公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════
第1章 变成女鬼了
　　【003号工作人员云悠悠请快速就位！003号工作人员云悠悠请快速就位！】
　　明明是毫无波澜的机械音，却硬生生让人听出了几分咬牙切齿的滋味。
　　云悠悠不紧不慢地套上工作服，慢吞吞地朝一扇门走去。
　　“催催催，天天就知道催，王八都没你会催。”
　　机械音顿了顿，没有再说话。
　　好在那扇门很近，没过一会儿就被云悠悠推开。
　　一阵刺眼的白光闪过，周围的环境霎时就变了。
　　阴暗漆黑的办公室，破旧的办公桌上放着几张发黄的纸，还有一张简陋的身份牌。
　　云悠悠嫌弃地拿起那张身份牌。
　　姓名：云悠悠。
　　职位：303班的班主任。
　　班主任？
　　云悠悠放下手里的身份牌，靠在椅子上长长地叹了一口气。
　　就在几天前，她还是一个普通的女大学生。
　　正值暑假的末尾，云悠悠就如所有的学生一般，祈祷着最好永远不要开学。
　　只是没想到，她很快就梦想成真了。
　　在返校的前一天，她睁开眼睛，发现自己变成了一个女鬼，还变成了这个恐怖游戏的一名员工。
　　云悠悠万万没有想到，她还没毕业就得被迫上班，提前体验社畜生活。
　　收到这份offer的时候，云悠悠沉思了一会儿。
　　“我可以拒绝这份工作吗？”
　　机械音点点头，【当然可以，我们可是正规公司，做事都是有规章制度的。】
　　云悠悠心中一喜。
　　还没等到她开口说老娘不干了，机械音又道：【正好我们其他的员工还饿着呢，把你吃了应该就不饿了。】
　　云悠悠呼吸一窒，僵硬地转过头。
　　身后的黑暗中亮起了一双双泛着绿光的眼睛，充斥着恶意和垂涎的眼神落在了云悠悠的身上，看得人背后发凉，毛骨悚然。
　　云悠悠瞬间怂了，“那个......其实我觉得这份工作我还挺喜欢的。”
　　她宁愿在这里苟一会儿，也不愿意沦为怪物的盘中餐。
　　机械音语气中透着几分满意，【欢迎你成为我们的003号员工，从今以后各位员工要互帮互助，共同为公司添砖加瓦！】
　　身后的怪物们不情不愿地鼓了几下掌，有些遗憾没将这个新来的鬼吞下去。
　　云悠悠默默举起手，“我还有一个问题。”
　　刚刚招聘了一个新员工，游戏此时的心情很好。
　　【亲爱的003号员工，你还有什么问题？】
　　“我们公司有五险一金吗？”
　　【没有。】
　　“那工资总有的吧？”
　　【也没有。】
　　“周末可以休息吗？”
　　【周末休息不保证，平时保证不休息。亲爱的003号员工，我们公司实行的是24小时工作制，要求你随时准备好上班。】
　　“......”
　　云悠悠沉默了。
　　原本以为人类世界996、007工作制已经够惨了，没想到鬼怪的世界更卷，直接整了个000工作制。
　　不愧是资本家，这剥削程度连鬼听了都流泪。
　　奉劝大家一定要珍惜生命，做鬼了之后压力更大。
　　机械音估计也觉得自家公司好像有些惨无人道。
　　它清了清嗓子，【其实我们公司也有提供一定的福利。】
　　云悠悠眼睛一亮，“什么福利？”
　　【我们的员工可以吃掉那些不听话的员工，算是一种加餐福利。】
　　“......”
　　云悠悠能够清晰地感觉到，她身后的那些怪物眼睛“噌”的一下就亮了起来。
　　她的眼里一下子就没有光了。
　　你确定这是福利？
　　你确定不是在鼓励别的员工把我吃掉？
　　没办法，在鬼怪的世界里弱是原罪。
　　为了不被那些鬼怪吃掉，云悠悠只好努力做一个“听话”的员工。
　　作为一个游戏中最底层的员工，云悠悠只能卑微地当一个跑龙套。
　　【副本：学校生活即将开始，请各位员工做好准备，等待玩家入场。】
　　一分钟之后，整个副本世界就像是被唤醒了一般，就连破败陈旧的办公室都干净明亮了不少。
　　办公室中一共坐着五位老师。
　　云悠悠用余光偷偷打量这几位老师。
　　虽然这几位老师长得人模狗样，但是云悠悠还是能够感受到他们都是老鬼，比自己不知道强了多少。
　　一阵阴凉的气息从云悠悠的裤腿往上钻，冷得她打了一个哆嗦。
　　“云老师，你很冷吗？”
　　云悠悠也没有想到竟然会有鬼怪同事主动关心自己。
　　一转过头，她就看到了一位温润儒雅的男老师正关切地站在她身边。
　　云悠悠瞄了一眼男老师脖子上挂着的工作牌。
　　原来是教语文的黄老师。
　　果然，鬼间还是有真情在的。
　　云悠悠有点感动，一股暖流涌上了心头，“没事，我不冷......”
　　话还没说完，那位黄老师突然裂开了半张脸，猩红的舌头伸出来，飞快地舔了一下云悠悠的脸。
　　黄老师流着口水，眼里闪过一丝贪婪，“云老师不如来我的肚子里吧，我的肚子很暖和，一点都不冷。”
　　云悠悠：......
　　是她想多了，鬼间怎么可能会有真情在。
　　她擦了一下脸颊边腥臭的口水，双手飞快地将这条舌头打了个蝴蝶结，重新塞回那位黄老师的嘴巴里，然后温柔地笑了笑。
　　“黄老师，请您不要骚扰同事。”
　　至少在副本刚开始的时候，鬼怪不能随意攻击玩家和同事。
　　黄老师咂吧一下嘴巴，颇为遗憾地回到了自己的位置上。
　　其他几位老师只是冷冰冰地看着两人，见黄老师没有得逞，便收回了目光。
　　办公室里陷入一片死寂。
　　【请班主任就位，为各位玩家宣读副本规则。】
　　僵硬的机械音只有鬼怪npc能听见。
　　教室里，四位玩家害怕地坐在位置上。
　　“这次的副本好像有点奇怪，都这么久过去了为什么还没有npc出现？”
　　一个小姑娘害怕地缩在角落，眼里满是恐惧。
　　旁边的年轻男人一直在观察周围的情况。
　　听到女朋友不安的声音，他赶紧安慰道：“别害怕，我会保护你的。”
　　他们是b大的学生，一觉醒来发现自己手里捏着一张请柬。
　　【欢迎来到我的世界！】
　　【这是一场豪华的赌局，不需要钱，只需要命，与鬼怪共舞，和世界为敌！】
　　一开始大家都以为是个恶作剧。
　　直到所有人发现自己的手上多了一个手环。

第2章 这游戏屁事真多
　　手环的界面一共分为三个部分，排名、组队、商城。
　　排名每天十二点刷新，排在最后的一千位将被游戏抹杀，如此残酷的要求逼着大家不停地参加游戏。
　　排名越高，副本的难度也会越高。
　　玩家们可以自由组队。
　　副本里获得的积分和道具可以在商场进行购买、置换和升级。
　　每个人都拼了命的想在游戏里活下去，游戏开始才不过几天，已经有无数人在游戏中丧命。
　　这对情侣的排名已经岌岌可危，要是再不参加游戏，就要被抹杀了。
　　无奈之下，两人只好随机组队，参加了这场副本游戏。
　　他们匹配到了两位队员。
　　其中一位队员看上去吊儿郎当的，极其不靠谱。
　　至于另一位，就显得可靠很多。
　　机械音喊了半天，也没看见班主任就位，去办公室一看，差点没把它气死。
　　云悠悠竟然睡着了！
　　睡着了！
　　上班摸鱼的云悠悠突然感觉背后有点凉飕飕的。
　　根据多年上课打瞌睡的经验，她立马一个鲤鱼打挺从位置上坐直了身子，假装是在低头找东西。
　　“我的笔去哪了？”
　　机械音也懒得与这条咸鱼计较，冷冷地道：【请班主任迅速就位。】
　　“好的，收到！”
　　云悠悠飞快起身，整理了一下衣服便往教室走去。
　　303的教室在哪里呢？
　　云悠悠有些不熟练地踩着脚下的高跟鞋，在走廊上寻找教室的门牌。
　　阴暗潮湿的走廊里，台阶下遍布着绿色的青苔，空气中弥漫着一t股地下室的味道，有点难闻。
　　“哒哒哒”的声音在空荡的走廊上回响。
　　一步一步，教室里的四个人能清晰地察觉到外面有人逐渐向他们接近。
　　那位女生已经快要崩溃了，尖叫道：“是鬼，一定是鬼来了！”
　　王远游就坐在那个女生旁边，耳朵都差点被震聋了。
　　他揉了揉自己的耳朵，小声吐槽。
　　“就算鬼来了，估计都要被你的尖叫给吓跑了。”
　　他说是这么说，身体却不由自主地绷直了，眼睛直直地看向门外，做好了攻击的准备。
　　鬼怪一般不会在第一天就对玩家进行攻击，但也不能完全放下警惕。
　　纪临神色淡淡，侧着脸不知道在想什么。
　　昏暗的环境下，他的眉眼俊美冷锐，皮肤如玉般泛着剔透的光，温润中带着刺骨的冷意。
　　“纪哥，不知道这次是什么怪物过来了，听这声还怪吓人的。”
　　王远游紧张地咽了一下口水，看向了教室里最淡定的那个人。
　　牛还是纪哥牛，连鬼都不怕。
　　“我去看看。”
　　纪临抬步走到门口，突然拉开了大门。
　　门外的云悠悠好不容易才找到303教室。
　　她整理了一下自己的衣服，正要推门而入，门却突然开了。
　　这么高级，自动门？
　　云悠悠反射性地后退一步，正巧踩到了滑溜溜的青苔上。
　　“啪叽”一下，云悠悠摔了个狗吃屎。
　　纪临：......
　　他居高临下地瞥了一眼云悠悠。
　　这次的鬼怪好像不是很聪明，可以放心了。
　　云悠悠痛得皱起了眉头。
　　她揉了揉自己的屁股，“这怎么还突然冒出来一个人啊？”
　　这得算工伤，等会儿让游戏给她点抚慰金。
　　游戏：......你想屁吃去吧！
　　她的声音不大，纪临却听得一清二楚，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　他第一次见到如此另类的鬼怪，不由得愣了愣。
　　等他回过神来的时候，云悠悠已经掸了掸身上的灰尘，从地上爬起来了。
　　云悠悠装作若无其事的样子对着纪临笑了笑。
　　“同学你好，我是你们的班主任云老师，刚刚的事还请你保密，不要告诉别的同学哦。”
　　要是让所有人都知道她刚刚摔了个狗吃屎，那她班主任的威信还往哪搁！
　　纪临没看她，率先转身回了教室。
　　云悠悠也迈着步子走到了讲台上。
　　她向下望去，一眼就看到了刚刚站在门口的那个男生。
　　没有别的原因，纯粹是因为他太耀眼了。
　　简单的黑色卫衣更加突显了他清冷的气质，皮肤很白，眉眼间带着几分凌厉。
　　察觉到身上的目光，纪临微微皱眉。
　　云悠悠在打量玩家的时候，玩家们也在打量她。
　　王远游看到云悠悠的时候，大吃一惊。
　　什么时候游戏里的npc都这么漂亮美艳了，这气质这身材简直秒杀人类啊！
　　王远游凑到纪临的旁边，小声道：“你觉得我当了鬼，会不会也变成一个超级大帅哥？”
　　纪临冷笑一声，指了指不知道什么时候趴在窗外的怪物。
　　“你只会变得像它一样。”
　　王远游伸长了脖子一看。
　　那怪物浑身上下都长满了触角和眼睛，时不时还有黏液从它的口腔里冒出来，简直就是密集恐惧症杀手。
　　王远游忍不住“呕”了一下，“算了，我还是当人吧，我不想当鬼了。”
　　“这位同学，我看上去很恶心吗？”
　　站在讲台上的云悠悠幽幽地发问。
　　“不是，是外面有怪.......”
　　王远游指了指窗外。
　　可原本趴在窗户上的怪物却不见了。
　　他心里知道肯定是纪临偷偷解决了。
　　云悠悠顺着王远游指的方向看过去，只看到空空荡荡的玻璃。
　　她痛苦地捂住了胸口，“没想到你竟然这么讨厌老师，我实在是太伤心了。”
　　“我......”
　　王远游张了张嘴，却又不知道该怎么解释。
　　讲台上的大美女泫然欲泣，王远游下意识有些愧疚。
　　等反应过来的时候，他才想起来站在讲台上的压根不是人，而是吃人的鬼。
　　他妈的，老子心疼一个鬼干什么！
　　云悠悠见王远游一脸吃屎的表情，忍不住抿唇一笑。
　　“好了，既然来了我们学校，那就必须得遵守我们学校的校规。”
　　云悠悠一摸口袋，发现自己做的小抄忘带了。
　　呃......
　　她只能在心底默默求助游戏。
　　游戏咬牙切齿地道：【我不是叫你背下来吗！】
　　云悠悠讨好地笑了笑，“意外，这都是意外。”
　　【这是最后一次，要是下次再出差错，你可以洗干净等着被吃了。】
　　游戏落下狠话。
　　云悠悠心想，不给钱还要求这么多，屁事真多。

第3章 你来讲一下对数函数
　　吐槽完游戏，云悠悠简单地宣读了一下校规。
　　“第一，上课不许迟到，违反规则的人将被罚禁闭。”
　　“第二，晚上不能私自出寝室，违反的结果将由你们自己承担。”
　　“第三，每周有一次测试，没通过的人将会受到惩罚。”
　　云悠悠放眼望去，下面的学生表情各异，唯有一人淡定自若。
　　“好了，接下来你们乖乖听话，好好听黄老师上语文课。”
　　这游戏还真是一比一还原了高中生活，云悠悠光是看了一眼课表就觉得可怕得不行。
　　这哪里还需要鬼啊，只要一想到要上两遍高中就足以吓得人屁滚尿流了。
　　云悠悠从讲台上施施然地走下去，恰好在门口碰上了来上课的黄老师。
　　她生怕那黄老师又伸出舌头舔她，赶紧捂着脸跑走了。
　　留下教室里心思各异的学生们。
　　云悠悠回到办公室，舒舒服服地躺在椅子上。
　　周围的老师见现在还吃不了她，连个眼神都懒得给她。
　　云悠悠坐了一会儿觉得有些无聊，反正别的老师现在也吃不了她，她便凑到旁边的老师身边，看她在做什么。
　　云悠悠瞥了一眼她胸口的牌子，好奇地问道：“陆老师，你在做什么呀？”
　　那陆老师抬起头，露出一张清秀的脸，阴恻恻地一笑：“我在缝人皮。”
　　云悠悠往她手里一瞥。
　　果然是张人皮，还有细腻的肌肤纹理，似乎是刚从人身上扒下来的。
　　有点恶心，云悠悠皱着眉头不知道在想什么。
　　陆老师好整以暇地看着她，眼里是满满的恶意，她已经想象到面前这人会如何尖叫，说不定还会直接吓晕过去。
　　新来的鬼向来是最好欺负的。
　　云悠悠沉思了一会儿，突然开始扒拉自己的衬衫，不知道在找什么。
　　陆老师没有看到自己想要的画面有点不开心，“你在找什么？”
　　云悠悠找了半天总算是找到了。
　　这衬衫的质量是真不行，就穿了这么一小会儿胳膊下面就破了个洞。
　　她扯着这个洞，不好意思地笑了笑，“陆老师，能不能麻烦你帮我补一补，这衬衫穿着有点漏风。”
　　陆老师：......
　　真是欺鬼太甚！
　　她的眼睛都被气红了，散发着浓浓的戾气，恨不得将云悠悠拆骨入腹。
　　云悠悠一点也不怕，反倒语重心长地道：“游戏说了，我们员工之间要互帮互助，陆老师这么善良温柔，该不会连这么点小忙都不愿意帮吧？”
　　陆老师瞪了云悠悠一会儿，恨恨地扯过云悠悠的衬衫，将插在人皮里的针拔了出来，咬牙切齿地给云悠悠缝起了衣服。
　　没过一会儿，那洞就被补好了。
　　云悠悠惊喜地看着自己的衬衫。
　　这鬼缝的是真好，竟然连个线头都看不见。
　　“陆老师的手可真巧，缝的不仅好看，还特别结实，我从来没有见过陆老师这么巧的手！”
　　云悠悠夸张地握住陆老师的手，“世界上怎么会有这么灵巧的手！”
　　陆老师原本还冷着一张脸，被云悠悠夸了半天，下耷的嘴角也有点维持不住了，渐渐往上翘了起来。
　　她故作高冷地把自己的手抽回来，心想这个新来的鬼可真没见识。
　　不过，她的心里确实有几分得意。
　　“行了，你还有没有什么别的要补的了，我的手艺自然是鬼界最好的。”
　　云悠悠想了想，这副本里阴森森的，吹得人后颈发凉。
　　“我还缺一条围巾，不过这是不是太为难陆老师了，算了，还是不麻烦陆老师了。”
　　陆老师不满地皱了皱眉，“不就是一条围巾吗，有什么大不了的，你看不起谁呢！我等会儿就给你织一条！”
　　说完，她将自己膝盖上的人皮一扔。
　　不知道从哪个柜子里面掏出了几团毛线，吭哧吭哧地织了起来。
　　云悠悠心满意足地回到了自己的位置上，心中感叹陆老师是个好鬼。
　　下课铃声响起。
　　黄老师迈着慢悠悠的步伐回来了。
　　云悠悠瞥了一眼课表，下节课是她最讨厌的数学课，也不知道是哪个老师这么惨，竟然教数学。
　　等了一会儿也没见哪个老师站起来。
　　“谁是数学老师啊？”
　　云悠悠凑过去问陆老师。
　　陆老师手里还在织着围巾，头也不抬地道：“还能是谁，当然是你了。”
　　云悠悠：“可我不是t班主任吗！”
　　“谁说班主任不能当任课老师的？”
　　云悠悠：“！！！”
　　完了，数学她是真不会啊！
　　眼见上课铃马上就要响了，云悠悠从抽屉里翻出了数学书，一路向教室狂奔。
　　跑到一半的时候，她突然想起来自己现在是鬼。
　　下一秒，她离地三尺，朝教室晃晃悠悠地飘了过去。
　　教室里的情侣害怕地瑟缩了一下，生怕云悠悠一口把他们吃了。
　　“好了，这节课我们上数学。”
　　云悠悠翻开数学书，看了一眼目录。
　　等差数列的运用、空间向量及其运算、对数函数和指数函数.......
　　云悠悠光是看了一眼就觉得头疼。
　　她上了几年大学早就将这些该死的数学都忘光了。
　　云悠悠看了半天，干巴巴地挤出一句话，“这样吧，我们开小火车，轮到的同学站起来给大家复习一个单元。”
　　这下不止云悠悠表情痛苦了，坐在下面的三个人也露出了同款痛苦表情。
　　王远游苦着脸小声嘀咕道：“这女鬼还不如直接把我们吃了呢。”
　　高中的知识他早就忘了。
　　云悠悠从讲台上走下来，伸手在王远游的桌子上敲了敲，“就从你开始吧。”
　　被老师支配的恐惧深深地刻在王远游的骨髓里，他嗖地一下站了起来，痛苦地摸了摸后脑勺。
　　“这个对数嘛，重要的就是得成双成对，要是只有一个数那就不叫对数了，叫单身数了！”
　　云悠悠：.......
　　其他人：.......
　　云悠悠觉得有点不对，但又说不上来，只好冷着脸道：“这么简单的东西都不会，我平时都讲了多少遍了！你肯定是上课没认真听！”
　　王远游撇撇嘴，“这明明是你第一次给我们上课。”
　　“还敢顶嘴，给我去后面站着。”
　　云悠悠又敲了敲纪临的桌子，“你来讲。”
　　纪临还真讲了。

第4章 你们是我带过最差的学生
　　云悠悠听得云里雾里，没想到这纪临是真会。
　　她又叫了那一对情侣，他们也支支吾吾地说不上来。
　　于是，接下来的时间就成了云悠悠的solo时间。
　　“你们是我带过最差的一届学生，你们这样还怎么去考试，这些题目我都讲了多少遍了.......”
　　云悠悠恨铁不成钢地骂了半节课，直到下课铃响，她才拿着数学课本施施然地走了。
　　临走前，她看向纪临。
　　“以后你就是我的数学课代表了。”
　　等到云悠悠走了以后，王远游才回到自己的位置上。
　　“这游戏里的鬼越来越会折腾人了，还不如直接和我们打一架。开小火车简直是我的人生阴影，我恨一切开小火车的老师。”
　　“不过她这语气还真挺像我以前的班主任，你说这女鬼生前该不会也是老师吧？”
　　纪临懒懒地靠在椅背上，没理他。
　　糊弄完一节课的云悠悠回到自己的办公室里。
　　也不知道其他鬼老师是怎么上课的。
　　夜晚一到，玩家们都必须回到自己的寝室。
　　至于老师们就得出来作乱了。
　　晚上，鬼怪们的力量大增。
　　几个老师咧开了邪恶的嘴角，想给那些玩家一点颜色瞧瞧。
　　不过就是几个人类而已，不足为惧。
　　四个玩家，五位老师一人选一个，还有一个轮空。
　　陆老师此时已经变回了原型，脖子上渗着鲜血，脸色发青，双眼肿胀地鼓了起来。
　　五个老师中，就只有云悠悠还保持着原来的样貌。
　　陆老师滴下来的血已经在脚边积成了一滩。
　　云悠悠默默后退一步，主动提议道：“要不我轮空吧，你们四位好好和玩家玩一玩。”
　　她对这种血腥残暴的事情压根就没兴趣，不如找个地方睡美容觉。
　　陆老师双手抱胸，冷笑一声，“你想偷懒，想得美。”
　　云悠悠无奈参与了抽签。
　　这些鬼怪明明很享受折磨玩家的乐趣，却又看不得同事休息。
　　云悠悠抽中了208号寝室。
　　为了防止云悠悠偷懒，轮空的黄老师负责监督她。
　　第一个晚上，鬼怪npc们虽然不能直接杀死玩家，但是玩一玩还是没问题的。
　　云悠悠和黄老师来到了208号寝室门前。
　　云悠悠正打算敲门进去，黄老师忍无可忍。
　　最讨厌这种新来的鬼了，什么都不懂，还不如被他吃了呢。
　　“你傻啊，你是鬼直接穿墙进去不就行了吗，干嘛走正门？”
　　云悠悠恍然大悟。
　　刚当了鬼，她的业务能力还不足。
　　得到了资深厉鬼的提醒，云悠悠从地上飘了起来，穿过墙来到了208号寝室的内部。
　　穿墙带给云悠悠的体验十分奇特，就像是游戏穿模了一样。
　　云悠悠来来回回穿了十多遍，才在黄老师不耐烦的眼神下停止了自己愚蠢的举动。
　　寝室里一片漆黑，靠墙放置着四张铁架子床，床上的栏杆都生锈了，最里面的厕所还响着滴滴答答的水声。
　　这里面连个呼吸声都听不见。
　　云悠悠胳膊上起了一阵鸡皮疙瘩。
　　虽然她现在已经变成鬼了，但其实她也是很怕鬼的。
　　她小声问旁边的黄老师，“我该怎么做？”
　　黄老师显然经验丰富，高傲地道：“这不是很简单吗，你就趴在天花板上，做个鬼脸吓吓他，或者披头散发地站在他床边，实在不行就弄点血，就像这样。”
　　黄老师将头往旁边一歪。
　　他的头和脖子完全分离，仅仅只靠着最后的一点皮相连，远远望去一片血肉模糊。
　　血流从他的脖子喷涌而出，眨眼间就染红了一面墙。
　　云悠悠默默摇头。
　　这些鬼也太残暴了吧，也不怕贫血。
　　云悠悠可不想把自己的血弄得到处都是。
　　她将后面的头发全都撩到了面前，将自己的脸遮住，随手从旁边扯了块窗帘裹在身上，就这么一打扮，果然有几分贞子的味道了。
　　云悠悠飘到床边，从发丝底下的缝隙看床上的人。
　　这时候她才发现，床上只有一床被子，压根就没有人。
　　奇怪，人呢？
　　云悠悠撩开头发，四处张望。
　　右边的窗帘已经被云悠悠扯掉了，此时幽幽的月光正从窗户照射进来，映出了半边的屋子。
　　云悠悠若有所感地低头，骤然发现自己身后的地上突然多了一道瘆人的黑影，阴森可怖。
　　她猛地转头一看，发现门后正有一双眼睛冷冷地盯着她。
　　“妈呀！有鬼！”
　　云悠悠白着脸后退了好几步。
　　站在门后的纪临：......
　　到底你是鬼，还是我是鬼？
　　从云悠悠走到门口的那一刻起，他就已经睁开了眼睛，悄无声息地起身隐藏在了门后。
　　他将云悠悠的一举一动都看得清清楚楚，包括她傻乎乎地穿墙穿了十几次。
　　那一刻，他深深怀疑这个鬼的智商。
　　见云悠悠发现了他，纪临从门后缓缓现身。
　　他的目光掠过云悠悠，直直看向她身后的男鬼。
　　被视线扫到的黄老师瞬间寒毛耸立，直觉告诉他面前的这个男人不可小觑。
　　如果吞噬了他，体内的力量一定能够大增。
　　黄老师眼里闪着贪婪的光，一条舌头猛地从他口中探出，飞快地朝纪临的脖子缠去，似乎打算绞断他的脖子。
　　黑暗中，一道寒光闪过。
　　接着便是一声凄厉的尖叫，饱含着痛苦和恨意。
　　云悠悠听得清清楚楚，这声尖叫不是来自她前面的纪临，而是来自她身后的黄老师。
　　有什么东西砸在了地上，发出几声闷响。
　　云悠悠借着窗外的一点月光，低头看去。
　　水泥地上横躺着几截红色的不明物体，肉乎乎的还在不停地抽搐。
　　身后的黄老师痛苦地捂着嘴巴，鲜血不停地从他口中涌出。
　　他的舌头被纪临割断了。
　　哪怕现在还只是游戏中的第一个晚上，鬼怪们的实力还没有恢复，但能够这么轻而易举地将黄老师的舌头割断，这个男人怕是个牛逼人物。
　　云悠悠就是个怂货。
　　见势不对，悄悄咪咪地开始往后退。
　　这种级别的战斗，不是她能参与的。
　　黄老师被割断了舌头，浑身鬼气暴涨，外面的月亮也不知道什么时候被乌云遮住了，屋内一片漆黑，伸手不见五指。

第5章 一种清澈的愚蠢
　　“你竟然敢割我的舌头，我要让你不得好死！”
　　黄老师眼底猩红，猛地朝纪临扑了过去。
　　此时的他理智尽失，一心只想让纪临付出血的代价。
　　纪临不躲不避。
　　下一秒，黄老师的身影猛地顿住，就像是有什么东西掐住了他的脖子，脸色从青白瞬间变得涨红，嘴里流着白沫。
　　他浑身抽搐，拼尽全力挣扎。
　　可惜这一切都是徒劳。
　　游戏冷冰冰的电子音响起。
　　【016号工作人员违反游戏规则，npc不得擅自攻击玩家。】
　　黄老师突然从原地消失。
　　虚空中，他被游戏撕成一块块碎片，喂给了其他同事。
　　而早在黄老师舌头被割的时候，云悠悠就觉得大事不妙，赶紧溜了溜了。
　　纪临将云悠悠的小动作看得一清二楚。
　　对于他来说，云悠悠实在是弱得可怜，连追t上去解决的必要都没有。
　　逃走的云悠悠还不知道，是她的菜救了她一命。
　　回去的路上，云悠悠碰上了笑容满面的陆老师。
　　“你也回来了？黄老师呢？”
　　陆老师往云悠悠的后面看去，一个鬼都没有看见，眼里闪过一丝狐疑。
　　云悠悠淡定地道：“黄老师交代了我几句就走了。”
　　陆老师丝毫没有怀疑，双眉紧皱。
　　“他又不知道去哪偷懒了，早晚有一天得被游戏喂给别人加餐。”
　　云悠悠在心里默默道：不用等以后了，他现在已经在别人的肚子里了。
　　黄老师的惨剧让云悠悠更加坚定，一定要做一条咸鱼，有事千万别往上冲。
　　直到天空微微亮起，黄老师也没有回来。
　　其他几位老师似乎已经习惯了同事的忽然消失，默默地做着自己的事。
　　云悠悠不禁有些毛骨悚然。
　　万一她也死在了游戏里，是不是也没有一个人会在意？
　　算了，想这么多也没用，她就是个弱鸡，谁来了都能欺负一下。
　　云悠悠蹲在地上，在布满灰尘的柜子里找到了一堆数学试卷。
　　很好，今天的数学课已经知道该怎么糊弄了。
　　“各位老师马上去会议室集合，我们开个会。”
　　一个中年男人迈着四方步，不紧不慢地走进办公室。
　　他长着一张国字脸，大肚腩将白色的衬衫撑起一个弧度，头顶有点稀疏，看打扮有点像领导。
　　看周围鬼怪那毕恭毕敬，连头都不敢抬的样子，这位领导恐怕是个小boss，和他们这种可有可无的npc不一样。
　　云悠悠也学着别人的样子低着头。
　　会议室不大，桌子上和椅子上都是灰尘。
　　学校领导微微皱眉，没有第一时间坐上去。
　　那一瞬间，云悠悠突然福至心灵，赶紧从口袋里拿出纸巾，殷勤地帮领导把座位擦干净，还狗腿地把桌子也擦了。
　　“已经全都擦干净了，领导你快坐吧。”
　　学校领导赞赏地看了云悠悠一眼。
　　这新来的员工虽然实力垃圾，但也还算懂事，有机会的话可以提拔一把。
　　其他老师看云悠悠的眼神瞬间就变了。
　　连做鬼都这么卷，真是讨厌！
　　领导在最前面的位置坐下，“听说最近来了几位新学生，我们学校向来重视纪律这个问题，所以等会儿晚自修你们和我一起过去，看看我们的学生是不是真的这么听话。”
　　他给了众鬼一个眼神，大家心领神会。
　　回去的路上，云悠悠跟在陆老师旁边，虚心求问：“领导怎么突然要去检查晚自修了？”
　　陆老师翻了个白眼，“你不是挺会拍马屁的吗，怎么连这么简单的话都听不懂。教导主任这么说当然是打算好好‘教育’一下那些学生。”
　　原来刚刚那位是教导主任。
　　上课时，云悠悠简单地提示了一句，“今天的晚自修大家一定要来。”
　　那对情侣没什么特别的反应。
　　纪临略有些诧异地抬头，似是没有料到云悠悠会告诉他们这种关键信息。
　　下课后。
　　王远游立马凑到纪临的旁边，“你说我们班主任是什么意思？她会这么好心地提醒我们？这里面会不会有诈？”
　　纪临倒是觉得这里面并不一定有诈。
　　一来，就算有诈他也不怕。
　　二来，这班主任也不像是心思这么多的人，她的眼睛一眼就能望到底，充满了澄澈和一种干净愚蠢。
　　还好云悠悠不知道纪临对她的评价，否则怕是要直接气炸了。
　　夜晚很快降临。
　　四位玩家都乖乖地坐在自己的位置上。
　　“完了，我把校牌忘在寝室里了，怎么办？”
　　玩家中唯一的女生着急地翻找着抽屉，直到全都找了一遍，她才确信自己的校牌是真忘在寝室了。
　　“不戴的话应该也没有关系吧？”
　　男生低头看了一眼手表，“晚自修马上就要开始了，现在去拿说不定会赶不上。”
　　“可是我有点害怕，万一那些鬼......”
　　他们两人以前也参加过一场游戏，里面的鬼有多不讲理他们也是见识过的。
　　男生咬咬牙，“还有二十分钟，我跑回去帮你拿应该也来得及。”
　　王远游有些忍不住了，“万一来不及呢？”
　　“肯定来得及！”
　　女生抢答道，“你快去吧！”
　　男生飞快地从教室里跑出去。
　　王远游看着他的背影摇了摇头。
　　校牌带与不带其实不重要，最重要的是晚自修不能迟到。
　　这可是当初班主任特意强调的校规。
　　现在的年轻人还真是有够莽的，连劝都劝不住。
　　分针一点一点挪动。
　　教室离寝室走路需要十分钟，再加上寻找校牌的时间，能不能在六点前回来还真说不准。
　　还有五分钟的时候，女生心急如焚，眼睛一眨不眨地看着教室后面的钟。
　　快点！再快一点！
　　还有一分钟。
　　在最后五秒钟的时候，教室门打开了。
　　女生欣喜地望向门口。
　　站在门口的却不是那个男生，而是以教导主任为首的一众老师。
　　“一、二、三......怎么只有三位学生？新来的同学可真不听话，竟然连晚自修都没来上。”
　　教导主任满意地看着这一幕。
　　学生越不听话越好，这样他就能好好教育这些不听话的学生。
　　“云老师，你去找找那个不听话的学生。”

第6章 不如做成生腌吧？
　　云悠悠点点头。
　　“不如让我帮云老师一起找吧。”
　　教导主任看了纪临一会儿，竟然点点头同意了。
　　见状，王远游也腆着脸开口。
　　“教导主任，要不让我也一起？”
　　教导主任冷笑一声，“你给我好好待着。”
　　王远游委屈巴巴地坐在位置上，看着纪临和云悠悠一前一后地消失在门后。
　　这教导主任一看就是个难缠的大鬼，王远游也不敢轻举妄动。
　　云悠悠就这么被迫和纪临一起踏上了找人之路。
　　走廊上只有一盏昏暗的灯，幽幽的光照着两人。
　　气氛一时间非常沉默。
　　云悠悠和纪临保持着一定的距离，生怕纪临突然看她这个鬼不顺眼，一下子就把她灭了。
　　她虽然不知道纪临到底有多厉害，但是肯定比她厉害。
　　“你知道那个玩家躲在哪吗？”
　　纪临侧头瞥了她一眼，“你不是鬼吗，你问我？”
　　“谁说鬼一定能猜到别人躲在哪里？”
　　两人对视了一眼，又默默撇开视线。
　　一连找了好几个教室都没有找到人。
　　云悠悠和纪临便在教学楼附近的小路找人。
　　黑漆漆的小径连个鬼都没有，时不时还有一阵阴风刮过，刮得云悠悠鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　下次得给游戏提提意见了。
　　副本里的温度能不能调高一点，这冷的连鬼都受不了了。
　　一只苍白的手突然从灌木丛中伸了出来，握住了云悠悠的脚踝。
　　“卧槽！”
　　云悠悠吓得直接往旁边一跳，撞在了纪临的身上。
　　要不是纪临扶了她一把，怕是她又要摔个狗吃屎了。
　　云悠悠惊魂未定地站在一边。
　　为什么旁边的人没被吓到，自己这个鬼却老是被吓到？
　　那只手似乎也被吓了一跳，很快又缩了回去。
　　纪临上前一步，将那灌木丛拨开。
　　一张苍白、惊恐的脸露了出来，正是云悠悠他们在寻找的男生玩家。
　　就差一分钟，他就可以赶上那该死的晚自修。
　　可惜偏偏就是差了那么一点时间，他跑到三楼的时候发现303教室的门口站着一堆鬼。
　　他知道自己没有机会进去了，只好咬牙往下跑。
　　只要藏得够好，熬过这一晚，应该就不会有什么事。
　　他就这么一直躲在灌木丛里，直到从缝隙中看到了纪临的脸。
　　他下意识地伸手，想要让纪临停下脚步。
　　谁能想到，他抓到的不是纪临，而是那个女鬼的脚踝。
　　看到云悠悠被自己吓得跳了起来，男生无措又紧张地放开了手，眼里有些迷茫。
　　现在的鬼胆子都这么小了吗？
　　云悠悠清了清嗓子，试图挽回自己的颜面。
　　她一脸严肃地看着那个男生，“你知不知道你违反了校规？晚自习无故逃课。教导主任会亲自惩罚你，快点和我回去。”
　　男生一下子就软了腿，狼狈地摔在地上。
　　要是落在鬼怪的手里，那可没什么好下场。
　　“不！我不去！”
　　男生挣扎着从地上爬起来，拼了命的往外跑。
　　云悠悠下意识就想追过去。
　　“等等。”
　　一道清冷的嗓音响起。
　　云悠悠和男生同时顿住了脚步。
　　纪临从口袋里掏出了一个小巧的木偶，随手将它扔在地上。
　　那木偶一落地，四肢迅速抽长，就像鼓起的气球，最后变成了和男生长得一模一样的人。
　　云悠悠和男生都很没见识地张着嘴巴。
　　这是什么高级的道具？
　　“你好，我叫梁费。”
　　木偶笑眯眯地朝云悠悠伸出了手。
　　这也太像真的人了！
　　云悠悠伸手和它握了一下。
　　不管是肌肤的触感还是温度都和真的人没有区别。
　　“这是商场里兑换的道具，效果可以维持12个小时，等会儿你自己找个地方躲起来，我带它回去。”
　　纪临简单t叮嘱了几句。
　　梁费都快哭出来了，一把握住纪临的手。
　　“哥！你以后就是我唯一的哥！”
　　这道具这么牛逼肯定价值不菲。
　　纪临明明可以见死不救，却还肯浪费这么一个珍贵的道具来救他，真是个人帅心善的大好人！
　　看着纪临不自然的神情，云悠悠心想他应该是不喜欢和别人肢体接触。
　　梁费感动的哭了好一会儿。
　　转头看到云悠悠，他这才想起来这个班主任好像也是个鬼。
　　他们当着鬼的面，这么大声密谋真的好吗？
　　梁费凑到纪临的耳边，小声嘀咕了几句。
　　纪临侧身瞥了云悠悠一眼。
　　云悠悠自觉转身，假装自己什么都没看见。
　　她可是一个很有眼色的鬼。
　　两人就带着这个假梁费回去了。
　　教导主任看见梁费狞笑了一声，“像你这样不听话的学生，你说我是把你片成一片片肉煮火锅吃，还是直接掀开你的头盖骨，吃你鲜嫩的脑髓？”
　　“梁费”恰到好处地露出了一丝恐惧。
　　坐在下面的女生还不知道这是木偶人假扮的梁费，留着泪拼命摇头，“不要！不要吃他！要罚就罚我吧！”
　　“云老师，你觉得呢？”
　　教导主任没管那个女生，突然转头cue了云悠悠。
　　被领导点名的云悠悠只好站出来，用目光打量了一下“梁费”。
　　“切成肉片，血会流的满地都是，不好清理。掀开头盖骨，还得把头发都剃掉，要不然影响食欲。不如直接将他给生腌了，放点酱油、白酒、鱼露，再撒上一点葱花、香菜，腌个一晚上，明天那肉肯定又嫩又滑！”
　　后面几个鬼被她说的口水都流出来了。
　　他们吃人那都是直接吃的，胳膊一扯就张嘴啃，还从来没吃过这么讲究的人。
　　“好好好，我们就按云老师说的做！”
　　教导主任吸溜了一下口水，对云悠悠的提议赞不绝口。
　　“那这件事就交给你来做。”
　　云悠悠赶紧拒绝。
　　这木偶人的效果就只能维持12个小时，明天要是发现做成生腌的梁费没了，这群鬼到时候不得把她给生吞活剥了？
　　“我还得管着班里这些不听话的学生，主任要不还是让其他人做吧？”
　　“行吧，那就你来做。”
　　教导主任转头，随便点了一个老师。
　　一众鬼怪就这么来也匆匆，去也匆匆，很快就走得没影了。
　　至于那个女生，早在云悠悠说要做生腌的时候就已经被吓得昏过去了。

第7章 陆老师，我想听听你的英语课
　　云悠悠刚回到办公室，教导主任就慢悠悠地从门口进来。
　　“昨天的生腌做的怎么样了，拿出来给我看看。”
　　为了吃这个生腌，他还特地将肚子里的空间空了出来。
　　那个倒霉蛋老师献宝似的从角落里搬出了一个大缸，“主任，我已经都准备好了！您闻闻这香味！”
　　教导主任凑近一点，深深吸了口气。
　　白酒的香味混合着葱姜蒜的味道，香气扑鼻。
　　“不错！快打开来给我看看！”
　　周围的几个老师都围了过来，就差流口水了。
　　好久没吃人了，都快不知道人的味道了。
　　云悠悠也假装凑热闹的站在外面。
　　她压根对吃人没兴趣，况且这里面最多就一块木头，有什么可吃的。
　　在鬼怪垂涎三尺的眼神下，大缸上面的木头盖子被缓缓掀开。
　　云悠悠闻着那香菜的味道也有点馋了。
　　也不知道这鬼是从哪里找来了这些材料，看上去还挺像模像样的。
　　“这里面好像没人诶？”
　　陆老师流着口水盯了半天也没有闻到人肉的香味，这缸里乌漆嘛黑的，什么也看不见。
　　“应该沉到下面去了。”
　　倒霉蛋老师不知道从哪掏出来了一个大铁勺，从缸底下开始捞。
　　捞了半天也没有捞上来一块肉，倒是发现了一块木头。
　　倒霉蛋老师开始着急了，额上冒出了一层薄汗。
　　“这食品卫生问题还是得注意一下，哪怕做了鬼也不能粗心大意。”
　　云悠悠在旁边默默评价了一句。
　　倒霉蛋老师更紧张了，他抹了一把头上的汗。
　　“我昨天真的把人放进去了，这木头应该是从盖子上掉下去的，我腌的时候还特别洗了手，很讲究卫生的！”
　　旁边的教导主任脸已经彻底黑了。
　　这捞了半天也没将人捞上来，这缸里面有没有人都得打个问号。
　　陆老师在旁边双手抱胸，幽幽的来了一句，“该不会是你把这人偷偷吃了吧？”
　　反正有教导主任在她也吃不到，倒不如把水搅浑。
　　“我没有！”
　　倒霉蛋老师赶紧大声反驳，“我根本就没有动这个人一根汗毛，怎么可能会把他吃了。”
　　教导主任冷笑一声，“我不管这人到底是谁吃的，但是我现在肚子很饿，既然人不见了，那就由你来填满我的肚子。”
　　“别吃我！我真的把人放进去了！”
　　教导主任浑身泛起黑雾，那黑雾瞬间将倒霉蛋老师裹挟在其中。
　　离近了一看，才发现那根本就不是什么黑雾，而是由一只只黑色飞翅虫构成的虫雾。
　　虫雾中间的倒霉蛋老师发出了阵阵凄厉的尖叫声。
　　“啊！”
　　透过那黑雾的缝隙，可以看见一只只虫子停在人的身上，用锋利的口器咬下一块块肉。
　　没过一会儿，那黑雾中间的人已经变得血肉模糊。
　　周围一片死寂，老师们都屏息凝神地站在一边，眼底藏着惊恐。
　　他们知道自己和教导主任的力量比起来不值一提。
　　教导主任只需要挥挥手，就能将他们连骨带皮吃得连渣都不剩。
　　几分钟后，黑雾消失。
　　裹在黑雾里的鬼也没了。
　　饱餐一顿，教导主任的心情也好了不少。
　　“你们几个继续工作吧，有什么事就过来找我。”
　　说完，教导主任就慢悠悠地离开了教室。
　　老师们哪敢去找他啊，就怕找他的时候他肚子正饿着呢，一口就把鬼给吃了。
　　这年头当个npc都有极高的生命危险。
　　教导主任一走，几个老师也回到了自己的工位上。
　　陆老师拿着课本，站起来要去教室。
　　云悠悠有点好奇她是怎么上的课，便主动搭话：“陆老师我能不能去旁听一下你上的课，我一直觉得你是个很有文化的鬼，我想感受一下文化的熏陶。”
　　陆老师拒绝不了彩虹屁。
　　她高傲地撩了撩头发，“一看你就知道不是个有文化的。算了，就让你听一下吧。”
　　成功套路陆老师的云悠悠拖着一张凳子，屁颠屁颠地去了教室。
　　一进教室，陆老师的表情立马冷了下来。
　　教室里仅剩的三个学生看看讲台上的女鬼，又看看身后的班主任，不知道这两个女鬼又整的是哪一出。
　　不知道是不是后面有听课的老师，陆老师今天格外的严厉。
　　她和云悠悠一样，都很喜欢开小火车。
　　不过她开的小火车，可比云悠悠要刺激的多。
　　“好了，我们老样子开小火车。三秒钟之内说出英文单词，说不出来的就砍一只胳膊给我当点心。”
　　云悠悠坐在后边都为这几位学生捏了把冷汗。
　　这可不是普通的小火车，这可是超级无敌霹雳火车。
　　一不小心就会让你断手断脚。
　　可她看了一圈，发现下面的学生竟然都不紧张。
　　纪临淡定那可以理解，毕竟人家看着就是高冷型帅哥。
　　可其他两个怎么也这么淡定？
　　在云悠悠沉思的时候，陆老师的小火车已经开始了。
　　“帐篷。”
　　王远游站起来，想也不想来了个“live house”。
　　云悠悠：“？？？”
　　这听上去感觉不太对啊？
　　但是陆老师没管，她又走到了纪临的身边，“电脑。”
　　“computer”
　　陆老师点点头，走到女生玩家旁边。
　　“游记。”
　　“vlog”
　　云悠悠满头问号。
　　可陆老师就像是什么都没发现一样，继续她的小火车。
　　“温泉。”
　　“gulugulu water”
　　云悠悠：......
　　怪不得这些学生一点都不担心，这确实没有担心的必要。
　　就陆老师的英语水平，恐怕他们说拼音都没关系。
　　陆老师存着一份展示的心思，今天还特地多加了一个环节。
　　“你们两个用英文讲个对话。”
　　纪临撇过头不看。
　　这么丢脸的事他可不想上。
　　见纪临没有上前的打算，王远游只好苦着脸上去了。
　　看来这脸是非丢不可了。
　　女生玩家也红着脸走到前面。
　　她也不是怕，纯粹是觉得丢脸。
　　“行了，开始吧。”
　　陆老师大手一挥，教室里所有人的视线都集中在了前面两人身上。
　　王远游只好祭出刻在骨子里的几句英文。

第8章 你行你上，我不行
　　“How are you?”
　　“I am fine ,thank you, and you?”
　　这两句说完，空气中突然安静了一会儿。
　　“继续说啊，不说我就把你们俩吃了。”
　　陆老师阴恻恻地威胁道。
　　迫于淫威，两人只好没话找话。
　　王远游挠挠头，憋出来一句。
　　“You like what foodt？”
　　“Oh！I like beijing gaga BBQ！”
　　“I like too！And I like watch Wi-Fi baby！”
　　“......”
　　云悠悠彻底沉默了。
　　这陆老师英语教的还怪好嘞。
　　陆老师听他们两个叽里咕噜说了一大堆，非常满意地点点头，让他们回到自己的座位上去。
　　“看到了吧，上课就得像我这样上。”
　　云悠悠看着得意洋洋的陆老师，一时间不知道该说什么好。
　　没想到他们竟然是这样的玩家和npc。
　　云悠悠很有默契的没有揭穿这个局面，只不过这个英语课她应该是再也不会来听了。
　　见云悠悠神色怪异的跟在陆老师后面走了。
　　王远游摸了摸下巴，狐疑地道：“这班主任看上去似乎是个好鬼，不知道禁制解除后，她还能不能像现在这么温柔。”
　　进入副本七天后，压制鬼怪力量的禁制会完全解除。
　　到时候恢复到全盛时期的鬼怪可没有现在这么好说话了。
　　最好的办法就是在七天前将这个副本结束掉，只是他们现在被校规限制，压根没有找到什么线索。
　　云悠悠也感觉到自己的同事们身上的阴气越来越重了。
　　同在一个办公室，她都怕得老寒腿，阴气一个劲地往膝盖上钻。
　　云悠悠又感受了一下自己体内的力量。
　　嗯......还是弱鸡一个。
　　她默默从抽屉里拿出了陆老师给她织的围巾，将它围在脖子上，舒服地发出一声喟叹，“真的好暖和啊！”
　　鬼怪出品必出精品。
　　今天的教学楼不同于以往的安静。
　　云悠悠不经意间往窗外一望，发现走廊上竟然多了不少学生。
　　他们穿着统一的校服，脸上挂着青春洋溢的笑容，要不是云悠悠知道他们都是鬼扮的，还真以为这是哪来的高中生呢。
　　上课铃一响，所有学生都冲进了教室。
　　热闹的走廊瞬间变得冷清无比。
　　坐在教室里的玩家们也很懵逼，怎么突然多了这么多的学生。
　　今天的老师也格外凶残。
　　云悠悠路过教室的时候，恰好看到一位男老师将手里的教鞭狠狠地砸在一个学生的脸上。
　　皮开肉绽，鲜红的血液从痛苦的脸上慢慢滴落。
　　云悠悠忍不住吸了口气。
　　光是看着就已经感受到了那非人的痛苦。
　　坐在教室里的王远游再也忍不住了。
　　“老师你这是做什么，不过就是问题没回答对而已，至于动手打人吗？”
　　“你算什么东西，敢跟我这样说话！”
　　男老师转身恶狠狠地盯着王远游，高高抬手，用力将手里的教鞭甩了出去。
　　不听话的学生就得挨打。
　　教鞭在空中划破空气发出一声爆响，却没有如预料的那般打在王远游的身上，而是被纪临拽在了手里。
　　“你给我放开！”
　　男老师脸上闪过一丝难堪，更加厌恶这群学生。
　　纪临只是轻飘飘地握着，仿佛一点力气都没用。
　　可那教鞭就是牢牢地待在他的手里，任凭男老师用尽了力气也拔不出来。
　　“你们几个给我把他拉开！”
　　男老师转头对着满屋子的学生吼了一声。
　　几个学生立马就围上来试图把纪临拉开。
　　“你们几个怎么回事，我们可是帮了你才会变成现在这样，你们这群白眼狼！”
　　王远游被几个学生拉扯着，语气愤恨。
　　刚刚被打的学生不为所动，语气甚至比王远游还气愤。
　　“你懂什么！老师打我们是为了我们好，你就是嫉妒我们被老师打了，所以才故意过来捣乱！”
　　王远游直接被气笑了。
　　这群蠢蛋就应该被打死才好！
　　男老师冷冷地笑了一声，“把他们两个关到禁闭室里面去，关他们个三天三夜。”
　　一群学生瞬间冲上来，把他们两个押着走了。
　　还剩一个女生玩家心里虽然着急，可也想不出什么办法来。
　　云悠悠站在门口，和他们俩打了一个照面。
　　纪临视线从她身上划过，又很快看向别处。
　　倒是王远游很热情地大叫道：“美女老师快来救救我！我真的不想被关禁闭啊！”
　　云悠悠视线朝他后面看去。
　　那男老师眼里充满了戾气，一看就是个不好惹的厉鬼。
　　云悠悠只好拍拍王远游的肩膀，“You can you up,no can no bibi.”
　　王远游自然也不能这么快就和厉鬼们撕破脸皮。
　　何况玩家的能力也还没有完全恢复。
　　他也不逼逼了，乖乖地进了禁闭室。
　　男老师满意地点点头。
　　不听话的学生就应该被关禁闭。
　　云悠悠回到办公室，陆老师还在缝她那张人皮。
　　“陆老师，那个禁闭室里有什么？”
　　一提起禁闭室，那些学生就瑟瑟发抖，看上去害怕的不得了。
　　云悠悠不禁有些好奇。
　　“也没什么，就是一些人类害怕的东西。你不是好奇吗，那正好今晚你去禁闭室吓吓他们。”
　　陆老师难得对云悠悠露出了笑脸。
　　今晚本来是她负责去吓那些玩家，没想到有个笨蛋主动过来问了，正好把这活丢给她。
　　云悠悠：......
　　她就是这么一问，没想到晚上多了一个加班。
　　“我可以拒绝吗？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　陆老师微微一笑，云悠悠就知道自己这是拒绝不了了。
　　“你去的时候把这个带上。”
　　陆老师拉开抽屉，从里面拿了个长条的东西扔在云悠悠身上。
　　云悠悠被身上的东西吓了一跳，拿起来一看才发现是根麻绳。
　　“为什么要拿绳子？”
　　陆老师低头继续缝她的人皮，“像我这种厉害的鬼自然不用这种东西，但你太弱了，得拿个武器。”
　　“晚上你用这绳子把他们脖子勒住，吓吓他们。”

第9章 我明天就去捡垃圾，收废品
　　云悠悠在变鬼之前是个遵纪守法的公民，还从来没做过违法乱纪的事。
　　现在叫她去杀人实在是有点强人所难。
　　陆老师翻了个白眼，“我又没叫你勒死他们，就是吓吓他们而已。当然，要是勒死了更好。你别想着偷懒，我会在暗中看着你。”
　　云悠悠原本还打算阳奉阴违，现在是彻底没戏了。
　　月黑风高，树叶被风吹得簌簌作响。
　　斑驳的白墙上映出了一个鬼鬼祟祟的黑影。
　　云悠悠走到禁闭室的门口。
　　哪怕她当鬼已经当了一段时间，她还是更习惯用人类的方式。
　　到现在她都不知道自己为什么突然变成了女鬼，也不知道自己是怎么死的。
　　一道铁门紧紧地锁着，上面用红色的油漆写着刺眼的三个字“禁闭室”。
　　云悠悠凑近一点，用鼻子嗅了嗅。
　　没有油漆刺鼻的味道，倒有股血的腥味。
　　云悠悠赶紧往后退了一步。
　　她小心翼翼地将半个身子融入墙内，手里还拽着一根粗麻绳。
　　也不知道陆老师会在哪里盯着她。
　　云悠悠悄悄露出一双眼睛，往禁闭室里面看了看。
　　房间里黑乎乎的，四周都用赤裸的铁皮包裹着，连扇窗户都没有。
　　地板上都是斑驳的血液，已经结成了深褐色的血块。
　　正中间是两个铁架子床，外面的漆皮都已经脱落了，是那种拉到垃圾场都嫌埋汰的程度。
　　两个人安静地躺在床上。
　　看样子似乎是睡着了。
　　云悠悠拿着手里的麻绳走近了一点，对着两张床犹豫了起来。
　　房间里黑漆漆的，连个光都没有，根本看不清脸。
　　云悠悠不想找纪临，只想找王远游。
　　王远游是个好同志，应该会原谅她的不易。
　　可是这脸实在是看不清。
　　就在这时，躺在右边的人翻了个身。
　　云悠悠心下大定，就决定是你了！
　　纪临看着就不像是晚上睡觉喜欢乱动的人，所以这个人一定是活泼好动的王远游。
　　云悠悠有一种蜜汁自信。
　　黑暗中，纪临默默睁开了眼睛。
　　早在云悠悠还在门口徘徊的时候，他就已经清醒了。
　　他没有起身，而是想看一看云悠悠想要干什么。
　　没想到云悠悠进来了半天，也没有一点动静，只是站在旁边一动不动。
　　纪临故意翻了个身，云悠悠终于动了。
　　她手里不知道拿了什么东西，慢慢飘到了纪临的床头。
　　纪临平躺在床上，神色淡定。
　　在他的注视下，云悠悠小心翼翼地将一根麻绳套在了他的脖子上，手还特别小心的没有碰到他。
　　纪临：？？？
　　“你在干什么？”
　　男生冷厉的嗓音骤然在云悠悠的耳边响起。
　　云悠悠一个激灵，手吓得一抖，套在脖子上的绳子也不由得紧了紧。
　　纪临一时不防，还真差点被她勒死。
　　他皱着眉头，一只手拽住绳子，冷冷地看向云悠悠。
　　“你想勒死我？”
　　云悠悠赶紧把手松开，“我不是，我没有，这只是个误会！”
　　“误会？”
　　纪临嗤笑一声，瞥了一眼手里的绳子，“那这是什么？”
　　这个嘛……
　　云悠悠眼神闪了一下，开始睁眼说瞎话。
　　“其实是我爱慕你很久了，所以想送你一根项链，但又不知道该买多长的项链，所以就找了根绳子来量一量。”
　　纪t临这回是真笑了。
　　“你，爱慕我？”
　　纪临自从进游戏以后，还真没听到过这么离谱的话。
　　云悠悠疯狂点头，“我真的非常非常爱慕你，虽然我只是一只鬼，但是我也有一颗追求美的心！”
　　纪临玩味地看了云悠悠一眼，倒也没有直接拆穿她。
　　“行，我就暂且当你是真的爱慕我。”
　　云悠悠逃过一劫，如释重负地笑了出来。
　　“那我就先走了。”
　　她转身就想溜走。
　　“等等。”
　　云悠悠在心里叹了一口气。
　　天天等等来等等去的，有什么话不能一口气说完吗？
　　“你在骂我？”
　　身后传来一道幽幽的声音。
　　云悠悠心里闪过一万个“woc！”
　　怎么回事，这个男人怎么还有读心术！
　　不过也有可能只是单纯地诈她一下。
　　想明白之后云悠悠笑着回头，温柔似水地道：“怎么可能呢，你这么好，我怎么会忍心骂你。”
　　纪临还真就是诈了她一下，见她没有露出破绽心中颇有些遗憾。
　　“你刚刚是不是说要送我一条项链？”
　　纪临突然问道。
　　云悠悠迟疑地点点头。
　　她刚刚确实是这么说的，有什么问题吗？
　　“送礼物是不是得送对方喜欢的东西？”
　　云悠悠犹豫地点点头。
　　她被纪临这东一榔头，西一锤子的话有些搞懵了。
　　见云悠悠这么配合，纪临嘴角微微翘起，“那正好我有一条喜欢的项链。”
　　“什么项链？”
　　纪临在手环上操作了几下，“我觉得这条项链不错。”
　　云悠悠凑过去一看。
　　她还是第一次看到玩家的商城，一时间有些好奇。
　　但当她看见纪临指的那条项链时，直接瞳孔地震。
　　直到今天云悠悠才发现自己可能有点晕0。
　　这价格后面密密麻麻的零让云悠悠有点眩晕。
　　这到底是什么宇宙霹雳无敌项链能卖这么贵？
　　云悠悠睁大了眼睛，目光一寸寸扫过商城简介。
　　这是一条可以抵御大boss的项链，哪怕是最强大的鬼怪想要完全破开它的防御也得一天一夜。
　　同时它还具有回血功能，简直就是居家旅行、杀人放火、抢劫越货的必备之选。
　　云悠悠身无分文，只能睁着无辜的大眼睛眨巴眨巴，“这项链是不是有亿点点贵啊？”
　　“是吗？”
　　纪临想了想，“可是心爱的人是无价的。”
　　“俗话说，为你花钱的人不一定是真的爱你，但是不肯为你花钱的人一定是不爱你，所以你刚刚说的话都是骗我的？”
　　纪临的语气渐渐变冷。
　　这么大一顶帽子扣下来差点没把云悠悠压死。
　　她当然不能承认了。
　　要不然纪临反手就是一个技能，直接让她灰飞烟灭。
　　“不不不，我是真的爱你！”
　　“不就是一条项链吗，我给你买！呜呜呜......我砸锅卖铁都给你买，我明天就去捡垃圾收废品！”

第10章 炸鸡！我爱炸鸡！
　　云悠悠是真的欲哭无泪，“不过我需要点时间，你先宽限我几天怎么样？”
　　就当这钱是自己的买命钱。
　　云悠悠现在只能安慰自己，这条命越贵越能体现她的价值。
　　“可以。只要你还在游戏里，我们早晚还会有再见面的一天。”
　　云悠悠的脸更垮了。
　　她就像是欠了高利贷的无辜百姓，面对黑恶势力只能委曲求全。
　　一想到自己身上的巨额债务，云悠悠觉得自己身上万分沉重，连飘都飘不起来了。
　　纪临坐在床上，看着云悠悠心情沉重地飘走了。
　　明明是一个鬼，却比社畜还要惨。
　　另一张床上的王远游其实早就醒了。
　　在游戏里，他本来就不敢睡熟，有一点动静他就会马上醒来。
　　本来他只是打算在黑暗里偷偷埋伏，警惕那鬼突然攻击。
　　没想到那鬼和纪哥的对话越听越离谱。
　　什么“心爱的人是无价的”，还有女鬼说的“我是真的爱你！”
　　纪哥竟然还让女鬼送自己项链，连定情信物都有了。
　　那一瞬间，王远游还以为自己睡了好几个月。
　　怎么一觉醒来，剧情他都已经看不懂了。
　　现在是什么情况？
　　我和我的班主任不得不说的故事？那些年，我曾经爱过一个女鬼？那一天我爱上了一个女人，然而我们却是阴阳相隔？
　　王远游心里已经想好了无数个标题。
　　他自己琢磨了半天，半晌后抬头，眼神中五味杂陈。
　　“没想到你竟然是这样的纪哥。”
　　纪临懒得和他解释，只是淡淡道：“别乱想。”
　　殊不知他这样，会更让人乱想。
　　至少王远游脑中的画面已经一去不复返了。
　　云悠悠伤心地飘回了办公室。
　　一进门就看见陆老师还坐在那里缝人皮。
　　“陆老师，你一直坐在这里吗？”
　　陆老师抬起头看了云悠悠一会儿，突然笑了。
　　“不会吧，不会吧，你不会真以为我会在旁边看着你吧？我才不会把时间浪费在这种地方。”
　　“你做鬼还是太单纯了一点。小妹妹，像你这样的鬼可是活不了多久的。”
　　云悠悠更伤心了。
　　早知道陆老师没在旁边监督她，她也就不用背上那个巨额债务了。
　　陆老师看着云悠悠一副大受打击的样子，整个鬼都变得蔫蔫的，随口提了一句。
　　“像你这种小鬼倒不如提升自己的实力，多去找找机遇，说不定还能多活一会儿。”
　　云悠悠觉得陆老师说的太对了！
　　要是她是个有能力的大鬼，还用怕陆老师？还用怕纪临？
　　云悠悠眨眨眼睛，凑到陆老师旁边，“那怎么样才能变强？”
　　“还能怎么样，吃鬼咯。”
　　云悠悠的表情瞬间变得一言难尽。
　　陆老师继续道：“其实每个鬼都有自己的味道，像那个消失的黄老师他就是一股臭脚丫味，给我我都不吃。”
　　云悠悠眼睛都瞪大了，“鬼还有味道？那我是什么味道？”
　　陆老师放下手里的人皮，凑过来闻了闻。
　　很快，她就捂着鼻子退开了。
　　“你是我最讨厌的香菜味。去去去，离我远一点。”
　　被嫌弃的云悠悠可怜巴巴地退后了几步。
　　她抬起自己的胳膊用力嗅了嗅，嗅了半天也没有嗅出什么香菜的味道。
　　陆老师轻嗤一声，“像你这样的弱鸡当然闻不出来了，我都懒得吃你。”
　　回到位置后，云悠悠还是没有放弃对味道的探索。
　　她情不自禁的在自己的胳膊上咬了一口，想尝尝味道。
　　正好进来的教导主任看到了这奇幻的一幕。
　　他见过人吃人，鬼吃人，还从来没见过鬼吃自己。
　　一只鬼到底是有多可怜，才会沦落到自己啃自己。
　　教导主任一时间动了恻隐之心。
　　算了，到时候就把这只最弱的鬼留到最后吃好了。
　　今天已经是副本的第六天了，明天就是玩家和鬼怪们的决战。
　　两个玩家还被关在禁闭室里，剩下的一个女玩家不成气候。
　　在鬼怪的眼里，明天只能算是单方面的屠杀，是饱餐一顿的日子。
　　教导主任现在过来就是为了让云悠悠准备好生腌的酱料。
　　上次没吃到的生腌让他牵肠挂肚，这次必须得吃到！
　　云悠悠只好接下这个任务。
　　这次可没有倒霉蛋老师来代替她了。
　　也不知道上次那个老师是从哪里找到这么多的材料。
　　云悠悠在学校里晃荡着，总算是在一个角落里找到了食堂。
　　说是食堂，其实就是个破烂建筑，连里面有没有食物都难说。
　　云悠悠顺着那条门缝飘进去了。
　　大堂里都是缺胳膊瘸腿的桌椅，地上布满了灰尘，时不时还会被蜘蛛网缠上。
　　就算变成鬼了，云悠悠也有点嫌弃。
　　突然，她的鼻尖嗅到了一丝香味。
　　有点像炸鸡的味道。
　　炸鸡！
　　云悠悠的眼睛瞬间就亮了，赶紧顺着那缕香味飘了过去。
　　一进后厨，她就看见一个人正背对着门，还小声地哼着歌。
　　旁边的油锅正沸腾着，咕噜咕噜作响。
　　梁费正往鸡块上裹面包糠，然后放入炸锅。
　　那炸鸡的香味瞬间扑鼻而来。
　　云悠悠自从当鬼后，连口饭都没有吃上。
　　她没有忍住诱惑，安静地飘了过去。
　　梁费还沉浸在烹饪的快乐里，连头也没抬。
　　直到他感觉背后有一种刺骨的凉意，还有一道灼热的视线正对他虎视眈眈。
　　梁费猛地回头，恰好对上云悠悠的视线。
　　云悠悠也没有想到他会突然回头，两个人同时往后一仰。
　　下一秒，梁费哆哆嗦嗦地倒在了地上。
　　“你别吃我！求求你了，我上有老下有小，我可以给你当牛做马，求求你别吃我！”
　　“你起来吧，我不吃你。”
　　可梁费不相信，还是闭着眼睛在地上求饶。
　　“求求你了，别吃我！我不好吃的！别吃我！”
　　云悠悠无奈地摊了摊手。
　　这小子油盐不进。
　　可云悠悠是只进油盐。
　　她实在是忍受不了炸鸡的诱惑了，从旁边拿了个漏勺，将炸鸡从油锅里捞了出来。
　　金灿灿的炸鸡散发着诱人的香味。
　　云悠悠端着盘子到一旁安静地吃了起来。
　　梁费闭着眼睛等了半天也没有等到鬼怪的血盆大口。
　　他哆哆嗦嗦地睁开了一只眼睛t。
　　咦？
　　那女鬼去哪了？

第11章 女鬼姐姐，还是你吃吧
　　梁费转头一看，才发现那女鬼已经自来熟地站在了一边，啃起了他做的炸鸡。
　　这年头女鬼也爱吃炸鸡了？
　　毫不夸张的说，这是云悠悠吃过最好吃的炸鸡。
　　外面的皮炸得又香又脆，金黄的脆皮里是鲜嫩美味的鸡肉，嫩得流汁。
　　不管是油温还是时间都掌控的刚刚好。
　　就这么一口，云悠悠感觉自己空荡荡的胃终于得到了慰藉。
　　好吃到让人流眼泪。
　　梁费目瞪口呆地看着云悠悠吃炸鸡。
　　“你做的炸鸡真的太好吃了！就冲着你这个手艺，我就算是拼了命也会保护你的。”
　　云悠悠一只手拿着炸鸡，另外一只手朝他竖起了大拇指。
　　“不过要是有酱料就更好了。”
　　话音刚落，梁费就殷勤地从旁边拿出了早就调好的蜂蜜芥末酱。
　　“女鬼姐姐，你试试这个。”
　　他压根没有想到凭借着自己做炸鸡的手艺，竟然还能在鬼怪的手下闯出一条活路来。
　　云悠悠蘸了一下蜂蜜芥末酱，果然更好吃了。
　　这手艺不开家店还真是可惜了。
　　吃完后，云悠悠拿起一旁的纸巾擦了擦嘴巴，随口问道：“你这鸡肉和酱料是在哪里找到的？”
　　梁费指了指冷冻柜，“都是那边找出来的。”
　　两人走到冷冻柜前。
　　云悠悠在里面翻找了一下，果然找到了不少食物。
　　还有冷冻薯条和牛排。
　　云悠悠随手拿起一包牛排，下意识看了一眼保质期。
　　2003年3月13日。
　　！！！
　　云悠悠心里顿时有了一种不好的预感，赶紧从那里面翻出剩下的半包鸡肉，找到了它的生产日期。
　　2001年8月6日。
　　云悠悠的手都在哆嗦了。
　　完了，她吃的是鸡的祖宗，僵尸鸡。
　　梁费也在旁边沉默了。
　　刚刚他做炸鸡的时候，压根就没看保质日期。
　　“怎么办，我吃了这个不会死吧？”
　　云悠悠的声音都在哆嗦。
　　梁费挠了挠后脑勺，“你不是已经死了吗？”
　　有道理，她现在已经是鬼了。
　　既然已经死了，那云悠悠就没有后顾之忧了。
　　反正死都死了，总不会再死一次吧。
　　云悠悠再次回到桌子旁，抱着剩下的炸鸡开始啃了起来。
　　“你吃不吃？”
　　梁费头都快摇断了。
　　他可还活着呢，还不想这么早就当一个男鬼。
　　见云悠悠没有攻击他的意思，人又长得清纯美丽，梁费不知不觉中已经放下了戒心。
　　“女鬼姐姐，你就没有想过去投胎吗？”
　　“投胎，去哪投？能保持现状我就已经很满足了。”
　　见云悠悠一脸郁闷，梁费不禁问道：“做鬼也有很多烦恼吗？”
　　这不问还好，一问让云悠悠更郁闷了。
　　一想到自己谁也打不过，现在还背上了巨额债务，狗屁游戏连个工资都没有，还拼命压榨员工。
　　云悠悠一时间悲从中来，悲愤地咬了一口炸鸡。
　　“早晚有一天，我要制定一个劳动鬼权益保护法，保卫我的合法权益！”
　　云悠悠高举手里的鸡腿，就像决定起义的农民工一样。
　　梁费没想到云悠悠一个鬼，竟然还这么有法律意识，当即在旁边卯足了劲鼓掌。
　　“好！我也助你一臂之力，有什么要帮的，你尽管开口！”
　　梁费拍着胸口，神情激昂。
　　云悠悠也没客气，“行，我正好有个重要的事要交给你。”
　　“什么事？”
　　“能不能再炸点鸡翅膀，我有点不够吃。”
　　“......”
　　梁费在心中宽慰自己。
　　没关系，吃饱了才能干活。
　　他立马起锅烧油，决定在食物上为云悠悠加油鼓劲。
　　等到纪临找过来的时候，就看见一人一鬼，一个吭哧吭哧炸鸡翅，那油锅里劈里啪啦的，另外一个鬼坐在一边低头啃鸡翅，桌子上一堆鸡骨头。
　　亏纪临不放心，还特地过来看看梁费。
　　没想到人家是当厨师当得乐在其中，是他白担心一场。
　　还是云悠悠眼睛尖，一眼就看见了靠在门框上的纪临。
　　“咳咳咳......”
　　云悠悠被吓的呛到了嗓子，咳得眼泪都出来了。
　　一看见纪临，她就想起了她身上背着的巨额欠款，这下子连手里的炸鸡都不香了。
　　梁费也察觉到了不对劲，回头一看。
　　“纪哥，你怎么突然来了！”
　　梁费高兴地转过身，凑到纪临旁边。
　　“过来看看你，没想到你还有这样的手艺。”
　　纪临瞥了一眼云悠悠手里的炸鸡。
　　“纪哥你要不要尝尝？刚出炉的，可香了！”
　　梁费献宝似的，刚要把炸鸡端给纪临。
　　云悠悠突然又咳嗽了几下。
　　这回梁费总算想起来了。
　　这可不是普通的鸡，这是鸡龄和他差不多大的僵尸鸡。
　　见梁费突然僵住，纪临狐疑的眼神马上扫了过来。
　　“怎么了？”
　　“算了，纪哥你还是别吃了，我怕你吃出毛病来。”
　　梁费把手里的炸鸡又放回到云悠悠面前，“女鬼姐姐，还是你多吃一点吧。”
　　云悠悠：......
　　ok，我的命不是命。
　　不过有纪临在，云悠悠是吃不下去了。
　　还是找个安静的地方吃吧，她端起盘子往外飘。
　　快要消失在门口的时候，云悠悠的身形在空中突然定住。
　　想了一会儿后，她转身道：“你们明天小心一点。”
　　这么好吃的炸鸡，云悠悠有点舍不得它消失。
　　不过，这几位玩家生存的希望渺茫，也就纪临看上去厉害点。
　　都这么久过去了，他们似乎连一点线索都没有。
　　要不是云悠悠自己也不知道该怎么破解副本，不然早把答案告诉他们了。
　　算了，生死有命。
　　大不了他们都来当自己的新同事！
　　云悠悠找了个荒僻的教室，静静地享受了炸鸡。
　　肚子吃饱，睡意上涌，她就找了个地方眯了一会儿。
　　迷迷糊糊中，她感觉自己越来越冷，就像是被人扔到了冰窖中一样，可胃里又像是有火在翻腾，烧的人五脏六腑都在疼。
　　云悠悠蜷缩着身子，唇瓣透着异样的潮红，就像刚刚饱餐一顿的吸血鬼。
　　她感觉自己又冷又热，口干舌燥，迫切地想要吞噬什么东西。
　　外面隐隐传来钟声。

第12章 我觉得她是个好鬼
　　不多不少，正好十二下。
　　副本的第七天正式来临。
　　天空就像是被拉上了一块巨大的幕布，阴沉的连月亮也看不见，黑暗生物在阴影处露出了狞笑。
　　外面的温度冷得刺骨。
　　云悠悠感觉体内有什么东西正在操纵着她。
　　她神情恍惚地飘出了教室。
　　走廊里阴沉可怖，只能听到外面呼呼的风声。
　　走过转角，云悠悠看到了教导主任。
　　他的脸扭曲变形，坑坑洼洼的皮肤就像是被人撕下来又贴上去，仿佛下一秒那肉就要从他脸上掉下来。
　　云悠悠想要离开，却不受控制地跟了上去。
　　教导主任像是没有注意到身后跟着鬼，亦或者是懒得去理会。
　　他径直朝禁闭室飘了过去，速度快的和他肥胖的身躯完全不符。
　　云悠悠被落在了后面。
　　等云悠悠来到禁闭室的时候，发现玩家和鬼怪npc都到齐了。
　　四个玩家提防地站在角落里。
　　鬼怪们对他们虎视眈眈。
　　教导主任黏腻阴森的眼神从三人身上扫过，最后停在了梁费的身上。
　　他微眯着眼，“你竟然还没死？”
　　梁费硬着头皮和他叫板，“你死了，我都不会死！”
　　这挑衅的话一出，教导主任身上的黑气又浓郁了几分。
　　他在这当了这么多年的教导主任，还是第一次遇到敢这么和他说话的人。
　　他看向梁费的眼神就像是在看一个死人。
　　“你们都得死！”
　　教导主任死死地盯着面前四人，笑容狰狞，阴森尖锐的牙齿在黑暗中泛着冷光。
　　他以一种骇人的速度猛地朝梁费他们扑了过去。
　　以陆老师为首的一众厉鬼也都狞笑着想要饱餐一顿。
　　梁费和女玩家拿着纪临给的护身符赶紧缩到了后面。
　　据说这个护身符可以抵御鬼怪五分钟的攻击。
　　也不知道纪哥能不能在这么短的时间内闯出去。
　　云悠悠鸡贼地缩在角落里，准备先看看情况。
　　眼见着教导主任已经冲到了纪临面前，云悠悠赶紧闭上了眼睛。
　　她可不想看到纪临断胳膊断腿的样子。
　　“啊！！！”
　　一身凄厉的惨叫划破空气，在耳边炸开。
　　云悠悠起了一身的鸡皮疙瘩。
　　不对，这惨叫好像不是纪临的。
　　他的声音可没有这么难听。
　　云悠悠睁开眼睛，发现教导主任不见了。
　　奇怪？
　　他去哪了？
　　“一群蠢货！还不快点把我拔下来！！”
　　云悠悠顺着声音看去，发现教导主任并没有消失，而是被死死地镶嵌在了墙上。
　　后面的老师如梦初醒，赶紧冲过去把教导主任拔出来。
　　费了吃奶的力气，才将教导主任从墙上扣下来。
　　“你这个贱人！”
　　教导主任本就不高的蒜头鼻直接被拍扁了，两道鼻血挂在脸上。
　　他一发怒，身上黑色的虫雾翻腾着朝几位玩家飞去。
　　“呲～～”
　　梁费和王远游赶紧掏出刚刚从商t城里花巨资购买的杀虫剂。
　　游戏出品，必出精品。
　　漫天都是杀虫剂，连缩在角落里的云悠悠都被呛得咳嗽了起来。
　　虫雾果然抵抗不了游戏的杀虫剂，连飞都还没飞到，就已经扑朔着翅膀从空中直直地掉了下来。
　　见几个男玩家都不好惹，教导主任阴狠的目光便落在了唯一的女玩家身上。
　　他乌黑尖利的指甲眼看着就要碰上那细嫩的脖子，却突兀地停在了半空中。
　　教导主任发现自己突然动不了了。
　　明明就差那么一点，可他牙齿咬碎了也硬是动不了半分。
　　后面的鬼老师也发现自己不能动了，眼神惊恐。
　　纪临嫌弃地看了一眼教导主任脏兮兮的指甲。
　　这些做鬼的也太不讲究卫生了。
　　他将手虚放在教导主任的头顶。
　　“是不是你搞的鬼！快放开我！！”
　　教导主任怒吼道。
　　见纪临不为所动，他又突然软了语气，“你放开我吧。我绝对不会再攻击你们了，我还可以让你们直接通关。”
　　他苦苦哀求，就差发誓了。
　　纪临看着他装模作样的嘴脸，冷笑一声。
　　“把你们都杀了，我们一样能通关。”
　　教导主任语气中透着几分不屑，“就凭你还想杀我，你虽然有点本事，但年轻人还是不要这么自傲比较好。”
　　纪临不和他废话。
　　虚放在他头顶的手慢慢收拢。
　　薄薄的皮肤下透着一点青色，手指修长白皙，却蕴含着恐怖力量。
　　教导主任脸上的不屑渐渐收了回去，他惊恐地尖叫道：“不要！求求你放......”
　　后面的声音戛然而止。
　　他话还没有说完，就被纪临捏爆了头颅。
　　并且是物理意义上的捏爆。
　　灰白色的脑浆混合着鲜红的血液在空中猛地爆开。
　　纪临身边无形之中似乎有什么屏障挡住了这恶心的液体。
　　后面的几个玩家早早就缩在角落。
　　王远游还好，他旁边的情侣早就呕吐了起来。
　　躲在角落里的云悠悠也在“呕！”
　　至于教导主任身后的那些鬼老师就没有这么幸运了。
　　他们被飞溅的血浆和脑髓溅了一身，呆呆傻傻地看着眼前这一幕。
　　这男人的手法简直比鬼怪还要残忍。
　　下一秒他们骤然回神，用最快的速度离开这个恐怖的地方。
　　然后，他们发现自己出不去了。
　　这地方好像有个透明的结界在阻止他们出去。
　　“省省力气吧，你们今天都得死。”
　　王远游掏出一把剑，对着那群鬼怪开始乱砍。
　　鬼怪们也不是好惹的，开始临死反扑。
　　然而有纪临在身后坐阵，这一切不过都是徒劳。
　　王远游直接将鬼捅了个对穿。
　　剑上整整齐齐挂着两个鬼。
　　风一吹，两个鬼在空中随风飘荡。
　　这场面真是男鬼听了沉默，女鬼听了流泪。
　　云悠悠又往角落里缩了缩。
　　今天确实是一场屠杀，不过却是玩家对鬼怪的单方面屠杀。
　　王远游抖了抖剑，把上面鬼怪的尸体抖了下来。
　　“走，我们现在就可以通关了。”
　　王远游扛着剑，脸上的笑容极其灿烂。
　　纪临没动，“还有一个鬼。”
　　哦，对！
　　还有一个鬼！
　　他们的班主任也是一个鬼来着。
　　“不过我们的班主任对我们好像还挺好的，还偷偷提醒我们，要不就别杀她了吧。”
　　王远游有些于心不忍。
　　“是啊，我也觉得她是个好鬼。”
　　梁费也支持王远游的观点。

第13章 没同意没反对
　　纪临既没同意也没反对，只是走到一面墙旁边，抬手敲了敲。
　　“出来吧。”
　　云悠悠没敢动。
　　万一纪临又只是诈她一下呢？
　　“再不出来，你就永远别出来了。”
　　话音刚落，云悠悠就从里面连滚带爬地出来了。
　　一出来她就看见了地上众鬼们的惨状。
　　有好几个鬼连个全尸都没有。
　　她不想死得那么惨啊！
　　云悠悠悲从心中起。
　　她一把鼻涕一把泪地抱住了纪临的大腿，“呜呜呜......你放过我吧，我和别的鬼不一样。”
　　纪临嘴角抽搐了一下。
　　没想到这个女鬼还真是不走寻常路。
　　他试着将自己的腿抽出来，但云悠悠抱得太紧了，竟然没成功。
　　纪临垂眸看向哭得稀里哗啦的云悠悠，“哪不一样？”
　　云悠悠抬起头，用万分诚恳的眼神看着纪临。
　　“我......我没有尊严。”
　　纪临：......
　　你还挺诚实的。
　　王远游和其他人：......
　　没想到这个女鬼还真是意外的诚实，倒是和别的鬼不一样。
　　云悠悠紧紧地抱着纪临的大腿，声泪俱下。
　　“不瞒你们说，其实我有间歇性鬼变人综合症。”
　　“什么是诡辩人综合症？”
　　王远游没有听懂。
　　“就是在特定时刻对自己的生物形态产生一定的认知错误，比如现在的我就不是鬼，而是人，所以你们千万别杀我。”
　　这下大家都懂了。
　　原来不是“诡辩人”，而是“鬼变人”。
　　王远游一眼难尽地看着眼前这位美丽的女鬼。
　　没想到她竟然还能想出这么离谱的理由。
　　梁费看云悠悠的眼神也充满了钦佩。
　　他顺着云悠悠的话继续往下说。
　　“那现在这位女鬼姐姐不是鬼，而是人，所以我们不能杀她。而且她还生着这么严重的病，得好好治疗。”
　　云悠悠赶紧猛点头，“对对对，他说的对！”
　　所有人的视线都集中在了纪临身上。
　　纪临用了点力气，将自己的腿从云悠悠的手中抽了出来。
　　“行了，我也没说要你的命。”
　　一听这话，云悠悠的眼睛一亮，就像是得了绝症的病人发现自己突然有救了。
　　“你真是个好人！你放心，以后在这游戏里，我罩着你！”
　　纪临冷哼一声，“也不知道是谁罩着谁。”
　　他想了想，伸手指向那边堆在一起的鬼怪尸体，对着云悠悠道：“过去把他们吃了。”
　　“啊？”
　　云悠悠震惊地张大了嘴巴，有些抗拒地看着那堆尸体。
　　她艰难地吞咽了一下，“这难道就是你放我一马的代价吗？”
　　这代价好像有点惨重啊。
　　一时间，云悠悠都不知道是放弃自己的生命比较难，还是啃鬼怪的尸体比较难。
　　纪临终于意识到这个女鬼是刚刚上岗，连最基本的知识都不知道。
　　他懒得解释那么多，侧身给王远游使了个眼神。
　　王远游立马上前解释，“不是真叫你去啃这些尸体，这里的鬼怪就跟丧尸一样，死了之后全身的力量便会凝聚成一股气，你吞下这股气就可以获得他们的力量。”
　　云悠悠的眼神立马就亮了。
　　那她吞下教导主任的力量，不就一跃成为了小boss吗？
　　大概是她的心里活动都写在脸上，纪临出声打破了她的幻想。
　　“吸收的力量会大打折扣，所以你不用幻想会变得有多强，你还是那个菜鸡。”
　　变不了大boss有点遗憾，但是能厉害一点是一点。
　　云悠悠是个乐观的鬼。
　　她赶紧跑过去，凑到教导主任旁边试着轻轻吸了一口气。
　　无形之中似乎真的有一股气被她吸了过来。
　　那气吞入体内后瞬间变为了充盈的力量，一只手打三个壮汉似乎也不成问题。
　　云悠悠咂吧了一下嘴巴。
　　这教导主任好像是酸菜鱼味的。
　　她转身又吸了一个老师的气。
　　嗯......
　　这个似乎是棒棒糖味的。
　　云悠悠就像是鲨鱼跃进了鱼群，直接吃起了自助餐。
　　直到剩下最后一个鬼怪尸体。
　　云悠悠看着倒在地上的陆老师，有些不忍心下嘴。
　　其实陆老师对她还挺好的。
　　想到这里，云悠悠长长地叹了一口气。
　　王远游在后面默默摇头。
　　有时候心太软也不是一件好事，特别是对鬼怪来说。
　　就在这时，云悠悠闭上了自己的眼睛，自言自语道：“只要看不到，就不知道这是陆老师了。”
　　说完，她毫无心理负担地深吸了一口气。
　　一点都没剩下。
　　原来陆老师是草莓味的，还怪甜的。
　　王远游一时语塞。
　　原来是他想多了。
　　“谢谢你告诉我这么重要的事，还让我获得了这么多力量。”
　　云悠悠吸完之后，高兴地飘到了纪临面前，唇角微翘，漂亮的眼睛弯成了月牙。
　　纪临只是淡淡地看了她一眼。
　　“我只是怕你太弱买不起项链，你别多想。”
　　云悠悠鼓了鼓脸颊，小声嘀咕道：“我才不会多想。”
　　“走吧。”
　　纪临瞥了她一眼，转身率先朝门外走了出去。
　　“女鬼姐姐，我们下次再见！”
　　梁费朝云悠悠热情地挥了挥手。
　　他身边的女生也笑着朝云悠悠摇摇手。
　　“那我们先走了！有缘再见！”
　　王远游若有所思地看了云悠悠一眼，转身追着纪临出去了。
　　他追上纪临，坏笑着捶了他一下。
　　“怎么回事啊？昨天你不是还和那位女鬼小姐卿卿我我吗，怎么今天就对人家这么冷淡？”
　　纪临面色冷静，“你别乱说。”
　　王远游还不罢休，搭着他的肩膀道：“你是不是害羞了？其实那位女鬼小姐真的很漂亮，人也很可爱，生前肯定有很多男孩子喜欢她。就t算你真的喜欢人家，也没什么好害羞的！”
　　纪临终于停下脚步看向王远游。
　　王远游也停下脚步，不解地问道：“怎么了？”
　　“你这么喜欢她，不如你留下来陪她？”
　　王远游赶紧摇头。
　　“不不不！还是算了吧。我这个人这么烦，留下来那不是影响了别人。”
　　纪临轻嗤一声，“原来你也知道你烦。”
　　王远游乖乖闭上嘴巴。
　　又走了几步，他突然转身又跑了回去。

第14章 你叫什么名字
　　梁费奇怪地看着他的背影。
　　王远游吭哧吭哧跑了回去，还好云悠悠还没走。
　　“对了，我还没问你叫什么呢！”
　　云悠悠有些诧异地看着突然折返回来的王远游，愣了一下后，将自己的名字告诉了他。
　　“我叫云悠悠。”
　　王远游比了个ok的手势，又吭哧吭哧地回去了。
　　他转身就走，独留云悠悠一个人在后面懵逼。
　　王远游小跑着追上了纪临，冲他挤眉弄眼道：“你想知道你的心上女鬼叫什么名字吗？”
　　纪临没理他。
　　王远游贱嗖嗖的还想再开口说话，却发现自己的嘴巴突然动不了了，而且连身子也动不了了。
　　“唔！唔唔！！”
　　王远游愤怒地盯着纪临，一定是他搞的鬼。
　　纪临没管他，继续向前走。
　　梁费也只能给他一个爱莫能助的眼神。
　　眼见着纪临越走越远，似乎下一秒就要离开副本，王远游着急了。
　　“唔！”
　　快把我放开，我保证我再也不说话了！
　　可惜没有一个人能听到王远游的心声。
　　王远游孤苦地站在风中，身后是学校颓败的建筑物，可怜兮兮地看着纪临离去的方向。
　　难道他真的要在这边和鬼怪作伴吗？
　　要不是王远游现在动不了，否则肯定四十五度仰望天空，流下一滴悔恨的眼泪。
　　人的嘴不能太贱，尤其不能挑衅纪临。
　　就在纪临半个身子已经快要离开副本的时候，王远游发现自己突然能动了。
　　他疯狂地朝纪临跑了过去。
　　那速度去参加奥运会短跑都绰绰有余，他边跑边喊。
　　“纪临！我爱你！”
　　纪临身形一顿。
　　突然有些后悔就这么轻易地放过了王远游。
　　四位玩家的身影一齐在副本中消失。
　　云悠悠的鬼怪npc工作也暂时告一段落。
　　【副本：学校生活已完成。】
　　眼前一道熟悉的白光闪过。
　　云悠悠再次睁眼的时候，发现面前堆在一起的鬼怪尸体已经消失了，自己回到了鬼怪的休息室里。
　　虽然比不上学校那么破烂，但云悠悠的休息室也很寒酸。
　　一把破烂椅子，加一个破烂床。
　　不知道的还以为这都是从垃圾场捡回来的。
　　【恭喜003号工作人员成功完成副本任务，并获得工作称号“躺赢”，同时获得工作经验两百点，职位仍为跑龙套。】
　　云悠悠：......
　　没想到这游戏这么先进，竟然还有工作称号。
　　“这个工作称号有什么用？”
　　云悠悠对这个游戏规则还不是很熟悉，不知道这个工作称号有什么用途。
　　游戏的声音毫无起伏。
　　【003号工作人员，您可以照一下那边的镜子。】
　　云悠悠半信半疑地来到了房间的角落。
　　这破烂镜子还只有半面，想要照到自己的脸还得低下头来看。
　　云悠悠弯下腰，好奇地看向镜子里面。
　　然后她沉默了。
　　两个金灿灿的，自带灯光效果的大字就这么异常显眼地挂在云悠悠的头顶正中间。
　　云悠悠：“......游戏，你是不是在耍我？”
　　游戏的声音透着几分无辜，【没有啊，你不觉得这是一种光荣吗？】
　　“你觉得昭告全天下的人和鬼，我是躺赢的，这很光荣吗？”
　　云悠悠反问道。
　　【这很光荣啊！能躺赢那说明你的运气够好，运气也是实力的一部分。相信我，大家一定会很羡慕你的。毕竟那些运气差的早就在副本里死了。】
　　云悠悠竟然觉得游戏讲得很有道理。
　　她确实是因为运气好，遇上了几个善良的玩家。
　　要不然怕是早就死在纪临手下了。
　　“好吧，其实这个称号好像也挺好的。”
　　云悠悠默默接受了这个称号。
　　她突然想起了梁费做的炸鸡，一下子有点嘴馋。
　　“哦，对了！鬼怪npc有工作餐吗？”
　　【有的，不过仅限游戏的高级职员才能使用，像你这样的跑龙套只是普通职员。】
　　云悠悠更加坚定了要在鬼界也搞个劳工法的决定，还得搞个劳鬼保护协会。
　　人在江湖，也只能先忍下这口气。
　　云悠悠抖了抖被子。
　　“算了，我还是先好好休息一会儿吧。”
　　她躺上床，才刚盖上被子，游戏的电子音又在她的脑海里响了起来。
　　【叮！副本任务：别墅生活即将开始，请003号工作人员及时就位。】
　　！！！
　　云悠悠猛地从床上坐了起来。
　　垂死病中惊坐起，忽闻今天要上班！
　　“等等！我不是才刚完成一个副本任务吗，怎么又有工作安排给我？你们游戏也太不人性化了，你们这是对劳动鬼民的残酷剥削！是要下地狱的！”
　　云悠悠痛心疾首，试图唤醒游戏的最后一点良知。
　　【不好意思，我们的工作人员都是鬼，所以不需要人性化。】
　　游戏欠揍的声音响起。
　　【我们的宗旨是：只要工作死不了，就往死里去工作。】
　　云悠悠：......
　　她抱着被子重新躺下，“反正我不想去，谁爱去谁去。”
　　游戏一点也不生气，【由于003号工作人员违反游戏规则，现在想要用餐的鬼怪请到这边集合，过时不候......】
　　云悠悠猛地把被子掀开，用最快的速度朝外面冲了出去。
　　“我去！我去！”
　　游戏满意地点点头，【003号工作人员对工作的热情我很喜欢，我们游戏就需要你这种活力充沛的员工。】
　　云悠悠：......
　　此时此刻，她只想将这个游戏放在嘴里嚼吧嚼吧，然后再放地上踩得稀巴烂。
　　她悲愤地进入了工作地点。
　　【副本：别墅生活现在开启，请各位工作人员迅速就位。】
　　云悠悠发现自己眼前的景象已经变成了别墅的客厅。
　　她正坐在沙发上，旁边还放着她的行李箱。
　　云悠悠抬眼打量了一下四周。
　　这别墅的装修有些过时，看上去已经有些年头了，木制地板也有了不少的磨损。
　　云悠悠看到了游戏传送给她的身份卡。
　　这次她的身份是这套别墅的租客。
　　“请问你也是这里的租客吗？”
　　云悠悠刚刚光顾着看身份牌，都没有注意到身边什么时候多了个人。

第15章 我叫珍妮玛·尤腻
　　桃瑾然好奇地盯着云悠悠，等待着她的回答。
　　“嗯.......我算是一个租客吧。”
　　云悠悠有些分不清面前这个娃娃脸的女生究竟是人还是鬼。
　　桃瑾然点点头，热情地挽住了云悠悠的手，“你住哪个房间？我带你一起上去。”
　　游戏什么都没说，云悠悠哪里知道自己住在哪个房间。
　　她手指一动，突然发现自己的手中好像握着一个东西。
　　云悠悠低头一看，发现是一把钥匙。
　　“我住在303号房间。”
　　“太巧了，我也住在三楼！就在你的隔壁。”
　　桃瑾然已经自来熟地拿上了云悠悠的行李，“噔噔噔”跑到了前面，转过头对云悠悠道：“走啊！”
　　云悠悠只好跟了上去。
　　一打开房门，云悠悠差点被震惊到了。
　　客厅里看上去好歹还像个样，怎么房间里这么破烂？
　　那摆在正中间的床摇摇晃晃，仿佛下一秒就要坍塌在地上。
　　云悠悠愣了一下，“你的房间也是这么简陋吗？”
　　桃瑾然也无奈地摊了摊手。
　　“对啊，我也不知道游戏为什么给我们搞了这么个破地方。这么破旧的房子，一想到晚上会有鬼冒出来，我就觉得更害怕了。”
　　等等！
　　听完了桃瑾然的话，云悠悠突然意识到桃瑾然不仅是一位玩家，而且她还把自己也当成玩家了。
　　要是她知道云悠悠其实是游戏里的鬼怪npc，怕是会后悔刚刚帮云悠悠搬行李了。
　　云悠悠也不会傻到主动把自己的身份告诉别人。
　　她只是不动声色地叹了一口气。
　　希望桃瑾然下次不要把别的鬼当成人了。
　　桃瑾然没有看懂云悠悠意味深长的眼神，还要热情地帮云悠悠把行李箱拿进去。
　　云悠悠哪里好意思再麻烦她，“还是我来吧，今天真是谢谢你。”
　　桃瑾然没有松手。
　　她看了一眼云悠悠。
　　美艳的红唇，勾人的眼波，如海藻般的黑色长发垂在腰间，看上去就是个柔柔弱弱的大美女，说话也是细声细气，一看就是被人保护得很好的温室花朵。
　　哎，只是可惜也被游戏选中成为了玩家。
　　真希望她能在游戏中多活一段时间。
　　桃瑾然自己也没参加过几场游戏，却把云悠悠当成了新玩家。
　　她朝云悠悠展示了一下自己的肱二头肌。
　　“你力气这么小还是我来吧，我参加过好几场游戏了，技能点t都加在体力上，别看我个子小，但是我能一拳打到一个壮汉。”
　　说完，桃瑾然也不给云悠悠拒绝的机会，直接扛起行李箱就进去了。
　　云悠悠只好接受她的好意。
　　只是在心里默默道：不好意思，我一拳能打三个。
　　桃瑾然帮云悠悠搬完行李，就很有眼色地离开了。
　　临走前，她指了指隔壁的房间，“你放心在游戏里有我罩着你，你碰到什么困难就过来找我，千万别客气！”
　　云悠悠虽然觉得自己应该不会有什么需要桃瑾然帮忙的地方，但是她还是很感激她的好意。
　　关上门后，她对着行李箱发起了呆。
　　这次的副本也不知道是个什么情况。
　　不管她怎么呼叫游戏，它也没出现。
　　云悠悠只好先把房间收拾一下。
　　她打开从一开始就出现在她身边的行李箱。
　　里面装得满满当当。
　　全是当季的名牌衣服，还有不少高档化妆品，就连钱包里都装着满满当当的百元大钞。
　　难道她这次的身份是什么富家千金吗？
　　可是富家千金为什么要到这个破别墅里租房子住？
　　等云悠悠把房间都打扫完的时候，时间已经过去了三小时。
　　“咚咚咚！”
　　有人过来敲了敲房间的门。
　　云悠悠将行李箱里的衣服挂进衣柜，起身去开门。
　　门一开，桃瑾然有点不好意思地站在门口。
　　“你饿不饿？要不要一起下去吃点东西？”
　　话音刚落，她的肚子就非常配合的“咕噜咕噜”叫了起来。
　　桃瑾然赶紧捂住肚子，脸变得更红了。
　　云悠悠很善解人意的假装没听见，“好啊，那我们下去吧。”
　　陈旧的木制楼梯走起路来嘎吱作响。
　　特别是云悠悠还穿着高跟鞋，压根不敢用力落脚，生怕下一秒就在地板上踩出一个洞。
　　两人来到别墅一楼的厨房，发现里面已经有一个人在了。
　　听到身后的动静，那男人转过身来。
　　很普通的长相，大约三十岁左右，一双三角眼来来回回地打量云悠悠和桃瑾然两人。
　　他过于露骨的眼神让两个女孩子都不约而同地皱起了眉毛。
　　桃瑾然虽然参加游戏的次数不多，但她也知道一些传闻。
　　有些人仗着自己实力比较强，难免会在游戏里干些欺男霸女的事情。
　　有时候人坏起来，比鬼怪还要可怕。
　　“我姓王，两位小姐怎么称呼？”
　　王伟业故作绅士地问道。
　　殊不知他这装模作样的样子只会让人觉得油腻。
　　万万没有想到，只是参加个游戏竟然还能遇上两位美女玩家。
　　左边的女玩家长着一张可爱的娃娃脸，虽然看上去很可爱，可她身边那位艳光四射的大美女，实在是太吸引人的视线了。
　　如果一定要在两位女玩家中选一位，他还是会选择那个明艳的大美女。
　　眼前这人色迷迷的眼神全都落入了云悠悠和桃瑾然的眼中。
　　桃瑾然撇撇嘴，不想理他。
　　云悠悠瞥了他一眼，一本正经地道：“我叫珍妮玛·尤腻。”
　　桃瑾然听了差点没笑出声来。
　　“那我叫乔尼娜·碧阳。”
　　王伟业一时间没听出来两人是在说他恶心又油腻。
　　他搓搓手，笑着道：“这名字听起来还真像个外国人，不过很好听，我很喜欢。”
　　云悠悠皮笑肉不笑道：“你喜欢就好。”
　　毕竟是特意为你取的。
　　桃瑾然的肚子早就饿扁了。
　　哪怕面前站着一个油腻男也完全没有影响她的食欲。
　　她拉开冰箱门，看了一会儿。
　　“这里面怎么就只有一些蔬菜？”
　　云悠悠也伸头进去张望。
　　果然就只有一些鸡蛋和蔬菜，连个牛奶都没有。
　　桃瑾然苦着脸，“怎么办？我不会做饭啊！”

第16章 玛丽苏王子
　　王伟业遗憾地摇摇头，“女人啊还是得学点做饭，要不然以后抓不住老公的胃，也怨不得男人出轨。”
　　“抓胃有什么用，不如直接抓着他的命根子，只要他不听话，就直接把命根子给剁了。”
　　云悠悠阴狠一笑，用手刀作势往下一砍。
　　王伟业打了一个哆嗦，后背冒起一阵冷汗。
　　这女人也忒狠了点吧。
　　王伟业感觉胯下一痛，夹紧了腿，勉强笑了笑。
　　“我突然想起来还有点事，我先走了！”
　　两人目送他离开。
　　桃瑾然对云悠悠竖起了大拇指，“不愧是你，命根子杀手。”
　　命根子杀手云悠悠：......
　　这个称呼其实大可不必。
　　桃瑾然的肚子又响了几声。
　　她将求助的眼神望向了云悠悠，“你会做饭吗？”
　　“会一点，但......”
　　云悠悠话还没有说完就被桃瑾然一把握住了手。
　　“没关系，只要会就行。我是个不挑剔的人，我现在快要饿死了。”
　　桃瑾然眼里闪着让人不忍拒绝的光芒，看向云悠悠的眼神就像是在看神明一样。
　　“那......行吧。”
　　云悠悠看了看冰箱里的材料。
　　片刻后，她拿了一个番茄、两个鸡蛋。
　　“番茄鸡蛋面可以吗？”
　　桃瑾然疯狂点头。
　　云悠悠在脑子里想了想番茄鸡蛋面的做法，开始起锅烧油。
　　她大概也是第一个给玩家做饭吃的npc了。
　　十分钟后，云悠悠将番茄鸡蛋面端到了桃瑾然的面前。
　　这碗番茄鸡蛋面看上去挺一般，但是闻上去还是蛮香的。
　　桃瑾然深吸了一口气，一脸满足。
　　来游戏已经一天了，她还是第一次吃上热腾腾、香喷喷的面条。
　　桃瑾然吸溜了一大口面条，抬头看向坐在她对面的云悠悠。
　　“你自己不吃吗？”
　　云悠悠变成鬼之后，压根就不会有饥饿的感觉。
　　就算饿了，那也得吃别的鬼才能吃饱。
　　桃瑾然突然恍然大悟地看着云悠悠，“哦！我知道了！你肯定是太害怕了，所以才没有胃口吧？”
　　她自以为发现了真相。
　　“不用害怕，鬼怪不会一开始就出来。就算出来了，我也会一拳把他们打跑！”
　　云悠悠：......
　　朋友啊，我早就出现在你面前了。
　　她都不敢想象桃瑾然发现她是鬼之后会是什么表情。
　　吃完饭后，两人在沙发上坐了一会儿。
　　这期间，一个人都没有下来。
　　桃瑾然突然痛苦地捂住了自己的肚子。
　　云悠悠看她头上都冒出了冷汗，还以为是有鬼怪在偷袭她。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　桃瑾然捂着肚子起身，双眉紧皱，“没事，我就是想拉屎了。”
　　她匆匆朝厕所跑去。
　　云悠悠这才放下心来。
　　然后她发现自己好像放心放得太早了。
　　短短半个小时之内，桃瑾然竟然去了五次厕所。
　　第五次从厕所里出来的时候，她脚步虚浮，脸色苍白。
　　云悠悠赶紧上前扶住她。
　　“是不是吃坏了什么东西？”
　　桃瑾然也很懵逼，“可我来这里后就只吃过你煮的面。”
　　两人对视一眼，都沉默了。
　　“对不起，我忘记我是个厨房杀手了。”
　　“不，是我的肠胃太脆弱了，和你的面没有关系。”
　　桃瑾然看到云悠悠脸上的愧疚赶紧安慰，生怕云悠悠多想。
　　不过她心中默默将云悠悠做的菜列为了一等危险品。
　　云悠悠扶着桃瑾然回房休息。
　　帮桃瑾然盖上被子后，她也回到了自己房间。
　　夜晚的别墅很安静。
　　云悠悠拉开房间的窗帘，发现别墅外面是一片浓雾，整个别墅就像是浓雾中的孤岛。
　　难道这次游戏是想把玩家都困在这里？
　　云悠悠沉思了一会儿，走到床边躺下。
　　她正想闭上眼睛休息一会儿，耳边突然传来了震耳欲聋的音乐声。
　　“动次打次！动次打次！”
　　木制地板在云悠悠的头顶上嘎吱作响，咚咚咚的声音像踩在云悠悠的脑壳上。
　　云悠悠烦躁地踢了踢被子，用枕头将自己的耳朵捂住。
　　然而毫无效果，那强烈的节奏穿透力极强。
　　云悠悠实在是受不了了，披了一件外套就往外面冲。
　　大晚上的这么吵，还让不让鬼休息了！
　　云悠悠一口气冲上了四楼，怒气冲冲地敲响了403的大门。
　　隔着一层门板都能听见里面劈里啪啦的音乐。
　　“谁啊？”
　　里面传来一道不耐烦的男声。
　　过了几秒钟，门开了。
　　云悠悠还没看清那人的脸，先被他那五颜六色的头发闪了一下。
　　这刺眼的杀马特发型让云悠悠想起了小时候看的玛丽苏文学里的校园王子。
　　他的头发有七种颜色，红橙黄绿青蓝紫，皮肤雪白，就是不知道他的眼睛会不会像玛丽苏小说写的那样还会变色。
　　云悠悠生怕他一开口就是“你好，我叫南宫冥夜，是南宫家族的继承人。我可以给你10000000000亿，请你离开这里。”
　　好在那杀马特没有说出这么玛丽苏的台词。
　　他上下打量了一下云悠悠，眼里闪过一丝惊艳，但是很快就变成了不耐烦。
　　“你谁啊？”
　　“我是冰蝶·落樱·水晶琉璃·紫。”
　　杀马特：......
　　哪来的神经病？
　　他不耐烦地挡在门口，一只手撑着门框，另一只手插在兜里。
　　“你赶紧给老子滚开，否则别怪我没t提醒你！”
　　或许是房间里的光被他挡了大半，他半张脸都隐匿在黑暗中，显得有几分阴沉可怖。
　　云悠悠可太熟悉这种感觉了。
　　这不就是鬼怪身上常有的感觉吗？
　　云悠悠淡定地道：“只要你安静一点，我自然会乖乖离开。”
　　杀马特不屑地笑了一声，“你算什么东西，也敢教我做事？能被我吵到是你的荣幸，我就要大声放音乐，你能把我怎么样？”
　　杀马特故意挑衅地看向云悠悠。
　　区区一个玩家也敢过来上门乱叫，杀她不过就是抬抬手的事情。
　　云悠悠没有离开。
　　她微笑又礼貌地问道：“您确定要这么做吗？”
　　她向来主张以和为贵。
　　但是别人都把巴掌扇她脸上了，她也不会把另一边脸送上去继续挨打。

第17章 我就是想吵死你
　　“我就是想吵死你，你能拿我怎么样？”
　　杀马特得意地笑了笑。
　　云悠悠抬手，轻轻在他肩上推了一下。
　　杀马特向后趔趄了一步。
　　云悠悠缓缓走进他的房间，反手将门锁上，笑着道：“我当然不能拿你怎么样。”
　　杀马特皱着眉。
　　怎么回事？
　　这个女人就是轻轻推了一下，他怎么就这么轻易的被推动了？
　　杀马特虽然觉得有点不对劲，但还是冷笑一声：“快点给我滚出去，信不信我杀了你！”
　　“乖宝宝，你现在该担心的是你自己。”
　　云悠悠也学着他那样子，冷笑一声，抬手在他脸上轻轻拍了拍。
　　杀马特被她这挑衅的动作气得半死。
　　“你这个......”
　　他话还没有说完，云悠悠已经一把薅住了他那梦幻的头发。
　　云悠悠微微一笑，“你不是喜欢咚咚咚地跳来跳去吗，我让你‘咚’个够。”
　　杀马特心中有了一种不好的预感。
　　下一秒，云悠悠手上猛地一用力，硬生生地拉着杀马特的头砸在地上。
　　“咚！”
　　杀马特感觉自己的脑袋一阵眩晕，脑浆好像都要被摇匀了。
　　“你快放开我！”
　　杀马特挣扎起来。
　　回答他的是，“咚咚咚！”
　　云悠悠拎着杀马特的头不停地砸向地板，那架势似乎要把地板砸出一个洞来。
　　刚开始气势十足的杀马特已经逐渐变得有气无力。
　　他哭着哀求道：“求求你放了我吧，我再也不吵了！我以后晚上一定乖乖睡觉，我再也不跳舞了！”
　　云悠悠将他拉起来，欣赏了一下他现在可怜巴巴的样子。
　　游戏里无论是人还是鬼都是欺软怕硬的货色，不给他点颜色瞧瞧，还真把自己当王子了。
　　云悠悠找了根绳子把他捆了起来。
　　然后在房间里找了一下，还真找出了个耳机。
　　她邪魅一笑，把耳机的声音调到最大，戴到了杀马特的头上。
　　不是喜欢听音乐吗？
　　我让你一次性听个够。
　　杀马特被耳机里震耳欲聋的音乐震得魂都快要散了。
　　谁知道这个看上去柔柔弱弱的女人竟然如此的残暴，简直就像是只霸王龙一样可怕。
　　想到这里，杀马特又害怕地往里面缩了缩，压根不敢说个“不”字。
　　云悠悠看着被捆得严严实实的杀马特，感觉整个世界都清净了。
　　她第一次感受到了使用暴力的快乐。
　　用拳头让别人闭嘴，比说一百句话都要好用。
　　云悠悠朝杀马特挥挥手，转身朝自己的房间走去。
　　现在终于可以睡一个好觉了。
　　这地板走起路来太吵了。
　　云悠悠见没人，干脆直接飘了下去。
　　才刚到三楼，她就看见自己的房间门前站着一个人。
　　她眯眼一瞧，发现是今天傍晚在厨房遇到的那个猥琐男。
　　他大半夜的不睡觉，来这里干嘛？
　　王伟业敲了敲云悠悠的门，“美女？你晚上一个人肯定睡不着觉吧，不如让我进来陪你。这边晚上可是会闹鬼的，很恐怖的哦！”
　　王伟业一边在门口吓唬人，一边露出了猥琐的笑容。
　　云悠悠的心情变得更差了。
　　好不容易才解决掉一个杀马特少年，这里又来了个猥琐大叔，还让不让人好好休息了？
　　云悠悠没有走过去，而是直接转身上楼。
　　她径直走进了杀马特少年的房间。
　　一见云悠悠又进来了，他还以为云悠悠又想出了什么折磨人的方法。
　　“唔唔！唔唔唔！”
　　杀马特少年拼命摇头后退，两只眼睛都要被吓得掉出来了。
　　云悠悠摘下戴在他耳朵上的耳机，顺便把塞进他嘴巴里的毛巾也拿了出来。
　　杀马特少年惊疑不定地看着云悠悠，害怕地道：“你想要干什么？”
　　“你不是喜欢跳舞吗，我让你尽情地跳。”
　　云悠悠将他整个人提溜起来，往外面走去。
　　杀马特少年还以为云悠悠是要把他带去外面偷偷杀了，赶紧求饶道：“美女姐姐，我保证我以后再也不敢了！我再也不放音乐，我也不跳舞了，你就原谅我一次好不好？”
　　“只要你按照我说的好好做，我就原谅你。”
　　云悠悠带着他来到了三楼，指了指还站在她房间门口的猥琐男。
　　“你知不知道他住在哪个房间？”
　　那杀马特看了一会儿，有点不确定地道：“好像就住在你房间的下面。”
　　“行，我们俩换个房间。你去我的房间给我狠狠地跳，只要你跳得用力，我就放你一马。”
　　“遵命！”
　　杀马特高兴了。
　　没想到竟然还能有这种好事，他最喜欢跳舞了！
　　云悠悠收拾收拾自己的行李搬上了四楼。
　　而杀马特等猥琐男走了以后，悄悄进了云悠悠的房间。
　　音响准备好了，人也准备好了。
　　music！
　　杀马特疯狂地在地板上蹦啊蹦，五颜六色的头发也跟着在空中一甩一甩。
　　王伟业才刚在床上躺下就听到了楼上恼人的声音。
　　吵死了！
　　他匆匆上楼，想借着这个机会和云悠悠深夜长谈。
　　门口传来敲门声。
　　杀马特这回学聪明了，直接不开门。
　　任凭外面的人把门敲破，他也只管自己蹦。
　　反正那个暴力女已经上楼睡觉去了，没有人管得了他。
　　王伟业在外面敲了半天门，又不能强闯，只好愤恨地回到了自己房间。
　　第二天天一亮，云悠悠躺在床上慢悠悠地打了一个哈欠。
　　这是她进游戏后睡得最好的一次。
　　云悠悠打开门。
　　正巧隔壁404的房门也被打开了。
　　“你好。”
　　云悠悠微笑着向对方打了个招呼。
　　沈青玉不屑地撇开头，没有理会云悠悠。
　　这女人打扮得花枝招展，手上竟然还做了美甲，一看就是靠男人在游戏里活下去。
　　云悠悠光靠她的表情就猜到了她的心里在想什么。
　　她无奈地摊摊手。
　　长得太美又不是她的错。
　　两人一前一后下楼。
　　昨天还一脸虚弱的桃瑾然现在已经满血复活了。
　　她正坐在餐桌前吃面包。
　　见云悠悠从楼梯上下来，她赶紧挥挥手，还把手里的面包分给了云悠悠一半。
　　云悠悠接过来可有可无地吃着。
　　原本坐在餐桌对面的杀马特一见云悠悠过来，立马就端着盘子走了，生怕云悠悠又把他的头往地上砸。

第18章 真的泰酷辣！
　　“我怎么觉得他有点怕你啊？”
　　桃瑾然咽下嘴里的面包，狐疑地盯着杀马特。
　　云悠悠长得一副柔柔弱弱的样子，一看就是十指不沾阳春水的大小姐，到底是哪里把这个杀马特给吓到了。
　　“这大概是你的错觉吧。”
　　云悠悠淡定地回答。
　　桃瑾然看了一会儿也没有看出端倪，也就放弃了寻找答案。
　　王伟业这时也一脸阴沉地从二楼下来。
　　云悠悠一抬眼就看到了他眼下两个青黑的眼圈。
　　她满意地笑了笑，悄悄在桌下给杀马特竖了一个大拇指。
　　杀马特：......
　　王伟业一大早上看见杀马特从云悠悠的房间出来，还以为他们俩昨天睡一起了。
　　真不要脸，这种水性杨花的女人他才不稀罕。
　　昨天还对云悠悠殷勤备至的王伟业，今天马上换了一副嘴脸。
　　仿佛多看云悠悠一眼都会弄脏自己的眼睛。
　　这里五个人，就属他的年纪最大，所以他自觉将自己放在了领队的位置。
　　“咳咳.....”
　　王伟业清清嗓子，“你们昨天应该也收到游戏的提示了吧？我们这次的任务是要活下去，并且找到玩家中的内鬼。也就是说，我们几个之间可能有人是鬼怪假扮的。”
　　他凌厉的视线扫过在场的所有人，“所以我们要相互监督，将内鬼找出来，一发现不对劲就要及时向我汇报。”
　　桃瑾然在下面小声地嘀咕道：“和我那个自以为是的老板一个逼样。”
　　坐在她旁边的云悠悠已经举起了手。
　　王伟业虽然不想搭理她，但是这么多人在，他也不好做得太绝，只是不情愿地道：“你有什么想说的？”
　　“我觉得有一个人不对劲，我怀疑他是鬼怪假扮的。”
　　“谁？”
　　众人的眼神一下子全都聚集在了云悠悠的身上。
　　“你。”
　　“我？”
　　王伟业一脸的诧异和惊慌，“我警告你不要乱说！你凭什么说我是鬼怪假扮的！”
　　云悠悠双手环胸，靠t在椅子背上。
　　“你的脸又黑又青，阴沉的都能滴水，不是鬼才奇怪吧。”
　　此话一出，所有人的眼神全都聚集在了王伟业的脸上。
　　好像......确实有点黑。
　　桃瑾然早看不惯他那装逼的样子，当即附和道：“就是就是！而且他还要我们把一举一动都向他汇报，说不定他就是想要掌握我们的动向，趁机加害我们。”
　　杀马特也看热闹不嫌事大，“你长得这么磕碜，确实挺像个鬼的。”
　　王伟业都快要气炸了。
　　“你们都在胡说什么！你们凭什么说我是鬼，我还怀疑你们才是鬼呢！”
　　云悠悠：“你急了，你急了。”
　　桃瑾然：“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。”
　　杀马特：“鬼生气了，我好怕怕哦。”
　　王伟业气得头发都快要竖起来了。
　　他手指颤抖，指了三个人半天，也说不出一句话。
　　最后，他将目光投向了一直没说话的沈青玉。
　　“你不会也像他们一样觉得我是鬼吧？”
　　沈青玉面无表情，“谁知道呢。”
　　王伟业用眼神狠狠剜了几人一眼，起身愤愤地道：“有本事以后别来求我！”
　　剩下的四人都一脸的无所谓，压根不把他的威胁放在心里。
　　沈青玉也回自己的房间去了。
　　客厅里一下子就只剩下三个人。
　　等人都走了以后，桃瑾然才凑到云悠悠旁边挤眉弄眼。
　　“我早上都看到了，原来那个非主流是你的小男朋友啊！”
　　云悠悠一脸嫌弃，“他才不是我的男朋友。”
　　桃瑾然好奇地眨眨眼睛，“那他是谁？为什么会从你的房间里出来？”
　　“我是她小弟，我们俩换了个房间。”
　　杀马特赶紧澄清这个谣言。
　　他才不想找这么残暴的女人当女朋友。
　　“小弟？”
　　桃瑾然怎么看云悠悠也不像是社会大姐大的样子。
　　“你想说的应该是保镖吧？”
　　杀马特刚想解释，就接收到了云悠悠的视线。
　　“呵呵呵......对，我是她的保镖。”
　　杀马特脸上的笑容十分勉强，活像是后面有把枪在抵着他。
　　桃瑾然吃了点面包，肚子又饿了。
　　她打开冰箱一看，发现为数不多的食物已经快要被吃完了。
　　“这个游戏不会是想把我们饿死在这里吧？”
　　云悠悠点点头，“也不是不可能。”
　　按照游戏对npc的剥削程度，不管它做出什么缺德事都不会让鬼惊讶。
　　“不如我们去外面的超市买点东西？”
　　“可是我们能出去吗？”
　　“先试试再说。”
　　云悠悠起身往大门走去。
　　别墅的大门紧闭。
　　云悠悠试着将把手往下按。
　　门开了一条小缝。
　　桃瑾然立马起身，杀马特也跟了上来。
　　外面的世界和现实世界基本没什么差别，唯一不同的就在于这里一个人都没有。
　　不过空气还是很新鲜的。
　　桃瑾然深吸了一口气，“要是我能一直待在外面就好了。”
　　三人边走边找超市。
　　“这里有个商场，里面一定有超市。”
　　桃瑾然兴奋地大喊。
　　三人拐进商场。
　　云悠悠看到衣服和包包有点走不动路了。
　　这里竟然还有现实世界里买不到的限量版。
　　杀马特也被这里最新款的电子产品迷住了眼。
　　最后去超市的只有桃瑾然一个人。
　　她也没怀疑云悠悠和杀马特，只是贴心地道：“那我帮你们多买一点。”
　　“好，不过我们得在天黑之前回别墅，迟了怕是会有什么意外。”
　　三人分头行动。
　　一个小时后，三人在商场门口集合。
　　桃瑾然直接推了辆超市的购物车出来，里面放着满满当当的食物和日用品。
　　杀马特扛着最新款的电脑和游戏机。
　　“咦？悠悠怎么还没来？”
　　话音刚落，一辆跑车就开到两人面前缓缓停下。
　　黑色的车窗降下，云悠悠带着酷酷的墨镜，“走，上车。”
　　“哇塞！这也太酷了吧！”
　　桃瑾然惊呼一声，“你这是从哪弄来的？”
　　“商场一楼大厅有个跑车展，我就选了一辆开过来。”
　　桃瑾然以为自己把超市的购物车推出来已经是极限了，没想到云悠悠是直接搞了辆跑车。
　　真的泰酷辣！

第19章 我是个有节操的人
　　回去的时候，三个人就这么招摇地开着跑车。
　　每个人手里都大包小包的拎着不少东西，一群人浩浩荡荡地进了别墅。
　　三个人阵仗不小。
　　王伟业从房间里伸出一个头来，往下面瞄了一眼，不屑地冷哼一声。
　　“果然是群没脑子的年轻人，都快要死到临头了还有心情去逛街。”
　　桃瑾然本来想把这些食物都放到一楼的公共厨房，大家可以一起分享。
　　听王伟业这么一说，她当即头一扭，冷着脸打算把所有东西都放到自己的房间。
　　这种人不配吃她辛辛苦苦搬回来的东西。
　　云悠悠经过王伟业的身边，慢悠悠地来了句：“人越丑，话越多。”
　　杀马特就更直接了，朝他挥了挥拳头。
　　“少他娘给老子乱叫！”
　　王伟业也只敢骂骂那些小女生，碰上杀马特这种混混他立马就闭上了嘴巴，乖乖缩回了房间。
　　云悠悠临走前对着杀马特使了个眼色。
　　“晚上来我房间一趟。”
　　杀马特愣了一会儿，然后飞快地双手抱胸，一脸惊恐地看着云悠悠。
　　“我是个有节操的人，卖艺不卖身的！”
　　云悠悠直接翻了一个大白眼，“爱来不来。”
　　说完，她就管自己走了。
　　夜幕降临。
　　杀马特在房间里纠结了片刻，最终还是决定上去一趟。
　　在上去前他还给自己洗了个澡，香喷喷地去了云悠悠的房间。
　　云悠悠刚打开门就闻到了一股浓郁的香味。
　　她抬眼看到杀马特裹着浴袍，一脸羞涩地站在门口。
　　云悠悠：......
　　连她自己都开始怀疑自己内心是不是有什么不良的想法。
　　云悠悠黑着脸，看着杀马特在门口扭捏。
　　“进来。”
　　杀马特羞涩地进了房间，略显拘束地坐在沙发上。
　　他紧紧地捏着自己的浴袍，“我......我还是第一次，你，你轻一点。”
　　云悠悠：......
　　从来没有这么无语过。
　　云悠悠黑着脸，居高临下地瞥了杀马特一眼。
　　“呵，你倒是想的美。赶紧收起你脑子里的那些黄色废料。”
　　杀马特恍然大悟，“原来你不是想潜规则我啊？”
　　他还以为云悠悠是在暗示他献上自己的贞操。
　　云悠悠差点又翻了个白眼，“我找你过来是想问问npc的事情。”
　　“npc？什么npc？我只是一个普通的玩家罢了。”
　　云悠悠一眼就看见了他那飘忽的眼神，假笑一下，“你别装了，我都已经闻到你身上鬼怪的气息了。”
　　既然云悠悠这么说，那就说明她也是游戏里的npc。
　　杀马特放下戒心，反倒松了一口气。
　　要是云悠悠是玩家事情反倒麻烦。
　　既然她也是鬼那就好多了。
　　杀马特无奈地耸耸肩，“我也和你一样什么都不知道。游戏连副本的背景都没有告诉我，我连boss是谁都不知道。”
　　他说完又瞥了云悠悠一眼，“我还以为你这么强，会是个小boss呢，没想到竟然和我一样只是个跑龙套。”
　　云悠悠微微皱眉，“那要怎么样才能升职加薪，走上人生巅峰？”
　　“很简单，你参加的副本越多，收获的经验值越多，你就可以升级，还能去更高级的副本。”
　　“你可以多去吓吓玩家，他们越害怕，你的经验值就会越高。”
　　原来如此！
　　云悠悠的心情一下子激动了起来，“走，我们现在就去吓他们。”
　　杀马特被云悠悠的说走就走给惊呆了。
　　“你就不怕他们发现你的真实身份吗？”
　　虽然这几个玩家看上去也不强，但肯定有些保命手段，不然也活不到现在。
　　“别担心，我有办法。”
　　两人悄无声息地溜进了王伟业的房间。
　　一进去就能听见此起彼伏的呼噜声。
　　杀马特好奇地跟着云悠悠来到了王伟业的床边。
　　这要怎么吓他？
　　是扮成女鬼坐在床尾梳头，还是飘在天花板上往他脸上滴血？
　　就在杀马特还在思考该怎么吓他的时候，云悠悠已经不知道从哪里掏出了一个唢呐。
　　唢呐！？
　　杀马特整个人都震惊了，用口型问云悠悠：“你哪来的唢呐？”
　　云悠悠也用口型回答他，“今天在商场顺手拿的。”
　　杀马特：“？？？”
　　谁会在商场顺手拿个唢呐回来？
　　接着云悠悠又掏出了一个铜质圆钹递给杀马特。
　　“等会儿我数三二一，你就用力敲。”
　　杀马特看着手里的两个圆铜片陷入了深深的沉默，这是要组个管弦乐队吗？
　　鬼活得久了，什么奇葩的事都能遇到。
　　云悠悠默数了三二一。
　　她拿着唢呐用力一吹。
　　杀马特双手用力一敲。
　　唢呐高亢嘹亮的声音和钹震耳欲聋的“砰”的一声，让王伟业猛地从床上跳了起来。
　　他站在床上，茫然地看着四周，心脏还在狂跳。
　　刚刚那个到底是什么声音？
　　王伟业惊魂未定地在房间里走t了一圈，然而什么都没有发现。
　　难道刚刚是他幻听？
　　王伟业已经开始怀疑起了自己。
　　至于真正的罪魁祸首早就躲了起来。
　　杀马特也和王伟业一样，惊魂未定地看着云悠悠。
　　这女鬼竟然可怕如斯！
　　本以为云悠悠打算使用精神攻击，直接扮鬼去吓别人，没想到她竟然使用了物理攻击。
　　太可怕了！太可怕了！！
　　刚刚那声巨响，别说人了，就算是鬼也得吓个半死。
　　王伟业在屋里转了一圈，什么也没有发现。
　　他头上为数不多的几根毛都被汗水打湿了，狼狈地黏在脑门上。
　　刚开始，他的精神还有些紧绷。
　　可时间久了，他的眼皮又开始不由自主地合了起来。
　　就在他呼噜声响起的那一刻，云悠悠给杀马特比了个手势。
　　“冲！”
　　两人瞬间冲到了王伟业的身边。
　　唢呐一响，死生难料。
　　刺耳的唢呐声直接贯穿了王伟业整个脑袋。
　　他心脏猛地一停，呼吸急促地惊醒过来。
　　“是谁！到底是谁！”
　　他赤着脚走在地上，疑神疑鬼地在房间里巡视。
　　然而他注定找不出恶作剧的人是谁。
　　王伟业也认识到了这一点。
　　他哆哆嗦嗦地往后退，声音都在发抖，“有鬼！这里有鬼啊！”
　　这个猜测让王伟业自己把自己吓了个半死。
　　他打开门，疯狂地朝外跑去。

第20章 我是你蝶啊
　　隔着老远都能听到他那凄惨的叫声。
　　杀马特做鬼做了这么久，还是第一次这么心疼一个人。
　　他一言难尽地看着旁边的罪魁祸首。
　　“我们现在怎么办？”
　　云悠悠已经将作案工具别在了腰间，“他估计要去敲我们房门了，你注意一点，别露馅了。”
　　王伟业凄惨的叫声直接将别墅里的所有人都唤醒了。
　　原本已经陷入黑暗的别墅又亮起了一盏盏灯。
　　大家纷纷打开房门，一探究竟。
　　云悠悠也穿着睡衣，趿拉着拖鞋下了楼，“怎么回事啊？”
　　她还恰到好处地打了一个哈欠。
　　杀马特看着她那精湛的表演，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　鬼界的奥斯卡奖杯非眼前这个人莫属。
　　“有鬼！这里有鬼！”
　　王伟业惊魂未定，整个人还处于高度紧绷的状态。
　　云悠悠淡定开口，“这里没鬼才不正常吧？”
　　王伟业见大家都出来了，勉强镇定了下来。
　　“我刚刚睡觉的时候感觉身边阴风阵阵，还有鬼怪凄厉的叫声。好在我及时清醒过来，对着他们来了致命一击，他们被我打中后急急忙忙地跑了，现在不知道去哪里了。”
　　云悠悠和杀马特：......
　　你可真会吹牛！
　　明明睡的和猪一样，呼噜声打得震天响，都被吓得快要尿裤子了，还要吹牛自己给了鬼怪致命一击。
　　男人，你的嘴可真硬啊！
　　杀马特冷哼一声，“就你还给鬼怪致命一击？我看是鬼怪给了你致命一击吧？”
　　王伟业被驳了面子，阴沉沉地看着杀马特。
　　“刚刚那个鬼该不会是你吧？”
　　所有人的目光都聚集在了杀马特的身上。
　　杀马特一点都不慌。
　　“你不是给了鬼怪致命一击吗，你看我像是致命的样子吗？”
　　他能动能跳，还能出言怼人，一看就没受伤。
　　王伟业暗暗咬牙。
　　早知道就不吹牛了。
　　五个人相互看了一圈，也没有找到谁像是受了重伤的样子。
　　云悠悠懒洋洋地打了个哈欠，“鬼怪为什么只找你一个人，不找其他人？你自己好好反思一下吧，我先上去睡觉了。”
　　桃瑾然也紧随其后，回了自己房间。
　　如果是其他人被鬼怪攻击了，她倒是会担心一下。
　　至于猥琐男被攻击了，她酝酿了半天也担忧不起来，还不如回去睡大觉。
　　沈青玉沉默地看了王伟业一眼也走了。
　　客厅里只留下王伟业一个人气得牙痒痒。
　　贱人，都是一群贱人！
　　王伟业怨恨地盯着他们的背影，心中起了报复的心思。
　　看上去最弱的云悠悠成了他的目标。
　　这次的副本也不知道是怎么回事。
　　都过去这么久了也没个鬼出现，唯一出来作乱的两个小鬼还是云悠悠和杀马特。
　　也不知道游戏到底是在搞什么东西。
　　清晨，窗外刺眼的亮光把云悠悠给照醒了。
　　恍惚间，云悠悠还以为自己回到了现实世界。
　　直到看见窗外越来越浓的白雾，她才意识到自己还是在这个该死的游戏里。
　　又是打工人痛骂游戏的第N天。
　　云悠悠坐在梳妆镜前，慢条斯理地给自己化了个美美的妆。
　　俗话说的好，上班赚来的钱不叫钱，只有摸鱼的钱才是你真正赚到的钱。
　　云悠悠连个工资都没有，更加不可能认真工作了。
　　她换上一条碎花长裙，摇曳的裙摆衬得她的身姿更加窈窕，就像是盛开在幽暗处的玫瑰，和这个阴森森的鬼怪世界格格不入。
　　下楼梯的时候正好遇上了满脸阴沉的王伟业。
　　鬼的脸都没他这么黑。
　　云悠悠扭过头，假装没看见他。
　　王伟业昨天一晚上都没睡好觉，心中正是最暴躁的时候。
　　看到云悠悠打扮的这么青春靓丽，气色又红润，他心中的怒气值又上升了百分之两百。
　　路过云悠悠的时候，他轻嗤一声。
　　“花里胡哨，我还以为是哪飞来的花蝴蝶呢。”
　　云悠悠朝他温婉地笑了笑，“是啊，你蝶来了。”
　　“你！”
　　王伟业听懂了云悠悠的一语双关，气得跟个火爆猴一样。
　　云悠悠都懒得理他，自顾自地往楼下走去。
　　“你爹又走了。”
　　她这个爹来也匆匆去也匆匆，很快就没影了，只留下王伟业一个人在楼梯间气得半死。
　　“哇，你这条裙子好漂亮啊！”
　　桃瑾然绕着云悠悠转了一圈又一圈，嘴里忍不住惊叹。
　　她在游戏里碰到的玩家不灰头土脸就不错了，像云悠悠一样打扮得这么精致的更是从未见过。
　　桃瑾然很喜欢云悠悠身上的这种特质。
　　无论在哪里她都可以活出自我，将自己收拾得干干净净。
　　沈青玉冷着脸，“以色侍人，能得几时好。”
　　云悠悠听到这熟悉的台词，还以为自己是穿越回到了古代。
　　她转头看向沈青玉，“反正比你好。”
　　沈青玉脸一黑，干脆不说话了。
　　杀马特就在旁边看着云悠悠见人怼人，见鬼怼鬼，简直就是人和鬼的公敌。
　　这时，二楼突然传来了一点动静。
　　这动静虽小，却引起了所有人的注意。
　　现在所有人都待在一楼，那二楼的动静到底是谁发出来的？
　　沈青玉率先起身，蹑手蹑脚地往二楼走去。
　　桃瑾然将云悠悠护在身后，也慢慢地往上移动。
　　传来动静的房间正是王伟业对面的房间。
　　“我记得这里好像没有住人？”
　　桃瑾然小声地嘀咕道。
　　大家确实没有看见过里面有人出来，下意识把这个房间当成了空房间。
　　没想到现在却突然从里面传出了动静。
　　沈青玉的手按在把手上，还没来得及按下去，就被人从里面打开了。
　　她眼神一厉，闪身往后一躲。
　　木门缓缓打开。
　　所有人都放轻了呼吸，警惕地看着那扇木门。
　　云悠悠感受到了一种来自鬼怪的压制。
　　她和杀马特交换了一下视线。
　　他们都知道，这里面的鬼很强。
　　云悠悠自从吸收了教导主任的力量，实力大增，却也只是比一般的鬼要强一点，碰上这种大鬼，她也只能躺平任打。
　　门被打开了三分之二，里面的人也初现身影。

第21章 世风日下，鬼心不古
　　门后的人很年轻，甚至都有些年轻的不像话。
　　二十多岁的样子，长得很高很帅，是时下流行的小奶狗长相。
　　他穿着白短袖和一件大裤衩，人看上去有几分清瘦，吊儿郎当地甩着手里的一串钥匙。
　　“看什么看，我是你们房东。”
　　“房东！？”
　　众人齐呼一声，诧异地看着眼前的男子。
　　原来还有房东？
　　王伟业谨慎地盯着他的一举一动，“你是人是鬼？”
　　“我是你爹。”
　　房东桀骜不羁的气质立马展现了出来。
　　王伟业：......
　　怎么今天大家都想当我爹？
　　桃瑾然当下放松了警惕，“这个肯定是人不是鬼，毕竟只有人才会对当别人的爸爸这么有执念。”
　　房东和云悠悠：......
　　不好意思，我们都是鬼。
　　“哇！美女啊！”
　　房东不知看到了什么，突然一个爆冲闪现来到了云悠悠的面前。
　　“美女你是什么星座啊？”
　　房东搓着手，一脸期待地看着云悠悠。
　　突然被搭讪的云悠悠愣了愣，“我是人肉做。”
　　“不！你是我的量身定做！”
　　“......”
　　桃瑾然更加坚信自己的判断，“会说土味情话，这个肯定是人。”
　　云悠悠感觉游戏好像把所有不靠谱的鬼都聚集在了这个副本里。
　　“站在这里说话也不方便，我们还是下楼坐着聊吧。”
　　王伟业依旧警惕地看着突然冒出来的房东。
　　站在这确实不方便，大家转身打算往下走。
　　走到一半的时候，房东突然一拍自己的口袋，“完了，我好t像还缺点东西？”
　　桃瑾然好奇地问：“什么东西？”
　　房东将手撑在云悠悠头顶的墙上，邪魅一笑，“缺了点你。”
　　云悠悠：......
　　你要不还是直接把我吃了吧。
　　她默默从房东的手下钻出来，“我看你是缺心眼。”
　　房东的土味情话一时间给了大家极大的冲击。
　　以至于坐在沙发上的时候竟然没有一个人说话，大家似乎还沉浸在土味情话的打击中。
　　房东甩了甩手里的钥匙，“你们几个房租交过了没？”
　　大家都默默摇头。
　　他们都是被游戏直接打包塞进来的，哪会交什么房租。
　　“还要交房租？”
　　桃瑾然目露惊讶，“这难道不是游戏帮我们代交吗？”
　　房东嗤了一声，“你以为游戏是慈善家啊，还帮你们交房租？它就是个葛朗台，一毛不拔，铁公鸡都没它铁。”
　　房东一说起游戏就咬牙切齿。
　　云悠悠和杀马特都深有体会，默默点头赞同。
　　王伟业皱了皱眉，“可是我们没钱。”
　　他们最多就带了点游戏道具过来，哪里有钱交房租。
　　“那你的意思是要住霸王房咯？”
　　房东脸色骤然变冷，阴测测地盯着王伟业。
　　“大家都是玩家，干嘛非得在这些小钱上纠结，如果你要强收，我们也不是好惹的。”
　　王伟业态度强硬，摆明了是不打算交房租了。
　　他心里的算盘打得很明白。
　　他们有五个人，这房东就一个人。
　　都说双手难敌四拳，这个房东就算再厉害也没有办法抵抗十个拳头。
　　“呵，谁说我是玩家。”
　　下一秒，房东的身侧突然多了数十根触角，每根触角上都长着密密麻麻的眼睛，这些小眼睛一动不动地盯着王伟业。
　　“woc，这是什么东西！”
　　桃瑾然作为密集恐惧症患者，对这玩意儿完全没有抵抗力。
　　她默默缩在了云悠悠身后。
　　王伟业无处可躲，狼狈地倒在地上。
　　“你不能一开始就伤害玩家，你这是违规！我要举报你！”
　　这些触角听了以后更兴奋了，张牙舞爪地朝王伟业扑了过去。
　　触角也不做别的，它们很有默契地排队上前，每个触角都扇了王伟业一巴掌。
　　它们有组织有纪律，排着队扇大逼斗，不争也不抢。
　　没过一会儿，王伟业的脸就被扇肿了，嘴也红的和香肠一样了。
　　桃瑾然缩在云悠悠的后面，“啧啧啧，逼斗牌触角，触角里的战斗机！”
　　这个触角也很喜欢扇别人大逼斗，扇完王伟业之后还到其他玩家面前跃跃欲扇。
　　好在房东把它们都召集了回去。
　　这才让众人躲过被扇大逼斗的命运。
　　房东双手抱胸，极其不屑地看着眼前几个人，“怎么样，还有没有不想交房租的人了？”
　　没人敢举手。
　　沈青玉脸色难看，“可是我们没有钱。”
　　“没钱啊......”
　　房东修长的手指在桌上敲了敲，“那正好我有只狗丢了，你们如果能帮我找回来我就把你们的房租免掉。”
　　桃瑾然探出一个头来，“你的狗长什么样？”
　　“两只眼睛一个嘴巴，哦，对了！还有一个鼻子。”
　　众人：......
　　你这让我怎么找？
　　桃瑾然缩在云悠悠的身后，小声吐槽：“他是不是故意不想让我们找到，想把我们都吃掉。”
　　不管怎么样，哪怕线索少的可怜大家也只能硬着头皮找。
　　云悠悠的钱包里有不少钱，可要交房租还是差那么一点。
　　房东走到云悠悠面前，朝她眨眨眼睛。
　　“宝贝你可以不用交房租，只要你愿意当房东太太。”
　　“这是我的手背，这是我的脚背，而你是我的宝贝。”
　　房东暧昧地靠在云悠悠的耳边，伸手撩起她脸颊旁的一缕发丝。
　　云悠悠伸手指了指旁边，“这是桌子，这是椅子，而你给我滚犊子。”
　　房东愣了愣，突然笑了出来，“女人，你引起了我的注意。”
　　云悠悠面无表情.jpg
　　她四十五度无语望天。
　　谁能想到出来工作还会碰到上司性骚扰，这是哪来的霸道总裁？
　　真是世风日下，鬼心不古啊。
　　杀马特都担心云悠悠被恼羞成怒的房东一口吃掉，没想到这房东好像还挺喜欢这种调调的。
　　现在的鬼真是越来越奇怪了。
　　五个人分成三组。
　　杀马特和沈青玉一组，云悠悠和桃瑾然一组，而王伟业则是因为太丢脸了，借口脸疼回房间休息去了。
　　四个人把别墅里翻了个底朝天也没有找到所谓的狗。
　　房东就给了他们一个小时的时间。
　　一个小时一到，众人灰头土脸地回到了房东面前。
　　房东舒舒服服地坐在沙发上，遗憾地挑挑眉。

第22章 我有灵性了
　　“没找到？哎，那就没办法了。”
　　他装模作样地站起来，“看来我只能选一个人来当我的食物，抵掉你们的房租了。”
　　就在这时，旁边突然传来一个声音。
　　“汪汪汪！主人，我有灵性了，可以化形变人了！”
　　房东：“......”
　　他默默转头看向云悠悠，脑子受到了极大的冲击，一时间竟然什么话都说不上来。
　　另外三人都被云悠悠的骚操作给震惊到了。
　　云悠悠脸不红心不跳，“如果我说其实我是你的狗变的，你会相信吗？”
　　“而且我也有两只眼睛，一个嘴巴，一个鼻子，和你的狗一模一样。”
　　她的话很有道理，有道理到所有人都无法反驳。
　　杀马特也悟了，“那我也是狗，我也有一个鼻子一个嘴巴，还有两只大眼睛。”
　　桃瑾然举手：“我也是！”
　　云悠悠：“那我是舔狗！”
　　桃瑾然：“我是单身狗！”
　　杀马特想了想，厚着脸皮道：“那我是小奶狗！”
　　玩家中一下子掀起了一股认狗狂潮。
　　每个人都七嘴八舌地想要证明自己是一只狗。
　　“够了！”
　　房东黑着脸，语气中透着几分不耐。
　　“谁说我要找的狗是真的狗。”
　　云悠悠无奈地耸耸肩，“那我们也不是真的狗。”
　　房东一噎，假装没听见。
　　“我要找的是一只蚂蚁，我为它取名为狗。所以你们的任务都失败了。”
　　云悠悠：......
　　我们不是真的狗，但你是真的狗。
　　你不想让我们完成任务就直说呗，还搞这一出。
　　杀马特直接抱住了自己，“我的肉不好吃,你先把他们吃了吧。”
　　云悠悠瞪了他一眼，真是没义气。
　　结果转头的时候发现房东正盯着自己看，她当即也可怜巴巴地抱住了自己。
　　“我肉少，要不你把我留到最后吃？”
　　杀马特：......你的义气又在哪里？
　　“算了。”
　　房东扫了他们几个人一眼，“我现在还不饿，你们就给我当仆人伺候我吧。”
　　桃瑾然在下面撇撇嘴，“都什么年代了还搞伺候人这一套，大清早亡了。”
　　“你说什么？”
　　房东敏锐地察觉到了桃瑾然的小动作。
　　被点名的桃瑾然立马一个机灵，露出了谄媚的笑容，“少爷，我最乐意伺候您了。”
　　“少爷您快坐，老奴去给您倒杯水。”
　　桃瑾然匆匆跑去了厨房。
　　云悠悠和杀马特：……
　　花言巧语、巧言令色、狐媚惑主！
　　他们也绝对不能认输。
　　“少爷我来给您捶捶肩，您累了一天肩膀肯定酸了吧。”
　　“少爷我来给您扇扇风，您一定热坏了吧。”
　　三个人语气一个比一个谄媚，沈青玉在旁边都看呆了。
　　房东看她还在旁边傻站着，不满地皱了皱眉。
　　“你还傻站在这干嘛？”
　　云悠悠赶紧给沈青玉使了个眼色，“你去厨房帮帮瑾然。”
　　沈青玉这才如梦初醒，慌不迭地去了厨房。
　　房东满意地点点头。
　　“你们是我见过最满意的一届玩家。”
　　等到王伟业下来的时候，就看见四个人围着房东转，脸上的笑容一个比一个谄媚，仿佛误入了什么大型狗腿子现场。
　　离楼梯最近的云悠悠第一个注意到了下楼的王伟业。
　　“少爷，王伟业来了！”
　　杀马特也紧随其后，“少爷，王伟业来了！”
　　四个人就跟通报的小太监一样，此起彼伏的声音吓得王伟业都不敢往下走了。
　　怎么回事？
　　哪来的皇帝？
　　他就是在房间里待了一会儿，这怎么还变成古装剧了？
　　房东瞥了一眼王伟业。
　　“太丑了，让他离我远一点。”
　　王伟业连当他仆人的资格都没有。
　　被直接骂丑的王伟业脸青了又白，白了又黑，却又不敢出声反驳。
　　房东享受了一会儿，拍拍屁股起身。
　　“我先去楼上休息一会儿。”
　　云悠悠看着他上楼的背影，擦了擦眼角的泪水，声情并茂地道：“少爷好久都没有这么开心了。”
　　杀马特：……我看你是入戏太深。
　　逃过一劫的众人松了一口气。
　　这房东还怪好的嘞，只让他们做仆人，而不是让他们做食物。
　　桃瑾然往沙发上一躺，长长地叹了一口气。
　　“看会儿电视放松一下好了。”
　　电视上的信号灯亮起。
　　电视屏幕闪了一下，很快亮起，然而屏幕上什么东西都没有。
　　“是不是信号不好t啊？”
　　桃瑾然拿起遥控器正打算关掉。
　　云悠悠突然站起来，用力拍了拍电视机的后面。
　　“砰砰砰”几下之后，屏幕竟然有了画面。
　　云悠悠满意地点点头，“大力出奇迹。”
　　众人一齐坐在沙发上，好奇地看着电视。
　　电视屏幕上的雪花一闪而过。
　　过了一会儿，屏幕上突然出现了一口井。
　　昏暗的环境中，井边站着一个身着白色长裙的女子。
　　她黑色的长发将脸挡得严严实实，看上去有几分阴森恐怖。
　　“嘿嘿嘿……”
　　电视里的人突然发出了几声狞笑。
　　桃瑾然害怕地捂住了眼睛却又想看，便睁开一只眼睛从缝里往外看。
　　“这是什么，难道是鬼片吗？”
　　桃瑾然发现电视里面的女人离他们越来越近，仿佛下一秒就要从屏幕里钻出来。
　　沈青玉上前一步，拿起遥控板想要把电视关掉，却发现怎么按都没有办法把电视关掉。
　　女鬼一边嘿嘿笑，一边离电视屏幕越来越近。
　　“woc！”
　　在桃瑾然的惊呼声中，电视里的女鬼缓缓从屏幕伸出了一个头。
　　“她，她，她出来了！”
　　桃瑾然颤抖着声音，吓得都结巴了，“这这这是贞子吧？”
　　女鬼从屏幕上探出了个脑袋。
　　“嘿嘿嘿，我出来了。”
　　下一秒她又把头缩了回去。
　　“嘿嘿嘿，我又回去了。”
　　云悠悠：“……你到底是想出来还是想回去？”
　　总感觉这游戏里的鬼好像都有点不正常。
　　桃瑾然默默道：“要不你还是回去吧。”
　　女鬼冷笑一声，“呵，我就不回去，我就要出来！”
　　桃瑾然：……
　　这是哪来的叛逆小孩？
　　云悠悠托着下巴想了想，“这别墅里的人已经够多了，要不还是把她塞回去吧？”
　　桃瑾然惊恐地看着云悠悠，“这怎么塞？”

第23章 一个狠毒女人
　　“要不直接上手？”
　　一听这话，桃瑾然的脖子都要摇断了。
　　这女鬼说不定是从水井里爬出来的，万一她身上还有青苔，直接上手感觉怪恶心的。
　　桃瑾然说什么都不肯上手。
　　眼看着女鬼整个身子都要出来了。
　　沈青玉上前贴了张符，“这只能暂时让她停住，很快她又会出来。”
　　云悠悠想了想，突然转身往楼上跑去。
　　桃瑾然在后面狂呼，“等等！你要去哪里？”
　　杀马特奇怪地看着云悠悠的背影。
　　连他都不怕这个女鬼，怎么云悠悠这么快就跑了？
　　听到桃瑾然的惊呼，云悠悠头也不回地道：“我去去就来。”
　　没过一会儿，云悠悠从房间里冲了出来。
　　她小小的身躯抱着一台硕大的电视。
　　“你怎么把房间里的电视抱出来了？”
　　杀马特就站在楼梯口，看着云悠悠抱着电视机冲过来，赶紧往旁边让开。
　　那巨大的电视把云悠悠半个身子都挡住了。
　　“快让开！快让开！”
　　云悠悠把站在电视机前面的几个人都赶开，将手里的电视放了下来。
　　“砰！”
　　这电视机还怪重的，它不是新式的液晶电视而是那种老旧的彩色电视。
　　桃瑾然上前试着搬了搬电视，竟然没搬动。
　　她震惊地看着云悠悠瘦弱的胳膊，“你的力气还真怪大的。”
　　“不过你把电视搬下来干嘛？”
　　大家围着两台电视站成一圈，也没搞懂云悠悠想要做什么。
　　“我想看看能不能以毒攻毒。”
　　说话间，电视机里的女鬼已经离屏幕越来越近。
　　云悠悠赶紧从兜里掏出遥控器，把从房间里搬下来的电视打开。
　　果然，这别墅里的电视机都是一个尿性。
　　刚打开都是一片模糊的雪花屏。
　　云悠悠直接冲上去，对着电视机就是一阵猛拍。
　　那“砰砰砰”的声音让桃瑾然和杀马特都不由得瑟缩了一下。
　　桃瑾然：......我好像对柔弱有什么误会。
　　杀马特：暴力女真的太可怕了！
　　在云悠悠的暴击下，这电视终于好了。
　　云悠悠直起身子，满意地点点头。
　　不出她所料，从房间里搬出来的电视机上也有一个同样的女鬼。
　　不过这个女鬼是坐在梳妆台前，对着化妆镜慢悠悠地梳着头，那样子看上去非常瘆人。
　　坐在镜子前的女鬼嘴角扬起恶意的笑容，缓缓转头，打算给玩家们来个美颜暴击。
　　哼，看她不把这些玩家吓个屁滚尿流。
　　另一边的女鬼也再次从屏幕里探出了脑袋。
　　两台电视面对面地贴在一起。
　　于是两个电视里的女鬼也猝不及防的来了一次贴脸。
　　“你是谁？”
　　“你哪来的？”
　　两个女鬼皱着眉，同时往后一仰，警惕地看着对方。
　　“你管我是哪来的”，梳妆台前的女鬼翻了一个大白眼，“反正这些玩家现在是我的了，你可以滚了。”
　　水井旁的女鬼就像听到了什么笑话一样。
　　“呵，你算哪根葱？你懂不懂什么叫作先来后到啊？”
　　梳妆台前的女鬼直接把梳子往外边一丢，差点砸中无辜围观的杀马特。
　　她指着水井旁的女鬼，大骂道：“你鼻子上插两根葱装什么大象！天天待在水井里的丑八怪，我看你上辈子就是只癞蛤蟆，你还是赶紧躲回你的水井里想着吃天鹅肉吧！”
　　以云悠悠为首的玩家就这么站在旁边，围观两位女鬼的巅峰之战。
　　桃瑾然对云悠悠简直佩服的五体投地。
　　妙啊！
　　实在是太妙了！
　　两个女鬼光靠吵架已经无法发泄怒火，很快就动起了手。
　　你挠我一下，我抓你一下。
　　由于两台电视离得太近，中间的空间过于狭小。
　　两个女鬼只能憋屈地探出上半身，把下半身留在电视机里节约点空间。
　　女鬼间的战斗逐渐激烈，她们又黑又长的头发成为了最好的攻击对象。
　　水井女鬼一把扯住对面女鬼的头发。
　　“今天我要你死！”
　　梳妆台女鬼也不甘示弱地抬手薅住她的头发。
　　“你丫个傻逼，你全家都死了我也不会死！”
　　她们凶狠起来都忘记了自己已经死了的事实。
　　双方的战况过于激烈。
　　没过一会儿，半空中已经都是飞舞的黑色毛发。
　　地上也是一片狼藉。
　　云悠悠看着地上一坨坨的头发，忍不住摸了摸自己的脑袋。
　　在场的人都感觉自己的头皮一疼，呲牙咧嘴地移开了视线。
　　杀马特都看呆了。
　　没想到女人打起架来这么勇猛。
　　他本来以为云悠悠已经是世界上最暴力的女鬼了，没想到强中自有强中手，竟然还有更暴力的女鬼。
　　至少云悠悠打架不会薅别人的头发。
　　但是他又想到，这两个女鬼会打架全凭云悠悠一己之力促成。
　　想明白之后，云悠悠又重回杀马特心中最可怕的人榜首。
　　云悠悠见两个女鬼打得差不多了，这才不紧不慢地上前。
　　“哎呀！你们不要再打架了！”
　　云悠悠掐着嗓子，说话十分机车。
　　杀马特熟知她柔弱的外表下有多么可怕，嘴角轻轻抽搐了一下。
　　能把两个女鬼玩弄于股掌之间。
　　心机！
　　真的太有心机了！
　　杀马特将目光投向桃瑾然。
　　这回她总该看清楚云悠悠有多可怕了吧。
　　就如杀马特心中所想一样，这一刻桃瑾然似乎也意识到云悠悠好像没有外表这么柔弱。
　　她愣愣地看着云悠悠，似乎受到了什么巨大的冲击。
　　杀马特默默走过去，安慰地拍了拍她的肩。
　　“人生就是这样，不到最后一刻永远都不会知道一个人的真面目。好在你现在看清还为时不晚，以后......”
　　杀马特话还没说完，桃瑾然看着云悠悠，突然来了句，“她真的太善良了，我哭死！悠悠，妈妈爱你！”
　　杀马特：？？？
　　此刻的他真的很想冲上去狠狠把她摇醒，并质问一句：“你到底有没有眼睛？“
　　桃瑾然现在完全陷入了一个妈粉的状态，慈爱又骄傲地看着云悠悠。
　　恨不得昭告全天下，我的女儿很善良！
　　云悠悠一转头就看见两个人站在她身后表情各异。
　　杀马特一脸的咬牙切齿，恨铁不成钢，而桃瑾然笑得一脸慈祥，见她转身还亲切地挥挥手。

第24章 千万不要相信帅哥
　　云悠悠：？？？
　　刚刚发生了什么？
　　电视机里的两位女鬼还纠缠在一起。
　　她们两个，一个拽着对方的头发，一个抓着对方的脸。
　　“你先松手！”
　　“凭什么？你先松我再松！”
　　云悠悠：“不如我数三二一，你们一起松。”
　　两个女鬼已经筋疲力尽，相互看了一眼默认了这个办法。
　　“三二一松！”
　　两个女鬼同时松手。
　　水井旁的女鬼捂着自己的头皮倒吸一口凉气。
　　tmd，这个鬼下手还真狠！
　　梳妆镜前的女鬼也捂着脸吸气，她的脸被指甲挖出了一道道血痕。
　　虽然松手了，但两个女鬼之间的恩怨还在。
　　她们找了站在旁边的云悠悠做裁判。
　　“你说我们两个谁比较丑？”
　　两位女鬼从电视机里钻出来，气势汹汹地看着云悠悠，誓要等到一个满意的答案。
　　“两位女鬼姐姐都很美，我选不出来。不如还是让我们家的少爷来选？”
　　“你家少爷是谁？”
　　“我t家少爷长得玉树临风、英俊潇洒、无论是女人还是女鬼都会被他迷倒！”
　　云悠悠大吹特吹，将房东吹得天上有地上无，吹得两位女鬼都动了心。
　　水井旁的女鬼捋了捋自己的头发，有些羞涩地凑到了云悠悠的旁边。
　　“真的有这么帅？”
　　云悠悠点点头，“当然了。”
　　没有一个人能逃得过帅哥的诱惑。
　　尤其两位女鬼天天被困在井里，没有人打开电视她们就出不来。
　　她们偶尔也想谈一场甜甜的恋爱。
　　梳妆镜前的女鬼见水井旁的女鬼抢先一步，当即开口道：“那行吧，先让我们见一面看看。”
　　“见面倒是没问题，只是......”
　　云悠悠略微有些迟疑，“要不你们先去我的房间换身衣服，化个妆？”
　　两个女鬼自己低头看了一眼。
　　经过激烈的撕逼大战，两人的衣服都是皱巴巴的，头发也跟疯婆子一样，脸上还有一道道抓出来的血痕，确实有点不适合见人。
　　特别是水井旁的女鬼，她的裙子甚至还在往下滴水，弄得地上湿哒哒的。
　　“行，就按你说的办！”
　　两个女鬼都没有什么意见。
　　云悠悠便带着两位女鬼往上走。
　　临走前，云悠悠对着杀马特他们嘱咐道：“你们把这里收拾一下，布置得好看一点，有情调一点。”
　　杀马特呆呆地接下了这个任务。
　　怎么恐怖游戏突然变成相亲节目了？
　　众人大为不解，但只能眼睁睁地看着云悠悠带着两位女鬼姐姐远去。
　　上楼后，两位女鬼对云悠悠满柜子的衣服还有各式各样的化妆品爱不释手。
　　“我死之前还没有出这个款式的包包，现在竟然还有稀有皮了？”
　　“这个牌子的衣服怎么越来越好看了，早知道我就晚几年死了。”
　　云悠悠给两位女鬼小姐画了一个美美的妆，又给两人挑了套衣服。
　　等到她们打扮好出来的时候，已经完全和现实里那些年轻漂亮的小姐姐没什么两样了。
　　这样想来当鬼好像也不错，至少不会变老。
　　趁着梳妆台前的女鬼在厕所照镜子，水井前的女鬼鸡贼地凑到云悠悠的旁边，压低着声音问道：“我等会要怎么做比较好？”
　　太久没和异性接触了，她光是想想就有点害羞的说不出话来。
　　云悠悠虽然是母胎solo，但是言情小说没少看啊。
　　她想了想小说里的女主都是怎么做的，“你就展现出你富有魅力的那一面就好。”
　　躲在厕所里偷听外面人讲话的梳妆台女鬼也默默点头。
　　等会儿一定得展现出自己富有魅力的那一面。
　　外面的天已经渐渐黑了。
　　玩家们等的花都谢了，才等到房东从房间里出来。
　　房东看到云悠悠，正想上前说几句情话，突然发现又多了两个美女。
　　“这两位是？”
　　云悠悠赶紧上前介绍，“这一位是井小姐，这一位是梳小姐。”
　　房东嘴角的笑容更加温和，“两位小姐都很漂亮，一看就与我有缘。”
　　井小姐和梳小姐都低着头羞涩地笑了笑。
　　本以为这种强大的鬼都很凶残，没想到这位竟然如此的温柔随和。
　　三人一起在桌边坐下。
　　桌上早就摆好了蜡烛，还有一束不知道从哪里找出来的假花。
　　云悠悠拿出对讲机。
　　“厨房厨房，这里是客厅，现在可以准备上菜了。”
　　“收到收到，马上上菜！”
　　这对讲机是杀马特顺手从商场里拿回来的，没想到竟然这么快就派上了用场。
　　桃瑾然和沈青玉很快端出了三份牛排，恭恭敬敬地放在了餐桌上。
　　“少爷请用餐。”
　　虽然这几位都是鬼不需要食物，但是这样的安排很有仪式感，就像是真的在相亲一样。
　　房东全程儒雅又随和，举止风度翩翩，对两位女士颇为照顾。
　　两位女鬼更是红鸾心动，小脸羞红一片。
　　时间一点点过去，三人看上去聊得很开心。
　　房东体贴地询问对面的两位女士，“你们用好餐了吗？”
　　她们拿起一旁的湿巾擦了擦嘴，腼腆地点点头。
　　房东嘴角的弧度更大了。
　　“那现在就轮到我用餐了。”
　　两位女鬼：？？？
　　怎么感觉有哪里不对？
　　然而还没等两人反应过来，她们已经进了房东的肚子里。
　　无数触角从房东背后伸出，将两位女鬼撕得粉碎，不过是一瞬间，两位女鬼就变得四分五裂。
　　房东还极有仪式感地蘸着酱吃。
　　他身后的触角就是最好用的筷子，触角这么一卷，往酱料里那么一扔，再往嘴里一塞。
　　玩家们眼睁睁地看着房东将两位女鬼直接生吃了，连个渣都不留。
　　王伟业吓得已经软倒在地上。
　　几位女生对眼前这一幕也有点不适。
　　房东享用完这道美食，满意地擦了擦嘴角沾上的酱料。
　　“今天本来打算从你们中间挑两个人吃，没想到你们竟然提前准备好了，我很满意。”
　　众人逃过一劫，脸上却没有一点笑容。
　　今天是正好有两个女鬼撞了上来，可是明天呢？
　　明天从哪里弄两个鬼来？
　　玩家们的心渐渐沉了下来，坠入了冰窖。
　　今天两个女鬼的下场就是他们明天的下场。

第25章 我喜欢把好吃留到最后
　　桃瑾然打了个寒颤，哆哆嗦嗦地指了指云悠悠。
　　“可是你不是很喜欢她吗，难道连她也要被吃掉？”
　　房东微微一笑，“我会把最喜欢的留到最后吃，所以你还是先担心担心你自己吧。”
　　房东管自己走了，留下神色各异的几人。
　　这里有五个人，就算房东每天挑两个吃，轮到云悠悠的时候也已经第三天了。
　　众人用一种羡慕的眼神看着云悠悠。
　　真好啊，她还能多活个三天。
　　桃瑾然哀叹一声，“希望他吃我的时候不要沾酱，我不喜欢那种黏糊糊的感觉。”
　　沈青玉：“他最好别把我撕碎，我想要有个全尸。”
　　云悠悠：“......你们也太没有志气了吧，你们就不能想想靠自己的力量打败他吗？”
　　这群玩家怎么比她还咸鱼，竟然连吃法都替自己想好了。
　　现在的玩家真的是越来越不行了。
　　桃瑾然无奈地摊摊手，“可是我们也打不过他啊。就靠我们几个人，还有一点小道具根本就没办法打倒他。”
　　这几位玩家都是没玩过几场游戏的新手，身家本就不丰厚，实力更是只能送菜。
　　就连沈青玉也非常认同桃瑾然的话。
　　“我们自己乖乖让他吃还能少受点罪。”
　　云悠悠看向杀马特，“难道你也是这么想的？”
　　杀马特摇摇头，“当然不！”
　　云悠悠赞赏地看着杀马特。
　　“还是你比较有志气！”
　　杀马特义正言辞地道：“我要先把自己洗干净，给房东更好的吃饭体验。”
　　云悠悠：......
　　舔狗见多了，从来没见过舔鬼。
　　“有道理，到时候我再喷点香水。就算是当食物，我也要当世界上最好吃的食物。”
　　桃瑾然默默将这一条写在了自己的计划中。
　　这一届玩家真是最难带的玩家！
　　云悠悠崩溃。
　　她是想在游戏里躺平做一条咸鱼，但是不是去人家肚子里做一条被吃掉的咸鱼！
　　云悠悠无奈地道：“我们为什么不去抓鬼来当房东的食物？”
　　王伟业有点心动。
　　他当然也不想死，“可是我们去哪抓鬼？”
　　沈青玉眉头微皱，“我们能抓得住鬼吗？”
　　云悠悠：“我们试一试不就行了，成功了就多活几天，哪怕失败了也大不了就是被吃掉。”
　　反正左右都不会吃亏，杀马特立马高举双手。
　　“我赞同！”
　　其他几个人也觉得这个主意不错。
　　只是究竟要到哪里去找鬼呢？
　　众人一起在客厅里商讨。
　　云悠悠盘腿坐在沙发上，拿着一包原味薯片吃。
　　“你们觉得鬼一般会出现在哪里？”
　　桃瑾然坐在云悠悠旁边，“肯定是黑暗又阴森的地方咯，他们总不可能大摇大摆地出现在客厅里吧。”
　　杀马特：......
　　说出来你可能会不信，现在确实有两只鬼大摇大摆地坐在沙发上，还跟你们一起商讨如何抓到别的鬼。
　　“根据我多年看恐怖片的经验，和朋友吵架，并且一个人待在房间里的人极有可能会见鬼。”
　　沈青玉面容严肃，向大家分享自己看恐怖片的经验。
　　“行，那我们就照这个剧本演。”
　　云悠悠觉得这个办法很不错，“那谁来当这个落单的人？”
　　这个落单的人肯定得找个最柔弱的人来演。
　　众人的眼神齐刷刷地看向云悠悠。
　　云悠悠：“......说出来你们可能不信，但其实我觉得我还挺强的。”
　　桃瑾然仔细看了看云悠悠。
　　怎么看她都是一副柔弱的样子。
　　桃瑾然误以为云悠悠是在害怕，不想接过这个重担。
　　“悠悠啊，虽然你的力气是大了一点，但是你确实是这里最弱的人。你不用担心，我们都会躲在角落里陪着你，鬼一出来，我们就把它抓住！”
　　杀马特坐在旁边，神色怪异中透着一丝扭曲。
　　如果云悠悠是这边最弱的人t，那被云悠悠暴打的他算什么？
　　算垃圾吗？
　　云悠悠没法当场证明，只好当上了整部戏的女主角。
　　手握主角剧本，云悠悠被迫演上独自落单的倒霉蛋。
　　至于杀马特则负责和云悠悠吵架，其他人负责躲在角落里埋伏。
　　杀马特：......
　　我一个鬼却要在这边演戏，游戏必须得给我双份工资！
　　杀马特和云悠悠站在房间门口，互相凝视着对方一动不动。
　　总导演桃瑾然急了，拼命给两个人使眼色。
　　云悠悠实在是不知道怎么开口，盯着杀马特看了半天，勉强编出一句。
　　“你头发真丑。”
　　杀马特本来还进入不了演戏的状态，一听有人说他的宝贝头发，他立马就急了。
　　“我的头发可是精挑细选了七个颜色，由专门的理发师设计而成，在理发店足足待够十个小时才染出来，哪里丑了！”
　　云悠悠：“它就是丑。”
　　杀马特气得跳脚，“你才丑！你才丑！你一点都不懂时尚，你不可理喻！”
　　说完他气匆匆地走了。
　　连地板都被他踩得咚咚响。
　　云悠悠耸了耸肩，转身回到自己的房间。
　　房间里还是一如即往的静谧。
　　云悠悠直直地躺在床上，闭上眼睛假装休息。
　　鬼会不会来她倒是不知道，不过鬼要是再不来，她怕是要直接睡着了。
　　也不知道躺了多久，就连躲在柜子里的沈青玉和王伟业都要睡着了。
　　云悠悠半梦半醒中突然感觉到有什么东西滴在了自己脸上。
　　凉凉的，湿湿的。
　　云悠悠伸手一摸，眯眼瞧了瞧，结果看到了满手的血。
　　咦，好恶心啊。
　　云悠悠嫌弃地瞪大了眼睛，往天花板上一看。
　　正好看到有个女鬼趴在天花板上跟只大壁虎一样，还时不时发出“咯咯”的笑声。
　　她直接抄起床头柜上的台灯朝天花板上的女鬼砸去。
　　而天花板上的女鬼也没有想到这个人胆子竟然会这么大。
　　她刚笑到一半就有个硕大的花瓶直接砸到了她的脸上，把她的鼻子都砸扁了。
　　女鬼的笑容戛然而止。
　　花瓶落在地板上四分五裂。
　　女鬼摸了摸脸，发现自己的鼻子已经被砸成了一滩肉泥。
　　“啊！我的鼻子！”
　　女鬼发出一声凄厉的尖叫，愤恨地看向云悠悠。

第26章 你叫破喉咙也不会有人来救你
　　她越看越嫉妒，这个贱人凭什么长得这么漂亮。
　　“我要把你的皮扒下来做新衣裳！”
　　女鬼才刚来到云悠悠的面前，眼前突然一黑。
　　一个麻袋突然从后面套住了她。
　　女鬼：？？？
　　王伟业和沈青玉一左一右，将女鬼直接装进了麻袋里。
　　云悠悠利落地将麻袋口用塑料绳一收。
　　女鬼挣扎了半天也没有从麻袋里出来。
　　这时候她才意识到自己似乎是中计了！
　　“放我出来！快把我放开！”
　　麻袋在地上时不时凸起一角，一个人形物体在里面拼命挣扎。
　　云悠悠得瑟一笑。
　　“你叫吧，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　女鬼恼恨地伸出长指甲，尖锐的指甲划在麻袋上发出刺耳的声音。
　　“这可是游戏商城里最新款的麻袋，是绑架杀人的最佳选择，我劝你还是放弃挣扎吧。”
　　玩家们东凑凑西凑凑才买来了这个昂贵的麻袋，怎么可能会这么轻易就被女鬼抓破。
　　没过一会儿，桃瑾然和杀马特也从外边进来了。
　　不管是云悠悠还是杀马特都不担心女鬼会当众揭发他们的鬼怪身份。
　　因为他们两个是游戏副本的流动员工，不像房东和女鬼一样，是这个副本的固定员工。
　　云悠悠和杀马特相当于万金油，哪里缺人他们就去哪里。
　　“现在应该把她放在哪？”
　　沈青玉看着还在挣扎的麻袋，一时间竟然有些同情这个女鬼。
　　这大概是她见过混得最惨的鬼了。
　　云悠悠摸了摸下巴，“先把她放到椅子上，我有几个问题想要问一问她。”
　　杀马特便把麻袋拎到了凳子上。
　　“你们要干什么！别碰我，滚开！”
　　女鬼待在麻袋里什么都看不见，心中十分不安和焦躁。
　　“你们到底想干什么？等我出来了，我要你们好看！”
　　女鬼的威胁并没有换来云悠悠的动摇。
　　“听说鬼的肉都很鲜美，上半身可以用来爆炒，下半身可以用来炖汤，就是不知道味道是不是真的有这么好？”
　　云悠悠还特地咽了下口水，假装很馋的样子。
　　女鬼的声音都震惊地劈叉了，“你竟然要吃鬼！！”
　　见过人吃人，鬼吃人，没见过人吃鬼的啊！
　　云悠悠继续吓唬鬼，“你这么活泼，你的肉肯定又鲜活又紧实，最适合用来当烤肉煎着吃。到时候得把你指甲盖拔了，要不然会影响口感。”
　　女鬼吓得脸都白了。
　　“不行不行，你不能吃我，我一点都不好吃的！”
　　云悠悠面色如常，倒是旁边几个人都快要听吐了。
　　一想到云悠悠口中的女鬼汤，他们恨不得捂着自己的嘴巴大吐特吐。
　　云悠悠有些可惜地开口道：“其实我们也不想吃你，但是除了你我们也找不到别的鬼了，所以只能让你牺牲一下。”
　　刚说完，云悠悠就转头朝桃瑾然道：“你去把锅和热水先烧起来，到时候先把她的毛拔一拔。”
　　女鬼吓得一个哆嗦。
　　竟然还要拔毛！
　　“等等！等等！！”
　　女鬼赶紧出声制止，“我有其他办法！”
　　“哦？什么办法？”
　　云悠悠假装好奇地问道。
　　“你们别吃我！我可以带你们去找别的鬼。”
　　女鬼也不敢卖关子，生怕下一秒就被煮了。
　　当鬼当到这份上，也真是够惨的。
　　众人交换了一个视线，脸上露出了会心的微笑。
　　这个世界上有鬼真好！
　　云悠悠没有马上答应，而是有些迟疑地道：“可是万一那边只有一只鬼我们也不划算啊，过去抓还得浪费不少时间，还是把你吃了算了。”
　　杀马特又把麻袋拎了起来。
　　“等一下！！”
　　女鬼刺耳的尖叫差点把大家的耳朵给震聋。
　　云悠悠揉了揉耳朵，“你还有什么要说的？”
　　女鬼这下是真的着急了，语速都快了不少。
　　“那里有好几个鬼，你们可以把他们全部抓走，我还可以配合你们把他们骗出来，只要你们肯放过我！”
　　云悠悠：“听上去似乎不错，不过万一你偷偷跑了怎么办？”
　　女鬼见云悠悠的态度有些松动，心底松了一口气，再接再厉道：“你们放心，我绝对不会逃跑！你们要是不放心的话可以找个人看着我。”
　　“行吧，那我们就勉强相信你一回。”
　　云悠悠上手替她松开麻袋。
　　“我们不找人看着你，毕竟你是鬼，真想走没人拦得住你。不过万一你跑了，我们就把你刚刚的话告诉这边所有的鬼，让他们知道你是怎么卖鬼求荣的，我相信他们一定不会轻易放过你。”
　　女鬼：......
　　这个女人好可怕。
　　如果把这件事告诉其他的鬼，那她还怎么在这边做鬼，她一定会被其他的鬼生吞活剥。
　　“你放心，我绝对不会逃跑的！”
　　这次女鬼的声音格外坚定。
　　女鬼顺利从麻袋出来，谄媚地走到云悠悠跟前。
　　“我给你们带路，去把他们一网打尽！”
　　云悠悠满意地点点头，“组织会记住你的贡献。”
　　两个鬼就这么愉快地出去了。
　　身后的众人：......
　　这气势怎么越看越像扫黄大队？
　　扫黄大队长云悠悠亲自率兵上阵，狗腿子女鬼带着她直捣黄龙。
　　那些可怜的鬼们都还被蒙在鼓里，没有意识到自己已经被出卖了。
　　女鬼带着他们来到了别墅的小阁楼。
　　这里遍布蜘蛛网，云悠悠他们几个都还没来过这个隐秘的角落。
　　他们没有直接进去，而是待在旁边的房间做准备。
　　云悠悠转头巡视军资，“麻袋和绳子都准备好了吗？”
　　“都准备好了！”
　　云悠悠看向女鬼，“那你去吧，记得把他们一个个叫过来，别耍花招。”
　　“你放心，我保证完成任务！”
　　女鬼气势汹汹地从房间出去，飘进了小阁楼里。
　　也不知道她是怎么忽悠她那群鬼朋友的，没过一会儿她就带着一个男鬼过来了。
　　那男鬼一脸兴奋地冲进房间，然而等着他的却是一个黑漆漆的麻袋。
　　“卧槽！有埋伏！”
　　哪怕他拼命挣扎想要离开，下场也还是如女鬼一样。
　　女鬼看着地上那个鼓起的麻袋就像是看到了刚刚的自己一样。
　　“哎......这年头做鬼真的太难了。”

第27章 老王嘛，我们几个都认识的
　　桃瑾然、杀马特熟练地上前。
　　一个人负责将麻袋微微上移，露出男鬼的脚。
　　还没等男鬼开始挣扎，桃瑾然就用手里的麻绳将他的脚绑了起来。
　　杀马特再将麻袋往上挪，露出了男鬼的两只手。
　　这回男鬼连挣扎都懒得挣扎了，直接任由桃瑾然将他的双手绑了起来。
　　等确认无误后，杀马特才将手里的麻袋整个抽出来。
　　这麻袋可贵了，得省着点用。
　　离开麻袋后，男鬼t终于看清了绑架自己的人是谁。
　　好家伙，竟然还是团伙作案。
　　一二三四五六！
　　连人带鬼竟然足足有六个！
　　他本来在和别的鬼聊天，突然有个女鬼过来了，还神秘兮兮地凑在他耳边，轻声道：“我抓了个玩家，一个人吃不完，你要不要和我一起分享？”
　　“别告诉别人，我只想留给你吃。”
　　男鬼一听有这种好事，立马就跟着女鬼过来了。
　　他全程保密措施还做得特别好，一点都没告诉别人。
　　没想到他屁颠屁颠地过来了，迎接他的却是一个麻袋。
　　他愤怒地看着站在旁边的女鬼。
　　“你竟然和玩家们联合起来骗鬼！你就是个间谍，是个鬼奸！”
　　女鬼不屑地撇撇嘴。
　　“搞得好像你很善良一样，既然你这么伟大那就正好奉献自己咯。”
　　都当鬼了哪还有这么高的思想道德水平。
　　连人都吃了，难道还要和鬼讲仁义道德？
　　女鬼收拾了一下，准备将下一个倒霉鬼带过来，顺嘴叮嘱道：“记得把他的嘴堵起来，要不然容易吓到其他的鬼。”
　　原本还在骂骂咧咧的男鬼嘴里很快被塞进了一块抹布。
　　“唔？唔唔？”
　　桃瑾然将他往旁边的柜子里一丢，这下连唔唔声都听不见了。
　　大家站在自己的位置上，等着迎接下一位鬼怪。
　　很快又有一个鬼流着口水过来了。
　　“人呢？你说的人去哪了？”
　　不出意外，他也被一个麻袋当头一罩，然后就什么也看不清了。
　　鬼：？？？
　　被捆住了手和脚的他同样也被塞进了柜子里，和前一个被捆的鬼面面相觑。
　　兄弟你怎么也在这？！
　　玩家们一番操作猛如虎，很快就把所有的鬼一网打尽。
　　女鬼拍拍手，“好了，现在所有的鬼已经都在这了，我可以走了吧？”
　　女鬼报仇十年不晚。
　　她先回去保存力量，到时候再偷偷报复今天的仇。
　　随着最后一个鬼落网，原本狭小的房间已经被装得满满当当。
　　地上足足有六个被捆起来的鬼。
　　他们的眼神格外哀怨，特别是盯着出卖他们的女鬼，简直恨不得把她生吞活剥。
　　杀马特将塞在他们嘴里的抹布拿下来。
　　其中一个鬼愤恨地开口道：“你能不能先把我松开，我先把这个女鬼打一顿之后你再把我绑起来。”
　　女鬼一见自己引起了众怒，赶紧道：“没什么事我就先走了。”
　　“不许让她走！她是个叛徒！”
　　“把她一起留下来，我就算是死也不会放过她的！”
　　被绑起来的鬼们气势汹汹地坐在地上声讨女鬼。
　　“要死就一起死！”
　　“快把我的意大利炮拿过来，我要轰死她！”
　　“我们要起义！”
　　女鬼慌了，想要开溜大吉。
　　“当初我们可是说好的，你们得放了我......”
　　话还没说完，一个熟悉的麻袋就罩了下来。
　　女鬼不敢置信地在麻袋里挣扎，语气十分崩溃。
　　“我们刚刚不是说好了吗？你明明已经答应我了，你们这是违约！！”
　　“我是答应你了呀，你瞧我现在都没有动手。”
　　云悠悠站在一旁，无辜地眨眨眼睛。
　　女鬼感觉自己遭遇了史诗级的大骗局，“你确实没动手，但是你的同伴动手了啊！”
　　杀马特当然不会轻易放过一个鬼。
　　他毫不手软地把麻袋口扎了起来，“我又没答应你。”
　　女鬼：“！！！骗子！你们都是骗子！我要向全世界的鬼怪揭发你们！”
　　杀马特压根无所谓。
　　“随便你。”
　　倒是前面几个被骗过来的鬼很开心，“哈哈哈......真是太好了！叫你骗我们，现在自己也被骗了吧！”
　　旁边有一群幸灾乐祸的鬼，女鬼的心情更糟糕了。
　　算上刚绑上的女鬼，这次竟然足足收获了七个鬼。
　　够房东吃好几天了。
　　可鬼再多也有吃完的一天，最关键的是该如何破局。
　　只有成功完成副本任务，玩家们才能顺利逃出房东的食物备选列。
　　“看来这次的副本大boss就是房东了，不过这次的鬼怪似乎都是傻白甜，照理说不是应该有一两个小boss吗？”
　　桃瑾然看着地上绑成一片的鬼，发自内心地提出了疑问。
　　云悠悠和杀马特：......
　　你有没有想过，可能那两个小boss就站在你面前。
　　王伟业突然一拍脑袋，“不对啊，游戏不是说我们中间有内鬼吗？有没有可能那个小boss就藏在我们中间？”
　　云悠悠和杀马特冷汗都快要流下来了。
　　兄弟难道你是拿了剧本吗？
　　竟然猜得这么准。
　　沈青玉眼神冷厉地将在场的玩家都观察了一遍。
　　云悠悠眨巴着无辜的大眼睛，一看就没什么心眼，肯定不是鬼。
　　桃瑾然看着也不是很聪明的样子，这个头发染成五颜六色的年轻人一看就是个叛逆期的非主流，肯定也不是鬼。
　　沈青玉将人选一一排除，最后将眼神放在了王伟业的身上。
　　“该不会内鬼就是你吧？”
　　排除了所有不可能的选项，剩下的人就只有一个了。
　　王伟业差点要崩溃了。
　　怎么一个两个都说我是鬼？
　　我真的不是鬼啊！
　　沈青玉眯着眼睛审视着王伟业的一举一动，“你真的不是吗？我现在觉得你很可疑，如果你现在坦白的话，说不定我还可以饶你一命，要是不坦白的话那就只能......”
　　身后被绑起来的鬼怪看热闹不嫌事大，一个个的在背后起哄。
　　“没错，他其实就是我们的同伙，快把他也绑起来吧！”
　　“我见过他，他前几天还和我们几个混在一起，没想到他竟然去你们那当间谍了。”
　　“老王嘛，我们几个都认识的。”

第28章 够缺德我喜欢
　　王伟业哆嗦着都差点跪了，原本略显猥琐的眼睛此时充满着幽怨和委屈。
　　“我根本就不认识他们啊！我真的不是鬼啊！为什么你们就是不相信我啊！”
　　他声泪俱下，就差一把鼻涕一把泪跪下来忏悔了。
　　他是真的不想去送死啊！
　　云悠悠和杀马特在后面心虚地撇开了目光。
　　此时此刻，他们只想对王伟业说一句。
　　“你辛苦了。”
　　真正的内鬼在后边眼神飘忽，可怜的玩家却在前边惨遭质疑。
　　王伟业对天发誓，沈青玉这才勉强相信了他。
　　“奇怪了，那这个内鬼究竟是谁？”
　　桃瑾然思索了一下，“有没有可能内鬼其实一直躲在暗处偷偷观察我们？”
　　沈青玉点点头，“有可能。”
　　桃瑾然：“那这个游戏究竟是想要我们干什么？它还安排了个莫名其妙的房东。这房东每天啥事不干，就知道吃人吃鬼，简直就是游戏一大毒瘤。”
　　云悠悠赞同的不能再赞同了。
　　这些大boss不仅吃人，还吃同事，实在是太过分了。
　　云悠悠完全忘了她其实也吃过她的同事们，只不过那是别人送上来给她吃的。
　　“会不会破题的关键就在于这个房东？”
　　云悠悠试着提出了自己的想法。
　　桃瑾然：“哦？此话怎讲？”
　　“他一上来就让我们交房租，说不定解决副本的关键就在于这个房租。”
　　云悠悠话音刚落，众人立马就露出了恍然大悟的表情。
　　“悠悠啊！我觉得你说得很有道理！”
　　桃瑾然越想越觉得这个猜想很靠谱。
　　房东就是用来催房租的。
　　他们几个住在这边，不仅不交房租水电，还白嫖人家的食物，要是她是房东她也得气的吃人。
　　就连沈青玉都对着云悠悠露出了赞赏的眼神。
　　本来还以为这就是个靠男人的花瓶，随着越来越久的相处，沈青玉已经意识到自己对云悠悠抱有不好的偏见，仅仅因为人家长得好看，就对人家有了先入为主的猜测。
　　误会了别人，沈青玉的脸上不由得露出几分惭愧。
　　解题的思路已经有了。
　　可现在就相当于在试卷上只写了个解，再点了个冒号，剩下的该怎么答又是一个问题。
　　“可我们去哪找那么多的钱交房租？”
　　除了云悠悠开局钱包里就有点现金之外，其他人都是身无分文的状态。
　　杀马特：“不知道我们把东西抵押给房东可不可以？”
　　沈青玉：“我觉得不行，他应该不会同意，毕竟房东应该更想把我们几个吃掉。”
　　桃瑾然：“那现在不就只能等死了？”
　　几人互相看了一眼，同时叹了一口气。
　　哎......本来以为可以顺利找到解决方法，没想到还是白高兴一场。
　　云悠悠在旁边安静地听着。
　　她不知想到了什么，眼睛骤然一亮。
　　“虽然我们没钱交房租，但是我们可以换房东啊！”
　　众人：！！！
　　这怎么换？
　　云悠悠越想越觉得可行，“譬如把房东换成我，这样我就可以把你们的房租都免掉。”
　　桃瑾然的眼睛也亮了起来。
　　“这主意够损，我喜欢！解决不了房租，就解决房东！”
　　杀马特倒是没高兴的太早。
　　“可我们又打不过房东，谁要是能打倒房东，我就认他做爸爸。”
　　云悠悠竖起右手食指在杀马特的面t前摇了摇。
　　“谁说一定要打败房东，才可以把房东换人。”
　　沈青玉这下也不明白了，“那你说我们该怎么做？”
　　“很简单，我们找到房产证，把上面权利人的名字改掉，那这套房子就在我们名下了。到时候再找找我们的房屋租赁合同，把那上面的名字也改了。”
　　大家听完云悠悠的主意后，足足沉默了一分钟。
　　杀马特朝云悠悠竖起了大拇指。
　　“损还是你损！”
　　桃瑾然钦佩地看着云悠悠。
　　“你是真损！”
　　云悠悠是有点缺德在身上的。
　　还好鬼界没有警察，不然怕是要把云悠悠给抓起来了。
　　“房产证和租赁合同应该都在房东的房间里，我们找机会把他引出来，云悠悠你就趁着那段时间去找。”
　　沈青玉定下大致的计划。
　　众人打算利用房东的晚餐时间来进行这一计划。
　　云悠悠点点头，先回房间做准备。
　　其他人挑了两个早就准备好的鬼当房东的晚餐。
　　“房东吃饭大概就只有20分钟的时间，你必须在他上楼前离开他的房间，如果没找到房产证也不用太着急，我们下次还有机会。”
　　沈青玉叮嘱完后，从口袋里拿出了一些小道具。
　　“这些东西你拿着吧，虽然用处不大，但关键时刻也能派上用场。”
　　桃瑾然见状，也从口袋里掏出早就准备好的道具。
　　杀马特怕自己什么都不表示，会被暴力女记仇，只好也掏出一些他收集的破烂。
　　王伟业见大家都拿了，也只好肉痛地掏东西。
　　“你们还是自己留着吧。”
　　云悠悠婉拒了大家的好意。
　　她好歹是个鬼，哪好意思收玩家的东西。
　　听云悠悠这么一说，王伟业立马就把手里的东西又塞回了兜里，生怕云悠悠改变主意。
　　“不行，你必须收！”
　　桃瑾然和沈青玉不由分说的把道具塞进了云悠悠的手里。
　　杀马特犹豫了一下，还是把手里的东西也放了上去。
　　这个暴力女至少没有想吃他，也算是个好鬼。
　　云悠悠看着被塞得满满的怀里，有些哭笑不得，又有点感动。
　　“你们放心，我一定会完成任务的！”
　　时间一到，房东走出房间，往客厅走去。
　　云悠悠趁着他不注意，闪身进入房间。
　　桃瑾然小心翼翼地将两个鬼送到房东面前。
　　她心中颇有些忐忑，生怕房东有什么不满意。
　　好在房东只是看了一眼，就伸出触手享用起了今天的晚餐。
　　桃瑾然一口气还没有松完，就听见房东随口问道：“我的宝贝儿今天去哪了？怎么没看见她？”
　　“哦，她今天身体有点不舒服。”
　　桃瑾然用尽了全身力量克制自己，才让自己的声音没有发颤。
　　她背后的衣服已经全被汗打湿了。
　　“是吗？那我去看看她。”

第29章 个人爱好不与评判
　　桃瑾然被吓得灵魂出窍，一颗心差点从嗓子眼里跳出来。
　　但她深知自己现在越紧张越抗拒，房东反而会愈加怀疑。
　　“不用吧，她现在应该还在睡觉。”
　　桃瑾然假装淡定地笑了笑。
　　躲在厨房里的众人也屏气凝神，连口大气都不敢出。
　　房东擦了擦嘴，淡淡地看了桃瑾然一眼。
　　“我还是去看看她，说不定我的出现会对她的病情很有帮助。”
　　房东起身往楼上走去。
　　桃瑾然也不好再拦他，只好急匆匆地跟在他身后。
　　完了！
　　这下是真的完了！
　　现在才刚过去十分钟，云悠悠肯定还在房东的房间里。
　　万一房东去了云悠悠的房间发现她不在，估计会直接将玩家们撕烂了放嘴里嚼。
　　桃瑾然已经做好了赴死的准备，连遗言都想好了。
　　躲在厨房里的王伟业更是害怕的腿都在抖。
　　“现......现在该怎么办？我，我们是不是要死了？”
　　沈青玉有些嫌弃地瞥了他一眼。
　　“你现在就开始抖了，到时候被房东用触手捆住岂不是得抖得更厉害了？”
　　话音刚落，王伟业已经抖得跟帕金森一样了，不知道的还以为他身上装了台拖拉机呢，一直抖个不停。
　　“我们几个也跟上去看看。”
　　沈青玉和杀马特虽然心里也害怕，但还算淡定。
　　王伟业阻止的话还没有说出口，就见两个人已经走上了楼梯。
　　“哎！你们两个快点回来！别上去！”
　　他压低了嗓子喊，却没有一个人听他的。
　　哎呀！
　　从来没见过主动上前送死的。
　　王伟业不想上去送死，可又不敢一个人待在这里，只好咬咬牙走在最后。
　　云悠悠趁着房东下楼的时候，闪身进入房间。
　　这个房间除了比她的房间稍微大了那么一点，其他的都差不多。
　　房间里的窗帘拉得严严实实，漆黑中显得有些杂乱。
　　好在云悠悠视力还算不错，勉强能够看清脚下的杂物，这才没有被绊倒。
　　房产证到底会放在哪呢？
　　云悠悠专业地从兜里掏出白手套戴上，十分严谨的没有留下指纹。
　　她从床头柜的抽屉一直找到沙发底下，一无所获。
　　倒是在桌上找到了一支钢笔，正好等会儿可以用它来改名字。
　　云悠悠顺手将它放到了口袋里，继续找房产证。
　　就在这时，楼梯隐隐传来嘎吱嘎吱的声音。
　　不对啊，现在才过去了十分钟，房东今天这么早回来了？
　　云悠悠不敢大意，立马将所有东西归于原位。
　　她现在出去很可能会和房东正面撞上。
　　想到这里，云悠悠往旁边的衣柜里一躲，顺手从兜里掏了个小玩意往对面扔去。
　　云悠悠才刚把衣柜门关上，房间的大门就被打开了。
　　走廊里的光顺着打开的房门倾泻而入，将房间里分为明暗两个交界。
　　房东走进来后，先用目光在房间里巡视了一圈。
　　没有发现什么异样。
　　就在这时，床底下突然有衣料的摩擦声传来。
　　极其细微的动静在格外安静的房间里显得有些刺耳。
　　房东玩味地挑眉，径直朝摆在最里面的床走去。
　　贪玩的小猫咪原来躲在这。
　　桃瑾然等人在房间外面站着，一动都不敢动。
　　他们心中不停地祈祷着，千万别发现云悠悠！千万别发现云悠悠！
　　眼见着房东已经走到了床边，这时衣柜那边传来“咔哒”一声，似乎有什么东西掉了。
　　房东脚步一顿，转身向衣柜迈出一步，却又很快缩了回来，继续往床边走去。
　　呵，刚刚衣柜的动静肯定是小猫咪的调虎离山计。
　　故意弄出动静，想要引他去衣柜那边。
　　只可惜啊，她还是太年轻了一点。
　　房东心中带着几分得意，弯下腰看向床底。
　　趁着这个机会，云悠悠用了鬼生最快的速度飘了出去，心率飙升到180，速度快得在场所有人都没看见。
　　大家的注意力都集中在床底，没有注意到靠在墙边的衣柜。
　　房东眼里带着笑意，手下却毫不留情地掀开了床单。
　　“原来我的宝贝儿躲在这......”
　　后面的话戛然而止。
　　房东看清床下的东西后，瞳孔紧缩，愣了一会儿后气急败坏地把床下的东西扯了出来。
　　桃瑾然捂着眼睛不敢看。
　　然而她等了许久也没有等来大家惊慌的尖叫，也没有听到肉体被撕碎，血溅三尺的声音。
　　她略带着茫然睁开了眼睛。
　　看到了地上正躺着一个身姿曼妙、前凸后翘的充气娃娃？
　　娃娃？
　　桃瑾然沉默中带着几分震惊，震惊中带着几分茫然，缓了半天才从喉咙里飘出了一个语气词：“卧槽？”
　　这个词语完美地诠释了大家的内心活动。
　　大家都是一脸见鬼了的表情，除了杀马特的耳朵奇怪地变红。
　　“原来这就是房东的宝贝。虽然这是大家的个人爱好，轮不到别人置噱，但是这样在大庭广众之下展示出来，是不是有点不太好啊，容易带坏小朋友。”
　　身后骤然传来一个声音，差点没把杀马特吓得跳起来。
　　他看着突然出现的云悠悠，差点把自己的舌头咬断。
　　你，你你怎么在这？
　　要不是云悠悠在底下拧了杀马特一把，怕是他就要当众露馅了。
　　桃瑾然几人看向云悠悠的眼神也饱含着震惊和不敢置信。
　　刚刚房东说要上来看望云悠悠，他们几个哪里敢拦，只好老老实实地跟在后面。
　　结果不出所料，云悠悠果然不在房间。
　　几位玩家连个大气都不敢出，只好硬着头皮找了个理由。
　　“云悠悠她可能是去厕所了。”
　　房东只是冷笑一声，转头就往自己房间走去。
　　玩家们心想，这下怕是得给房东当食物了。
　　没想到现在云悠悠竟然又神奇地出现在了他们身后。
　　这怕是个魔术师吧，这么会变来变去。
　　房东顺着声音看去，也看到了伸着脖子往里看的云悠悠。
　　他的脸一下子就黑了，双眼透着一丝阴沉。
　　不可能！
　　云悠悠明明应该就躲在这床底下，怎么可能会好好地出现在外面。
　　房东背后的触手有些蠢蠢欲动，可迫于规则又只好忍耐下来。

第30章 在我的律师没有来之前
　　他的心情越加差劲，眉间透着几分暴戾和可怕t，满腔的怒火不得发泄。
　　其他人还在盯着云悠悠看。
　　房间里却突然传来一道巨大的爆炸声，堪比煤气罐爆炸。
　　桃瑾然离房间最近，吓得一把往后跳去。
　　这房东不会掏出了炸弹，想要直接炸死他们吧？
　　回头一看，发现炸弹是没有。
　　只不过原来前凸后翘的充气娃娃现在已经变成了薄薄的一张皮，被房东恶狠狠地踩在脚下碾压。
　　杀马特眼里闪过一丝心疼。
　　这可是他的珍藏啊！
　　云悠悠同情地拍了拍他的肩膀，“没关系，叫房东赔你一个。”
　　杀马特：......
　　你看我敢让他赔吗？
　　这次云悠悠能够死里逃生，还真是多亏了杀马特提供的宝藏单品，在关键时刻救了云悠悠一命。
　　“你去哪了？为什么刚刚不在房间？”
　　房东阴恻恻地盯着云悠悠，被耍了的他连宝贝也不叫了。
　　云悠悠一脸无辜，“我醒来出了一身汗，就去浴室洗了个澡。出来的时候就看见你们都围在这边，还以为是出了什么事，没想到你们竟然在这边围观充气娃娃。”
　　房东的脸更加黑了，从牙缝里挤出几个字。
　　“我没有。”
　　他的一世英名就毁在了这个充气娃娃身上。
　　“好好好，你没有。”
　　云悠悠语气敷衍，听上去十分的欠揍。
　　明明她是在顺着自己的意思说，可房东却一点也高兴不起来。
　　眼见房东的脸黑得堪比阎王了，云悠悠赶紧见好就收。
　　“哎呀，我的头又开始晕了，我要回去休息一下。”
　　其他几人也不敢再继续待下去。
　　桃瑾然上前扶住云悠悠的胳膊，“来，悠悠！我扶你上去。”
　　杀马特紧随其后，“我帮你去倒杯水。”
　　沈青玉：“我讲故事哄你睡觉。”
　　王伟业：“我去帮你打扫房间。”
　　不管大家的理由找的有多离谱，反正他们是一点也不敢多留，立马拉着云悠悠跑了。
　　直到跑进云悠悠的房间，锁上房门后，大家才真正松了一口气。
　　云悠悠看着满屋子的人，疑惑地道：“你们怎么都来了？”
　　桃瑾然到现在心脏还在狂跳。
　　“我不敢一个人待着，我怕房东直接冲过来把我撕成两半。”
　　大家都对刚刚的事心有余悸，此时恨不得五个人黏在一起。
　　“对了，你找到房产证了吗？”
　　杀马特还是最关心房产证的问题。
　　众人瞬间用期待的眼神看着云悠悠。
　　云悠悠的肩膀一下子耷拉了下去。
　　“哎......别提了。”
　　见她这副愁眉苦脸的样子，大家一下子都懂了。
　　桃瑾然赶紧安慰道：“没事没事，下次我们还有机会，不差这一次。”
　　沈青玉：“今天时间确实短了一点，你能顺利出来已经很不错了。”
　　杀马特有些见不得云悠悠这么消沉，“我们葬爱家族绝对不能轻易认输！”
　　王伟业心里有些着急，想埋怨几句又怕引起众怒。
　　就在大家安慰的时候，云悠悠突然兴奋地从兜里掏出了一个本本。
　　“你们说巧不巧，我躲在衣柜的时候正好发现它被衣服裹成一团，丢在最里面！”
　　云悠悠得瑟地拿出房产证炫耀。
　　众人：......
　　他们的心里经历了大起大落，看见这本梦寐以求的房产证，心里竟然没有太高兴。
　　桃瑾然看着云悠悠，幽幽地来了句。
　　“悠悠，你是有点懂欲扬先抑的。”
　　不过，她还是猛地扑过去将云悠悠搂在怀里，恨不得在云悠悠的脸上狂亲几口。
　　“宝贝你真的太棒了！竟然真的把房产证拿出来了！”
　　众人大喜过望，赶紧翻开房本，马上找到了房本上权利人的名字。
　　？？？
　　众人齐齐露出了一言难尽的表情。
　　“原来我们的房东叫鞠宝盆？？？”
　　桃瑾然本来还觉得房东虽然是个鬼，但是还挺帅的。
　　但是一想到房东叫聚宝盆，桃瑾然一下子就萎了。
　　果然再帅的帅哥取个土名，也让人欲望全无。
　　沈青玉不关心房东叫什么，她只想赶紧离开这个副本。
　　她从旁边拿了只圆珠笔递给云悠悠，“夜长梦多，还是先把名字改了吧。”
　　云悠悠立马接过笔，想把房东的名字划掉。
　　然而圆珠笔一落在房产证上，笔的痕迹就会自动消失。
　　划了半天，也没有一点痕迹。
　　“怎么回事！这房产证是不是没办法改？”
　　王伟业快急死了。
　　云悠悠突然想起来，她刚刚好像在房东的房间里捡到过一支笔。
　　不如拿那支笔试一试。
　　好在云悠悠逃跑的时候，钢笔没从口袋里掉落。
　　但新的问题出现了。
　　这只钢笔好像没墨。
　　“你们有没有墨水？”
　　四人齐齐摇头。
　　“砰砰砰！”
　　似乎有什么东西正在撞门。
　　好在刚刚一进门，他们就用柜子把房门堵了起来。
　　房东阴森森的声音像是裹上了一层冰霜，冷得刺骨。
　　“是不是你们几个偷了我的东西？”
　　他刚刚就觉得不对劲，脑子转过来之后，立马就去衣柜检查了自己藏在那的东西，果然不见了。
　　一定是这群可恶的小偷偷走了他的东西！
　　房东气急败坏，发誓要将这群小偷挫骨扒皮，把他们撕成一片一片。
　　云悠悠一边满屋子找墨水，一边朝门外喊：“你所说的一切都将成为呈堂证供，在我的律师没有来之前，我是绝对不会说一句话的。”
　　外边的房东火更大了，一拳将厚厚的木板捶了个洞。
　　他从门上的缺口死死地瞪着云悠悠，咬牙切齿道：“女人你这是在玩火！”
　　“那又怎么样，我又不会尿床。”
　　云悠悠没想到他竟然这么快就把门给打烂了。
　　无奈之下，她只好咬破自己的手指，将血灌到墨水瓶里。
　　还真挺痛的。
　　房东捶门的力度更猛了，“你、是、在、找、死！”
　　云悠悠：“嘤嘤嘤......哥哥好猛，我好爱！”
　　“......”
　　其他的玩家抱在一起瑟瑟发抖，心中对云悠悠充满了钦佩。
　　在这种情况下，还能坚持不懈地惹怒鬼怪，云悠悠实在是找死第一人。
　　破败的木门终于抵挡不了，颓败地倒在了地上。

第31章 我就差把答案告诉你了
　　挡在门口的柜子也坍塌在了地上。
　　房东邪恶一笑，“你的死期到了！”
　　在房东扑过来的一瞬间，云悠悠终于在房产证上落下最后一笔。
　　耀眼的金光从上面迸发出来，刺眼的光芒让房间里的所有人都不由得闭上了眼睛。
　　房东身上有虚幻的颗粒状光芒缓缓升起。
　　他敏锐地察觉到自己的力量正在流逝，瞬间脸色大变。
　　“不可能，这不可能！”
　　更奇怪的是，从他身上冒出来的光点全都涌进了云悠悠的体内。
　　他盯着云悠悠手里的钢笔，眼里的戾气更重。
　　“你这个小偷，我要惩罚你！我要让你不得好死！”
　　这个人竟然偷了他最宝贵的房本和钢笔，简直不可饶恕！
　　云悠悠感觉全身暖洋洋的，体内涌入了一股充沛的力量，就像是吃了大力水手的菠菜。
　　看着向她狂奔过来的房东，云悠悠试探性地伸出一个拳头。
　　“小心！”
　　桃瑾然心中一紧，不由自主地喊了出来。
　　下一秒，在场的所有人就看见房东被一拳打飞了，还足足飞出了五米之远，连地板都被砸破了一个洞。
　　众人：！！！
　　“不可能！这不可能！”
　　房东鼻青脸肿地倒在地上，像是无法接受眼前的这个事实。
　　他这么强，怎么可能会被轻易打飞！
　　这个小偷不仅偷走了他的房本，还偷走了他引以为傲的力量！
　　房东周身涌出一股黑气。
　　在场的人都感觉到了一股凉意从裤缝中钻了上来。
　　云悠悠却有些惊奇地道：“你这是在表演当场黑化吗？”
　　房东差点一口鲜血喷出来。
　　桃瑾然看着房东一脸受了内伤的表情，同情地感叹了一句，“我看悠悠再说下去，他就不是黑化了，是要直接魔化了。”
　　几十根细长并带着鞭毛的触角朝云悠悠挥舞了过来。
　　别看它看上去和鞋带一样细，其中却蕴含着能撕碎人的力量。
　　众人一看到这触角，就想到了被房东撕碎的那些鬼。
　　这触角要是缠上云悠悠，怕是凶多吉少。
　　触角离云悠悠越来越近，甚至能够看到它上面密密麻麻的小眼睛，还有已经结痂的血块。
　　有点恶心。
　　好在云悠悠手上还戴着白手套。
　　她随手一挥，便牢牢将几十根触手拽在手里。
　　这触手还不死心地缠上云悠悠的手腕，想要借机将她的手扯断。
　　没想到云悠悠直接握着触手开始甩了起来。
　　刚开始房东还没当回事。
　　直到云悠悠越转越快，最后连他都被甩在了空中。
　　长长的触手就像是风筝线，而房东就像是被系在线上的可怜风筝，在空中惊恐地嘶吼着。
　　云悠悠甩累了，手一松。
　　房东就如一颗流星一般，直接飞了出去。
　　再见了游戏，我今晚就要去远航了！
　　桃瑾然张大了嘴巴，将手遮在额头，望了半天也没有望到那个可怜的房东。
　　“他这是被甩去哪了t？”
　　“说不定他已经去了另外的副本。”
　　云悠悠在杀马特心中的危险等级一升再升，现在已经变为了超级暴君。
　　一言不合就会使用超级投球技术，将人抛出去。
　　这女人竟可怕如斯！
　　云悠悠拍拍手，根本没当回事。
　　“没关系，像他这样有能力的人在哪都能找到一份好工作，我助他成功。”
　　云悠悠觉得自己简直就是宇宙好同事。
　　像她这样乐于助人的人，阴间有，阳间无。
　　“我还以为今天死定了呢。”
　　桃瑾然劫后余生，后怕地拍了拍自己的小心脏，差点还以为今天得死在这了。
　　云悠悠刚刚也是瞎猫碰上死耗子，找不到墨水她就只能用自己的血。
　　没想到血一沾上去，还真不会消失。
　　现在这栋房产的权利人已经变成了云悠悠。
　　她忍不住在房本上亲了一口。
　　“从今以后我也是当包租婆的女人了。”
　　只要这个副本一直在，云悠悠的别墅就能一直存在。
　　王伟业心中不免有些酸，小声嘀咕道：“凭什么好处都让她一个人占了，明明我们也出了不少力。”
　　他声音虽小，所有人却听得清清楚楚。
　　桃瑾然翻了个白眼。
　　“你以为没有悠悠我们能顺利通关？逼话这么多，怎么刚刚让人找房本的时候你不去？自己没什么用，还在这边逼逼叨叨。”
　　“再说了这房子在副本里，难道你没事还想来这边转一圈？你嫌自己的命太长了？”
　　桃瑾然句句话插进王伟业的心窝。
　　他涨红了脸，心中暗恨桃瑾然太不给面子，竟然就这么大大咧咧地说出来。
　　没人在乎王伟业心里在想什么。
　　沈青玉眉间带着几分焦急。
　　“我们明明已经完成了任务，为什么游戏还没有把我们送出去？”
　　桃瑾然如梦初醒。
　　“对哦，我们明明已经解决了大boss。”
　　云悠悠只好出声提醒，“游戏不是还让你们找出潜伏在身边的内鬼吗？”
　　“内鬼？”
　　桃瑾然和沈青玉同时抬起了头。
　　“可是内鬼到现在还没有出来，他会藏在哪里呢？”
　　桃瑾然开始思索。
　　杀马特也憋不住了，疯狂暗示：“说不定那个内鬼其实一直在我们身边。”
　　“不可能，我们之间绝对没有内鬼。唯一可能的内鬼就是他！”
　　桃瑾然言辞凿凿，手指直直地指向王伟业。
　　王伟业：......
　　他是真的快要气疯了，“我都说了一百次了！我不是内鬼！我是人！”
　　桃瑾然淡定地收回手指，无辜地回看杀马特。
　　“你看，他都说不是他了。”
　　杀马特：......
　　云悠悠见杀马特沉默了，只好接过他的话头，继续往下暗示。
　　“你有没有想过这个内鬼可能是别人？”
　　别人？
　　桃瑾然又把四个人都看了一遍，还是什么都没看出来。
　　最后她瞪大了眼睛，震惊地看着云悠悠。
　　“该不会这个内鬼就是......”
　　云悠悠见桃瑾然终于懂了，心中松了口气，肯定地点了点头。
　　谁知，桃瑾然突然把手一转，指着自己道：“难道，难道我才是那个内鬼吗？卧槽！什么时候的事！我怎么不知道？”
　　云悠悠：......

第32章 新版尝尝软件
　　我就差把答案直接告诉你了！
　　云悠悠就像是个超级学霸，拼命把试卷往外挪，想要让身后的学渣抄正确答案。
　　而她身后的学渣，抄了半天正确答案一个都没抄对，只把学霸的姓名抄了过去。
　　云悠悠和杀马特对视一眼，无奈地上前。
　　“我们俩其实是鬼。”
　　桃瑾然愣了一下。
　　随后房间里爆发出一阵大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　桃瑾然捂着自己的肚子狂笑，眼泪都笑出来了。
　　她擦了擦眼角的泪花，伸手将云悠悠抱在怀里。
　　“你就别讲你的那些冷笑话了，你怎么可能是鬼！你要是鬼的话，那我就是超级大傻瓜，连鬼待在我身边这么长时间都看不出来。”
　　云悠悠真是太可爱了！
　　桃瑾然不由得伸出手掐了掐云悠悠脸颊旁的软肉，“你真是个可爱的小傻瓜。”
　　云悠悠默默让自己的身体变得半透明。
　　桃瑾然发现自己的手里突然一空，竟然能够穿过云悠悠的身体。
　　！！！
　　桃瑾然的笑容戛然而止，“哈哈哈......难道你真的是......”
　　她不敢置信地抬头，张大了嘴巴哆嗦着说不出话来。
　　原来我真的是超级大傻瓜。
　　她身后的两人也愣在了原地。
　　沈青玉往后退了一步，“不可能，这不可能！”
　　云悠悠伸手将桃瑾然张大的嘴巴合上。
　　“行了，别这么惊讶了，你们该离开了，我也要下班了。”
　　真正的社畜绝对不会晚一秒下班。
　　加班就等于是在浪费生命，是在谋财害命！
　　将两个内鬼找出来，玩家们的脑海里终于响起了游戏的声音。
　　副本顺利通关。
　　桃瑾然觉得这一切就像是场梦一样。
　　副本里的鬼竟然这么可爱，还会帮玩家一起完成任务，这是什么神仙女鬼！
　　沈青玉也眼神复杂地看着云悠悠，欲言又止。
　　“你们快走吧。”
　　云悠悠挥挥手。
　　就在这时，一直一言不发的王伟业突然拿出了一把桃木剑，趁着众人不注意朝云悠悠捅了过去。
　　两人的距离太近，所有人都没有料到他竟然会有这种举动。
　　云悠悠瞳孔微缩，避开了致命处，却只能眼睁睁地看着那剑往她肩上捅去。
　　看来这回得在床上好好修养几个月了。
　　一道手臂粗，闪着紫光的雷突然当空劈下。
　　“我去！”
　　杀马特头发都竖了起来。
　　而举着桃木剑的王伟业直接被劈成了渣渣，黑乎乎的还在往地上掉灰。
　　云悠悠拿手指轻轻一戳。
　　他就直直地倒在地上，散落一地。
　　这是真烤得外焦里嫩。
　　【禁止玩家在副本游戏结束后攻击npc，违者后果自负！】
　　游戏的声音响彻整个别墅。
　　王伟业怕是死了也没有想到，自己竟然会被游戏直接用雷劈死。
　　也不知道他到底是咋想的，竟然会拿剑砍云悠悠，就连他散落在地上的眼珠子都看上去有几分死不瞑目。
　　云悠悠自己都觉得自己无辜。
　　她可没有对王伟业说“一刀999，是兄弟就来砍我。”
　　这纯属他自己作死。
　　被游戏和王伟业这么一搅和，桃瑾然也回过了神来。
　　是人是鬼其实都不重要，只要她是云悠悠就好了。
　　离开前，桃瑾然朝云悠悠不舍地挥挥手。
　　“悠悠再见了，希望下个副本我还能碰见你带着我躺赢！”
　　白光闪过，两个玩家都不见了。
　　就连倒在地上的人形黑碳也不见了。
　　【副本：别墅生活已完成。】
　　终于可以下班了。
　　云悠悠转了转酸痛的脖子。
　　今天又是在游戏中顺利活下来的一天。
　　云悠悠一转头，正好和杀马特对上视线。
　　“你还不走？”
　　“我马上走！”
　　话音刚落，杀马特就不见了。
　　云悠悠疑惑，至于跑得这么快吗？
　　回到自己的小休息室，云悠悠总算可以瘫倒在床上，放松脑中一直绷紧的那根弦。
　　【恭喜003号员工成功完成副本任务，收获300点经验值，并获得新称号“躲猫猫高手”。】
　　【游戏系统已完成升级，游戏员工可用光脑登录账号，查看经验及技能。】
　　？？？
　　躲猫猫高手是个什么称号？
　　这游戏竟然还偷偷升级了。
　　光脑又是什么东西？
　　云悠悠感觉手腕突然一紧，低头发现手上突然多了一个像电话手表一样的东西。
　　这玩意就是光脑？
　　云悠悠好奇地点了一下。
　　黑色的屏幕毫无反应，而半空中却突然多了一个半透明的屏幕。
　　光屏扫描了云悠悠的脸。
　　“滴！人脸识别通过。”
　　云悠悠的账号成功登录了上去，点击“我的”查看一系列基础信息。
　　【账户拥有人：003号工作人员云悠悠。】
　　【已获得称号：躺赢，躲猫猫高手。】
　　【工作人员等级：二级（跑龙套）。经验值：300/400】
　　【游戏获得道具：房产证一本（来自副本别墅生活）】
　　【游戏获得技能：触手攻击。】
　　【游戏货币：0】
　　这游戏面板看上去像模像样，还真和那些网游差不多，就差让你氪金了。
　　“所以这栋别墅以后都是在我名下了吗？”
　　云悠悠还是最关心自己来之不易的别墅。
　　【当然，后期的房租也会直接打到你账上。】
　　云悠悠的眼睛顿时一亮。
　　竟然连房租都归她，这是什么幸福的包租婆生活啊！
　　【不过鬼怪商场暂未开通，想要使用游戏货币只能前往玩家商城。】
　　云悠悠好奇地在光屏上划拉了一下。
　　“可是这里好像看不到玩家的商场？”
　　【玩家商场自然只有玩家能进去，鬼怪是无法进入的。】
　　云悠悠眼睛黯淡了一下，很快又重新燃起了光芒。
　　没关系，她可以找玩家代购啊！
　　想到这里云悠悠不禁有些乐呵，继续高兴地探索光脑的新功能。
　　屏幕中间有一个叫尝尝的软件t。
　　云悠悠好奇地点开。
　　上面出现了一道标语。
　　尝尝：鬼怪们的交友软件。
　　只需轻轻摇晃光脑，就会随机摇出一位距离你五百米以内的鬼怪。
　　云悠悠觉得这软件不就和那些陌陌探探的差不多吗？
　　只不过人家是交人，这个是交鬼。

第33章 给你做绝育手术
　　游戏大概也读出了她的心中所想。
　　【不不不，我们这个软件可比那些要高级多了。人家最多就是在网上聊聊天，这个可是能直接将鬼怪召唤过来，让你们面对面相见。】
　　“可万一摇来一个恶鬼怎么办？”
　　【所以这个软件叫“尝尝”，对于有些鬼怪来说，这就是个外卖软件，只需摇一摇就会有美味的食物送上门来。】
　　云悠悠瑟瑟发抖，立马退出了软件，并且决定以后都不会打开这个可怕的外卖软件。
　　【即将进入下一个关卡，请003号工作人员做好准备。】
　　云悠悠：？？？
　　“是不是有点过分了，我这才刚回来！去工地搬砖人家好歹还会让你睡个安稳觉吧？”
　　【你在副本里不是睡得挺舒服的吗？】
　　游戏全程看着云悠悠在那摸鱼。
　　每天吃吃喝喝，一点都没有游戏员工的自觉性。
　　云悠悠有些心虚，连带着声音都小了不少。
　　“我就是个跑龙套，当然得减少我的存在感不和副本boss抢戏，这是身为跑龙套的基本原则。”
　　【你也知道你就是个跑龙套而已，那还不得多跑几个副本，等你成为副本boss就不用天天跑来跑去了。】
　　云悠悠心里也有一个想要成为龙傲天的梦。
　　到时候她脚踢副本boss，拳打万恶游戏，让万鬼在她脚边跪下喊“万岁，万岁，万万岁！”
　　想到这里，云悠悠不禁心潮澎湃。
　　“我大概要多久才能当上副本的boss？”
　　游戏沉吟了片刻，【以你的能力，没有个三五百年大概不行。】
　　云悠悠：......
　　能力不行，就熬资历呗。
　　云悠悠争取要当一个活得最久的鬼，靠资历上位。
　　【医院副本即将开启，请您迅速就位。】
　　云悠悠：“能透露一下这次的副本吗？”
　　【不行。】
　　游戏言辞果断，一点都没有要放水的意思。
　　云悠悠：......
　　这游戏真真是可恶至极。
　　她拿出了自己的记仇小本本。
　　某年某月，游戏鬼眼看人低，以后必须得教它做鬼！
　　奈何现在的她还是最底层的劳动人民，只好拖着疲劳的身子去上班。
　　熟悉的白光闪过后。
　　云悠悠突然觉得头顶特别亮，抬头一看，才发现是一盏手术灯。
　　明晃晃的光照得室内异常清晰。
　　各种各样的医疗机械放满了整个手术室。
　　云悠悠借着旁边的反光板看了自己一眼，发现自己正穿着一套绿色的手术服，还戴着口罩和帽子，看上去非常专业。
　　“还愣着干什么，快把手术刀递给我！”
　　云悠悠旁边的医生不耐烦地吼道，朝着云悠悠伸出了手。
　　手术刀？
　　云悠悠往旁边翻找了一下，随便递了一把过去。
　　她伸着脖子往手术台上的人看去，却发现病人的脸被一块绿色的布遮着，根本看不见，只依稀感觉是个男人。
　　这该不会是哪个倒霉的玩家吧？
　　云悠悠边看边好奇地问道：“这是什么手术啊？”
　　医生冷冷一笑，“绝育手术。”
　　云悠悠：！！！
　　她还以为只有猫猫狗狗才会做绝育手术。
　　万一这玩家一觉醒来发现自己被绝育了，那还不得疯？
　　躺在病床上的那位兄弟大概也听到了这个可怕的词语。
　　在强烈的意志下，他的手指竟然动了一下。
　　医生也注意到了这一点。
　　“你去再给他打一针麻醉。”
　　说完，云悠悠怀里就被放了一个针筒。
　　云悠悠抱着针筒瑟瑟发抖。
　　她小时候一打针就发怵，连闻到医院的味道都很抵触，现在让她去给别人打针，这不是在为难她吗？
　　医生见她这副犹豫的样子，不耐烦地道：“你要是不打，我就拿你做绝育手术。”
　　话音刚落，云悠悠就跑到了那个倒霉蛋身边，毫不犹豫地问道：“麻醉要打多少？”
　　医生：“随便。”
　　云悠悠：“万一人死了怎么办？”
　　医生：“死了最好，到时候拿过来给我做标本。”
　　云悠悠心中感叹好凶残。
　　她低头打算将针孔戳进去，随意瞥了一眼，竟然发现手术台上的病人眼睛睁得像铜铃，正死死地盯着她。
　　这竟然还是个熟人！
　　云悠悠一时间有些下不了手。
　　王远游也没有想到游戏刚开局自己就躺在手术台上，这个无良医生竟然还要给自己做绝育手术！
　　他可不想练葵花宝典。
　　眼看着护士就要给他扎上一针麻醉，王远游是彻底慌了。
　　偏偏他的手和脚毫无知觉，全身上下只剩下一双眼睛能转。
　　看到云悠悠停在那不动，医生森冷的目光剜了她一眼，没好气地道：“你还站在那干什么，还不快点扎下去！”
　　云悠悠见王远游在这，心知纪临肯定也在附近，找到这里不过就是时间的问题。
　　要是让纪临知道自己帮着医生给他的好兄弟做了绝育手术，怕是会被直接砍死。
　　云悠悠想要拖延一点时间，眼睛在手术室里转了一圈。
　　角落里正好有本书。
　　云悠悠也顾不上想手术室里为什么会有一本书，立马就跑过去捡了起来。
　　《三分钟速成医学博士》
　　这书从名字上看就觉得特别不靠谱。
　　云悠悠朝黑脸医生不好意思地笑了笑，“我这个人记性不太好，突然忘记该如何注射麻醉药了，你等我先翻书找找看。”
　　云悠悠就如同一个临时抱佛脚的大学生。
　　躺在手术台上的王远游松了口气。
　　太好了！
　　如果现实中碰到这样的护士，他会觉得不靠谱，怎么这样的人也能毕业？
　　可要是在游戏里碰上这样的护士，他只会觉得太幸运了！
　　医生气得额上青筋暴跳。
　　要不是他现在手上戴着无菌手套，不然早就把云悠悠给掐死了。
　　“算了，那我就不打麻醉直接开始了。”
　　王远游：！！！
　　在爆发的求生欲下，他终于能够开口说话了。
　　“可是我会痛死的！”
　　医生眼神冷漠，“那你就死吧。”
　　王远游不甘心地大叫道：“医院不应该给予病人无微不至的关怀吗？你们这是什么破医院，我要举报你们虐待病人！”
　　医生拿起一把手术刀。

第34章 新来的鬼是不是有病
　　尖锐的刀锋在手术灯下散发着冰冷的光。
　　医生口罩下的嘴角微微勾起，“那我就更不能让你活着离开手术台了。”
　　王远游：！！！
　　“救命啊！谁来救救我！我不想被绝育啊！”
　　云悠悠原本只是想站在旁边当一个摆设。
　　她也不是圣母，总不能为了救别人把自己的命也搭上吧。
　　可王远游一阵高过一阵的尖叫在手术室里起起伏伏，听上去格外惨烈。
　　想到当初王远游还在纪临面前为她求情，云悠悠不禁有些犹豫。
　　还没等她反应过来，她就已经出手了。
　　放着手术器具的托盘突然飞出，重重地砸在了医生的手腕上。
　　“当啷！”
　　医生手腕一痛，手术刀掉落在地上。
　　他没有想到旁边的小护士竟然敢拿托盘砸他。
　　区区一个跑龙套，就敢来他面前放肆。
　　云悠悠赶紧道：“误会，这就是个误会，是我没拿稳，一不小心就砸到了您。您大人千万别记小人过！”
　　“等我帮他做完绝育手术，下一场就是你的。我要把你的皮一点点剥下来，把开水灌进你的脑子里。”
　　医生摘下口罩，露出了青灰色的脸，脸颊瘦削，似乎下一秒那肉就要从脸上掉下来。
　　他恶狠狠地盯着云悠悠，重新捡起了地上的手术刀。
　　云悠悠打不过他，只能靠打嘴炮来拖延时间。
　　她盯着医生摘下口罩的脸，“想要摘口罩来色诱我？不好意思，我不吃你这一套。”
　　医生：......
　　这个新来的鬼是不是有病啊？
　　躺在手术台上的王远游非常钦佩这个小护士的勇气，也开口帮衬道：“就是就是，想要靠容貌俘获小护士的芳心那至少也得长成我纪哥那样，就你这样的实在是太丑了。”
　　医生忍无可忍。
　　他现在不想做绝育手术了。
　　他想把这个男人的嘴巴缝起来，让他再也说不出话。
　　“卧槽，你别过来啊！你拿线干什么，你也太开不起玩笑了吧，这么容易就生气了？”
　　“闭嘴！”
　　王远游惊恐地看着那针离自己越来越近。
　　就差0.01米的时候，手术室的大门被轰然炸开。
　　灰尘和碎渣弥漫手术室，里面的三个人都下意识地闭上了眼睛。
　　等再次睁开眼睛的时候，就看见手术室里多了一个人。
　　“纪哥！纪哥你终于来了！我想死你了！”
　　王远游眼神炽热，看着纪临的眼神犹如看到天神下凡。
　　在他心里，哪怕是天神都比不上纪临。
　　因为天神不可以下凡来救他，但是纪哥可以！
　　云悠悠戴着t口罩，倒是没有被那股灰尘呛到。
　　熟悉的眉眼依旧是那么冷锐俊美，哪怕只是穿着医院的病号服，也别有一股冷淡禁欲的味道，就是周身的气势不像是病人，倒像是过来找碴的。
　　云悠悠一看到他就想起了当初欠下的巨额钱款。
　　“你是哪来的病人？没看到我们正在做手术吗，快给我滚出去！”
　　医生更加暴躁了。
　　今天是怎么回事？
　　他就是想做个手术怎么一个两个都出来捣乱？
　　“你再不走我就叫保安过来把你拉走了！”
　　医生语气中透着几分威胁。
　　纪临不仅没走，反而又往手术台的方向走了几步。
　　“你现在不走，以后就别想走了！你们三个人全都得留下来做绝育手术！”
　　医生气急败坏，在手术室里无能狂怒。
　　云悠悠不明白，为什么这个医生对绝育手术就这么有执念，抓到一个人就要给他做绝育手术。
　　纪临听到绝育手术的时候忍不住皱了皱眉。
　　医生趁着纪临不注意，猛地扑过去，想要将手里的麻醉针扎到他的手上。
　　他得意一笑。
　　却在针尖即将刺入的那一瞬间，他的手再也不能往前一步。
　　纪临一脸淡然，手下却分毫不让。
　　医生涨红了脸，也没能让针尖戳进去。
　　怎么可能，这人的力气怎么会这么大？
　　在医生怀疑人生的时候，纪临已经夺过了他手里的麻醉针，反手注射到了医生的体内。
　　医生：！！！
　　他瞪大了眼睛，还没反应过来，脑子已经昏昏沉沉，很快就倒在地上不醒人事。
　　好在他是鬼，不过眩晕了片刻，他的意识就再次回笼。
　　睁眼后，医生第一眼看到的是刺眼的手术灯。
　　他动了一下，发现自己的手脚都被人用绑带死死地绑在了病床上。
　　这是怎么回事？
　　医生惊恐地转动着眼睛。
　　纪临修长的手指正在转一把手术刀，锋利的刀尖让人担心会不小心割破那双好看的手。
　　王远游被纪临喂了药，现在已经是生龙活虎。
　　“嘿嘿，没想到吧？现在轮到我们给你做绝育手术了，你不是一直很想做吗，我今天就满足你的愿望！”
　　医生浑身一僵。
　　王远游跃跃欲试。
　　医生挣扎了片刻，发现自己真没有办法逃脱，这才哀求地看着眼前这个俊美的男生。
　　“其实我都是有苦衷的，我老婆因为难产死了，所以我才想给世界上每个人都做一场绝育手术，这样大家不就能一直活下去了吗？”
　　“你就放过我吧，我保证我以后再也不给别人做绝育手术了！”
　　纪临看着手里的手术刀没说话。
　　王远游一脸嫌弃。
　　“你这是什么破借口？那我要是不喜欢猪，是不是还得把它整个种族都消灭掉？”
　　医生无所谓地点点头，“当然可以，反正我吃素。”
　　王远游：......
　　“不行，我刚刚差点就要被绝育了，我必须把这账算到你头上。”
　　王远游把玩着手里的手术刀，笑得不怀好意。
　　医生：！！！你不要过来啊！
　　云悠悠刚刚躲在了角落里。
　　此时她有点想看，又有点害怕，伸着脖子往里瞄。
　　医生惊慌的眼神恰好和云悠悠对上。
　　他自己倒霉也要拉别人下水，立马嚷嚷道：“那边还有个护士，你去把她也抓过来做绝育。”
　　王远游和纪临顺着医生的眼神望去，正好看到缩着脑袋藏在机器后面的云悠悠。
　　纪临眼中闪过一丝笑意。
　　云悠悠：......
　　刚刚就应该先把这个医生的大嘴巴缝上。
　　云悠悠戴着口罩，王远游一时间没认出她。

第35章 电锯很大，你忍一下
　　但他知道这个护士刚刚帮了他。
　　要不是她打岔了几句，这无良医生早就把他开膛剖肚了。
　　他想了想，对着云悠悠道：“我把手术刀给你，你来给他做绝育手术。”
　　王远游想得很好。
　　他也不是医学生毕业，对手术一窍不通，还是得把这种事交给专业的人士来做。
　　恰好这个小护士也在，正好让她过来做手术。
　　云悠悠只好从角落里出来。
　　她现在还不想让纪临认出她。
　　毕竟现在的她身无分文，万一纪临张口就是让她把上次的承诺兑现，那岂不是完蛋了。
　　自己又打不过他，人家动动小手指就能把她灭了。
　　还不起债的云悠悠只好低着头上前，假装不认识。
　　王远游还没有看出端倪，只是把手上的手术刀递给她。
　　医生看着云悠悠手中的手术刀目眦欲裂，脖子上的青筋横亘。
　　云悠悠对手术一窍不通。
　　她离手术最近的那一刻大概还是在小学的时候，那时候她用针线将娃娃的手臂缝起来。
　　王远游也不知道从哪掏出了一个摄像机，对着医生一顿狂拍。
　　“快开始吧，我已经等不及要记录下这美好的一刻了。”
　　云悠悠觉得王远游这是在为难她。
　　她不确定地将手术刀在医生的腹下三寸比划了一下。
　　“是不是把它割掉就行了？”
　　王远游光是听着就感觉下面一痛，不由得夹紧了腿。
　　“大，大概吧。”
　　医生在手术台上扑腾的更厉害了，跟条搁浅的鱼似的。
　　云悠悠又看了一眼手中的刀，“用这个割能行吗？这刀看上去有点小，割起来有点费力。”
　　王远游还没有想好该怎么回答。
　　云悠悠也不知道看到了什么，眼睛突然一亮。
　　她小跑着来到她刚刚躲藏的角落，从里面兴奋地拿出了一把电锯。
　　“你们觉得用这个怎么样？”
　　云悠悠眉眼弯弯，杏眼里满是发现宝藏的喜悦。
　　电锯！！！
　　王远游举着摄像机的手一抖，镜头跟着晃悠了好几下。
　　这小护士看上去挺文静胆小的，怎么一眨眼就要用电锯去割人家的小居居。
　　“这是不是有点太，太夸张了啊？”
　　王远游紧张地咽了一下口水。
　　这医生确实是不咋地，但是直接上电锯是不是有点太残忍了。
　　云悠悠甜甜一笑，“没关系，一下就好了，不会有多痛苦的。”
　　连王远游都有些腿抖，躺在手术台上的医生更是差点被吓得屎尿尽出。
　　他看向云悠悠的眼神就像是在看一个魔鬼。
　　“不要啊，你不要过来啊！”
　　医生惊慌的喊叫声响彻了整个手术室。
　　云悠悠淡定地将电锯的插头插上，耐心地安慰这位不听话的患者朋友。
　　“不用担心，我下手很快的。电锯很大，你稍微忍一下。”
　　医生面容狰狞，额头上布满了薄汗。
　　他眼睁睁地看着电锯离自己越来越近。
　　面对如此可怖的场景，他想晕过去一了百了，身体素质却格外给力，让他想晕都晕不了。
　　王远游又怂又想看，最后一把将手里的摄像机塞进了纪临的怀里。
　　“拍摄的任务就交给你了，到时候我看删减版的就好。”
　　现场版实在是太可怕了，他怕自己晕过去。
　　电锯可怕的声音仿佛是在切割医生的神经。
　　在巨大的压力下，医生终于昏了过去。
　　晕过去的那一刻，他的心情无比放松。
　　太好了，他终于解脱了。
　　云悠悠还拿着电锯在想该怎么下手。
　　突然，她手里的电锯没声了。
　　“咦，没电了？”
　　云悠悠好奇地倒腾着手里的电锯。
　　“你怎么把人家的电锯插头拔了？”
　　王远游正等着看好戏呢，没想到纪临一下子把电锯的插头给拔了。
　　云悠悠也杏眼圆瞪，奇怪地看着纪临。
　　“太脏，不想看。”
　　纪临眉眼淡漠，像是对眼前的事物一点都不感兴趣。
　　他似乎无意间瞥了云悠悠的手一眼。
　　白皙的皮肤，粉嫩的指甲，和她手上那个生锈的电锯一点都不相称。
　　王远游撇撇嘴，“行了，行了，你个大少爷就是规矩多。”
　　纪临说出这种话他一点也不奇怪。
　　在进游戏之前他就是个难伺候的大少爷，出身豪门，人又长得英俊帅气，从来都是人群中的焦点。
　　王远游从小就跟在纪临的屁股后面，两人从幼儿园就开始一起玩。
　　同样去网吧打游戏，王远游每次成绩都掉车尾，而纪临却是众人仰望的学神。
　　王远游无数次怀疑纪临是不是背着他偷偷学习了。
　　然而直到大学，王远游还没有解决掉这一未解之谜。
　　两人都在同一个大学，唯一不同的是，王远游是买进去的，而纪临是考进去的。
　　为此，王远游又挨了他妈一顿骂。
　　没想到快毕业的时候，两人竟然又一起进了这个倒霉游戏。
　　当时王远游深深地叹了一口气，对着纪临道：“你说我们两个这么有缘分，该不会是上天要把我们俩凑一对吧？”
　　纪临只有淡淡一个字，“滚。”
　　手术台上昏迷的医生，并不知道自己已经逃过了一劫。
　　云悠悠见不用给医生做绝育手术，也乐得轻松。
　　“既然这样那我就先走了。”
　　云悠悠低着脑袋就想溜走。
　　等她离开后一定要找个地方躲起来，绝对不能再和纪临见面了。
　　总感觉每次见到纪临都没什么好事。
　　特别是云悠悠现在还欠着他一条项链。
　　“等等。”
　　纪临看着云悠悠心虚的t背影，缓缓上前，站在她面前俯视着她。
　　云悠悠眼睛看着地板，卷翘的睫毛不安地扇动了几下。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　云悠悠怕纪临听出她的声音，还特地压低了嗓子。
　　此时的她分外庆幸自己戴了口罩，把不安的表情全都藏在了口罩下面。
　　王远游也奇怪地看着纪临。
　　以前也没见他这么喜欢和游戏里的女npc搭话啊，难不成纪哥现在见一个爱一个？
　　见人家小护士挺可爱的就上去搭讪。
　　明明他上次还在学校副本里和那位美丽的女鬼小姐亲亲热热，转眼间又勾搭上了别的小护士。
　　太过分了！
　　不守男德的人不配做他的朋友！

第36章 我们精神好着呢！
　　王远游为有这样的朋友感到深深的羞耻。
　　他双手抱胸，冷着脸插进云悠悠和纪临的中间，没好气地道：“对啊，你有什么事？”
　　纪临瞥了王远游一眼，没理他。
　　他透过王远游看向云悠悠，“麻烦你将我们带回病房，我们不认识路。”
　　云悠悠一愣，“好的。”
　　她差点以为纪临是认出她了。
　　还好只是虚惊一场。
　　王远游也松了一口气，原来只是让这位护士小姐带个路。
　　他就说嘛，他的好兄弟怎么可能会是水性杨花的男人。
　　“麻烦护士小姐姐了，以后你要是再碰上这种不讲道理的医生你尽管来找我们。”
　　王远游冲着云悠悠拍胸口，豪气万丈。
　　云悠悠巴不得再也不和他们见面，赶紧婉拒道：“不用了，不麻烦你们了。”
　　王远游还以为云悠悠是不相信他们有这个能力。
　　“你别看我刚才在手术台上特别怂，但是我的好哥们他特别厉害，一拳就可以把鬼打到天上去。”
　　王远游光拍自己胸膛不够，还要伸手去拍纪临的胸口。
　　纪临嫌弃地将他的手拍开。
　　王远游不以为意，还要继续给云悠悠讲他兄弟到底有多牛。
　　云悠悠赶紧打断他的话，“我先送你们回病房吧，等会儿查房的时候你们要是不在，恐怕会出什么事。”
　　“那行吧。”
　　王远游有些可惜地耸耸肩。
　　云悠悠也是第一次来这个副本，一出门面对长长的走廊，她有一瞬间的错乱。
　　这到底是哪啊？
　　两边的窗户都用黑色的胶布贴得严严实实，外边的光根本透不进来，连白天和黑夜都无法区分。
　　白炽灯挂在头上只能勉强照亮一半的区域。
　　云悠悠跟只无头苍蝇似的转了一会儿，也没有找到一个人。
　　王远游和纪临也跟在她后面转悠了半天。
　　王远游走了半天也累了，他往旁边的墙上一靠。
　　“怎么还没到啊？我们到底在哪个病房？”
　　墙上贴着白色的瓷砖，仔细一看还能看到黄色的污渍。
　　一见王远游靠了上去，纪临立马后退了几步，和王远游拉开一定的距离。
　　云悠悠也不知道啊。
　　她比王远游还难受，戴着口罩，闷得要死却又不敢摘下来。
　　“很快就到了。”
　　又往前走了几步，云悠悠终于看到了一个护士台。
　　那里应该会有登记的表格吧？
　　云悠悠快步朝护士台走去。
　　护士台上放了一台电脑，还有个座机电话，凌乱的纸张铺满了整个台面。
　　云悠悠随意翻找了一下，果然找到了纪临和王远游两个人的名字。
　　不仅如此，她还在白纸下面找到了自己的工作牌。
　　云悠悠心中一紧，正想不动声色地将这块牌子压在白纸下面，余光就看见王远游好奇地伸出了手。
　　“咦？这是什么？”
　　云悠悠没来得及阻止他。
　　王远游已经将工作牌拿了起来。
　　护士：云悠悠。
　　云悠悠？
　　这个名字怎么这么耳熟？
　　王远游立马就想到了当初在学校副本遇到的那个美丽班主任，而且她还是纪哥的地下女友。
　　多么感人的人鬼之恋啊！
　　云悠悠心如死灰.jpg
　　纪临倒是没有什么特别的反应，眉眼依旧淡淡，似是压根就不关心这些事。
　　王远游在心中轻嗤一声。
　　哼，你就装吧！
　　他转过身看向云悠悠的时候，语气立马就兴奋了不少。
　　“云悠悠你忘记我了吗？我们在学校副本一起见过的啊，那时候你还是我们的班主任呢！”
　　云悠悠只能无奈地陪着王远游叙旧。
　　最后还是纪临出声打断了他们两人。
　　“有什么话以后再说，现在我们需要回到病房。”
　　云悠悠松了口气。
　　再和王远游讲下去怕是要直接讲到祖宗十八代了。
　　她找到王远游和纪临的名字，用手指横着对过去，终于找到了他们的病房号。
　　精神病区——303号病房。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　王远游亲眼看到云悠悠的眼神变得逐渐怪异，好奇地伸着脖子看她手中的表格。
　　云悠悠合上手中的文件夹，“没问题。”
　　有时候没有问题就是最大的问题。
　　当王远游跟着云悠悠来到303号病房前，原本还乐呵呵的他看到病房前的牌子时立刻暴跳如雷。
　　“你们才是精神病！这个破游戏竟然说我们有精神病！老子精神好着呢！”
　　云悠悠撇过头只当不知道。
　　怪不得这医院又是封窗又是在病房门口装铁栅栏，原来这是个精神病院。
　　纪临倒是没有王远游这么抵触，甚至还有心思开玩笑。
　　他指着王远游问云悠悠，“像他这样的属于什么症状？”
　　云悠悠看了一眼正在跳脚发脾气的王远游，配合地回答道：“大概属于暴躁症吧。”
　　王远游：......
　　很好，原来我是你们小情侣之间play的一环。
　　纪临打开灯。
　　两张简单的铁架子床放在中间，阳台上的玻璃窗也用木板钉得死死的，一丝光都透不进来。
　　好在病房里有个单独的厕所，不至于还要和别人共用厕所。
　　王远游也不知道想到了什么，突然扯着自己胸前的病号服看。
　　“靠，果然是精神病院。”
　　这病号服的胸前印着一串小小的logo。
　　冠尼皮斯精神病院。
　　王远游恨自己没有早早发现这个现实。
　　云悠悠从口袋里摸出了刚刚在护士台前找到的精神病人生活作息表。
　　“你们早点可以休息了。医院每天晚上十点之后准时熄灯，熄灯后不允许再出病房大门。早上六点我会过来叫你们起床。”
　　王远游听闻噩耗，不敢置信地道：“你说早上几点？”
　　云悠悠很有耐心地再重复了一遍，“早上六点。”
　　王远游：！！！
　　这简直比鬼故事还要恐怖。
　　有什么东西能比在恐怖游戏中还要六点起床更恐怖，两个最恐怖的事情加在一起，王远游觉得自己小小的身躯承受不了这么大的噩耗。
　　“如果起不了怎么办？”
　　云悠悠翻了翻手上的纸张，没找到。
　　她想了想电视上的新闻，随口道：“应该也不会怎么样，可能就是电击一下吧？”
　　王远游：！！！
　　这个床我非起不可！

第37章 你的腿都给我
　　云悠悠将病房的门用铁链锁上，将钥匙塞进兜里，往刚刚的护士台走去。
　　长长的走廊上回响着她的脚步声，听着有几分瘆人。
　　回到刚刚的位置，原本空空如也的护士台此时却多了一个人。
　　这人穿着与云悠悠如出一辙的护士装。
　　“你好。”
　　面对自己的同事，云悠悠向来秉持着打工人不为难打工人的原则，对同事们都保持着一个友善的态度。
　　这位护士低着头也不搭理云悠悠。
　　云悠悠热脸贴个冷屁股也无所谓。
　　打不打招呼是她的事，别人回不回应是别人的事。
　　但是这位同事是不是太霸道了一点。
　　护士台本来就只有两个木头凳子，这位护士小姐屁股上占了一个木头凳子，又把两条腿搁在另外一张凳子上。
　　云悠悠看了一会儿，礼貌地问道：“可以麻烦您把腿放下来吗？”
　　低着头的护士终于有反应了。
　　她大概三十岁左右的年纪，眼角已经有了几条细纹，抬起头时眼里带着几分不耐烦。
　　面对云悠悠真挚的目光，她竟然嗤了一声，又继续低下头，甚至还故意将脚踩在另一张凳子上。
　　这挑衅的动作，不屑的眼神，每一个都踩在云悠悠的雷点上。
　　同是打工人，相煎何太急。
　　方瑜是这个副本的老员工了。
　　她死之前就是护士，死了之后继续在副本里当游戏npc。
　　虽然她能力一般，但是仗着自己死的早，资历高，向来喜欢欺负那些新来的鬼。
　　哪怕新来的鬼不服气，也没办法拿她怎么样。
　　这次来的新护士一看就知道死了没多久，脸蛋嫩得跟刚成年似的，在方瑜眼里就是个任人揉捏的软柿子。
　　上一个护士被她欺负得哇哇大哭，再上一个护士被她用手术刀切成了一块一块，再上上一个护士被她泡在了福尔马林里当标本。
　　这次要怎么折磨这个护士呢？
　　方瑜拨弄着指甲，嘴角微微弯起，显然是心情很好。
　　云悠悠礼貌地问道：“请问您的腿是长在这个凳子上了吗？”
　　方瑜斜眼睨了云悠悠一眼。
　　“是又怎t么样？”
　　云悠悠顿了顿，转身就走。
　　方瑜看着云悠悠的背影心情大好。
　　现在新来的员工真是一届不如一届，这么快就生气地跑了，真是一点意思都没有。
　　方瑜双手抱胸，眯着眼睛准备休息一会儿。
　　才刚闭上眼睛，她的耳边就传来了“嗡嗡嗡”的声音。
　　有点像装修时的电钻声。
　　怎么回事？
　　这破医院大晚上的搞什么装修？
　　方瑜奇怪地睁开眼睛，一眼看见云悠悠拿着电锯站在她面前，甜甜的酒窝就像是盛了蜜一样甜，一双杏眼温柔似水。
　　她笑意盈盈地看着方瑜，“腿放不下来没关系，我可以帮你锯掉。”
　　毫不夸张的说，这一瞬间，方瑜的后背寒毛耸立，鸡皮疙瘩爬遍了全身。
　　“不，不用！”
　　方瑜整个人神经紧绷到了极点。
　　云悠悠很贴心地摇了摇头，直视着方瑜的眼睛：“不，你需要。”
　　这一瞬间，方瑜仿佛看到了恶魔在对她微笑。
　　越美丽的女人果然越可怕。
　　眼看着电锯就要割上自己的腿，方瑜仓皇后退，一屁股摔在了地上。
　　她都来不及说话，从地上爬起来拔腿就跑。
　　云悠悠一点也没有放过她的意思，提着电锯追了上去，边追边喊。
　　“护士姐姐，不用和我客气的！”
　　方瑜看着身后追上来的云悠悠，整个人懊悔不已。
　　她真是失心疯了，竟然招惹上了这么一个神经病。
　　看着柔柔弱弱，哪里知道竟然敢提着电锯，一上来就要锯断她的腿。
　　她死的时候好歹还留了个全尸，她可不想死了之后还缺胳膊断腿的。
　　两人在医院的走廊上开始了生死时速。
　　方瑜刚开始是跑，后来是直接飞了起来。
　　可她快，云悠悠提着电锯也一点都不慢。
　　就像逗弄老鼠的猫一样，云悠悠提着电锯不紧不慢地追在方瑜后面。
　　每当方瑜慢下来的时候，她就故意拉近距离，害得方瑜又疯狂往前逃窜，生怕自己被追上。
　　方瑜快要崩溃了。
　　救命啊！
　　她看云悠悠才应该被关进精神病院里去。
　　方瑜累得半死，转头看向云悠悠手里的电锯，“你的电线到底有多长啊！？”
　　照理说跑了这么久，插头应该早就被扯掉了。
　　“不用担心，我找了一根很长的加长线，就算绕医院跑十圈都没关系。”
　　云悠悠扯着手里长长的电线向方瑜展示了一下。
　　方瑜：！！！
　　“我不跑了，累死我了！”
　　看到这么长的电线，方瑜直接放弃了。
　　她躺在地板上，喘着粗气。
　　再强的求生欲望也在这八千米长跑中消耗殆尽。
　　在这一刻她终于认识到，眼前这个新来的护士是个不好惹的家伙。
　　在电锯的威胁下，她只好放下身段，卑微地道：“你放过我吧，我以后都听你的，你让我做什么就做什么。”
　　云悠悠居高立下地瞥了她一眼，没有错过她眼里的一丝愤恨。
　　哪怕她现在求饶也只不过是暂缓之计。
　　不过云悠悠不在乎。
　　护士的工作太累，她需要一个帮手。
　　所以在这个副本有限的日子里，她决定和这个电锯捆绑在一起。
　　电锯在手，天下我有！
　　试问谁不会被电锯狂魔吓到？
　　云悠悠和方瑜握手言和，虽然两边的笑容都挺假的。
　　两人亲亲热热地坐回了护士台边上的座位。
　　这回两个鬼一鬼一个凳子，谁也不抢谁的。
　　黑夜漫长。
　　两人就干坐了一整晚。
　　早晨六点，护士台上的闹钟响了起来。
　　窗户被黑胶布黏了起来，想要知道时间唯一的办法就是看时钟。
　　方瑜假笑了一声，“我们去叫病人起床吧？”
　　云悠悠同款假笑，“好啊。”
　　两人从抽屉里拿了钥匙，打开了第一间病房门口拴着的铁链。
　　方瑜客气地道：“云护士，你先进去吧。”
　　云悠悠礼貌一笑，“不，还是方护士您先进去吧。”
　　王远游一把拉开房门，打着哈欠道：“你们两个要不都别进来了。”
　　这大概是他见过最有礼貌的两个鬼了。

第38章 我是采蘑菇的小姑娘
　　这客气来客气去的样子，让他想起了过年时亲戚给他塞红包的场景。
　　“云悠悠，你怎么手里还抱着个电锯啊？”
　　王远游奇怪地看着云悠悠。
　　云悠悠没有多言，只是道：“这样比较有安全感。”
　　一旁的方瑜倒是知道原因，不过她没说，只是无语地扯了扯嘴角。
　　云悠悠探头往病房里瞄了一眼。
　　纪临也已经起来了。
　　他穿着宽松的病号服，正在低头整理被子。
　　云悠悠看了一眼被纪临整理得干干净净的床铺，又看了一眼王远游乱七八糟堆在床上的被子。
　　嗯......
　　纪临他一定是有强迫症和洁癖。
　　“你们洗漱好了就去西图澜娅餐厅吃饭，等会儿还有晨间护理。”
　　方瑜板着脸，话刚说完就往门外走。
　　面对玩家她可没有什么好脸色，都是群给她增加工作量的蠢货，等副本差不多可以结束了就把他们一口气都吃了。
　　云悠悠没说话，跟在方瑜身后走了。
　　王远游小声嘀咕了一句，“好凶的护士啊。”
　　重新回到走廊上，方瑜看了一眼云悠悠抱在怀里的电锯，嘴角抽搐了一下。
　　她实在是不想看到这个电锯在这边晃悠。
　　“我们俩分头行动，你去叫左边的，我去叫右边的。”
　　云悠悠自然没什么意见。
　　她走到左手边的第二间病房。
　　打开门后，发现这房间里黑漆漆的。
　　“有人吗？”
　　云悠悠抬手在门框上敲了敲，里面还是没有任何反应。
　　“那我开灯咯？”
　　云悠悠打开了房间里的灯。
　　突如其来的光让眼睛不自在地眯了起来。
　　床上空无一人。
　　奇怪，门都是锁得好好的，里面的人去哪了？
　　云悠悠走到床边，还弯腰朝床底下看了一眼，始终没看见人。
　　一转身，她才看见有两个人蹲在门边的墙角。
　　这是在玩捉迷藏吗？
　　那两个人见云悠悠发现他们了，还是一动不动。
　　云悠悠：“你们这是在做什么？”
　　两个人看了云悠悠一眼，异口同声地道：“我们是长在墙角的蘑菇。”
　　蘑菇？
　　对了，这里是精神病院来着。
　　融入精神病院最好的办法就是把自己也当成精神病人。
　　蹲在墙角的两人眼睁睁地看着眼前的护士突然躺在床上一动不动。
　　他们俩默默对视了一眼，心中觉得很是奇怪。
　　以前的护士遇上他们两个都会觉得他们有病，并耐心告诉他们“你们其实不是蘑菇，你们是人。”
　　今天的护士怎么不一样了？
　　他们心中好奇，就像是有个小猫爪在挠他们，挠的人心痒痒，连带着整个人都痒。
　　在好奇心的驱使下，他们终于站了起来，走到云悠悠的身边，好奇地看着她。
　　“你在做什么？”
　　云悠悠躺在床上，安逸地回答道：“我是一条咸鱼。”
　　“不，你是人。”
　　两位精神病人的脑子一下子清醒了过来，语气肯定。
　　云悠悠：“你有什么证据证明我是人？”
　　两位精神病人一时语塞。
　　“因为你就是人，就像我们两个是蘑菇一样。”
　　云悠悠躺了一会儿，眼看着时间不早了，她不得不从舒服的床上爬起来。
　　她看着眼前的两位精神病人，“你们该去吃早饭了。”
　　“不，我们不去，我们蘑菇喝露水长大，我们不需要吃早饭。”
　　云悠悠挑眉一笑，“你确定你们两个是蘑菇吗？”
　　两位精神病人对视一眼，肯定地点点头。
　　“没错，我们就是蘑菇。”
　　下一秒，两个拳头就过来了。
　　两个精神病人一人挨了一拳。
　　他们毫无防备，还没反应过来头就变得晕乎乎的了。
　　云悠悠将窗边的窗帘扯下来，将两人往里面一塞，“不好意思，我是采蘑菇的小姑娘。”
　　精神病人：......
　　“你骗我们，你刚刚不是说你是咸鱼吗？”
　　其中一个病人生气地大喊。
　　云悠悠拖着他们两个人往外走，“我没骗你啊，我的名字就叫咸鱼。今天的早饭我们就吃咸鱼炒蘑菇。”
　　精神病：！！！
　　纪临和王远游出来的时候，就看见云悠悠以一己之力拖着两个病人。
　　那两个病人生无可恋地在地上被拖行。
　　王远游被云悠悠这架势吓了一大跳。
　　“你你你不是护士吗？怎么感觉你像个强盗一样？”
　　他一开口说话，那两个精神病人都抬头看他。
　　王远游蹲下来，对着他们两个道；“你们两个要是被绑架了就眨眨眼睛。”
　　两个精神病人眼睛眨得飞快，都快要抽筋了。
　　王远游懂了。
　　他站起身，义正言辞地问云悠悠：“你为什么要绑架他们？”
　　云悠悠：“不，我只是个采蘑菇的小姑娘罢了。绑架这种事和我采蘑菇有什么关系？”
　　王远游：“可他们两个是人啊！”
　　云悠悠低头看那两人，又问了一遍：“你们是蘑菇吗？”
　　两个精神病人陷入了两难的境地。
　　他们生病的大脑告诉他们，你们是蘑菇。
　　但是他们天生的直觉又告诉他们，如果你们说自己是蘑菇，你们会倒大霉的。t
　　纠结了一会儿，其中一个精神病人试探地道：“其实我们是毒蘑菇。”
　　如果是毒蘑菇的话应该就没有人想采了吧？
　　奈何云悠悠大手一挥，“那正好，等会儿哪个病人不听话我就喂他吃毒蘑菇。”
　　精神病人可怜兮兮.jpg
　　云悠悠已经开始琢磨该怎么处理这两朵毒蘑菇了。
　　“你说我是用大火炒蘑菇呢，还是用中火蒸蘑菇，或者是用小火炖蘑菇汤？”
　　王远游：“......要不还是凉拌吧？”
　　两个精神病人都要吓傻了。
　　他们才不想被人煮了吃。
　　在这一瞬间，他们的脑袋是前所未有的清醒。
　　“我们不是蘑菇！我们真的不是蘑菇！”
　　云悠悠蹲下来，看着他们俩，语气十分真挚。
　　“真的吗？可是我觉得你们两个就是蘑菇呀？你们和蘑菇一样都长在阴暗的墙角，你们不是蘑菇的话，那你们是什么？”
　　“我们是人！”
　　云悠悠眨眨眼睛，卷翘的睫毛像是振翅欲飞的蝴蝶翅膀。
　　“真的吗，你们真的是人吗？”
　　两个精神病人疯狂点头。
　　云悠悠笑容狡黠，“那你们肯去食堂吃饭了吗？”
　　“当然！我们可是人，人是必须要吃饭的！”
　　“人是铁饭是钢，我今天要吃三碗饭！”
　　两人挣扎着从窗帘布里爬起来，朝西图澜娅餐厅飞奔而去。
　　太可怕了！
　　可怜的小蘑菇会被魔鬼吃掉，他们再也不要当蘑菇了！！
　　新来的护士是个魔鬼！！！

第39章 还是和你老公在一起吧
　　云悠悠看着他们的背影露出了欣慰的笑容。
　　“悠悠，我们两个帮你一起去叫病人起床。”
　　王远游好奇地看着剩下的几个房间。
　　纪临注意到王远游称呼的变化，撩起眼皮看了他一眼。
　　王远游浑然未觉。
　　“好啊，有你们两个帮忙，我的效率一定会更高。”
　　云悠悠欣然接受了这个提议。
　　王远游瞄了一眼云悠悠手上提着的电锯。
　　他觉得有这玩意儿在，云悠悠根本就不用担心效率这个问题。
　　来到下一扇房门前，云悠悠还没来得及打开病房大门，就听见里面的人正在“哐哐哐”的砸门。
　　“放我出去！快放我出去！我没有精神病！你们才是一群精神病！快放我出去！”
　　哪怕站在门外也能将里面的嘶吼声听得一清二楚。
　　王远游离门最近，冷不丁的被吓了一跳，小声嚷嚷：“我也没有精神病，我不是也被关在这边。”
　　云悠悠默默来了句，“你怎么知道你没有？”
　　王远游愣了，“我当然没精神病了。”
　　他也知道自己的语言很苍白，但是他是真的不知道该怎么证明自己不是精神病。
　　陷入了自证难题，王远游只好把站在旁边的纪临拖下水。
　　“我怎么可能有精神病，除非纪临他也有精神病。”
　　云悠悠和王远游都将目光投向了纪临。
　　纪临慢慢吐出两个字，“我有。”
　　王远游：......
　　过分了啊，为了证明他有精神病，纪临竟然不惜说自己也有精神病。
　　以前怎么没看出来这个纪临这么狗。
　　云悠悠拍了拍王远游的肩膀，“没关系，咱有病就治，我等会儿去给你开药，保证药到病除。”
　　王云游闷闷不乐。
　　“哼，你们这对小情侣就知道欺负我，我才不吃你的药呢，我还想多活几年。”
　　云悠悠差点以为自己耳朵出问题了。
　　“小情侣？哪里有小情侣？”
　　云悠悠疑惑地四处张望，看了半天也没有找到什么小情侣。
　　她狐疑地看着王远游，“你该不会是见鬼了吧？”
　　王远游：“......你不就是鬼吗？”
　　似乎察觉到外面的人把他给忽略了，病房里面的人拍门拍得更响了。
　　连带着门外的铁链也哗啦哗啦响个不停。
　　王远游：“这我们怎么进去？”
　　这里面的人跟疯了一样，直接冲进去难免不会受伤。
　　云悠悠耐心地问里面的病人，“你不是精神病那你是什么？”
　　“我是皇上，朕的爱妃去哪了？”
　　里面的声音一下子变得庄严慈祥，连门都不敲了。
　　王远游差点以为自己穿越了。
　　难不成这个破游戏还有古代环境的副本？
　　他正想着呢，另一边云悠悠已经演上了。
　　“皇上！皇上！臣妾想你想得好苦啊！臣妾每天睡不着，吃不好，心心念念的都是皇上您，只可惜我们被奸人所害，现在还无法回去。”
　　里面的病人闻言大悲，“爱妃你辛苦了！你放心，等我出来了我一定封你为皇后！”
　　云悠悠泪眼朦胧，“皇上我们现在只能潜伏在这里静待时机，等到你成功融入这边，就是我们胜利之时。皇上，现在我能依靠的只有您了！”
　　这一番话说下来，门内的皇帝已经哭得稀里哗啦了。
　　他的爱妃为他付出的实在是太多了。
　　“那朕现在应该做什么？”
　　“皇上，您现在该去食堂吃饭了。”
　　“好，朕马上就去。”
　　说完，病房大门就被一把推开，里面的人飞快地冲了出来。
　　要不是这三个人躲得快，怕是要被这扇门直接撞飞了。
　　王远游看得叹为观止。
　　他用一种惊诧的眼神打量着云悠悠，“你上辈子是演员吗？”
　　云悠悠：“不，我只是一个平平无奇的人罢了。”
　　王远游：“可我觉得你一点都不平平无奇。”
　　三人很快来到下一扇门前。
　　云悠悠用钥匙将锁打开，轻轻推了推门。
　　结果没推动。
　　奇怪，难道是里面有人在抵着门吗？
　　“我来吧。”
　　王远游主动请缨，站在门口试着推了推。
　　结果他也没推开。
　　王远游自尊心受创，又不愿在别人面前丢了面子。
　　他尴尬地笑了笑，“刚刚没用力，我再试试。”
　　这回他用了全身的力气，咬紧了牙关，手臂上青筋暴起，用力到全身都在抖也不过就是将门推开了一条小缝。
　　“砰！”
　　那条小缝还很快又合上了。
　　王远游手软了，这回他是再也推不动了。
　　“这里面肯定有个绿巨人或者是钢铁侠，我都这么用力了怎么还推不开，不正常，这太不正常了！”
　　云悠悠上前敲了敲门，“您好，请问里面有人在吗？”
　　里面传来一个闷闷的声音，“没有人在。”
　　云悠悠：......
　　很好，这么有趣的回答现在已经很少见了。
　　“结婚后丈夫对我殴打辱骂，还和我的亲哥哥搞在一起，好在我哥哥爱的人其实是我，现在我丈夫和我妹妹准备报复我，你把门打开，我告诉你我的复仇计划。”
　　云悠悠趴在门上，静静地等着里边人的反应。
　　安静了片刻。
　　空气中突然传来“啪嗒”一声。
　　门开了，里面走出来了一个两米的壮汉，站在云悠悠面前跟座小山似的。
　　王远游本身不矮，但站在这样的巨人面前还是显得很小巧。
　　他对比了一下两人之间的体型差。
　　难怪刚刚门打不开，原来里面真有个巨人。
　　那巨人走到云悠悠面前，居高临下俯视着她。
　　“所以你打算怎么复仇？你丈夫和你妹妹又是什么关系？你哥哥和你是亲兄妹吗？你爸妈知道这件事吗？你丈夫究竟喜欢的是谁？”
　　巨人张口就是一串问题轰炸。
　　云悠悠还不打算现在就为他解惑，“你乖乖按照时间表去吃饭，我等会儿都会告诉你的，我现在还要去喊别的人。”
　　巨人思考了一下，“真的吗？”
　　云悠悠肯定地点点头，“当然。”
　　巨人答应了，“行，那我帮你去喊别的人，你等会儿一定要讲给我听。”
　　云悠悠：“没问题！”
　　有了巨人的帮助，云悠悠的工作进度堪称飞快。
　　不少病人看到巨人的体型，不用多说，立马乖乖转身去了食堂。
　　也有不少人冥顽不灵，非要和云悠悠对着干。
　　遇到这种人，巨人上去就是一拳头，直接将人砸扁，然后把人像小鸡崽子一样提起来，冷着脸问道：“你去不去？”
　　“我去！我去！”
　　巨人：“不许说脏话。”
　　说完，他又是一拳头下去。
　　王远游在旁边看着都牙酸，呲牙咧嘴的，仿佛那一拳头砸在了他脸上。
　　他往旁边瞥了一眼，发现纪临的眼神没有在看巨人，而是落在了云悠悠的身上。
　　王远游心中轻嗤了一声。
　　就这还说不喜欢人家？
　　你们不是小情侣谁是小情侣。
　　在巨人的帮助下，云悠悠很快完成了工作任务。
　　“你也快去吃饭吧，今天辛苦你了。”
　　巨人沉默地点点头。
　　临走前，他突然看向云悠悠身后的两个男人。
　　他指着纪临问道：“这是你老公？”
　　随后又指向王远游：“这是你哥？”
　　最后他想了想，对着云悠悠道：“还是和你老公在一起吧，你哥不行。”

第40章 你吃饭最行
　　“他凭什么说我不行！我哪里不行了？他凭什么这么说我，他这是狗眼看人低！”
　　王远游气到发抖，连话都说不清楚了。
　　“悠悠，你来说！你觉得我行不行？”
　　王远游拉着云悠悠，非要让她评评理。
　　云悠悠是个善良的人，立即捧场地道t：“你行啊！你当然行了！你看你鼻子长得多好啊，连个黑头都没有，你眼睛也好，还有双眼皮呢！”
　　王远游刚开始还挺高兴的，听着听着突然觉得有点不对劲。
　　他还没琢磨出来，就发现纪临在开小差。
　　“纪临你看什么呢？”
　　王远游不满地拿手在纪临面前挥了挥，将他的注意力重新吸引了回来。
　　纪临眉头微蹙。
　　刚刚他感觉到暗处有什么东西正在窥伺他们几个。
　　他刚想将一部分精神力分散出去探探情况，就被王远游打断了。
　　不过既然有人在暗中观察他们几个，早晚有一天这个黑暗生物会露出马脚，也不必急于一时。
　　纪临将注意力收回来，淡淡地道：“没什么。”
　　王远游也没注意，继续缠着纪临要一个说法。
　　“那个大块头真的太过分了，他竟然说我不行！纪临我们两个可是好兄弟，你最了解我了，你说我到底行不行！”
　　纪临对这种无聊的问题毫无兴趣，懒洋洋地靠在墙边，语气敷衍。
　　“你行，你最行了。”
　　王远游还不满足，非等着人家多夸他几句。
　　“我哪里行？”
　　纪临：“你吃饭行。”
　　王远游：......
　　他还没想好要怎么控诉纪临，另外一个护士就过来了。
　　方瑜手里拎着一大桶粥，对着云悠悠道：“你去把那边的馒头分给病人，我来分这个粥。”
　　本来这种琐事全部都是让新来的护士做的。
　　毕竟她们好欺负，方瑜也想偷个懒。
　　但是碰上云悠悠，她知道这是个不好惹的，也就没敢把活全都丢给云悠悠。
　　“行，那我现在就过去分。”
　　云悠悠朝远处走去，正想让王远游他们也去位置上坐好。
　　一转身，发现王远游已经不见了踪影，只剩下纪临一个人站在原地。
　　云悠悠奇怪地眨眨眼睛，“王远游去哪了？”
　　纪临没说话，指了指后面的桌子。
　　云悠悠顺着他指的方向望去，发现王远游已经坐在那乖乖喝粥了。
　　“......”
　　干啥啥不行，吃饭他最行。
　　就这积极程度，也难怪纪临说他吃饭最行。
　　云悠悠拿过装着馒头的大框。
　　白花花的馒头还冒着热气，比不上山珍海味，但也别有一番风味。
　　云悠悠没忍出，先往自己嘴里塞了一个。
　　碳水的快乐没有人能够拒绝。
　　云悠悠按照每个病人两个馒头分过去。
　　分到王远游和纪临的时候，云悠悠还特地给他们挑了两个最大的。
　　王远游脸上的笑容更灿烂了，悄悄在桌子底下给云悠悠竖了个大拇指。
　　果然不管到哪里，都是有熟人好办事。
　　分到最后还剩下一个馒头。
　　云悠悠递给方瑜，“你吃吗？”
　　方瑜摇摇头。
　　她在这里待了这么多年了，光是看到馒头就想吐。
　　今天看到所有病人都出现在食堂的时候她也很震惊。
　　毕竟这里是精神病院，少不了有几个难搞的病人。
　　以往人能到齐一半就不错了，多出来的馒头自然全都归她。
　　刚开始确实觉得这馒头的味道不错，但吃多了就开始想呕了。
　　这个新来的护士倒是有点本事，竟然能让这么多病人乖乖听话。
　　方瑜不吃馒头，云悠悠便自己拿着馒头在一旁啃。
　　两人也不说话，就这么静静地站在一旁看病人吃饭。
　　七点一到，早饭时间结束。
　　方瑜也不管病人们有没有吃好，自顾自地开始收起了碗碟。
　　“你也别愣着，快点过来帮忙。”
　　云悠悠也学着方瑜的样子，把病人没吃完的馒头往他们手里一塞，利落地把盘子收起来。
　　好在这些病人大多时候都沉浸在自己的世界里。
　　为数不多的几个玩家也乖乖听话，没有出来挑事。
　　王远游倒是把早饭吃的一点都不剩，还帮着云悠悠一起收盘子。
　　方瑜走过来将云悠悠手里的盘子接了过去。
　　“我把这些盘子拿去厨房，你把这些病人带去活动室。”
　　二十多个病人都等着云悠悠指挥。
　　云悠悠默默拿出喇叭，跟个导游一样。
　　“大家都跟紧我，我们现在一起去活动室。”
　　大多数的病人都乖乖站了起来。
　　只有为数不多的几个人还坐在位置上，其中就包括刚刚自称是蘑菇的兄弟俩。
　　不知道他俩又是出了啥情况。
　　云悠悠走过去，弯腰问他俩：“你们这又是怎么了？又变蘑菇了？”
　　他们现在学聪明了。
　　“不！我们不是蘑菇！”
　　其中一个人抬头看了云悠悠一眼，慢吞吞地道：“我们现在是长在这里的大树。”
　　另一个人也抬起头，“麻烦你让一下，你挡着我们进行光合作用了。”
　　云悠悠：......
　　怎么着？这两个人难道上辈子在植物园里工作，这辈子对当植物这么执着。
　　见云悠悠还站在那一动不动，两人对视了一眼，身子分别往两边弯了过去。
　　云悠悠：“......现在又是在扮演什么？”
　　“想要晒到太阳的两棵歪脖子树。”
　　云悠悠的耐心彻底告罄，阴恻恻地一笑。
　　“我数到三，你们要是再不走，我就用电锯把你们两棵歪脖子树砍下来做凳子。”
　　两棵歪脖子树犹犹豫豫地对视了一眼。
　　这到底要不要走？
　　下一秒，“三！”
　　云悠悠已经打开了电锯的开关。
　　两棵歪脖子树：！！！
　　一和二去哪了？？？
　　两棵歪脖子树猛地从位置上蹦了起来，往大部队的方向狂奔。

第41章 今天必须让你们活动上
　　在云悠悠细心温柔的劝说下，两位病人终于回头是岸。
　　病人们目睹了那一幕，都用惊疑不定的眼神看着云悠悠。
　　云悠悠经过的地方鸟雀尽散。
　　病人们齐齐退后一步，以防云悠悠突然拿电锯来砍他们。
　　“走吧，我带你们去活动室。”
　　云悠悠大手一挥，率先往外边走去。
　　方瑜告诉她出了食堂大门，一直往前走就可以看到活动室。
　　长长的走廊一眼望不到尽头。
　　沉闷的脚步声倒是让这寂静的医院多了几丝生气。
　　云悠悠发现有几个病人想要偷偷溜出队伍，逃回自己房间。
　　为了坚决杜绝这种行为，云悠悠拜托了纪临站在最前面，王远游站在中间，她自己则站在最后。
　　这样一条队伍上中下都有人看着，连只蚊子都飞不出去。
　　也不是没有人想强闯，云悠悠拿电锯一挡，他们只好又乖乖退回去。
　　走了不知多久。
　　纪临在一扇门前站定，他伸手将门推开。
　　没推动。
　　云悠悠这时候也走了过来，她看了一眼门框上的牌子。
　　确实是活动室没错。
　　她也试着把门推开。
　　门还是纹丝不动。
　　后面的病人开心了。
　　“太好了，那今天就干脆让我们回去吧。这个狗屁活动室我一点都不想来。”
　　“就是啊，只有傻瓜才会照着时间表活动，我要回我的病房睡大觉。”
　　“其实我早就没病了，护士快让我们回去吧。”
　　云悠悠当然不会放任他们回去。
　　要是她没有完成属于自己的npc职责，就会被游戏扣经验，最可恶的是还会被扣钱。
　　要是没钱扣，就会被游戏安排更多的工作。
　　这狗屁游戏真是鸡贼，竟然一点消息都没告诉她。
　　要不是刚刚方瑜突然提到，云悠悠到现在还被蒙在鼓里。
　　她转身安抚病人们的情绪。
　　“你们不用担心，我保证今天都会让你们活动上的。”
　　纪临自然有办法将这扇门打开，但是他没有动。
　　他想看看云悠悠会用什么样的方式把门打开。
　　云悠悠穿着简单的白色护士裙，一头黑色长发在脑后挽起，看上去又清纯又漂亮。
　　她正在安抚病人们暴躁的情绪，杏眼如湖水般温柔，声音也如她脸上的那对酒窝一样甜，听着就让人感觉舒服自在。
　　王远游在后面默默注视着纪临的一举一动，他没有错过纪临一直落在云悠悠身上的视线。
　　他立马脑补了一出，你爱我，我却不爱你，我爱你，但是我却不能和你在一起的戏码。
　　光是想想就觉得虐得慌。
　　可怜天下有情人啊！
　　王远游在纪临背后长吁短叹，弄得纪临不得不收回自己的视线，皱眉看向王远游。
　　面对纪临的目光，王远游又重重地叹了一口气，“哎......你继续看吧，不用管我，有时候爱情就是这样，让人辗转反侧，彻夜难眠。”
　　纪临：“......”
　　莫名其妙。
　　面对云悠悠温柔贴心的劝说，病人们虽然心里还是有些不乐意，但是俗话说伸手不打笑脸人。
　　这新来的护士看着细胳膊细腿的，应该也推不开这扇门。
　　巨人率先开口，“你开吧，要是打不开我再来帮你。”
　　云悠悠：“谢谢你的好意，不过我觉得我一定能打开。”
　　众人都觉得云悠悠的口气可真大。
　　还没等他们开口质疑，“柔柔弱弱”的云悠悠已经拿起了她的上古神器──除魔电锯。
　　此神器一出，无论鬼怪还是妖魔通通都得闭嘴。
　　病人就算还想说什么都没用了。
　　因为电锯产生的噪音轻而易举地就把他t们的声音给掩盖了。
　　云悠悠直接用电锯在门上挖了一个大洞。
　　还好这门是那种厚实的木板，要是换成铁门就得花不少的时间了。
　　云悠悠跟赶鸭子一样赶着病人，“别客气，都快进去，不用换鞋，大家就当自己家一样好了。”
　　大家：......
　　放屁，我家才没有这么破烂呢！
　　第一个进去的病人差点被漫天的灰尘呛死。
　　“咳咳咳......这什么破地方？”
　　云悠悠也被空气中飘着的尘埃糊了一脸。
　　她赶紧从兜里把口罩掏出来带上，一下子就感觉舒服多了。
　　这活动室的空间还挺大的。
　　里面放着不少象棋桌，还有几张乒乓球桌，最里面的墙上还挂了一台大电视机。
　　虽然脏是脏了一点，但是设备看上去还蛮新的。
　　云悠悠又扯了一块窗帘布下来，将它撕成很多个小块。
　　她给每位病人都发了一块自制抹布，“你们自己分工合作，把这里稍微打扫一下。”
　　病人愣愣地接过抹布。
　　他们在这边待了这么久了，还是第一次听到这么无理的要求。
　　“有没有搞错啊？竟然让我们自己搞卫生？”
　　病人们无语地望着云悠悠。
　　云悠悠理直气壮，“这是你们的活动室，又不是我的活动室，谁用谁负责。”
　　他们还想极力抗争一番，一转头发现纪临他们还有两个歪脖子树兄弟都已经拿着抹布干起了活。
　　没义气！
　　这么快就投降了，一点都不像个男子汉！
　　几个病人愤愤不平地拿着抹布，敷衍地擦了几下桌子。
　　这个护士又暴力又不温柔，一点都不是个好护士。
　　趁着云悠悠不注意，几个偷懒的病人聚在一块儿偷偷商量着要给云悠悠一点颜色瞧瞧。
　　“这个护士一点都不好，我还是喜欢以前的护士。”
　　“切，她不就是仗着手里有个电锯吗，我们等会儿把她的电锯偷了，看她怎么办！”
　　“谁去偷啊？我可不敢去。”
　　“等会儿不是要量血压吗，我去吸引她的注意，你们偷偷把电锯拿走。”
　　“行，那就这么做！”
　　下一秒，云悠悠的眼神扫向蹲在角落里的他们。
　　“你们几个在摸鱼吗？”
　　“没，我们在分配任务。”
　　他们立马站了起来，拿着抹布开始吭哧吭哧擦桌子。
　　不出几个病人所料。
　　方瑜果然拿了个量血压的仪器过来。
　　她进门前看着被锯了个大洞的门，嘴角忍不出抽搐了一下。
　　刚刚她忘记把钥匙给云悠悠了。
　　不过现在看来，钥匙也已经用不上了。

第42章 爱情就是让人辗转反侧
　　“你去帮病人量一量血压。如果你不想量也没关系，随便意思意思就行了。”
　　方瑜显然也是个老油条了，很懂上班该怎么糊弄。
　　把手里的血压仪交给云悠悠之后，她就不知道到哪休息去了。
　　“我刚刚听到那几个傻子说要给悠悠一点颜色瞧瞧，虽然他们看上去很弱，但是我还是担心悠悠会不小心吃亏。”
　　王远游刚刚也在角落里摸鱼，没想到正好听到了他们的大声密谋。
　　这几个npc真是坏得很。
　　纪临一点也不觉得云悠悠需要自己的帮忙。
　　“不去。”
　　面对王远游的提议，纪临连头都没抬，一心擦着手下的桌子。
　　王远游本想拉着纪临在云悠悠面前来个英雄救美，没想到他这个兄弟一点都不给力，就知道擦他那张缺胳膊断腿的破桌子。
　　“擦擦擦，桌子擦得这么干净有什么用，难道你还能擦出一个女朋友来？我这都是为了你好！”
　　王远游为了好兄弟的感情生活掏心掏肺，奈何兄弟就是个死直男。
　　他越想越气，夺过纪临手里的抹布就把它扔了。
　　“哼，你不去我就自己去！”
　　纪临：“......”
　　他吃炸药了？
　　王远游自顾自地站在云悠悠身边，当她最忠实的保镖。
　　云悠悠左手体温计，右手血压仪。
　　她抬头瞄了王远游一眼，“你来的正好，顺便测个体温和血压吧。”
　　王远游：“不，我是来保护你的！”
　　云悠悠顺手塞了一个体温计到王远游的手里，“你乖乖测体温就是对我最大的保护。”
　　王远游：......
　　算了，测完体温再保护云悠悠也是一样的。
　　过了一会儿，云悠悠给别人发完体温计，回过头问王远游：“多高？”
　　王远游颇为自豪地道：“118。”
　　云悠悠：“......你是被火化了吗温度这么高？”
　　这么高的温度都可以当烤箱了。
　　以后想吃奥尔良烤翅就把鸡翅往王远游嘴里一塞，没过一会儿就熟了。
　　王远游这才反应过来云悠悠问的是体温，不是问他的身高。
　　他不好意思地挠了挠头，尬笑了几声。
　　“哈哈哈哈哈......我刚刚是和你开个玩笑，其实是37.1度。”
　　云悠悠也敷衍地笑了几声。
　　王远游尴尬的脚趾扣地，灰溜溜地回到了纪临的身边。
　　纪临坐在凳子上闭目养神。
　　侧脸在灯光下帅得令人颤抖，姿势随意中透着一股慵懒。
　　只可惜现在王远游尴尬的都可以用脚趾头挖一条运河了。
　　“怎么回来了？”
　　王远游被突如其来的声音吓了一跳，抬眼看纪临却发现他的眼睛依旧闭着。
　　“别提了！人家刚刚问我体温，结果我张口就是1米85，真的太丢脸了，特别是在美女面前丢脸，我感觉我的脚趾都能把地板给挖穿了。”
　　纪临：“哦，那你的脚趾再努努力，把副本也挖穿我们就可以出去了。”
　　王远游：“......”
　　他的兄弟只会在旁边嘲笑他，一点都不会安慰他这颗幼小的心灵。
　　有了王远游这个前车之鉴，云悠悠干脆在旁边立了块牌子，“请告诉我你的温度，而不是你的身高。”
　　多了一块牌子之后，云悠悠的工作进度快了不少。
　　她的护身法宝电锯就放在她的脚边。
　　刚刚商量着决定给云悠悠一点颜色瞧瞧的那些人，互相使了个眼色。
　　一个人偷偷摸过去，趁机将云悠悠的电锯拿走。
　　另外两个人负责在前面吸引云悠悠的注意力。
　　“护士你过来帮我看一下，我不知道这个该怎么用。”
　　他们俩拿着体温计在那上下摆弄。
　　云悠悠扫了他们一眼，面不改色地道：“你把体温计插进你的屁股里。”
　　两人愣了，“你胡说！这个明明是夹在腋下的。”
　　云悠悠似笑非笑，“你不是会用吗？”
　　两人一时语塞。
　　他们俩找的借口实在是太不走心了。
　　就在这时，另外一个负责去偷电锯的人回来了。
　　“我把那把电锯扔到了男厕所里，她肯定找不到！”
　　三个人兴奋地直搓手。
　　“干得漂亮！”
　　云悠悠还不知道危险正在逼近。
　　等到她回过神来的时候，就看见三个人高马大的病人呈包围态势堵住了她的路。
　　“麻烦你们让一下。”
　　云悠悠侧过身，打算从空隙中穿过去。
　　“嘿！我就不让你！”
　　最右边的人伸手拦住了云悠悠。
　　“你不是很厉害吗？不是喜欢拿个电锯整天晃荡吗？老子早就看你不爽了！”
　　云悠悠后退一步，避开他飞溅的口水。
　　“那你觉得我应该怎么做？”
　　“当然是好吃好喝地把我们供着啊！我们叫你做什么你就做什么！前面几个护士都是这么做的！”
　　见云悠悠还是一脸淡定，他们心中更不爽了。
　　“只要你跪下来大喊三声‘我错了！’我们可以放你一马。友情提醒你一句，你的电锯早就被我们扔了，现在我们一根小拇指就可以把你打得哭爹喊娘。”
　　他们三个人很鸡贼地把云悠悠堵在角落里。
　　根本没几个人注意到这边的情况，就算注意到了他们也当作没看见。
　　毕竟这几个人都是这边的恶霸，得罪了他们是没有好下场的。
　　面对三个满口黄牙的挑衅，云悠悠只想把他们的嘴撕烂。
　　她知道自己没有办法同时对付三个人，所以一边说话牵制三个人，一边慢慢往后退。
　　“你别想跑！”
　　一个人堵在云悠悠的后面，张着满口黄牙的嘴凑到云悠悠的脸颊边上，“要不你让我亲一口，我就放你走。”
　　他的脸上露出了垂涎之色，猥琐地盯着云悠悠粉嫩的嘴唇。
　　云悠悠：......
　　她已经快要被这个人的口臭给熏死了。
　　她现在想把电锯塞进这个人的嘴巴里，把他的牙齿和舌头全部割下来。
　　大概是被那口臭熏得头晕眼花，云悠悠感觉到背后有一股滚烫的热意，还有种刺人痒意。
　　衣服的撕裂声从背后传来。
　　云悠悠还没有反应过来，就看见了非常熟悉的触手。
　　那长着鞭毛和眼睛的触手突然扯住云悠悠面前的男人。

第43章 不好意思，真的不好意思
　　“这是什么东西？”
　　男人奇怪地看着缠在自己脖子上和腿上的东西。
　　下一秒，他看见自己的脖子光溜溜地暴露在空气中，血液从断口处喷涌而出，溅在了自己脸上。
　　？？？
　　男人不敢置信地瞪着眼睛。t
　　直到头在地上滚了几圈之后，男人才意识到自己被那又细又长的触手拽断了头。
　　视线的最后一秒，他看见自己的身躯在空中四分五裂，漫天都是鲜红的血和散落的残肢。
　　剩下的两个男人：！！！
　　卧槽，这是什么怪物！
　　纪临正打算出手，见到这突然的一幕，默默将手又放回了身侧。
　　这残暴的手法配上云悠悠美貌清艳的脸蛋，反差感就像是林妹妹突然趴在地上做了一百个俯卧撑，站起来对着你道：“老铁，你看我牛逼吗？”
　　王远游痴呆地张着嘴巴，下巴都快脱臼了。
　　云悠悠也很懵逼，站在原地被血溅了一身。
　　怎么感觉这触角是从她背后钻出来的？
　　等等！
　　这不是上次那个别墅房东的技能吗？
　　怎么我也有了这个有点恶心的小触手？
　　云悠悠好像想到了什么，点开了手腕上的光脑。
　　果然，她在游戏获得技能那一栏里看到了熟悉的几个字——“触手攻击。”
　　她竟然从上一个副本里获得了boss的技能！
　　获得了新技能她是很高兴，但是看到这丑萌丑萌的触手，云悠悠实在是有点高兴不起来。
　　她身后的两个同伙两股战战，豆大的汗珠跟下雨似的往下滴，看到自己的小伙伴四分五裂，头都落在地上滚出了老远，他们不禁开始后怕。
　　云悠悠感觉到身后有两个马达在不停震动。
　　她回头看了那两人一眼，随口道：“哦，对了。你们刚刚是要让我跪下道歉是吧？”
　　两个马达抖得更厉害了。
　　云悠悠身后的触手还在空中跃跃欲试，就像是美杜莎的蛇一般。
　　“扑通！”
　　两个人齐齐跪在了地上。
　　“对不起！对不起！是我有眼不识泰山，求求你放过我吧！如果不能放过我，能不能给我留一个全尸？”
　　此时的两人哪里还顾得上什么尊严。
　　大概是觉得好玩，云悠悠背后的触手好奇地钻了出来，伸到了其中一个人的面前。
　　触手上的眼睛正巧和男人的眼珠子对上，还俏皮地眨了一下。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　一道凄厉又饱含恐惧的尖叫声响彻了整个活动室。
　　在极度的恐惧下，他终于承受不住晕了过去。
　　云悠悠：......不好意思，真的不好意思。
　　她赶紧伸手把那根不听话的触手拽回来。
　　刚获得这项技能，云悠悠还不知道该怎么控制，只好手动控制。
　　她刚把一根拽回去，另外一根又伸了出来。
　　云悠悠手忙脚乱。
　　跪在地上的男人看到旁边已经晕过去的小伙伴别提有多羡慕了。
　　他也好想晕过去，不用面对这可怕的一切。
　　他额头上的汗越冒越多，整个人吓得都在抖。
　　在极大的压力下，他干脆一不做二不休，直接拽了一根触手放到自己面前。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　又是一道凄厉的尖叫。
　　最后一位男人也软软地倒在了地上。
　　他成功用自助的方式自己把自己吓晕。
　　云悠悠：......
　　这人碰瓷！
　　触手反而更开心了，在空中凌乱地飞舞着，甚至有一根都伸到了纪临的面前。
　　触手好奇地看着纪临，左右轻轻摇晃着，就像是小孩子在打量陌生人一般。
　　在触手想要缠在纪临身上的时候，纪临伸手将它握住。
　　原本张牙舞爪的触手此时却乖乖地待在纪临手里一动不动。
　　一股细小的电流猛地从触手上传达到云悠悠的感知器官。
　　触手就像是感知的延伸，纪临握着触手就跟握着云悠悠的手一样。
　　云悠悠不自在极了，赶紧小跑过去把自家不听话的触手拿回来。
　　“不好意思啊，小孩比较不听话，你别跟它一般计较。”
　　触手还在挣扎。
　　云悠悠干脆将几十根触手全部团在一起打了一个蝴蝶结。
　　这下触手就不会乱跑了。
　　纪临看着云悠悠背后的蝴蝶结眼角忍不出抽了抽。
　　对于有强迫症的他来说，云悠悠后边乱七八糟的触手简直太糟糕了。
　　忍了忍，他最后还是没忍住，抬步往云悠悠的身后走去。
　　云悠悠一惊，“你要干嘛？”
　　纪临没回答，伸手将她身后的蝴蝶结拆开。
　　云悠悠吓得差点没跳起来，挣扎着试图跑走。
　　纪临轻轻扯了扯她的触手，“别动。”
　　云悠悠安静了。
　　但是过了一会儿，她就笑得跟小疯子一样了。
　　没有别的原因，纯粹是因为纪临的手在她背后划拉，碰到她的痒痒肉了。
　　纪临无奈地看着她笑得东倒西歪。
　　将触手理顺后，纪临把它往云悠悠的背上一摁，没过一会儿，触手就全部消失了。
　　云悠悠摸了摸自己的后背。
　　光秃秃的，啥都没有。
　　“好神奇啊，触手怎么都乖乖消失了？”
　　纪临把手收回来，往后退了一步，“你要学会控制它。”
　　云悠悠：“怎么控制？”
　　纪临轻轻点了一下她的额头，“用这里。”
　　云悠悠似懂非懂。
　　一旁的角落里，王远游偷偷观察.jpg
　　原本因为云悠悠手撕病人而掉下的下巴，现在已经完全合上了。
　　他满意地看着云悠悠和纪临之间的互动。
　　很甜蜜，很虐狗。
　　没错！小情侣之间就是应该这样。
　　等纪临回来的时候，王远游坏笑着用手肘锤了一下他的胸口。
　　“哟！什么时候请我喝喜酒啊？”
　　纪临冷淡地瞥了他一眼，“喜酒没有，不过我可以给你一脚。”
　　王远游笑容一僵，赶紧往后跳了一步。
　　“算了算了，脚就不用了，我身娇体软的承受不住。”
　　危险解除了，可是新的问题又出现了。
　　云悠悠对着地上两个吓晕过去的人，还有一地的残肢发起了愣。
　　这要怎么处理？
　　于是等到方瑜觉得时间差不多了，过来叫云悠悠的时候就看见活动室里满地狼藉。
　　两批人在里面泾渭分明。

第44章 守护世界上最好的方护士
　　一群病人缩在角落里瑟瑟发抖，就跟一群鹌鹑似的，看到方瑜在门口出现的时候，他们眼里甚至还闪着晶莹的泪花。
　　呜呜呜......
　　方护士，我们可想死你了！
　　以前觉得方护士古板脾气差，是个更年期的暴躁女人。
　　自从云悠悠来了以后，他们才意识到方护士究竟有多么温柔，多可爱。
　　守护全世界最好的方护士！
　　方护士：......
　　她转头看向另一边。
　　满地的碎尸残渣就不用说了，方护士一低头就看见了一个头滚在她脚边。
　　云悠悠背对着门，白色的护士服背后多了几个破洞，还有干涸的褐色血迹沾在上面，她的面前有两个男人晕倒在地上。
　　在方瑜眼里看来，云悠悠就成了跃跃欲试，还想要继续将这两个晕倒的男人分尸。
　　残暴！
　　实在是太残暴了！
　　方瑜忍不住摇头，可又不得不上去劝阻。
　　“我不知道他们做了什么，但是你要分尸就不能找个僻静的角落吗？把病人吓坏了事小，把活动室搞脏了谁来清理！”
　　病人：......
　　没关系的，我很坚强的，我一点都不在乎你说什么。
　　云悠悠无辜地瞪圆了眼睛，“我不是，我没有，我没想把他们分尸！”
　　她是一个遵纪守法的合格公民，怎么可能做出这么残酷无情的事呢。
　　方瑜指着她脚边的那颗头，“那这是什么？”
　　云悠悠：“......我说这其实是个皮球，你相信吗？”
　　方瑜：“你踢一个给我看看？”
　　云悠悠飞起就是一脚。
　　头颅在空中划过一个优美的弧线，撞在墙上后又反弹到了方瑜的手里。
　　方瑜捧着头：......
　　她嫌弃地把头一扔。
　　先晕过去的那个男人正好幽幽转醒，刚坐起来，脑袋还晕乎乎的，就有一颗球落在了他的手上。
　　仔细一看，是他小伙伴的脑袋！
　　男人：“啊啊啊啊啊！！！”
　　他身子一软，又幽幽地倒在了地上。
　　方瑜：......
　　新来的护士果然是一个残暴的女人。
　　病人们又往方瑜的身子后面缩了缩。
　　云悠悠弱小可怜，无辜地眨着眼睛。
　　“算了，还是先把这里收拾一下吧。”
　　方瑜无奈地抚额。
　　她当然不会亲自收拾，而是转过身对着身后的病人道：“不想被云护士撕成两半的，就乖乖把这里收拾干净。”
　　下一秒，病人们拿拖把的拿拖把，拿抹布的拿抹布，没抹布就直接用自己的病号服擦。
　　云悠悠：......
　　我也没有这么可怕吧！
　　我有理由怀疑你们是在破坏我的名声！
　　“怎么办！这里没有垃圾桶啊？”
　　一个病人看着地上的残肢无奈地请求帮助。
　　“没垃圾桶的话，就直接把它吃了好了，总不能让它在地上自生自灭吧。”
　　于是几个病人就开始拿起地上的残肢往自己嘴巴里塞。
　　你塞一只手，我塞一只脚。
　　一只鬼就被几只鬼给分食了。
　　吃完了，他们还咂吧一下嘴巴，“不好吃！”
　　吃进肚子里的鬼都快要被他们给气活了。
　　吃都吃了，还要说不好吃！
　　欺鬼太甚！
　　王远游觉得自己刚刚想要保护云悠悠的想法真的是t太天真了。
　　云悠悠不去欺负别人就不错了，她怎么可能会被欺负？
　　想到这里，他意味深长地看着纪临，“果然还是你比较了解她。”
　　纪临没理他。
　　似乎从这个副本开始，王远游就处于一个神神叨叨的状态。
　　等游戏结束了，必须得带他去医院看看。
　　十点，病人的活动时间终于结束了。
　　病人们劫后余生，后怕地回了自己房间。
　　太可怕了！
　　原来所谓的活动就是看护士手撕鬼子，脚踢鬼头，还有大扫除。
　　这活动室他们是再也不想来了。
　　送病人们回病房后，云悠悠终于可以在凳子上休息一会儿了。
　　方瑜默默把自己的凳子挪到离云悠悠比较远的地方。
　　说实话，她也有点怕云悠悠。
　　不过她更怕这边的医生。
　　“奇怪，今天都已经11点了，怎么黄医生还没有过来？”
　　方瑜奇怪地看了一眼时间。
　　照理说黄医生每天十点都会准时出现在这里，然后去给病人做治疗。
　　云悠悠听完，心中突然有了一个大胆的猜想。
　　“你说的那个黄医生，该不会是那个喜欢给病人做绝育手术的医生吧？”
　　“对对对，就是他！你已经见过他了？”
　　云悠悠赶紧摇头，“呵呵，没见过，没见过。”
　　记忆里这个医生好像是被绑在手术台上了。
　　至于他后来的下场是什么，云悠悠就不知道了。
　　方瑜见黄医生始终不来，只好道：“看来只能叫别的医生过来替一下了。”
　　说完，她拿起桌子上的座机，开始拨打电话。
　　“喂？是蓝医生吗？我们这边出了一点状况，黄医生不知道去哪里了，你能不能过来帮个忙？”
　　“行行行，那我等你过来。”
　　方瑜高兴地放下电话，嘴角的笑容有些荡漾。
　　见云悠悠好奇地看着她，她坐回凳子上，清了清嗓子。
　　“你可能还不知道，我告诉你啊，那个蓝医生可是个大帅哥，温柔又体贴。不像我们这边的黄医生，屁事又多脾气又差，还喜欢给人做绝育手术，我早就想让他滚蛋了。”
　　云悠悠觉得方瑜对黄医生的评价很到位，“这个蓝医生也是我们医院的吗？”
　　“算是吧，不过他那边是另外一个副本。但他人很好，所以有什么特殊状况我们都会拜托他帮忙。”
　　方瑜说起这位蓝医生，眼里散发着星星点点的光芒，就跟追星的小女孩一样。
　　“他那边是什么副本？”
　　“我记得好像是什么停尸房异变，跟丧尸似的。那边老脏了，地上到处都是腐烂的肉和内脏，还好我不在那上班。”
　　方瑜说起那边的副本，一脸的嫌弃掩饰都掩饰不住。
　　云悠悠还挺想近距离去看看丧尸的。
　　方瑜却对丧尸没什么兴趣，反而不停地给云悠悠安利那位蓝医生。
　　“蓝医生温柔儒雅，我们这边有不少女鬼都喜欢他。我也喜欢他，我要是再年轻个十岁，我就去追他了。”
　　说到这里她突然看了云悠悠一眼，“不过你也长得很漂亮，和蓝医生还蛮配的。”

第45章 医生你别乱来啊！
　　两人正聊着天。
　　沉闷的脚步声突然从走廊深处传来。
　　黑暗中出现了一个人影。
　　云悠悠抬起头。
　　来人半张脸隐藏在黑暗中，面容清隽，深棕色的碎发凌乱地贴在额头，随意却又不显杂乱。
　　这位蓝医生确实如方护士说的那样英俊儒雅。
　　云悠悠还没反应过来，旁边的方护士已经凑了上去，笑容满面，连头发丝都透着热情。
　　“蓝医生你终于来了，你可是帮了我们大忙呢！我正愁不知道去哪里找个医生过来呢，还好您愿意帮忙！”
　　方护士笑得见牙不见眼，搓着手热情地招呼蓝医生。
　　蓝医生笑着道：“不用这么客气，正好我那边也不忙，过来帮个忙也不过就是顺手的事情。”
　　说完，他的视线转向方瑜身后的云悠悠。
　　一大早上经历了这么多事，云悠悠挽在脑后的头发有些散乱，皮肤白皙透亮，泛着莹润的光泽，精致的五官中透着一股纯真的风情。
　　不像是鬼，倒像是还在读书的学生。
　　蓝医生疑惑地道：“这位是？”
　　方瑜赶紧道：“这是新来的护士云悠悠，说不定以后也会去你的副本打工。”
　　“你好。”
　　蓝医生笑着朝云悠悠伸出了手。
　　云悠悠轻轻握上去，“蓝医生，你好。”
　　两人相视一笑。
　　男的帅，女的美，站在一起别提有多赏心悦目了。
　　方瑜深处的一颗颜狗之心开始跳动了。
　　反正她和蓝医生也没有在一起的可能了，俗话说肥水不流外人田，与其便宜其他人，倒不如把云悠悠介绍给蓝医生，至少他们从外表看上去就极其相配。
　　方瑜心中做了决定，表面上不动声色地给他俩创造机会。
　　云悠悠简单地和蓝医生聊了几句，发现他无论是谈话的方式还是内容都让人很舒服。
　　这么好的人，怎么就变成鬼了呢。
　　云悠悠替他感到不值，也为自己感到不值。
　　她甚至到现在都不知道自己怎么突然变成鬼了。
　　“哎呀，我的肚子突然好痛。”
　　方瑜痛苦地捂住自己的肚子，在暗中朝着云悠悠疯狂使眼色。
　　只可惜，云悠悠还沉浸在自己的思绪里，没有注意到方瑜的眼神。
　　方瑜只好朝蓝医生道歉。
　　“不好意思啊蓝医生，我肚子突然好痛，可能没办法陪你去给病人做治疗了。要不让云护士陪你去吧，她工作认真负责，人又特别贴心。”
　　蓝医生余光注意到了方瑜的小动作。
　　不过他只是浅浅一笑，并没有放在心里。
　　“好的，你先去休息吧。”
　　云悠悠就这么被安排上了。
　　不过她对鬼怪精神病院的治疗确实挺好奇的，也不知道他们是采取什么方式治疗的。
　　云悠悠跟在蓝医生后面，来到第一间病房。
　　住在对面病房的王远游好奇地趴在大门上，透过中间的磨砂玻璃朝外面张望。
　　“站在云悠悠旁边的人是谁啊？看上去还蛮帅的。还穿着白大褂，应该是这里的医生吧？”
　　纪临半靠在床头，翻着手里的书，闻言只是轻轻地“嗯”了一声。
　　他倒是不着急，王远游已经有了危机感。
　　医生和护士天天待在一起，难免不会擦出什么爱情的火花。
　　何况这医生不论是外形还是气质都十分出众，虽然比不上纪临，但和普通人比还是胜出一大截。
　　万一云悠悠爱上了别人，纪临表面上装得再不在意，背地里还不是得偷偷在被窝里哭。
　　虽然王远游从未见过纪临落泪，但是他坚信自己的猜想是正确的。
　　想到这里，他热闹也不看了，急急忙忙地跑到纪临旁边。
　　“别看书了，快点起来打扮！要是再不打扮你就输了！”
　　纪临：......
　　他眉头微皱，“你要是太闲了，就去找点事做。”
　　整天脑子里也不知道在想什么东西，说一出是一出的。
　　王远游痛心疾首，“我这都是为了你好。要不是你是我兄弟，你以为我会这么着急？”
　　“人家云悠悠身边多了一个超帅的医生，你就不能有一点危机感吗？”
　　纪临眉头皱得更紧了，“这跟我有什么关系？”
　　王远游：“？？？这跟你没关系，难道还跟我有关系？”
　　纪临漫不经心地翻了一页书，“你要是喜欢，你就自己去追。”
　　王远游的火气也上来了。
　　“好！我自己去追！你以后可千万别后悔！”
　　纪临闻言只是轻笑一声，并不放在心里。
　　对面的病房里。
　　蓝医生身着白大褂，脸上戴着一副黑框眼镜，多了几分儒雅，看上去就很专业，让人信服。
　　云悠悠好奇地站在旁边，等着他给病人做治疗。
　　来了个新医生，床上的两位病人也疑惑地打量着蓝医生。
　　这个新来的医生真年轻，看上去比那个黄医生靠谱多了。
　　蓝医生扶了一下眼镜，笑着问道：“你们两个的病例我都看过了，是精神分裂症是吧？”
　　一个病人：“对对对！我老是感觉我耳边有别的人在说话，问了别人都说没听到，就只有我一个人听见了。”
　　另一个病人：“我现在就感觉有人在我耳边说话！我怀疑我身体里还住着一个人。”
　　蓝医生若有所思地点点头。
　　“好的，大致情况我已经了解了，现在我们开始治疗吧。”
　　两个病人眼睛一亮，“我们怎么治啊？以前那个黄医生屁用没有，整天就知道电击我们，一点都没用还特别痛。”
　　“你们放心，我这个治疗方式肯定有用。”
　　蓝医生淡定地将手里的病例交到云悠悠的手上，转身从他身边的工具箱里掏出了一个小电锯。
　　怪不得他要随身带着这个工具箱。
　　云悠悠只是远远瞥了一眼，就看见里面装了斧头、榔头、老虎钳等工具。
　　“这、这这是什么东西？”
　　两个病人看到电锯一下子就慌了。
　　这电锯他们可太熟了啊！
　　那个新来的护士老是拿着电锯在那晃来晃去，搞得他们现在一看到电锯就慌t。
　　仔细一看，那新来的护士不就站在这个医生后面吗！
　　两个病人靠在床头缩成了一团，“医、医生你要怎么治疗啊？”

第46章 精神问题，物理治疗
　　蓝医生修长的手指握着电锯，青筋在白皙的皮肤下微微凸起。
　　“云护士，麻烦你帮我把这个插头插一下。”
　　云悠悠拿着电线，帮着把电锯的插头插进墙角的插座。
　　蓝医生慢慢朝病人走去，脸上的笑容更加温柔随和。
　　“不用怕，这只是一个小小的治疗而已。”
　　他先走到第一个病人的身边。
　　“你不是经常幻听吗？现在只要把你的耳朵割掉，就再也不会出现这种情况了。”
　　紧接着他又看向另一位病人，沉吟片刻道：“你的情况就有一点复杂。既然你觉得身体里还有另外一个人存在，那就只能把你身体的一半砍掉。虽然有点难度，但是我会尽我最大的努力。”
　　两位病人：“！！！”
　　黄医生你在哪？
　　我们想死你了！
　　云悠悠：......
　　精神问题，物理治疗。
　　很好！这很科学！
　　“不不不！医生你别过来，我感觉我现在好像好多了，我不需要治疗了！”
　　病人紧紧捂住自己的耳朵，提防地看着蓝医生。
　　另外一个病人从床上跳下来，躲到了离蓝医生最远的位置。
　　“我现在身体嘎嘎棒，那都是以前的老毛病了，我现在感觉我的精神很正常！非常正常！”
　　蓝医生有些遗憾地把手里的电锯放下。
　　“那你们的意思是你们现在已经不需要治疗了？”
　　两位病人疯狂点头。
　　“我们这种小毛病自己就好了，就不劳烦蓝医生您了！”
　　“对，我们自己会治愈，蓝医生你还是去看看别的病人吧。他们比我们更需要您！”
　　蓝医生将手里的电锯重新放回工具箱里。
　　“好吧，既然你们坚持，那我们就下次再见。”
　　两位病人假笑一声。
　　呵呵，希望以后再也不用看见你了！
　　云悠悠跟在蓝医生的后面出去。
　　病房门“咔哒”一声被关上。
　　“你们这边的病人都很乖巧，也很配合治疗，真希望能到你们这个副本来工作。”
　　蓝医生侧身看了云悠悠一眼，眼里装着温和的笑意。
　　云悠悠：......
　　这个副本的病人大概不太想让你过来。
　　他的外表实在是太有欺骗性了。
　　不知道方瑜看到蓝医生刚刚拿电锯的那一幕，还能不能继续夸赞蓝医生是温柔男神。
　　云悠悠：“你们那边的病人都很任性吗？”
　　蓝医生想了想，“这个问题有点不好回答，他们老是把内脏乱扔，每次都搞得走廊上很脏，不过他们人都很好，就是有点不讲卫生。”
　　云悠悠：“......你们那边一定是个地狱。”
　　蓝医生轻笑一声，“不，那边是鬼的天堂。如果你有机会的话可以去看一看，等你以后成为高级员工，就可以拥有自己的副本，到时候你就知道有多快乐了。”
　　说话间，两人已经走到了第二间病房。
　　一进去，云悠悠就看见一个小胖子在床上偷偷啃馒头吃。
　　窗户边，一个瘦子正忧郁地看着墙壁，也不知道在想什么。
　　他都快瘦成皮包骨头了，云悠悠感觉自己轻轻一碰，他就会全部散架。
　　见医生和护士来了，小胖子赶紧把馒头往嘴里一塞，嘴巴疯狂咀嚼。
　　“你们两个，一个是暴食症，一个是厌食症。你们现在的健康状况很糟糕，再不改变的话就会出大问题。”
　　蓝医生看着他们两人，陷入了沉思之中。
　　“哎......我也想少吃一点啊，但是我就是控制不住我自己。你说世界上好吃的那么多，我的嘴巴告诉我它想尝一尝。”
　　坐在窗边的瘦子一言不发地看着蓝医生。
　　他已经两天没吃饭了。
　　但他一看到食物就想呕吐，连带着心情也变得更加烦躁。
　　蓝医生突然转头，问云悠悠：“你觉得应该怎么做？”
　　云悠悠看了一眼小胖子，又看了一眼瘦成竹竿的小瘦子。
　　“要是他们能换一换就好了。”
　　蓝医生：“你说的对，我已经知道该怎么治疗了。”
　　瘦子和胖子眼里没有丝毫的期待。
　　他们在这里都待了这么多年了，从来没有医生能够解决他们的问题，他们现在已经心灰意冷。
　　“你们两个在床上躺好。”
　　瘦子和胖子对视了一眼，犹豫了一下，还是听从蓝医生的建议在床上躺了下来。
　　蓝医生弯下腰，从工具箱里拿出了斧头，还有一个针线包。
　　“可能会有点痛，你们先忍一下。”
　　瘦子和胖子心中有了一丝不妙的预感。
　　特别是在看到蓝医生手里的那把大斧头后，他们心中不妙的预感到达了顶峰。
　　胖子哭喊着道：“我再也不吃东西了！别砍我！别砍我！我辛辛苦苦吃出来的肉，你不能把我砍了！”
　　他一挣扎就开始乱动。
　　“云护士你帮我摁住他。”
　　云悠悠上去将胖子的手按住，但他的脚还在扑腾。
　　突然她想到了一个办法，就是不知道能不能成功。
　　她试着在脑海中感受背后的触手，慢慢地将它们引出来。
　　半分钟过去了，云悠悠感觉到背后就像有什么东西正在破土而出，那种痒痒的感觉又来了。
　　成功了！
　　云悠悠开心地笑了一下。
　　熟悉的触手从背后伸出来，云悠悠尝试着用它去束缚住病人的脚。
　　胖子看到丑不拉几的触手突然捆住了自己的脚，吓得哇哇大叫。
　　“卧槽！这是什么丑东西！”
　　被叫作丑东西的触手不乐意了，它一用力，胖子的脚就断了。
　　胖子：“！！！”
　　随后，胖子哭得更大声了，声音都能把屋顶给掀翻了。
　　倒是蓝医生赞赏地看着这丑陋的触手，由衷地称赞道：“真是一个非常实用的小家伙。”
　　触手高兴地手舞足蹈。
　　就冲着蓝医生喜欢说实话这一点，它就觉得蓝医生是个好人。
　　有了这个方便的小东西，他就不需要再用笨重的斧头了。
　　“你用这个小家伙把他的头也一起割断吧，我给他们俩换一个头。”
　　蓝医生指挥云悠悠。
　　小胖子：！！！
　　蓝医生轻声安慰他，“你不用害怕，我会帮你缝好的。”
　　小胖子：你要这么说，我就更害怕了。
　　可是现在他的四肢都被束缚着，他就算是想逃也没有地方逃。

第47章 换头换头，吃饭不愁
　　蓝医生笑着说：“别害怕。”
　　小胖子抖得更厉害了。
　　云悠悠微微一笑，安慰他：“割头很快的，马上就好了。”
　　小胖子更害怕了，尿都要吓出来了。
　　“是这样直接割吗？横着割还是竖着割？”
　　云悠悠控制着触手在小胖子的脖子上比划。
　　她触手控制的还不是很熟练，偶尔还会不小心打到小胖子的脸上，触手甚至还好奇地伸进了小胖子的嘴巴里。
　　小胖子：“呸！呸！呸！”
　　你要割我头就算了，你竟然还这么侮辱我！
　　蓝医生依照专业的眼光审视了一番，用手指轻轻指了指一处。
　　“还是从这里开始割吧，这样比较对称。”
　　看来这蓝医生也是个强迫症患者。
　　有了云悠悠这个触手的帮忙，两人的换头工作快了不少。
　　云悠悠控制着两条触手，一条触手分配一个人头。
　　三二一！
　　两个人头整整齐齐地从脖子上掉了下来。
　　蓝医生拿起一颗头惊叹道：“无论是切割的平面还是整齐度都远胜于我用机器操作，我们医学界需要你这样的人才。”
　　云悠悠得意地翘起了尾巴。
　　她没有尾巴，所以她只能得意地翘起触手。
　　触手比云悠悠还得意，甚至还有点想再展示一番，对着小胖子的两只手跃跃欲试。
　　要不是云悠悠及时制止了它这种行为，怕是这触手要将小胖子整整齐齐分成一百零八块了。
　　小胖子的头在蓝医生的手里不满地大叫道：“你们说完了没啊！再不把我缝上去我就要去见我家老母了，我只是想减肥，不是想减头啊！”
　　他刚开始还是蛮害怕的，但是被人捧着头的感觉真的很奇怪。
　　尤其是这医生还一直跟美女护士聊天，一点都没有责任心。
　　小胖子无语地翻了一个白眼。
　　真不知道这有什么好夸的。
　　接下来的换头手术中，云悠悠的触手发挥了极大作用。
　　不仅能给蓝医生递针线，还能控制病人不乱动，甚至多出来的触手还能给蓝医生加油鼓劲，一会儿在空中摆出一个爱心的符号，一会儿还伸到蓝医生的肩头给他按摩。
　　蓝医生都被逗笑了，嘴角漾起一抹温柔的笑容，纤长的睫毛微微颤抖，如拨开云雾的日光一样散发着暖意。
　　如果忽视他手里正在缝的人头，云悠悠可能真以为他是什么阳光帅气大男孩。
　　见云悠悠好奇地看着他手里的动作，蓝医生干脆把位置让出来，“想不想来试一试？”
　　云悠悠早就有些手痒了。
　　缝人头这么好玩的事情，她还从来没有尝试过呢。
　　“我真的可以吗？”
　　云悠悠双眼亮晶t晶，就像盛满了星星，里面的期待满得都快要溢出来了，怎么会有人忍心拒绝。
　　“当然可以了。”
　　蓝医生把手里的针线递给云悠悠，“很简单的，只要把线从这里穿进去，再从这里出来，最后在这里打个结就好了。不用害怕，就算缝错了也没有关系。”
　　小胖子：......
　　你当然没有关系了，毕竟缝的是我的头。
　　你清高，你拿我的头去泡护士妹妹！
　　小胖子心里有怨言，可小胖子不敢说。
　　自己的头现在还在人家的手里，忍一时人头安全，退一步缝合好看。
　　云悠悠小心翼翼地操纵着针线把小胖子的头缝上。
　　等两个都缝完以后，云悠悠看着成功换好头的两人，心情十分满足。
　　小瘦子乍然被换到了庞大肥硕的身躯中，原本轻盈的动作变得十分缓慢笨拙。
　　他惊奇地瞪大了眼睛。
　　这感觉也太奇怪了吧。
　　“我去！我感觉我整个人都要飘起来了，这跟外边的竹竿有什么区别？”
　　小胖子也好奇地摸索着自己新换上的身体。
　　没过一会儿，他的肚子突然发出了咕噜咕噜的声音。
　　小胖子一糗，“我现在感觉肚子好饿啊，有没有什么吃的？”
　　可惜云悠悠和蓝医生都没有吃的。
　　小胖子转身看向小瘦子。
　　以前还没觉得，但是现在一看到自己那肥硕的身体配上小瘦子那瘦削的脸蛋，怎么看怎么诡异。
　　“原来我有这么胖啊！”
　　小胖子惊呼出声。
　　他围着小瘦子转了一圈又一圈。
　　蓝医生提起工具箱，“每隔一段时间我会给你们互换一次，这样你们两个的体重就都能达标了。”
　　小胖子激动地道：“蓝医生，你真是妙手回春啊！等过段时间我给你制作一面锦旗，上面就写‘换头换头，吃饭不愁！’”
　　云悠悠：......
　　好诗！好诗啊！
　　小胖子很满意自己的新身体。
　　这下他想吃多少都不用担心肥胖了。
　　蓝医生没有拒绝他的好意，只是微笑着道：“不用客气，这都是我该做的。”
　　这一路上，云悠悠见证了蓝医生奇奇怪怪的治疗方法。
　　她算是知道了。
　　没有蓝医生治不好的病，只有不会看眼色的病人。
　　怪不得蓝医生看着英俊儒雅，结果却是隔壁的副本boss，他这是深藏不露啊！
　　蓝医生手上的手环突然震动了一下。
　　他停下脚步，“抱歉，我先看个消息。”
　　云悠悠也跟着停下了脚步，在旁边等待。
　　没过多久，蓝医生看完了消息。
　　“我们那边的副本出了一点小状况，我需要先回去解决一下。”
　　蓝医生迅速将信息阅读完后，决定回去一趟。
　　那边的副本突然多了好几个玩家，发生了暴乱。
　　大概是游戏的系统不小心错乱了。
　　它们竟然把别的副本的玩家也放进了他的副本里。
　　云悠悠眨眨眼睛表示理解，善解人意地道：“那你快去吧，别耽误了你那边的事。”
　　蓝医生再次说了一声抱歉，抬步往前走去。
　　突然他脚步一顿，又走了回来。
　　他走到云悠悠面前，“你想来我的副本看看吗？”
　　云悠悠第一反应是：“去别的副本串门，游戏不会扣我工资吧？”
　　蓝医生失笑，“当然不会，你算是去我那帮忙，我会向游戏申请多给你一点经验值。”
　　“那我们赶紧出发吧！”
　　云悠悠兴奋地朝前走去。
　　她还从来没有在工作期间去别的副本串过门，这算是带薪旅游吧？

第48章 你是从哪来的
　　蓝医生边走边给云悠悠介绍他那边的情况。
　　“我们那边和这边的氛围比较不一样，嗯......算得上是野蛮，或许你会后悔来参观我的副本。”
　　野蛮？
　　云悠悠心想不至于吧。
　　最多不就是恐怖一点吗，能有多野蛮。
　　云悠悠并没有将蓝医生的话放在心上。
　　“不用担心，我的适应能力还是挺强的，应该不至于后悔。”
　　蓝医生意味深长地看了云悠悠一眼。
　　“那可不一定。”
　　云悠悠眨眨眼。
　　应该......不会吧？
　　蓝医生带着云悠悠七拐八弯，一直拐到了一个走廊的尽头。
　　他推开了右边的一扇门。
　　里面似乎是杂物室，堆满了乱七八糟的东西，还有一股封尘已久的霉味。
　　蓝医生握住了一个柜子的把手，但他没有马上打开。
　　犹豫了一会儿，他从旁边的杂物堆里翻出了一个头盔，还有一件看上去有几个年头了的防弹衣。
　　云悠悠接过防弹衣和头盔。
　　饶是把脑袋都想破，她也想不出来为什么这里会有防弹衣。
　　“为了安全起见，你还是把这件防弹衣穿上吧，虽然可能没什么用，但至少有个心理安慰。”
　　云悠悠默默接过来套上。
　　她现在开始好奇，对面的副本究竟是怎么样一个混乱的世界。
　　“准备好了吗？”
　　蓝医生握住把手，回头问云悠悠。
　　云悠悠慎重地点了点头。
　　下一秒。
　　橱柜的门被推开了。
　　“砰！”
　　“咚！咚！咚！”
　　巨大的轰鸣声伴随着刺眼的亮光，云悠悠的耳朵和眼睛感觉都要被炸开了。
　　这里是地狱吗？
　　还没反应过来，又是一个炸弹扔了过来。
　　要不是云悠悠及时闪身往墙后一躲，怕是要第二次变鬼了。
　　爆炸的光刺得云悠悠只能眯着眼睛。
　　一阵阵热浪扑上来，灼得人皮肤都要皲裂了。
　　云悠悠现在觉得蓝医生让自己带头盔和穿防弹衣的行为真的太对了。
　　接连不断的枪声和爆炸声在耳朵边炸开。
　　蓝医生远远地看了一眼战况，微微俯身在云悠悠的耳边道：“你直接加入玩家阵营吧，现在我们这边的状况不太好，你和玩家在一起也能轻松一点。”
　　这还是蓝医生第一次离云悠悠这么近。
　　云悠悠甚至都能闻到他身上淡淡的消毒水的味道。
　　话音刚落，不远处就出现了一个玩家小队。
　　蓝医生轻轻推了云悠悠一把，云悠悠一个踉跄，头盔都掉了。
　　“这里有个人！”
　　“快看！你们快看！这边还有一个人！”
　　这群小队看到云悠悠时目光警惕而提防，马上就跑过来围住了云悠悠。
　　云悠悠向后看去。
　　刚刚还在她身后的蓝医生已经不见了。
　　最前面的两人轻声交谈了几句。
　　“好端端的这边怎么会有一个人？”
　　“万一她是鬼假扮的呢？以前也不是没有这种情况，我们不能放松警惕，最近这边的鬼智商似乎提高了不少。”
　　两人对视了一眼，防备心变得更重。
　　“快说！你是从哪里来的？”
　　其中一个人拿枪指着云悠悠。
　　云悠悠被枪戳着额头，连眼睛都没眨一下。
　　“我是从我妈肚子里来的。”
　　拿着枪的人：......
　　“你他妈的不说，我也知道你是从你妈肚子里来的！你总不可能是从你爸肚子里来的吧？”
　　他一生气，戳在云悠悠脑门上的枪口也抖了抖。
　　云悠悠看了一眼抵在自己额头上的枪，长叹一口气道：“好吧，其实我是来自003号星球的继承人，因被奸人所害，导致我乘坐的外星飞船只能在地球迫降，落得如此惨境。这次回去我必百倍偿还，夺回属于我的一切！v我50，我告诉你我的复仇计划！”
　　前面的两人：......
　　小队全体沉默了。
　　抵在云悠悠额头上的枪更抖了。
　　抖得都让人怀疑这个人是不是有帕金森。
　　苏苟从来没有见过这么会胡言乱语的女人。
　　这女人还真是......
　　苏苟冷着脸，“我再给你最后一次机会，你要是再不说实话，我就开枪了。”
　　后面的几个人都同情地看着云悠悠。
　　能把他们的队长气成这样，这个女人还真是天赋异禀啊。
　　如果是别的人可能会对女人怜香惜玉，但他们的队长却从来不会对女人怜香惜玉。
　　后面有个人不忍心看到云悠悠香消玉损，劝道：“你还是快点说实话吧，我们真的会开枪。”
　　云悠悠露出了“我好怕怕”的表情。
　　她深吸一口气，“好吧，其实我是兵马俑，我在兵马俑坑里藏了2万吨黄金，只要你们送我回去，我可以将这些黄金无偿转赠给你们。”
　　“......”
　　刚刚还在后面劝说云悠悠的人默默地叹了一口气，摇摇头道：“还是直接枪毙吧。”
　　苏苟却平静了不少。
　　还知道最新型的诈骗方式，这应该是个人，或者说这是一个刚死没多久的人。
　　他看了一眼云悠悠现在的穿着。
　　白色的裙子外套着一件破破烂烂的防弹背心，纤细白嫩的小腿暴露在空气中，一头长发凌乱地散在肩头，脸上也沾了一点灰，在白皙娇嫩的脸蛋上显得格外刺眼，就像是一颗蒙尘的珍珠。
　　苏苟深深看了一眼云悠悠，随后叫了两个女队友上来。
　　“你们两个押着她，先把她带回去再说。”
　　很快就有两个女人走上来，一个长发，一个短发，两个人一左一右押着云悠悠。
　　云悠悠感觉自己的手都要断了，“.....你这样让我感t觉自己很像一个犯人。”
　　“你感觉的没错。”
　　苏苟冷笑一声。
　　一行人就这么把云悠悠给押回了他们暂时的基地——一个还漏着水的地下室。
　　冷不防的有滴水滴到了云悠悠的头上。
　　她吓得一激灵。
　　押着她的两个人也吓得够呛，还以为云悠悠是要暴起杀人了。
　　连枪都掏出来了，云悠悠却不满地道：“我昨天才刚洗的头，今天又被弄脏了。”
　　本就是随口一提，没想到她身边的两个女人却眼冒金光。

第49章 你是在哪洗的？
　　“你是在哪洗的？能不能告诉我们？”
　　她们从进这个副本开始就再也没有洗过澡，头发早就油腻腻地缠在了一起，一摸一手油，还有一股臭油味夹杂着汗味。
　　连她们自己都嫌弃，干脆直接在头上扣了个帽子，眼不见为净。
　　云悠悠不懂她们为什么这么激动，以至于整个人都凑到了她的面前。
　　她往后瑟缩了一下，“就是直接去厕所洗啊。”
　　“这里的厕所根本洗不了，那里被鬼霸占了，就算打开水龙头流出来的也不是水而是血。而且镜子里还会有鬼出来吓人，老可怕了！”
　　一听云悠悠是在厕所里洗的头，两个人瞬间失望至极。
　　云悠悠看到两个人脸上失望的神色，开口道：“如果不介意的话，要不我带你们去洗头？我想这里的鬼应该比较善解人意吧？”
　　“善解人意？”
　　短发姑娘轻嗤一声，“她们善解个屁，都是些欺软怕硬的家伙，只会躲在臭水沟里的阴沟老鼠，有本事出来和我决一死战！”
　　也就队长他们那种厉害的人才能面不改色地在卫生间里洗漱。
　　长发姑娘倒是有点心动。
　　她的头发实在是太油了，最近还掉了特别多头发，辛辛苦苦保养了这么久，又是精油又是护发素的，光是看到掉下来的头发，她的心都要碎了。
　　“要不我们还是去试试吧，反正这边的丧尸鬼已经都解决的差不多了，要是不行，大不了我们再回来。”
　　两人商讨着，最后决定去试一试。
　　“队长，我们想去厕所洗个头，等会儿再回来。”
　　两人拉着云悠悠一块儿去找苏苟。
　　苏苟正在跟旁边的人说着什么，脸色冰冷，俊美的眉眼间透着一股冷意。
　　连带着看向云悠悠三人的时候，他的脸色也不是很好看。
　　听到她们要去洗头，苏苟的视线在她们三人的头顶处扫过，轻嗤一声。
　　“洗什么洗，有什么好洗的。能活下去就不错了，别将心思放到这些不重要的东西上。”
　　两个姑娘撇撇嘴。
　　云悠悠下意识看了一眼苏苟的头发。
　　很蓬松，蓬松得就像今天才刚刚洗过一样。
　　“队长，那你的头发为什么这么蓬松？”
　　云悠悠杏眼瞳孔漆黑，澄澈干净，就这么默默地盯着苏苟的头顶看。
　　短发女子和长发女子也一起看向苏苟的头发。
　　苏苟感觉自己的头顶都要着火了。
　　面对云悠悠探究的目光，他的耳根子都要烧起来了。
　　他整个人显得有些局促不安，尴尬地咳嗽了几声，上挑的凤眼多了几分不自在。
　　其实他每天晚上都偷偷去厕所洗头。
　　“咳咳咳......那你们要去就快去吧，需不需要我陪你们一起去？”
　　苏苟赶紧扯开话题。
　　“不用了，我们自己去就好。”
　　短发女子婉拒了苏苟的好意。
　　让队长在旁边等她们洗头，总感觉有点不好意思。
　　“行吧，那你们快去吧。”
　　苏苟挥挥手，跟赶苍蝇似的就把几人赶走了。
　　“对了，你们两个记得把她给我看好了，别让她跑了。”
　　苏苟对云悠悠还保持着戒心。
　　俗话说，越漂亮的女人越会说谎，以云悠悠的颜值，她起码是说谎中的战斗机，必须得提高警惕。
　　“队长你放心，我们保证把她看得严严实实。”
　　没过多久，三人就出现在了走廊上。
　　云悠悠看着自己的手，陷入了沉默之中。
　　她的左手用一根绳子绑在了长发女子的手上，另外一只手被绑在了短发女子的手上。
　　走廊里连盏灯都没有。
　　云悠悠终于体会到了蓝医生所说的环境恶劣到底是有多恶劣了。
　　黑漆漆的走廊里，地上时不时就会出现一个偌大的深坑，都是被人用炮弹轰出来的。
　　一低头还能看到地上各种模糊的血块还有人体组织，肠子内脏流了一地，踩在上面滑溜溜的。
　　好在一路上没有遇到什么妖魔鬼怪。
　　终于来到了走廊尽头的厕所。
　　整整齐齐的两排厕所，里面空无一人，只有天花板上的灯还在一闪一闪。
　　两人带着云悠悠走到了水池旁。
　　一人打开了水龙头。
　　什么都没有发生，连滴水都没出来。
　　过了大概三十秒钟，水管里突然多了一阵轰鸣。
　　接着，一大股鲜血突然从管道中喷涌了出来，直接溅在了三人身上。
　　视线所及全是一片鲜红。
　　云悠悠手腕系在两人手上，被迫跟着站在前面，连头发都湿透了，正一滴滴往下滴血。
　　云悠悠：！！！
　　她的内心是崩溃的。
　　女生洗头发是世界上最麻烦的一件事，这个鬼竟然把不明液体喷到了她的头上，简直不可饶恕。
　　云悠悠的拳头硬了。
　　短发女子抹了一把脸，“你看我就说吧，这里压根就没水。”
　　她们已经被喷了好几次了，早就习惯了。
　　这时，水池上方的镜子突然多了一个黑影。
　　长长的黑发遮住了女鬼一半的脸，隐约能看见她正在往下滴血的眼睛，眼里是不加掩饰的恶意，邪恶的笑容让人瘆得慌。
　　“嘻嘻嘻......”
　　“哈哈哈......”
　　充满恶意的笑声在空荡的厕所里回响。
　　这女鬼真的太贱了！
　　云悠悠的拳头更硬了。
　　女鬼得意地看着狼狈的三人。
　　嘿，她就喜欢看别人这种看她不爽又干不掉她的样子。
　　“嘿嘿嘿，干不掉我吧！有本事你们进来啊！”
　　镜子里的女鬼明知道别人根本不可能进来，还在镜子里面继续挑衅。
　　哪怕是已经习惯被女鬼欺负的两个玩家此时也气得够呛。
　　女鬼得瑟地伸出了长长的舌头，朝她们挑衅地晃了晃。
　　云悠悠：......
　　下一秒，女鬼的舌头突然被人一把握住。
　　女鬼：？？？
　　她还没有弄清楚云悠悠的手是怎么从镜子里伸进来的，就感觉自己的舌头被大力拉扯着。
　　女鬼：我的舌头！！！
　　原本只有三尺长的舌头硬生生被拉到了五尺。
　　然后女鬼整个鬼都被云悠悠从镜子里拽了出来，掉在了三人面前。
　　长发女子和短发女子：！！！

第50章 女鬼姐姐麻烦你了
　　看着掉在自己脚边的鬼，短发女子和长发女子一时间不知所措，愣愣地看着眼前的这一幕。
　　眼前这个复杂的情况已经把她们的cpu都给烧了，大脑停止了思考。
　　云悠悠的头发湿哒哒地搭在肩上，黏糊糊的感觉让云悠悠感觉自己全身的血液都在沸腾。
　　她身后的触手也在蠢蠢欲动。
　　要不是考虑到身后还有两个玩家在，触手怕是早就将这个贱兮兮的女鬼撕成碎片了。
　　云悠悠活动了一下手腕脚踝，准备大干一场。
　　她转过头，对着两个女玩家亲切地笑了一下，“可以暂时把我手上的绳子解开一下吗？”
　　云悠悠自以为自己的笑容很亲切。
　　殊不知她现在的样子极其恐怖。
　　黑色的头发被鲜血浸湿，血液流到她白嫩的脸上，诡异中带着一股艳丽，饱满的红唇就像是吸饱了鲜血，如厉鬼一般。
　　特别是云悠悠的眼里还透着一种杀意。
　　两位女玩家敢说不吗？
　　“好好好！”
　　两个人赶紧把手上的绳子给解了，躲到一旁抱团取暖。
　　呜呜呜......好可怕！
　　地上的女鬼抓住这个机会，趁机想要逃回镜子里。
　　云悠悠一把扯住她的头发，将她拉回到自己面前，“我最讨厌别人弄脏我的头发。”
　　女鬼称霸这么多年，哪怕心里是害怕的，嘴却还是硬的。
　　“切，关我屁事！”
　　“喂！你快放开我，否则我会让你后悔的！”
　　云悠悠冷笑一声，“抱歉，我这个人从来不后悔。”
　　说完，云悠悠拽着女鬼的头发就往里面脱。
　　女鬼感觉头皮一阵一阵的刺痛，她整个人被拉扯着在地上拖行，就像是一块破破烂烂的抹布一样。
　　“喂！你要干什么！快放开我！”
　　女鬼在云悠悠手下挣扎着。
　　她的力气在鬼中也不算小，但是这个女人的力气竟然比她还要大，跟个铁钳一样紧紧地钳制着她。
　　云悠悠踢开一扇厕所隔间的门，将女鬼整个都拎了起来。
　　“我看你脑子不是很清醒，我帮你清醒一下。”
　　女鬼还没有反应过来她就被塞进了抽水马桶里。
　　女鬼：呕！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　这个贱人竟然敢把她塞进马桶里。
　　马桶里的水咕噜咕噜开始冒出气泡。
　　按了一会儿。
　　云悠悠把女鬼从水里提起来。
　　女鬼都快气得魂飞魄散了，一离开马桶就破口大骂t：“我日你个仙人板板，你......”
　　话还没有说完，她又被云悠悠按进了马桶里。
　　“咕噜咕噜......”
　　剩下的话都变成了水里浮起的气泡。
　　云悠悠感觉这么点水还不够，干脆直接按了马桶上的冲水键。
　　哗啦哗啦的水声响起。
　　看着时间差不多了，云悠悠又把女鬼提溜起来。
　　女鬼差点以为自己要被淹死了，深呼吸了一大口新鲜空气，心中的愤怒达到了极点。
　　“你......”
　　她还没有想好要怎么骂云悠悠，云悠悠冷冷地瞥了她一眼，率先开口道：“想好了再开口，要不然我就只能拿那边的马桶刷给你洗洗嘴巴了。”
　　女鬼瞪大了眼睛，不敢置信地往旁边看了一眼马桶刷。
　　那玩意儿是能放进嘴里的吗？？？
　　女鬼很想做个硬气的鬼，面对云悠悠的威胁来一句，“你算什么东西，你有本事就放啊！”
　　但是一对上云悠悠阴沉的脸色，她一下子就怂了。
　　她能感觉到云悠悠是真的会说到做到，把马桶刷放进她的嘴巴里。
　　女鬼赶紧捂住了自己的嘴巴，闷闷地道：“对不起，我错了。”
　　云悠悠居高临下地瞥了她一眼。
　　“声音太轻了，我听不见。”
　　女鬼心中又羞耻又生气，可迫于现实的无奈，面对恶霸的要求，她只能扯着嗓子，大喊道：“对不起，我错了！我再也不恶作剧了！”
　　云悠悠拍了拍女鬼的小脸蛋，“希望你说到做到。下次要是再这样，我就只能把你塞进厕所的下水道里了。”
　　女鬼光是想想就觉得恶心。
　　天天与屎啊尿啊的作伴，真是太狠了！
　　女鬼心想她在这边潇洒了这么久，最终生活还是对她这个小可爱下手了，村里竟然来了一个恶霸。
　　不过女鬼能屈能伸。
　　她立马抱住了云悠悠的大腿，谄媚地笑道：“姐！你以后就是我唯一的姐！”
　　云悠悠嫌弃地抖抖腿，把她甩开。
　　“解什么解，我又不是数学题还唯一的解。”
　　女鬼委屈地撇撇嘴，“你别把我塞进下水道里，我很有用的。”
　　云悠悠挑眉，“哦？你有什么用？”
　　“我可以帮你洗头，还可以帮你洗衣服，如果你无聊的话我还可以陪你聊天。”
　　云悠悠可耻的心动了。
　　几分钟之后，云悠悠平躺在女鬼搬来的椅子上，舒服地闭着眼睛，享受着女鬼的洗头服务。
　　“怎么样，这个力度还舒不舒服？还有没有哪里痒？”
　　女鬼下半身在镜子里，上半身从镜子里钻出来，双手轻柔地帮云悠悠洗头，还特别贴心地询问云悠悠洗头感想。
　　两个女玩家在旁边看得目瞪口呆。
　　竟然还能这样？
　　云悠悠洗完之后，拿着女鬼提供的毛巾到一旁擦头发，对着两个女玩家道：“你们两个也过去让她洗吧。”
　　云悠悠抬抬下巴，示意两位女玩家过去。
　　女鬼有些不乐意了，“给你洗就算了，干嘛让我给这两个臭丫头洗。”
　　“这就是你乱喷血的代价。”
　　女鬼心中不满，但是没有说话，只是一个劲地瞪着那两个女玩家。
　　两个女玩家刚开始还不怎么敢过去。
　　不过这可是让女鬼帮她们洗头唯一的机会，以后说出去多有面子啊！
　　在女鬼的怒瞪下，两人慢慢挪到了水池旁边。
　　“那就麻烦女鬼姐姐了。”
　　女鬼很生气，但又没办法。
　　算了，就那么一次而已。
　　鬼在屋檐下不得不低头。
　　一个小时后，三个人清清爽爽回到了临时基地。
　　苏苟诧异地看着三个人。
　　刚才出去的时候云悠悠还被两人用绳子栓着手，怎么现在回来那两人就差把云悠悠给供起来了？
　　出去一趟怎么就让人看不明白了？

第51章 我求你！我求你！！
　　夜深人静，为了防止鬼怪袭击，小队实行轮流休息制。
　　“队长你先睡吧，昨天你熬了一个晚上，今天就让我们几个来吧。”
　　一个高个子男人怪不好意思地看着苏苟。
　　进入游戏的这几天，一直都是队长守着他们。
　　就算他们脸皮再厚，也不好意思让苏苟再守一晚上，他们却在旁边呼呼大睡。
　　苏苟却道：“没关系，你们几个快睡吧，别多想了。”
　　他从来没有觉得这是一种负担。
　　相反他认为这是队长的职责，作为队长，他理应守护他的队员们。
　　“不行！队长你今天必须睡觉。你是不是看不起我们，觉得我们太弱了没有办法对付鬼怪？”
　　短发女玩家故作生气地瞪着苏苟。
　　苏苟一愣，赶紧解释道：“我当然不是这个意思，我只是......”
　　“好了，队长你不用解释了。”
　　短发女玩家打断了苏苟的话，将他拉到了一旁已经铺好被子的地方。
　　“既然你不是看不起我们，那你就快点睡觉吧。我们几个虽然没什么用，但是声音还是挺大的。有什么事我们一定第一时间把你喊醒，你就放心睡吧！”
　　一旁的人都跟着点头。
　　见此情形，苏苟只好妥协。
　　“那好吧，如果有什么事千万要过来叫我，不要自己逞强。”
　　“你就放心睡吧！”
　　短发女子将苏苟摁了下去。
　　怕苏苟偷偷睁着眼睛，大家还贴心地提供了眼罩。
　　苏苟嘴角一抽，只好戴上可爱的猫猫眼罩。
　　眼罩上还有一对可爱的猫耳朵，苏苟戴上后只露出高挺的鼻子和完美的下颚，有种反差的萌感。
　　短发女玩家被萌出了一脸血。
　　太好了！
　　还好她偷偷把这个眼罩带来了，要不然肯定看不到傲娇的队长戴这么可爱的眼罩。
　　女玩家没有手机，只好用眼睛记录下这历史性的一刻。
　　看了半天后，她意犹未尽地收回视线，对着云悠悠道：“走吧，我们出去守夜。”
　　云悠悠直接拒绝。
　　“我又不是你们小队的成员，为什么我也要守夜？”
　　短发女玩家一愣，“那你加入我们小队不就好了？”
　　云悠悠更疑惑了，“我为什么要加入你们小队？”
　　短发女玩家掰着手指头开始细数加入她们小队的好处。
　　“首先，我们的队长是个傲娇的大帅哥。”
　　云悠悠点点头。
　　苏苟确实蛮帅的，有一种傲娇小狼狗的感觉。
　　让人想要把他抱在怀里狠狠揉他的脑袋，就像摸小狗一样。
　　短发女玩家：“其次，我们的队长身材很好，据说宽肩窄背还有八块腹肌和人鱼线。”
　　云悠悠看向她的眼神瞬间变得一言难尽。
　　她知道的这么清楚，该不会是偷看人家洗澡了吧。
　　短发女玩家也意识到自己的话很容易让人产生误会。
　　她红着脸不好意思地咳嗽了几声。
　　“咳咳咳......你不要误会，是别人偷偷告诉我的。我还没有亲眼见过。也不知道在八块腹肌上打滚是什么感觉？如果可以的话，我还想试试在八块腹肌上洗衣服是什么样的感觉。”
　　短发女玩家眼神飘忽，脸也变得越来越红，就像是挂在枝头的小苹果。
　　云悠悠：......
　　姐妹你好像跑题了。
　　明明是在说加入小队的好处，怎么话题莫名其妙就变成了论八块腹肌的妙用。
　　“不好意思，我偏题了。话说回来，加入我们小队的最后一个好处就是可以欣赏到我们队长的盛世美颜。每天多看看帅哥能延年益寿，每天看个十分钟，寿命能长十年呢！”
　　云悠悠再次拒绝。
　　“不，我不需要。如果仅仅是为了欣赏盛世美颜，我只需要照镜子就可以了，不需要加入你们小队。”
　　短发女玩家：......
　　她的第一反应是震惊。
　　世界上怎么会有脸皮这么厚的人？
　　可仔细一想，云悠悠说的确实没错。
　　曾经她以为她们学校的校花已经够漂亮了，可眼前的云悠悠比那位校花还要更漂亮。
　　明明她们的五官都精致的无可挑剔，可云悠悠就是多了一种独特的气质，让人根本挪不开眼，越看越觉得漂亮。
　　她的美貌让人疏离，可云悠悠对待每一个人都很真诚，根本不会让人感到敷衍冷漠。
　　这种没有意识到自己美的美更让人好感倍增。
　　短发女玩家失神片刻，一直盯着云悠悠的脸看，不知道在想什么。
　　“你还在那里干什么？快点过来！”
　　长发女玩家早就站在了门外。
　　等了好久也不见屋里的人出来，她只好出言催促。
　　“马上！”
　　短发女玩家仰着头往门口喊了一声，然后继续回头劝解云悠悠。
　　“你就陪我一起去吧，我们还能一起在外面说说话，聊聊天！”
　　其实她是觉得害怕才硬拉着云悠悠一起出去。
　　她们几个被苏苟保护得很好，大多时间都躲在苏苟的身后，也就充当一下医疗兵或者在后面打打杂，猛地让她们在外面守夜，她们还是有点害怕的。
　　虽然不是没有男生在，但是他们都是弱鸡，没有派得上用场的。
　　云悠悠不是没有看出来短发女子的小心思，随口道：“好吧，如果你求我，我就出去......”
　　“我求你！”
　　云悠悠话还说t完，短发女子就直接抱住了云悠悠的胳膊。
　　她还生怕云悠悠没听见，一连说了好几声：“我求你！我求你！！我求你！！！”
　　声音一声比一声大。
　　云悠悠：......
　　你们玩家一点志气都没有的吗？
　　连站在门外守夜的人也都伸着脑袋往里面看，想知道里面发生了什么。
　　出于无奈，云悠悠只好答应了短发女子的请求，陪她一起在外面守夜。
　　云悠悠觉得自己真的太难了。
　　为什么自己明明是个鬼却每天要和不同的玩家混在一起？
　　她大概是混得最差的鬼了。
　　三女两男蹲在门口。
　　走廊上阴森森的，黑漆漆的长廊一眼望不到尽头，给人心中一种毛毛的感觉。
　　高个子男人搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“在这里待一晚上也怪无聊的，不如我们来玩真心话大冒险吧？”
　　云悠悠真服了。
　　你小子是真会玩，在这种地方玩真心话大冒险那不是纯粹找死吗？

第52章 告诉我，你看到了什么
　　没见过恐怖片里一般提出玩这个游戏的，都是死的最早的人吗？
　　云悠悠原以为其他人不会同意。
　　没想到这群傻白甜竟然还真同意了。
　　“好啊，好啊！我还是第一次在副本游戏里玩真心话大冒险。”
　　“在这么刺激的环境下玩，一定有更好的游戏体验！”
　　云悠悠无语，“你们就不怕发生什么意外吗？”
　　“意外？能有什么意外？”
　　高个子男人不以为意地道：“除非我的队友变成了鬼，否则能有什么意外。”
　　云悠悠：我不知道你的队友会不会变成鬼，但是我确实是鬼。
　　真心话大冒险就这么开始了。
　　他们从旁边找来了一个酒精喷雾。
　　“第一局我先来转，瓶口对着谁就是谁，而且那个人必须选择大冒险。”
　　高个子男人拿着酒精喷雾跃跃欲试。
　　其他几个人也一脸兴奋，“我们已经准备好了，你快开始吧。”
　　“让我来看看第一个幸运儿是谁！”
　　高个子男人搓了搓手，呵了口气，激动地拨动了瓶子。
　　瓶子一颤，在地上旋转得飞快。
　　众人的眼神都黏在这个瓶子上，紧张的连呼吸都几不可闻，生怕影响到转瓶子的结果。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！不是我！！！”
　　“也不是我！！！”
　　“总算逃过一劫，我的心脏都快骤停了。”
　　短发女子同情地看着云悠悠，“原来你就是个非酋，我还以为你会是个欧皇呢。”
　　第一个就中奖，这确实是非酋。
　　云悠悠倒是无所谓，“行吧，所以我的大冒险是什么？”
　　高个子男生嘿嘿一笑。
　　“你放心，我不会为难女生的。只要你闭着眼睛往前面走五十步，然后睁眼告诉我你看到了什么就行。”
　　话音刚落，短发女子就惊呼一声。
　　“我靠，就这还不算为难？这也太吓人了吧，谁知道这里会出现什么鬼东西。”
　　本来就是个鬼东西的云悠悠面无表情。
　　高个子男生不耐地挥挥手，“玩游戏当然是要越刺激越好了，你们女生就是胆子太小了。再说了，苏哥今天已经带着我们在这层楼检查过一遍了，不会出现什么意外的。”
　　短发女子张嘴还想再说什么，她旁边的长发女子悄悄扯了一下她的衣角。
　　短发女子只好悻悻地闭上了嘴巴。
　　大家都是队友，万一以后有求于对方，现在还不能把关系弄得太僵。
　　不过短发女子最后还是没忍住，对着云悠悠道：“要不然让我陪你一起去吧？”
　　云悠悠还没来得及说话，高个子男生率先道：“不行！这是游戏的规则，第一轮就违反游戏规则，接下来我们还怎么玩？”
　　短发女子气得站了起来。
　　“你！”
　　云悠悠站起来，将她重新摁了下去。
　　“没关系，就是一个游戏而已，我可以自己去。”
　　云悠悠自己就是鬼，自然没什么好怕的。
　　高个子男生满意地点点头，“没错，就应该有这样的游戏精神。”
　　短发女子瞪了他一眼，生气地双手抱胸坐在一旁。
　　黑暗的走廊里响起了一步，两步，三步的脚步声。
　　脚步声的回响清晰地回荡在众人耳边，总感觉有股凉气在顺着膝盖往上爬。
　　高个子男生忍不住搓了搓手臂。
　　“怎么突然感觉有点冷？”
　　他旁边的人也跟着道：“我好像也觉得有点冷。”
　　真是奇了怪了。
　　云悠悠在心中默数了五十步。
　　其他人只能看见云悠悠的背影在黑暗中若隐若现，其他的什么也看不见。
　　感觉到脚步声不再响起。
　　他们知道五十步到了。
　　高个子男生扯着嗓子喊道：“你现在可以睁开眼睛了，告诉我你面前有什么？”
　　他们心里都大概能猜到答案。
　　这走廊他们来来回回都走了好几遍了，闭着眼睛都知道有些什么。
　　总之答案不外乎就是“太黑了，什么也看不见”或者是“有一个被炸弹炸开的大坑”。
　　云悠悠的睫毛微微颤动，她睁开了眼睛。
　　一个骷髅鬼与她脸贴脸。
　　这个鬼白色的骨头架子上甚至还挂着几块腐肉，再凑近一点还能看到腐肉上有白鼓鼓的蛆正在恶心地蠕动着。
　　很好，这很鬼故事。
　　高个子男生见云悠悠没有回答，忍不住再次问道：“你~看~到~了~什~么！”
　　云悠悠淡定地后退一步。
　　“我看到了一具骷髅架子。他肩膀还挺宽的，生前可能是个双开门冰箱的大帅哥。”
　　还坐在原来位置上的几个玩家都听懵了。
　　这句话中的每一个字他们都听得懂，但是连起来他们怎么就不知道这句话是什么意思了？
　　骷髅架子？
　　双开门冰箱大帅哥？
　　是冰箱成精了，还是最近流行骷髅形状的冰箱？
　　短发女子嘴里念叨着：“骷髅？会不会是医院里的模型被人不小心撞到这里来了？”
　　云悠悠的声音从远处传来。
　　“我想应该不是，因为这具骷髅会动。”
　　会动的骷髅？
　　玩家们：！！！
　　tm的这不是简单的骷髅啊！
　　这是鬼啊！
　　和鬼脸贴脸的云悠悠倒是异常的淡定，但是她身后的玩家们已经吓疯了。
　　妈妈啊！这里有活的鬼！
　　这一瞬间，他们只想冲到基地里面紧紧抱住苏苟的大腿，大喊“队长救救我！”
　　但是他们也是有自尊心的。
　　既然已经在队长面前夸下了海口，现在一脸怂样地回去求救实在是让他们脸上无光。
　　短发女子急得声音都变调了。
　　她想叫云悠悠回来，却又怕惊动了鬼怪反而害了云悠悠，只好压抑着声音，着急又慌乱地道：“你快回来啊！”
　　几人一边掏出了腰间的武器，一边往后退。
　　骷髅架子还在和云悠悠对视。
　　它的智商不高。
　　它不明白为什么云悠悠看到它的时候没有尖叫，明明其他人都很害怕它。
　　没关系，一定是因为它还不够凶。
　　想通了的骷髅架子僵硬地伸手想要去掐云悠悠的脖子。
　　骨头与骨头碰撞在一起嘎吱作响。
　　云悠悠烦躁地一挥手，“滚，别来烦姐。”
　　她的力气“不小心”重了一点。
　　骷髅架子的头被云悠悠一巴掌扇飞，在地上滚了好几圈。
　　骷髅架子：？？？
　　玩家们害怕地缩在一起，瞪大了眼睛看着地上那个从黑暗中活泼地滚出来的骷髅脑袋。
　　玩家们：？？？

第53章 兄弟一生一起走
　　救命，这到底是什么鬼东西！
　　骷髅鬼的脑袋在地上滚了好几圈，躺在地上和玩家们大眼瞪小眼。
　　看到玩家们脸上害怕、懵逼又带着一丝惊恐的表情，骷髅鬼心想：没错啊，这些人都很害怕我，所以到底是哪里出了问题？
　　骷髅鬼的职业生涯遇到了一大困惑。
　　尽管云悠悠一拳将骷髅鬼的脑袋打倒在地，但是骷髅鬼依旧没有放弃，停在空中的手继续向云悠悠伸去。
　　云悠悠：......小老弟，你有点倔啊。
　　骷髅鬼：爷就是这么狂！
　　看着白骨阴森的手，云悠悠毫不手软地将它的爪子给卸了。
　　身后的玩家眼睁睁地看着地上又多了一只白骨爪。
　　短发女玩家紧张地咽了一下口水。
　　不是替云悠悠紧张，反倒是替云悠悠对面的可怜骷髅人紧张。
　　“悠悠啊，要不你还是回来吧？”
　　虽然这骷髅鬼看上去不是很厉害，但是在黑夜里依旧还是让人感觉瘆得慌。
　　骷髅鬼僵在原地，似是不明白自己的手为什么突然不见了。
　　不过没关系，它还有另外一只手。
　　云悠悠皱眉看向面前的骷髅鬼。
　　这鬼也太烦人了吧，就跟个机器人似的，脑袋根本转不过弯来。
　　听到短发女玩家颤抖的嗓音，云悠悠想了一下，干脆一把拎起骷髅鬼，往来时的地方走去。
　　“等，等等！你为什么要把这玩意也带回来！！！”
　　高个子男生仓皇后退，急得嘴皮子都要冒火星了。
　　骷髅鬼被云悠悠提溜在空中，仅剩的一只手又要过去扒拉云悠悠。
　　云悠悠忍无可忍。
　　在走到一半的时候，她将骷髅鬼直接拆了。
　　从肩胛骨到肋骨，从手骨到膝盖骨，就t连一节节的指骨云悠悠都直接给它卸了。
　　骷髅鬼挣扎了好几下，却敌不过云悠悠的暴力拆卸。
　　玩家：！！！
　　报告！
　　这里有人在非法拆鬼！
　　骷髅鬼用残肢扑腾了好几下，直到云悠悠把最后两块骨头分开，它才彻底失去动静。
　　云悠悠本来没想把它给拆了的。
　　但鬼子说话老不听，多半是贱的，只要把它拆了就行了。
　　解决不了问题，就解决制造问题的鬼。
　　云悠悠看着满满一地白骨头，终于满意地站了起来。
　　这下终于清净了。
　　云悠悠拍拍手，两手空空，悠闲地朝玩家们走了过去。
　　“问题已经解决了，我们继续游戏吧。”
　　她掸掸身上的灰尘，深藏功与名，在地上重新坐下。
　　发生了这样的事，大家哪里还有心情玩。
　　高个子男生率先回神，表情怪异地盯着云悠悠，语气十分震惊。
　　“你还要玩游戏？都发生这种事了，你还有心情玩游戏？”
　　云悠悠漫不经心地将头发扎起来，学着他之前的语气道：“哎呀，你们男生就是胆子太小了。不就是这么一点小事吗，问题不都解决了，能出什么意外？你们男生就是喜欢大惊小怪。”
　　她边说边摇头，“算了，既然你们害怕那我们就不玩了，没想到......”
　　云悠悠抬头看了一眼高个子男生，又低头道：“哎，算了，我还是不说了。”
　　高个子男生有一种拉屎拉到一半被夹断，考试考到一半没墨水，泡完泡面发现没筷子的憋屈感。
　　“没想到”后面是什么？
　　你倒是继续说啊！
　　高个子男生不愿意让别人看自己笑话，下巴一扬，拉着旁边的男生坐下，梗着脖子道：“不就是个游戏吗，我们才不会害怕。”
　　云悠悠大方鼓掌。
　　“好！你是个真男人。”
　　五个人再次在地上落座。
　　高个子男生虽然坐下了，腿却不安地抖动着，心中慌得一逼。
　　鬼知道这里还会不会出现别的鬼东西。
　　可现在让他承认自己害怕，他又拉不下脸，只能在心中祈求千万别抽到自己。
　　云悠悠似笑非地看了他一眼，用手握住酒精瓶子。
　　“我要开始转了哦！被转到的人同样是大冒险。”
　　千万别是我！千万别是我！
　　高个子男生面无表情，心中却疯狂祈祷，嘴巴都紧张地抿在一起。
　　不过运气来了，他挡也挡不住。
　　酒精瓶子停下后，笔直地指着高个子男生。
　　高个子男生看清楚后，瞬间面如死灰，整个人就像是被宣判了死刑一样。
　　短发女玩家大笑了三声。
　　总算出了一口心中的恶气。
　　他不是喜欢玩真心话大冒险吗，就让他玩个痛快。
　　短发女玩家幸灾乐祸地看着高个子男生，阴阳怪气地道：“不会吧不会吧，你不会是在害怕吧？”
　　高个子男生强撑起笑容，言不由衷地道：“怎么会，我当然不会害怕！”
　　云悠悠余光瞥到一样东西。
　　“既然这样，我已经想好了你的大冒险任务。”
　　“是什么？”
　　高个子男生整个人紧绷到了极点。
　　云悠悠指着不远处的一堆白骨，“看到了吗？”
　　高个子男生傻傻地点点头，不明所以。
　　“看到了。”
　　云悠悠：“你的大冒险任务就是把它重新拼好。”
　　高个子男生：！！！
　　他不敢置信地看着那一堆白骨，瞳孔剧烈收缩。
　　“你叫我把它拼、拼好？？？”
　　面对一堆白骨，正常人谁敢把它拼好，怕是还没有靠近就吓得屁滚尿流了。
　　短发女玩家却觉得这个主意甚好。
　　她在旁边看着高个子男生惨白的脸色，忍不住冷嘲热讽。
　　“人家女孩子都敢徒手把那骷髅怪给拆了，你个大男人有什么好惊讶的！”
　　高个子男生心中那叫一个追悔莫及。
　　他娘的，这辈子他都不会玩这个狗屁真心话大冒险了！
　　这哪是真心话大冒险，这分明是假游戏真送死。
　　就在这时，坐在他旁边的男生突然将手举高。
　　高个子男生心中一喜。
　　这小子还挺讲义气的，不愧是他的好兄弟。
　　他感动地看着旁边的人，“没想到你竟然愿意陪我去......”
　　男生却道：“我赞同！这才是真正的大冒险。”
　　说完，他才转头看向高个子男生，“你刚刚说了什么？我没听清楚。”
　　高个子男生一脸狰狞，恶狠狠地瞪着他，整个人被气到乱码，“%#￥%&你去死！”
　　口水四溅。

第54章 你们在干什么！！！
　　旁边的男生淡定地擦掉脸上的口水，“不，去送死的应该是你。”
　　高个子男生：“￥%@&*%”
　　可再生气也没有办法重新来过。
　　如果时间可以倒流，他一定会选择牢牢闭上自己的嘴巴。
　　一想到要去拼骷髅，高个子男生就恨不得狠狠打自己几个嘴巴子。
　　但现在他只能哭着去拼骷髅。
　　时间过得飞快。
　　等到苏苟醒来的时候发现基地里空无一人。
　　奇怪，他们都还在外面守着吗？
　　苏苟心中有一丝欣慰。
　　他的队员们也都长大了，现在都可以独当一面了。
　　本来他都已经做好了被叫醒的准备，没想到竟然一直到睡醒也没有人过来打扰他。
　　苏苟心中颇有一种我家有女初长成的感觉。
　　他随手抓了几把凌乱的头发往门口走去，准备好好表扬一下他的队员们。
　　刚走到门口就听见外面细细簌簌的说话声。
　　苏苟想了想，索性将头靠在门板上，想听听外面在说什么。
　　门外的说话声隐隐约约透着门板传进耳朵。
　　“这应该是它的大腿骨吧？”
　　“不是吧，这应该是他的手臂吧，大腿骨哪有这么瘦的。”
　　“卧槽！你小心一点，你看看你都把人家的指骨掐碎了！”
　　“哪有，这明明是它自己缺钙导致的骨质疏松，跟我有什么关系。”
　　“你们几个别吵了，它的头颅还掉在那边呢，你去把那颗头捡回来。”
　　苏苟：？？？
　　他靠在门板上越听越觉得不对，好看的眉毛都扭成了一团。
　　大腿骨？手臂？头颅？
　　他不就是睡了一觉，外面怎么已经发展成刑事案件了？
　　该不会是他的队员在外边杀了一个人，现在正在分尸吧！
　　苏苟脑袋一晕，感觉整个世界天旋地转。
　　他来不及想那么多了，赶紧打开门冲了出去。
　　外边的人被他突如其来的动作吓了一跳。
　　苏苟整个人摇摇欲坠，不敢置信地看着眼前的这一幕。
　　他的队员和云悠悠一起蹲在地上。
　　而他们的面前是一具支离破碎的尸体，连肉都没了，只剩下一堆散乱的白骨。
　　他们竟然真的在分尸，甚至连尸体的肉都给剔了！
　　“你、你们在做什么！！！”
　　苏苟崩溃地问道。
　　五个人相互对视了一眼。
　　高个子男生赶紧把手里的头颅丢掉，以示自己清白。
　　“我们什么都没做。”
　　两位女玩家赶紧把自己往云悠悠的背后缩。
　　苏苟紧紧盯着云悠悠。
　　云悠悠：“......其实我们在拼积木。”
　　“积木？”
　　苏苟冷笑一声，“你是不是觉得我瞎，看不出来这是一堆人骨头？”
　　云悠悠淡定应答，“这是鬼界乐高，你不懂。”
　　苏苟：......
　　神tm鬼界乐高，他还是第一次听到有人把骷髅形容的这么清新脱俗。
　　苏苟感觉自己的脑袋都要被气炸了。
　　“我就问你们，这个人是不是你们杀的？”
　　五个人齐齐摇头。
　　苏苟总算松了一口气。
　　还好还好，他的队员不是杀人狂魔就好。
　　“那这堆人骨头是哪里来的？”
　　苏苟仔细打量地上拼出半个人形的骨架。
　　高个子男生不好意思地将自己提出要玩真心话大冒险的事告诉了苏苟。
　　苏苟听完后，咬牙往他背后打了一巴掌。
　　“叫你作死！”
　　高个子男生对着苏苟到没什么高傲的自尊心，委屈巴巴地站在一边，仍由苏苟打。
　　还好没出什么大事，要不然就是一万个后悔都无济于事。
　　“你没事吧？”
　　苏苟沉着脸走到云悠悠身边，试图用肉眼看出云悠悠有没有受伤。
　　她是离骷髅鬼最近的一个人，同样也最危险。
　　“我没事，我直接一巴掌就把它的头打飞了。”
　　苏苟嗤笑一声，“你别吹牛了，就你这细胳膊能有这么大的力气？还好今天没事，以后别人叫你做这种事千万别答应那个傻叉。”
　　云悠悠试图证明自己的力气，但是苏苟已经转头又踹了高个子男生一脚，还把他拉到云悠悠面前。
　　“快跟她道歉！”
　　苏苟冷着脸道。
　　作为苏苟口中的傻叉，高个子男生只好红着脸道歉。
　　“对不起，我不该让你做这么危险的事。”
　　这次确实是他做错了。
　　苏苟还不满意，“你声音这么小cosplay蚊子呢？给我大声点！”
　　高个子男生只好气沉丹田，用最大的声音道：“对不起！我以后再也不会做这样的事了！”
　　苏苟这才满意，转头看向云悠悠。
　　“这个道歉你接受吗？如果你不接受的话也没关系，这是你自己的选择，你可以自由决定t。”
　　云悠悠本来也没多生气。
　　“好了，我接受了。”
　　高个子男生见云悠悠这么好说话，反倒羞愧地躲到了苏苟的后面，结果又被苏苟瞪了一眼。
　　“行了，你们一晚上没睡了，赶紧进去休息一会儿。”
　　苏苟把几个人往里面赶。
　　“那这副骷髅怎么办？就把它这么扔在这吗？”
　　高个子男生有点舍不得。
　　玩过乐高的人都知道，这玩意儿可能刚开始不感兴趣，但是你一旦开始拼了就会想把它拼完，要是中间停下来，那就是抓心挠肺般的难受，连吃饭睡觉都想着它。
　　苏苟随意扫了一眼，嫌弃地道：“那你们几个把它搬进去吧。就这破烂东西有什么好玩的。”
　　苏苟不屑一顾，其他几个人却把它当个宝，吭哧吭哧把它搬进了基地里面。
　　几人都有睡袋，唯独云悠悠没有。
　　“你要是不嫌弃的话就睡我的，反正我也不睡。”
　　苏苟似是随口一提，语气也冷冷的，但仔细一看就能看见他微红的耳朵，还有故意不看云悠悠，望向远处的眼神。
　　云悠悠正想拒绝，短发女玩家却突然兴奋地道：“我还有一个睡袋，悠悠你快过来吧！”
　　还好她多带了一个睡袋，正好可以借给云悠悠。
　　苏苟心中一时间五味杂陈。
　　他突然感觉心中有些闷闷的，也不知道是不是这个地下室太闷了。
　　基地里一时间十分安静，只能听到几个人浅浅的呼吸声。
　　苏苟闲得无聊，翘着二郎腿坐在一边。
　　这里上不了网，除了发呆什么事都干不了。
　　苏苟漫无目的地看来看去，余光突然瞥到了被扔在角落里的骷髅。

第55章 苏·不喜欢乐高·苟
　　手怎么突然有点痒？
　　苏苟的大拇指和食指忍不住搓了一下。
　　搓完后，他做贼心虚地往后瞧了一眼。
　　五个睡袋整整齐齐地摆在地上，只有均匀的呼吸声证明他们几个还没死。
　　很好，他们都睡着了。
　　反正现在也没事可以做，不如......
　　苏苟踮起脚尖，偷偷摸摸地走到了墙角，小心翼翼的没有发出任何声音。
　　苏苟在心中催眠自己：我才不会喜欢这么幼稚的东西，我只不过是为了打发时间而已。
　　所以这块骨头到底应该放在哪里？
　　苏苟看着手里的白骨陷入了沉思。
　　云悠悠根本没睡着。
　　她现在是鬼不是人，压根就不需要睡眠。
　　旁边是轻微的鼾声，云悠悠睁着大眼睛，直愣愣地盯着天花板发呆。
　　人类为什么不能进化掉睡眠？
　　“啪嗒！”
　　似乎有什么东西掉在了地上，发出一声脆响。
　　云悠悠微微侧头，往旁边一看，发现是有一节白骨掉在了地上。
　　而白骨的旁边还站着一个满脸写着鬼鬼祟祟的男人。
　　云悠悠：......
　　苏苟差点被吓个半死，赶紧从地上把白骨捡起来，生怕这声音把别人吵醒。
　　他捡起白骨后，还谨慎地往睡袋的方向看去。
　　云悠悠见他的眼神扫了过来，嘴角忍不住抽了抽，随即赶紧闭上眼睛，假装自己什么都没有看见。
　　大家都不容易，还是互相留点面子吧。
　　苏苟见大家都没醒，长长地舒了口气。
　　云悠悠本来只是在假睡，没想到睡着睡着还真睡过去了。
　　等她醒来的时候，大家都已经起床了。
　　地上的五个睡袋也只剩下一个了。
　　墙角里的骷髅架旁边围了四个人。
　　苏苟双手抱胸，跟个傲娇大爷似的坐在一旁，一脸嫌弃地看着其他几人蹲在地上，撅着屁股拼骷髅。
　　云悠悠：......
　　苏·不喜欢拼鬼界乐高·苟估计是把拼好的骷髅又拆了，然后在这边装自己一点都不感兴趣。
　　要不是云悠悠亲眼看见他在那拼骷髅，怕是也要真信了。
　　苏苟见他们四个人拼了半天还没有拼好，嘴角忍不住露出了得意的微笑，要是他身后有条蓬松的大尾巴，怕是早就翘了起来。
　　他刚刚可是凭借一己之力，花了一个小时就拼完了。
　　苏苟自信心爆棚，骄傲地扬着下巴。
　　云悠悠：......
　　苏苟感觉到背后有一股灼热的视线正在盯着他。
　　一回头就对上了云悠悠一言难尽的眼神。
　　苏苟不自在地瞥开眼神，心中却多了几分得意。
　　他知道他很帅，但是云悠悠也不用这么一直盯着他吧，怪让人不好意思的。
　　还是说，云悠悠其实已经喜欢上了他？
　　苏苟的耳朵开始发红发烫，甚至都不敢看云悠悠。
　　可是现在并不是谈恋爱的好时机，游戏里危机重重，如果云悠悠和他的队友同时遇到了危险，那他该先救谁呢？
　　苏苟陷入了沉思。
　　云悠悠就这么看着苏苟先是一脸傲娇，然后又羞涩地红了耳朵，最后紧皱眉头，像是遇到了什么天大的难题。
　　云悠悠默默移开视线。
　　男人的心思你别猜，猜来猜去也猜不透。
　　“悠悠你醒了啊！”
　　短发女玩家揉了揉酸痛的腰，余光瞥到云悠悠在收拾睡袋。
　　“你把睡袋放着好了，等会儿我会来收拾的。”
　　虽然短发女玩家这么说，但云悠悠还是将睡袋叠起来，整整齐齐地放在一边。
　　“你们先别说话！”
　　原本半靠在椅子上沉思的苏苟突然直起身子，目光骤然变得凌厉幽深。
　　门外似乎有人在说话。
　　苏苟给队员们打了个手势，拿起一旁的枪慢慢往门口靠近。
　　紧急时刻，队员们也顾不上拼乐高了，赶紧拿着武器小心翼翼地站在门后，随时准备动手。
　　没有武器的云悠悠被众人护着站在最后。
　　云悠悠一个鬼，硬生生体验了一把被玩家保护的感觉。
　　尽管外面的声音听上去很像人，但苏苟依然不敢放松警惕。
　　苏苟做了一个开门的手势。
　　后面的队员慎重地点点头，紧紧地握着手里的武器，准备给敌人致命一击。
　　门一打开，苏苟迅速掏枪瞄准，死死地盯着外边的两个人。
　　“你们是谁？来这里干什么？”
　　门口一前一后站着两个人，身上还都穿着病号服，也不知道是从哪来的。
　　站在前面的那个男人，鼻梁高挺，眉眼如画，仅仅是一个抬眼，就让人感受到无限的压迫感。
　　哪怕有把枪正对着他的额头，他也丝毫不放在眼里。
　　苏苟捏着枪的手紧了紧，心中警铃大作。
　　这个俊美的男人肯定不是什么简单的角色！
　　“咦？云悠悠你怎么也在这？”
　　一个男人从后面探出脑袋，垫着脚往门内张望。
　　云悠悠听到熟悉的声音从后面钻了出来，诧异地看着眼前的两个男人。
　　“你们怎么也在这？”
　　为什么纪临和王远游会在这里？
　　云悠悠一时间都快分不清楚自己是在哪个副本了。
　　“你们认识？”
　　苏苟紧绷的身形一松，但还是没有把枪放下。
　　王远游张口就来，“那当然了，我们可是最最好的朋友！”
　　云悠悠：......
　　你一个人怎么敢说鬼是你最最好的朋友？
　　苏苟没动，依旧等着云悠悠点头。
　　直到云悠悠勉强地点了点头，他才把手里的枪放下。
　　短发女玩家感觉自己的眼睛都要不够看了。
　　帅哥！
　　好多帅哥啊！
　　她本来以为她们的队长已经够帅了，没有想到门口的男人更是帅到天崩地裂！
　　他身后那个虽然略逊一筹，但也算个清秀帅哥。
　　三个帅哥齐聚一堂，简直就是颜狗的春天！！！
　　王远游正想找云悠悠问问情况，突然看到了云悠悠手腕上红肿的伤痕。
　　他惊呼一声，“云悠悠你的手是怎么回事？”
　　纪临也顺着王远游的视线看过去。
　　他同样看到了云悠悠手上的伤口，目光陡然沉了下来，漆黑的瞳孔中开始酝酿起了风暴。
　　特别是他看到了一根被扔在地上的麻绳。
　　“云悠悠过来。”
　　纪临语气冰冷，看向苏苟的眼神就像是在看一个死人。
　　王远游也很气愤。
　　他们竟然拿绳子去绑云悠悠，背地里还不知道是怎么虐待云悠悠的呢！
　　这时候的王远游和纪临完全忘了云悠悠不是人而是鬼。
　　伤痕？
　　云悠悠疑惑地看向自己的手腕。
　　要不是王远游突然提起来，连云悠悠自己都不知道手腕上已经肿起了一道红痕。

第56章 一句话，让三个男人为我打架
　　这应该是昨天陪女玩家她们去厕所洗头时弄的。
　　虽然那绳子也就绑了她一会儿，但云悠悠细皮嫩肉的，红痕到现在还肿着，也难怪纪临和王远游会误会。
　　云悠悠赶紧解释，“你们误会了，这是昨天我自己不小心弄的，和他们没有关系。”
　　王远游却痛心疾首地道：“他们是不是威胁你了！这怎么可能是你自己弄的！你放心，有我们在，我肯定不会让他们动你一根汗毛，你快点过来吧！”
　　纪临虽然没说什么，但是看向云悠悠的目光又仿佛什么都说了。
　　这误会一时半会儿是解释不清了。
　　云悠悠只好先走过去，等他们冷静下来了再解释。
　　结果走到一半，苏苟却突然伸手把她拦了下来。
　　“你不能走，谁知道他们是不t是鬼假扮的。”
　　苏苟不爽地看着眼前的两个男人。
　　莫名其妙出现，现在还要把云悠悠带走，谁知道他们肚子里怀了什么鬼胎！
　　王远游袖子一撸。
　　“你说谁是鬼呢！我是人，货真价实的人！还有，凭什么你不让云悠悠跟我们走，我们今天还就非得把云悠悠带走！”
　　他朝苏苟翻了个白眼，然后对着云悠悠笑眯眯地道：“悠悠你快过来吧，别和这群野蛮人混在一起！”
　　“野蛮人？我看你们才是野蛮人。”
　　苏苟寸步不让，拿枪对着王远游，眼睛危险地眯了起来。
　　云悠悠看着两人之间剑拔弩张的气势，生怕他们真打起来，赶紧上前劝架：“你们都是好人，快把手里的枪放下吧。”
　　王远游将云悠悠拉到一旁，“这是我们男人之间的战斗，与你无关。”
　　云悠悠：？？？
　　苏苟也来了一句，“你别管，我们今天必须做个了断！”
　　云悠悠：？？？？？？
　　原来在这场争夺战中，我只是一个配角。
　　云悠悠沉默了片刻，突然戏精上身。
　　她夸张地捂住自己的嘴巴，眼里很快泛起了一层水雾。
　　“你们不要再为我打架了！我知道你们为我的美貌所倾倒，但只有最强大的男人才能获得我的芳心。你们快打吧，快点打起来吧。打他个头破血流，打他个奄奄一息！”
　　纪临和王远游：......
　　苏苟：......
　　突然就不是很想打了。
　　云悠悠还在一旁感叹，“一句话让三个男人为我打架，我还真是个红颜祸水。”
　　三个男人：......
　　苏苟沉默了一下，一言不发地把枪收了回来，对着王远游道：“你们快把她带走吧。”
　　王远游：“......要不，还是让她留在你们这吧。你们这环境好，悠悠留下来挺合适的。”
　　苏苟：“不，你们才是她的好朋友，她和你们在一起才开心。”
　　王远游：“不，我们是鬼假扮的，还是让她和你们待在一起吧。”
　　两人在那边就云悠悠的归属问题相互推脱，哪还有半点刚刚剑拔弩张的气势。
　　云悠悠：......
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　【请003号工作人员迅速回到医院副本，并将两位逃离的玩家一起带回！请003号工作人员迅速回到医院副本，并将两位逃离的玩家一起带回！】
　　游戏冰冷的电子音突然在云悠悠的脑海里响起。
　　这声音听着就晦气。
　　不过照它话里的意思，原来纪临和王远游是从副本里逃出来的。
　　“你们不用再争了，我宣布你们两个已经被我逮捕了。”
　　云悠悠抬步朝三人走去，铁面无私地看着纪临和王远游。
　　“现在你们立马和我回去自首，说不定我还可以饶你们一命。”
　　王远游：？？？
　　云悠悠握住他的肩膀，将他手动转了一个身，“别吵了，快点和我一起回去。”
　　纪临眉头微皱。
　　云悠悠拿的不是护士剧本吗，怎么转眼间又变成了手握女警剧本？
　　“那我们就先走一步，期待我们的下次见面！”
　　云悠悠一手推着王远游，一手推着纪临，转头笑着向小队道别。
　　短发女玩家不舍地看着两位帅哥，对着云悠悠喊道：“下次见面的时候别忘记把两位帅哥一起带上！”
　　苏苟的视线一直停留在云悠悠身上，直到她的背影消失在走廊的转角后。
　　“你们怎么从副本跑到这里来了？”
　　云悠悠一边往前走，一边问王远游。
　　“嗐，我们也是瞎走，没想到误打误撞就闯进来了，你怎么也在这？你不是我们那的鬼吗？”
　　王远游回答完，反问云悠悠。
　　“我就是过来串个门，上班摸鱼你懂的吧？”
　　云悠悠放低声音，给了王远游一个你懂我懂的眼神。
　　王远游震惊。
　　“在这上班你都敢摸鱼，你是真虎啊！”
　　这哪是摸鱼啊，这是玩命！
　　一路上云悠悠和王远游两个话痨嘴巴得吧得吧说个不停，反倒是纪临一句话都没说，安静地走在前面。
　　“不对啊，我记得回去的路不是这一条啊？”
　　云悠悠奇怪地打量四周。
　　一路上他们都没遇见几个鬼，应该是苏苟的小队前几天已经把这里的鬼都清理干净了，漏下的几个鬼也全都在纪临的手下灰飞烟灭。
　　但云悠悠记得回去的路是往下走的，而纪临现在却带着他们往上走。
　　“你确定要这样回去？”
　　纪临停住脚步，似是无意间往她身上看了一眼。
　　云悠悠低头看自己的打扮。
　　脏兮兮的防弹背心挂在身上，原本干净的白色护士裙已经变成了一块脏兮兮的抹布，不仅破了好几个洞，还有褐色的血迹结块，整个人活脱脱一个难民形象。
　　好像确实是有点像乞丐。
　　云悠悠面色发苦，耷拉着肩膀。
　　纪临看到她那可爱的苦瓜脸，嘴角忍不住微微上扬。
　　他推开面前的那扇门，“你去换吧，我们在外面等你。”
　　云悠悠试探着往里面走。
　　纪临把门关上。
　　这房间里有两排整整齐齐的柜子，旁边还放着干净的护士服，似乎是护士的更衣间。
　　云悠悠找了一件自己的尺码，快速换完后，打开大门走了出去。
　　不同于精神病院那个副本的白色护士服，这个副本里面的护士服是粉红色的，衬得人更加娇嫩。
　　不过这护士服大概是放太久了，有股霉味。
　　现在也不是挑剔的时候，云悠悠只好穿着这套护士服回到原来的副本。

第57章 云护士心情不太美妙
　　回到熟悉的副本后，云悠悠和纪临他们兵分两路。
　　走到护士台前，云悠悠才发现这里一个人都没有。
　　方护士也不知道去哪了？
　　“方护士？方护士？”
　　云悠悠喊了几声。
　　护士台下面这时才传出来一个虚弱的声音。
　　“诶！我在这~”
　　云悠悠蹲下来一看，诧异地道：“方护士你躲在这里干嘛？你该不会是想和我玩捉迷藏吧？”
　　方瑜：......我想玩个屁！
　　可现在的她浑身乏力，还等着云悠悠向她伸出援手。
　　方瑜挣扎着从护士台下爬出来，站起来一把抱住了云悠悠。
　　她一把鼻涕一把泪，声嘶力竭地喊道：“云护士，你总算回来了！我想你想得好苦啊！你怎么能丢下我一个人！你知道我有多害怕吗！”
　　云悠悠差点被抱到窒息，感觉连脑子都转不过弯来了。
　　怎么回事？
　　我怎么好像变成了抛夫弃子的渣男？
　　云悠悠茫然地眨了几下眼睛，“这到底是怎么回事？”
　　问到这个问题，方瑜哭得更大声了。
　　哭完之后，她才把云悠悠走后发生的事情原原本本说了一遍。
　　也不知道那些病人是从哪里得知云悠悠去了别的副本。
　　再加上原来的boss黄医生已经被纪临解决掉了。
　　没有人管束，这些精神病人干脆放飞自我，在整个医院乱跑。
　　方瑜一个人根本阻止不了。
　　为了防止这些精神病人找她麻烦，她只好躲在了这个护士台下，暂时避一下难。
　　“云护士你快去阻止他们吧！你一定要为我报仇！”
　　云悠悠反握住方瑜的手，“你放心，我一定会为你讨回一个公道的。我们一起去把病人抓回来。”
　　话音刚落，方瑜挣开了云悠悠的手，“刺溜”一下又躲进了护士台的下面。
　　“云护士你自己加油吧，我怕给你拖后腿。”
　　云悠悠眼睁睁地看着方瑜在护士台下当缩头乌龟。
　　到底是鬼性的扭曲，还是道德的沦丧，竟然让方瑜如此害怕？
　　看样子方瑜是铁了心不想参与进来了。
　　云悠悠只好问：“你知道他们现在在哪里吗？”
　　方瑜摇摇头。
　　云悠悠想了想，“医院里有没有广播？”
　　方瑜：“应该是有的，走廊尽头有个广播室，但是平常门都锁着。”
　　有就行，至于门锁不锁的在云悠悠看来都不是问题。
　　她蹲下来，附在方瑜耳边说了几句话。
　　“这能行吗？”
　　方瑜听了之后有些犹豫。
　　云悠悠：“不行也得行！”
　　“那好吧。”
　　方瑜最终还是答应了下来。
　　两人一起前往走廊尽头的广播室。
　　方瑜试着拽了拽门把手，果然锁着。
　　“门锁了。”
　　云悠悠淡定道：“让我来试试。”
　　方瑜看了云悠悠一眼，眼底充斥着不信任。
　　“你现在都没带电锯，能行吗？”
　　云悠悠没说话，直接就是一拳头。
　　一声巨响后，什么都没有发生。
　　方瑜了然地道：“你看我就说......”
　　她话还没说完，广播室的大门应声倒地，发出轰隆一声巨响。
　　方瑜：！！！
　　她眼睛瞪得大大的，震惊地看向云悠悠。
　　装逼成功的云悠悠一脸淡然地甩了甩手，深藏功与名。
　　这就是装逼的最高境界，无形装逼最为致命。
　　云悠悠都走进去了，方瑜还愣愣地站在原地。
　　直到云悠悠开始调试广播，她才如梦初醒。
　　这广播室估计自副本开启时就从来没有人用过，按钮上都是灰。
　　不过好在电线什么的都还没有老化，要是电线t断了那才是真的麻烦。
　　两人对着广播设备就是一阵操作。
　　虽然都是门外汉，但好在不算难，琢磨一阵也就会了。
　　等广播设备都准备好了，云悠悠朝方瑜使了一个眼色。
　　方瑜有些紧张地站在麦克风前。
　　“咳咳，那个……下面播送一则通知！下面播送一则通知。”
　　云悠悠还特地去走廊上听了听，发现能听到广播后朝方瑜做了个口型，“继续说。”
　　方瑜拿着麦克风，“半小时后，我们将在活动室简单地召开一个会议，请各位出逃的病人务必准时出席！如出现缺席或是迟到等现象，那我们只能先跟您说一声抱歉，届时我们将会用暴力手段亲自邀请您去活动室。”
　　广播的声音传到了医院大大小小的角落。
　　病房里。
　　王远游和纪临也听到了广播里的通知。
　　“出逃的病人？怪不得这边这么安静，原来他们都跑出去浪了。”
　　王远游恍然大悟。
　　这里的病人胆子还真大。
　　“走吧。”
　　纪临起身往门口走去。
　　听到广播的人自然不止他们俩。
　　正躲在仓库里的几个病人也听到了声音。
　　“顺子！”
　　他们还坐在地上打牌。
　　其中一个人有些担心，“这广播好像是叫我们去开会，我们去不去啊？”
　　“去个屁！不去！”
　　“反正那个暴力女护士已经被调到别的副本去了，她又管不着我们，黄医生也不知道去哪了，现在这个医院已经是属于我们的地盘了！”
　　几人一听觉得非常有道理，便继续打牌，连屁股都没有抬一下。
　　半个小时很快就过去了。
　　“时间到了。”
　　方瑜手里拿着闹钟，时间一到就提醒云悠悠。
　　云悠悠靠在椅背上，抬眼看了一圈。
　　偌大的休息室里只有零星几个病人，大多数病人都没来。
　　云悠悠站起身，活动了一下手腕关节。
　　是时候大干一场了。
　　旁边的病人害怕到咬手手.jpg
　　此时的他们万分庆幸自己的选择。
　　谁能预料到这个可怕的女魔头又回来了！！！
　　王远游看热闹不嫌事大，“让我们也来助你一臂之力吧！”
　　“行！那就麻烦你们了。”
　　云悠悠爽快答应。
　　“这一点都不麻烦！”
　　这简直太有趣了！
　　云悠悠朝方瑜示意了一下麦克风。
　　方瑜心跳加速，肾上腺素飙升，莫名有一种刺激的感觉。
　　她几乎是带着颤音对着麦克风说话。
　　“半小时已到。请未准时出席的病人做好心理准备，现在将由云护士亲自来向各位病人询问情况，请大家多多保重。友情提示一下，由于各位的缺席，云护士的心情有些不太美妙。”

第58章 猎杀时刻到了
　　云护士！！！
　　心情不太美妙的云护士！！！
　　我现在去参加会议还来得及吗？
　　没去参加会议的精神病人们差点原地发疯。
　　你他妈的为什么不早点说是云护士亲自过来接他们。
　　逃跑的病人心理防线全面崩溃。
　　活动室里。
　　云悠悠扛起自己的老朋友——电锯，准备出发。
　　临走前，她瞥了一眼缩在角落里瑟瑟发抖的病人们。
　　“你们看好休息室，要是谁把人放进来，我就把那个人扔出去。”
　　病人们：！！！
　　他们立马站起来守在了门边。
　　今天一只蚊子都别想进来！
　　安顿好后方，云悠悠和王远游他们兵分两路。
　　电锯抗在肩上也怪重的，云悠悠干脆拖着电锯在走廊上寻找目标。
　　阴暗的走廊上只有云悠悠和方瑜两人的脚步声。
　　电锯前端的金属刮在地上，发出了刺耳尖锐的声音。
　　有两个病人就躲在其中的一间病房里。
　　他们俩缩在衣柜里，听到外面金属剐蹭的声音，吓得寒毛耸立，连头发都快竖起来了。
　　“我们要不要出去求饶？”
　　他们连说话都不敢说，只好用手比划。
　　“你傻啊！你现在出去那是主动送死，小心女恶魔把你碎尸万段。”
　　“可是万一她发现我们了怎么办？”
　　“呃......也会被碎尸万段。”
　　两个人对视了一眼，齐齐沉默了。
　　“嘿！你们被我发现咯！”
　　安静的病房里突然出现了一个活泼的声音。
　　下一秒，黑暗的衣柜中迎来一丝亮光，柜门被缓缓打开。
　　躲在衣柜里的两个病人被光刺了眼睛，在眯着的眼睛缝中，他们看到了笑得一脸和蔼的云悠悠。
　　两个病人：！！！
　　他们吓到全身发抖，眼神里透着恐慌、害怕还有对未知的恐惧。
　　“对，对不起，都是我的错！云护士你就饶了我吧，我下辈子给你当牛做马，这辈子给你当鸡当狗，你就放我一条生路吧！”
　　另外一个病人也赶紧求饶。
　　云悠悠见他们俩还算乖巧，也就没有为难他们。
　　她还有很多不乖的病人要抓，没空在这里浪费时间。
　　“你们两个把自己的手绑好，乖乖跟在我后面，要是被我发现你们有什么小动作，后果会是什么你们应该知道。”
　　云悠悠朝他们丢了一根麻绳。
　　两位病人都没想到云悠悠竟然这么好说话！
　　对视一眼，他们当即相互帮忙，将对方的手绑得严严实实，直接打了一个死结。
　　太好了！
　　他们碰上了心软的悠悠神！
　　等在外边的方瑜就看到两个病人像犯人似的跟在云悠悠身后，表情竟然还有一丝窃喜。
　　他们在高兴什么？
　　被抓了还这么高兴？
　　不过方瑜现在没空纠结这个问题。
　　她激动地握着麦克风，“已经有两位病人被云护士逮捕，请剩下的病人做好心理准备，说不定下一个被抓的幸运鹅就是你哦！被抓的幸运鹅还可以享受云护士一对一的‘温馨’辅导！”
　　方瑜的声音通过广播传到了医院的每一个角落。
　　病人们听到后逃得更快了。
　　妈呀！被抓到的后果可是比下地狱还要恐怖！
　　广播一出，整幢大楼都慌乱了好几秒。
　　云悠悠干脆一间房一间房搜过去，保证没有一条落网之鱼。
　　躲在房间里的病人想了想，决定殊死一搏。
　　趁着云悠悠还没有搜到他的房间，他猛地从房间里蹿了出来，往楼上跑去。
　　方瑜眼尖地看见了他，大喊一声。
　　“你别跑！”
　　这时候不跑那才是真傻瓜。
　　就在他即将消失在楼梯口的时候，一把斧头直接飞射出去，重重地砸在了他的后脑勺上。
　　“砰！”
　　一道令人牙酸的声音响起。
　　逃跑的病人软软地倒在了地上，后脑勺还在飙血。
　　方瑜拿着麦克风，为病人们进行实时转播。
　　她唾沫横飞，语气激动。
　　“现在为大家播报最新情况。有一位病人为了逃跑竟然做出了翻越楼梯这种危险的动作，好在热心的云护士直接扔了一把斧头过去，干脆利落地命中目标，及时制止了病人危险的举动。”
　　“安全无小事，不是每一位病人都有这么幸运能够遇上云护士。”
　　还在逃亡的病人：......恶魔！这就是恶魔！
　　曾经他们以为这是属于玩家的逃生游戏。
　　直到云悠悠来了以后，他们才意识到这是属于他们的逃生游戏。
　　镜头重新回到云悠悠这边。
　　现在都不用云悠悠亲自动手，跟在她身后的两个病人赶紧上前，帮忙把地上的病人绑起来。
　　看到别人的惨样，他们心里都舒服多了。
　　接下来的时间就是云悠悠的猎杀时刻。
　　方瑜对着麦克风声嘶力竭，口水都快说干了。
　　“在云护士的劝说下，做出危险举动的这位病人终于意识到了自己的错误，没有再做出危险的事情。”
　　两位病人默默看了一眼倒在地上的倒霉蛋。
　　都晕过去了，确实是做不了危险的事情。
　　“上楼后，云护士又在消防通道发现了两个企图藏在这里的病人。这是不行的哦，消防通道可是很重要的地方，怎么能在这里堆放垃圾呢！”
　　方瑜一边转播，一边看着云悠悠将鼻青脸肿的两人拖出来。
　　“成功清理完消防通道的垃圾，云护士又来到了仓库。哎呀，这地上怎么还有扑克牌？病人怎么可以偷偷打牌呢，请大家千万不要学习。”
　　“云护士成功在仓库的纸箱里找到了四位病人。看来他们是躲在这里偷偷玩扑克牌，面对不乖的病人，温柔的云护士只好让他们把扑克牌都吃下去。不得不说，云护士真的太温柔了！”
　　四位病人含泪咽下扑克牌。
　　噎！
　　噎得慌！
　　云悠悠收获四位病人，再次踏上了走廊。
　　她奇怪地看着方瑜手里的麦克风，“你怎么把这玩意也拿出来了？这好像也不是无线的吧？”
　　方瑜嘻嘻一笑，“我也用了你上次说的延长线。还别说，这玩意儿还真挺好用的，走多远都不用怕。”
　　云悠悠：......
　　你还挺会学以致用。
　　刚走了没多久，云悠悠又碰上了两位老熟人。
　　“你们......这是在干什么？”

第59章 来了一位温柔的新护士
　　上次的那对蘑菇兄弟紧紧地贴在墙上，背对着云悠悠，也不知道在干什么。
　　听到云悠悠的声音后，他们身子一紧t，双腿小幅度地颤抖着，但还是一句话都没说，也没敢动。
　　主打的就是一个将装死进行到底。
　　云悠悠注意到了他们俩的嘴巴正在张张合合，也不知道在嘟囔什么。
　　凑近一听，才听清楚他俩嘴巴里说的话。
　　“我只是一面墙，她不会发现我的。我只是一面墙，她不会发现我的！”
　　他们闭着眼睛，在心里默默催眠自己。
　　这大概就是现实版的掩耳盗铃吧。
　　云悠悠懂了。
　　这对蘑菇兄弟不当蘑菇也不当大树了，现在改当墙壁了。
　　方瑜看到这对兄弟也一时无语，对着麦克风久久没有说出话来。
　　“呃......”
　　这很难评。
　　云悠悠在两兄弟旁停住了脚步，轻笑一声。
　　趴在墙上的两兄弟抖得更厉害了，恨不得把自己镶嵌到墙壁里面，从这个世界上消失。
　　见云悠悠停下后没有任何动作，他们心中又松了一口气。
　　看来这个办法是真的有用！
　　云悠悠没急着离开，反倒是装模作样地甩了甩手。
　　“咦？我怎么感觉我的拳头突然有点痒？”
　　方瑜刚开始还没有听明白。
　　看到云悠悠使的眼色后，她立马就明白了过来。
　　“拳头痒啊？那可能是你的拳头需要找个东西捶一锤，我看你旁边的那面墙壁就挺好的，要不然你往那墙上捶几拳，看看效果好不好。”
　　云悠悠握了握拳，随口道：“是吗？要不然我就试试？”
　　墙上的两兄弟还在装死，不过那腿抖得更厉害了，跟装了电动小马达似的。
　　云悠悠都差点看笑了。
　　见两兄弟还不肯下来，方瑜又加了一把火。
　　“不过云护士你的力气比较大，一拳就能把门砸倒在地，我怕你一拳下去，这墙可能会直接坍塌。要是打在人身上，怕是五脏六腑都会被捶扁，肠子直接流到地上。”
　　蘑菇兄弟已经是面如死灰，连嘴巴都开始发白了。
　　他们心中十分纠结。
　　到底是下去呢，还是不下去呢？
　　压死他们的最后一根稻草，是云悠悠从口袋里掏出了一个带刺的拳击手套，还准备戴上。
　　那上面的倒刺要是砸在人身上，怕是能多出好几个窟窿。
　　我滴个亲娘类！
　　这可是要鬼的命啊！
　　“云护士别砸！千万别砸！我们还在这上面嘞！”
　　两蘑菇兄弟赶紧从墙上下来，哭喊着跑到了云悠悠面前。
　　云悠悠装作刚看见他们的样子，一脸诧异地道：“你们怎么会在墙上？”
　　蘑菇兄弟尴尬地对视了一眼。
　　“刚刚脑子不清楚，以为自己是面墙壁。不过我们的脑子现在已经清楚了！”
　　云悠悠的嘴角勾起了一抹意味不明的微笑。
　　“哦？你们现在真的清醒了？”
　　两兄弟疯狂点头。
　　云悠悠倒也没和他们俩计较，只是道：“以后你俩脑袋不清醒的时候就来找我，现在自己把手捆了，乖乖到后面跟着去。”
　　两兄弟连屁都不敢放一个，乖乖去了后面。
　　云悠悠低头看了一眼自己的手。
　　既然连拳套都戴上了，那就顺便打一拳吧。
　　后面的人还没有反应过来，就见云悠悠一拳打在了墙上。
　　“轰隆！！！”
　　裂缝从云悠悠拳头的中间开始蔓延，越来越大，如一张硕大的蜘蛛网。
　　最后白色的墙壁终于承受不住，轰然倒塌。
　　后面的人眼睁睁地看着云悠悠一拳头下去，半个走廊的墙壁都塌了。
　　扬起的灰尘阻挡了众人的视线，却阻挡不了众人惊恐的目光。
　　云护士竟可怕如斯！
　　这瘦弱的胳膊爆发出来的力量竟然堪比绿巨人！
　　此时蘑菇兄弟万分庆幸自己的选择。
　　云悠悠的手也有点被震麻了。
　　不过她也没好意思表现出来。
　　这次的力道确实是大了点，就连她自己都没有想到会有这么夸张的效果。
　　一不小心就装了个逼。
　　等云悠悠展示过自己的力量后，跟在她后面的病人半个字都不敢说了。
　　方瑜回过神来，意味深长地看着云悠悠，对着麦克风道：“云护士又收获了一个double kill，我劝各位还是乖乖自首，等云护士来了，事情就没有这么好收场了。”
　　刚刚还是整齐的医院走廊，在云悠悠的努力下，现在已经是一片战场废墟。
　　云悠悠觉得方瑜说得太夸张了，不满地道：“我哪有你说的那么夸张。”
　　方瑜：“夸张？你或许对自己没有一个清晰的认识，我甚至还觉得自己说得太委婉了一点。”
　　云悠悠：......
　　我的名誉好像正在走上一条不归路。
　　在方瑜暗哆哆的恐吓下，果然有不少病人过来自首。
　　没过一会儿，云悠悠背后的队伍日渐庞大。
　　路上，云悠悠和纪临他们正好碰上。
　　两边名单一对，发现人已经都齐了。
　　正好一起回活动室。
　　活动室的大门还紧紧地关闭着。
　　方瑜敲了敲门，扯着嗓子道：“快点给我们开门！快点！”
　　里面的人没有开门，也扯着嗓子道：“不行，我们不能随便放人进来。”
　　方瑜叉着腰，“我又不是随便的人！”
　　最后还是云悠悠看不下去了，不耐地说了一句开门。
　　门立马就开了。
　　方瑜：......
　　这群趋炎附势的小人！
　　门内的病人看到跟在云悠悠身后可怜兮兮，并且鼻青脸肿的病友们，忍不住露出了得意的微笑。
　　“好了，人都到齐了，我们现在开始开会了。”
　　方瑜站在最前面的台子上，维持会场的秩序。
　　其实她都不需要维持。
　　因为云悠悠就站在病人的旁边。
　　病人们恨不得用脚趾挖个洞，把自己埋进去，哪里还会扰乱秩序。
　　方瑜清了清嗓子。
　　“今天是个天气晴朗的好日子，我们医院的发展也越来越好，特别是我们的医务人员服务热情，为各位病人提供了极大的帮助，尤其我们院还来了一位，呃......温柔的新护士。”
　　“温柔的新护士？哪里？”
　　台下的其中一位蘑菇兄弟转头四处搜寻，眼神茫然。

第60章 谁？谁很温柔？
　　蘑菇兄弟的声音不大。
　　但是由于周围的环境实在是过于安静，导致在场的所有人都听到了他发自内心的疑问。
　　站在台上的方瑜：......
　　这位大兄弟你是不是不想活了？
　　没办法，方瑜只好扬起一抹假笑，耐心地道：“那位温柔的护士就是新来的云护士呀，难道你忘了吗？”
　　蘑菇小兄弟大概是天生少一根筋。
　　他差点没把眼睛从眼眶里瞪出来，嘴巴张的跟河马一样，直接将“不敢置信”这四个大字写在了额头上。
　　“温柔？谁很温柔？？？”
　　方瑜不厌其烦地回答道：“新来的云护士很温柔。”
　　蘑菇兄弟：“新来的护士怎么了？”
　　方瑜：“新来的云护士很温柔。”
　　蘑菇兄弟：“云护士？云护士怎么了？”
　　方瑜无语。
　　她一字一句地道：“云护士很温柔！！！听懂了吗，新来的云护士很温柔！！！”
　　方瑜都快要被折腾疯了。
　　哪来的聋子！
　　蘑菇兄弟还是张着嘴巴。
　　他旁边的热心病友帮他把下巴合上。
　　可没过一会儿，他的下巴又掉下来了。
　　云护士和温柔到底哪里能扯得上关系？
　　蘑菇兄弟有限的脑容量没有办法思考这么复杂的问题。
　　他回过头，看了一眼被云悠悠打得鼻青脸肿的病友们，头上都写满了问号。
　　“哎......”
　　蘑菇兄弟突然长长地叹了一口气，沉重地道：“我虽然在精神病院里待了十几年，但我一直觉得我没病，直到今天我才发现我真的生病了，我竟然开始幻听了！！！”
　　“医生！医生在哪里！医生你快过来帮我看看我的病，我感觉我已经病入膏肓了，我需要治疗啊！！！”
　　云悠悠：......
　　兄弟，你这也有点太夸张了吧。
　　旁边的病友看到云悠悠面无表情的脸，也急了。
　　万一这女魔头生气了怎么办？
　　他们的小命危矣！
　　云悠悠刚走了一步。
　　几位病人还以为云悠悠是要过来找他们算账。
　　要是云护士只揍蘑菇兄弟一人也就算了，可要是她生气起来，把所有人一起揍了，那不就纯纯是无妄之灾。
　　不过是短短几秒钟的时间，大家就想清楚了。
　　附近几个人一拥而上，一把捂住蘑菇兄弟的嘴，把他狠狠揍了一顿。
　　最后直接一手刀砍在蘑菇兄弟的脖子上，让他昏迷过去。
　　云悠悠还没有反应过来，蘑菇兄弟就已经晕了。
　　云悠悠：......
　　你们这样会让我以为自己是个恶霸。
　　几位病人将蘑菇兄弟拖到角落，然后搓着手，局促地道：“哈哈，那小子脑子有病，别理他！他说的话都不能当真的，更不是我们心里的真实想法，云护士你可千万别生气！”
　　云悠悠还能怎么办，只能无奈地道：“我没生气。”
　　病人们心中松了一口气。
　　“云护士像您这样温柔的护士现在真是不多见了！其实在我心里，你一直是温柔女神的形象。”
　　“是是是，能有您这么好的护士t照顾我们，真是我们的荣幸。”
　　“温护士，你真的太好......”
　　这位病人话还没有说完，就被旁边的人打了一巴掌。
　　“说什么呢！这是云护士！不是温护士！”
　　那位病人这才意识到自己喊错了。
　　他赶紧打了一下自己的嘴巴，“瞧我这笨脑袋，云护士你可千万别放在心上。”
　　云悠悠没空在这种小事情上较真。
　　“你们先回去好了，顺便把那朵蘑菇也一起抬回去。”
　　云悠悠挥挥手，让他们都回去。
　　病人们火速行动，扛着蘑菇兄弟迅速从活动室撤离。
　　临走前，路过云悠悠的时候，王远游脑子一抽，突然自言自语道：“得了精神病一个传染俩，问我怎么办，马上找悠悠。”
　　云悠悠——一个专治鬼界精神病的护士。
　　云悠悠本人一脸无语。
　　纪临也轻笑一声。
　　擦肩而过之时，他小声地说了两个字“项链”。
　　两人之间的距离很近，就像是靠在云悠悠耳边说的一样。
　　等纪临的身影都消失在了门后，耳边酥酥麻麻的感觉似乎还在。
　　云悠悠却丝毫没有心思注意这些小细节。
　　她的心神全都被“项链”两个字所占据。
　　可怕！！！
　　云悠悠还以为纪临已经把那件事忘了，没想到他到现在还记得。
　　本想着随便糊弄过去，现在看来是不行了。
　　云悠悠心如死灰，愣愣地站在原地石化。
　　风一吹，她便化成沙砾随风飘散。
　　她上哪去搞这么大一笔钱。
　　去偷？还是去抢？
　　云悠悠作为一个合格的公民，实在是不想做这些不道德的事情。
　　“云护士？云护士你怎么了？”
　　方瑜见云悠悠站在原地，一副灵魂脱壳的样子忍不住过来问了问。
　　她把手往云悠悠眼前晃了晃。
　　云悠悠这才回过神来。
　　她一把抓住方瑜的手，就像是抓住了救命稻草一般。
　　方瑜被她吓了一跳。
　　云悠悠郑重地问道：“如果我欠了别人一笔巨款该怎么办？”
　　方瑜还以为是多大的事呢，无所谓地道：“直接把那人杀了，你不就不欠人家钱了。”
　　解决问题的最好办法，就是解决制造问题的那个人。
　　云悠悠对比了一下自己和纪临的武力值，觉得希望实在渺茫。
　　“那......如果我打不过那个人呢？”
　　这回轮到方瑜瞠目结舌了。
　　“竟然还有你打不过的人？是谁？是奥特曼还是美国队长？”
　　云悠悠：“比奥特曼和美国队长还厉害。”
　　方瑜托着下巴陷入了沉思。
　　“如果是这样的话，那你就只能去打劫别人了。在鬼界，你凭实力抢来的钱，那就是你的钱！”
　　云悠悠思考了一下，抬头幽幽地看向了方瑜。
　　方瑜：！！！
　　她恨不得把自己刚刚那句话咽回去，“我上有老，下有小，狗逼游戏又不发工资，我本来就没多少钱，你就放过我这个穷光蛋吧！”
　　什么叫作自讨苦吃，方瑜这样就叫自讨苦吃。
　　云悠悠动过心，但是最后她还是放弃了。
　　虽然她已经不是人了，但她还是过不去自己心里的那一关。

第61章 谁投诉我？
　　云悠悠还是想保留下属于人性的那一面，那是她曾经作为人类的证明。
　　开完会后，病人们肉眼可见的听话了不少。
　　早饭都不用人过去催了，活动室也自己乖乖去报到。
　　云悠悠刚过了几天舒坦日子，就迎来了副本通关。
　　【副本：医院风云已完成。】
　　当游戏的机械音在她脑中响起的时候，云悠悠都愣了一下。
　　“怎么回事？玩家还什么都没做，怎么就通关了？”
　　【这个副本里面的鬼都在投诉你，况且副本boss黄医生一开始就被玩家弄死了。】
　　云悠悠：“投诉我？他们投诉我什么？”
　　游戏什么时候还有个投诉功能了？
　　【321号员工投诉你虐待同事，452号员工投诉你对野生植物实行暴力，236号员工投诉你过于吓人，对他的心脏不好。还有剩下的16份投诉邮件我就不一一赘述了。】
　　云悠悠：？？？
　　拳头硬了，早知道上次就多打他们几拳了。
　　云悠悠又问，“这个投诉会影响我的绩效吗？”
　　【不会。】
　　云悠悠放心了，脸上露出了阴恻恻的笑容。
　　没关系，来日方长，下次再见面一拳就把他们的头打爆。
　　别的投诉云悠悠不知道是哪个鬼投的。
　　但是那第二份投诉，一看就是蘑菇兄弟搞的鬼。
　　临走前，云悠悠对着方瑜道：“方护士我先走了。记得帮我转告亲爱的病人们一句话，投诉我的人，他们死定了！”
　　方瑜：“......好的，没问题，哈哈。”
　　她脑门上汗如雨下，脸上的笑容就跟打了玻尿酸一样。
　　完蛋了！
　　要是被云悠悠知道她也给游戏发了一份投诉邮件，她肯定死定了！
　　熟悉的白光闪后，云悠悠回到了自己的小破休息室里。
　　往床上一躺。
　　金窝银窝果然不如自己的狗窝。
　　【恭喜003号员工成功完成医院副本任务，因员工助力其他副本，此次收获500点经验值，并获得新称号“电锯狂魔”、“妙手回春之绝世凶鬼”。】
　　云悠悠：......
　　什么叫绝世凶鬼？
　　不过比起这些，云悠悠更想知道哪里可以投诉。
　　她点开光脑。
　　找了几分钟，终于在屏幕的角落里找到了“投诉”这两个小字。
　　“这投诉是匿名的吗？”
　　【匿名需要花费100点经验值，不匿名不需要花费经验值。】
　　这匿名投诉还挺费经验值，代价还真不小。
　　云悠悠：“那上个副本投诉我的那几个人......”
　　她话还没说完，游戏就知道她要问什么了。
　　【他们全都选择了匿名。】
　　云悠悠：......
　　员工编号只有游戏才知道。
　　这几人为了投诉她，竟然心甘情愿花费了100点经验值，这真的，她哭死。
　　云悠悠沉默了一会儿，又问道：“投诉成功与否的评判标准是什么？”
　　【我心情。】
　　云悠悠：......
　　她了然地道：“原来这次他们的投诉能成功，是因为你心情不好。”
　　【不，我的心情很好。】
　　云悠悠：......老板，你这话让我很难接啊。
　　我有理由怀疑你是在针对我。
　　【别墅的租金已经发放到工作人员账户，请员工及时查收。】
　　听到别墅的租金，云悠悠哪里还顾得上什么投诉，毕竟她现在最差的就是钱了。
　　点进光脑，员工的基本信息已经发生了变化。
　　【账户拥有人：003号工作人员云悠悠。】
　　【已获得称号：躺赢、躲猫猫高手、电锯狂魔、妙手回春之绝世凶鬼。】
　　【工作人员等级：三级（跑龙套）。经验值：400/500】
　　【游戏货币：3000】
　　云悠悠看到游戏货币有三千块，差点泪流满面。
　　感动，实在是太感动了！
　　她终于有钱了！
　　终于不是身无分文的穷光蛋了！
　　然而还没来得及高兴一会儿，游戏猫嫌狗憎的声音又来了。
　　【社区副本即将开启，请003号员工迅速就位。】
　　云悠悠面无表情。
　　呵，不过是预料之中的事情罢了。
　　游戏的游是狗逼的狗，游戏的戏是抠门的抠。
　　云悠悠前去副本就位。
　　不过这次在去副本前，竟然还多了一个选择。
　　【请员工选择开店类型：百货店or美食店？】
　　云悠悠先问：“那开店赚的钱可以归我吗？”
　　【只要你能赚到。】
　　云悠悠怎么看都感觉百货店比较轻松，只要上上货，结结账就好。
　　“我选百货店。”
　　【好的，已为003号员工选择美食店，请003号工作人员迅速就位。】
　　云悠悠：......
　　既然不听我的，你还问我个屁？
　　云悠悠在线表演了一个美女无语。
　　但是再无语，这班还是要上的。
　　云悠悠白眼翻到一半，再次睁开眼睛的时候发现自己正站在一条热闹的街边。
　　熟悉的马路上汽车来来往往，左右两边都是商铺，耳边是小摊的叫卖声。
　　“来来来！鬼界皮革厂倒闭了，老板和他的小姨子跑了，所有东西全部清仓大甩卖，大家走过路过千万别错过！”
　　云悠悠一秒回神。
　　这副本还挺逼真的。
　　这边的鬼连这种非物质文化遗产都学过来了，真是不可小觑。
　　云悠悠随便看了几眼，转头发现她身后有个饭店，名字还叫作“悠悠饭店”。
　　土，真是太土了！
　　都不用问游戏，云悠悠看一眼就知道这是属于她的店。
　　饭店的旁边分别是洗衣店和水果店。
　　不过两边的门都关着，还没有开。
　　云悠悠抬步进入饭店，先去巡视了一圈自己的领地。
　　这商铺前边是做生意的地方，后边则是居住的小院子。
　　还挺宽敞，院子里还有一口井。
　　云悠悠视线在那口井上停顿了一下，不知道想到了什么。
　　然后，她从后院里找了一块大石头，直接就把那井口堵得严严实实。
　　云悠悠满意地拍了拍手。
　　这就叫防范于未然。
　　云悠悠简t单地巡视了一圈，就听到前边有动静。
　　从店里出去，她发现旁边原本紧闭店门的几家都开门了。
　　一辆大巴车停在街边。

第62章 红绿蓝三原色
　　司机大叔面无表情地将车停在街边。
　　“下去下去！都给我下去！不要在我的车上蹭空调！”
　　没过几分钟。
　　从车里下来了五个背包客。
　　他们一个个拖着大包小包的行李箱，身形狼狈。
　　云悠悠瞥了一眼巴士上贴着的横幅——欢迎活得久旅游团前来观光。
　　嗯，很朴素的祝福语。
　　“这到底是什么鬼地方？我们几个要住在哪里？”
　　一位短发男子从车上下来，不耐烦地摸了把头发，眼神里透着几分嫌弃。
　　就这鸟不拉屎的地方，连个五星级酒店都没有，街边就只有这么几家小店。
　　寒酸，实在是太寒酸了！
　　云悠悠刚将眼神扫过去，就差点被闪瞎眼。
　　这位短发男子的脖子上挂着大拇指粗的金项链，手上的金戒指更是又大又闪，在阳光下活脱脱就是一个金光闪闪的土豪。
　　云悠悠又看了眼自己。
　　穿着副本里朴素的工作服，甚至为了工作需要，她还系了一条围裙。
　　围裙上还写着“欢迎光临悠悠饭店”。
　　云悠悠看了一眼自己，又看了一眼土豪哥，瞬间感受到了来自世界的参差。
　　这时有个导游急急忙忙地从车上跑下来。
　　他头上的几根毛还在随风飘扬。
　　土豪哥不耐烦地看着他。
　　“喂，我们几个住哪？你这个导游也太不负责任了吧。”
　　导游才不会怕他一个小小的玩家。
　　毕竟他能不能活着出去都还不知道。
　　在游戏里，态度越屌的人死得越快。
　　导游不屑地轻嗤一声，“你有本事就自己去造个酒店啊，就知道在这里瞎逼逼。”
　　司机不耐烦地摁了下喇叭。
　　“废话少说！”
　　他还得赶着去别的副本。
　　都快迟到了，这几人还在这里没完没了的说废话。
　　导游这才收住了话头，不耐烦地往前面的店铺一指。
　　“这里有五家店，你们自己选一家喜欢的进去住。选择一定要慎重，要是运气好就能多活一会儿，要是运气不好那就只能呵呵了。”
　　说完，导游头也不回地上了车。
　　大巴车一个潇洒地转头，马上就不见了。
　　玩家们这才看向一直站在街边的云悠悠。
　　他们第一眼看到的就是云悠悠精致无暇的脸蛋，漂亮得不像话，微卷的长发在阳光下熠熠生辉。
　　土豪哥先是一愣，然后猛地往后面跳了一大步。
　　“美人计！这一定是鬼怪的美人计！大家一定要小心，这说不定就是传说中的狐狸精！”
　　云悠悠：......
　　她干脆弯起爪子，故意阴恻恻地靠近土豪哥，邪恶一笑。
　　“没错，我就是狐狸精，专吃你这种白白嫩嫩的小胖子！”
　　土豪哥干脆就地一躺，“反正我钱太多了也活得没意思，你干脆就把我吃掉吧。”
　　他这一副死猪不怕开水烫的样子把云悠悠都弄懵了。
　　云悠悠实在是想不通钱太多能有什么烦恼。
　　她蹲在土豪哥的旁边，好奇地问道：“你有什么烦恼吗？”
　　土豪哥深深地叹了一口气。
　　“哎......我的烦恼就是我的钱太多了。花不完！根本花不完！！”
　　云悠悠怒从心中起。
　　我今天非得把这个凡尔赛的人吃掉！
　　他妈的，最烦装逼的人了！
　　就在云悠悠快要控制不住自己的时候，一个女生从玩家队伍里钻出来，一把捂住了土豪哥的嘴巴。
　　她神情冰冷，面无表情地看向云悠悠。
　　“抱歉他脑子不太好使，你别和他一般见识。”
　　土豪哥挣扎着从地上爬起来。
　　“￥%&*#！”
　　可他刚起来，又被女生摁了下去。
　　往返几次之后，他彻底失去了挣扎的心情。
　　现在是真的像死猪一样了。
　　大概是外面的动静闹得太大了。
　　旁边几家店铺也陆续有人出来。
　　“吵什么吵，我正跳舞跳得高兴呢！你们影响了我跳舞的兴致，问题很严重，你们知道吗！”
　　这声音似乎有些熟悉。
　　云悠悠转过头一看。
　　果然是他。
　　那人一看到云悠悠，嘴巴里的话戛然而止，表情惊悚中夹杂着几分恐惧、绝望，还有对自己命运的悲叹。
　　天意弄人啊！天意弄人！
　　云悠悠好奇地看着杀马特的新造型。
　　几天不见，他又换了一个造型。
　　原本五颜六色的头发没了，取而代之的是青草般的绿色，还带着几分荧光。
　　要不是杀马特的皮肤还算白，不然这种绿色就是一种灾难。
　　他身上的皮衣皮裤在阳光下散发着一种奇怪的光泽，有点像在超市杀鱼的人，脚上还穿着一双褐色的豆豆鞋。
　　嗯......这很难评。
　　云悠悠欣赏完了杀马特的新造新，忍不住问道：“请问你的青青大草原发型和你的杀鱼造型是谁提供给你的意见？”
　　杀马特不自在地摸了摸自己的青青大草原。
　　“是我的朋友给我提供的造型推荐，你觉得不好看吗？”
　　云悠悠意味深长地道：“如果有机会的话我还真想认识一下你那位朋友，我觉得你朋友非常的......时尚。”
　　“是吧！我也觉得他很时尚，我经常称他为鬼界的时尚教主。你想认识他吗？正好他这次也来了！你也想找他设计你的造型是吧？等会儿我就让他帮你设计一套造型！”
　　杀马特就像找到了知己一样，连带着心里都没有那么害怕云悠悠了。
　　“正好我朋友头发是红的，你再把你那玩意儿染成蓝的，那我们就是红绿蓝三原色了！多潮啊！多酷啊！”
　　杀马特光是想想就已经激动了起来。
　　红绿蓝三原色？
　　怎么，你以为我们是在搞美术吗？
　　云悠悠才不想把自己的头发染成蓝色。
　　她直接拒绝道：“算了吧，你们太潮了，我怕得风湿。”
　　杀马特从口袋里掏出了一瓶喷雾，傻笑着道：“没关系我有鬼南白药，不怕得风湿。”
　　云悠悠：.....
　　你小子是不是故意装听不懂？
　　不过看着杀马特傻兮兮的脸，云悠悠一时间竟然真分辨不出来他是在装傻，还是真傻。
　　“兄弟！你怎么不等我就自己出来了？”
　　两人身后传来了一个气喘吁吁的声音。
　　云悠悠和杀马特一起回头。
　　这人染着一头鲜艳的红发，就像一团在空中燃烧的火焰。

第63章 喏，你要的菜来了
　　最引人注目的是他的裤子，裆十分的长，都快拖到地上了，一转身，半个屁股都差点露在外面。
　　很潮流，咱玩得就是西海岸。
　　云悠悠有潮流恐惧症，一看到这种潮人就想躲回自己的屋子里。
　　物以类聚，人以群分。
　　这话果然说得不错。
　　“呦呦呦！美女，来加个微信怎么样？”
　　这位红发潮男一看到云悠悠眼睛就亮了，赶紧激动地凑过来，自来熟地搂住了云悠悠的肩。
　　杀马特：！！！
　　他差点被吓个半死。
　　这个魔鬼是你能搂的吗！
　　你小子这是在找死！
　　趁着云悠悠还没有发火，恶魔还没有觉醒。
　　生怕自己好兄弟被撕碎的杀马特赶紧上前，将搭在云悠悠肩膀上的手臂扔下去。
　　“干什么动手动脚的，你这人怎么一点礼貌都没有！”
　　杀马特瞪了红发潮男一眼。
　　红发潮男不明所以，好笑地道：“我一个鬼要懂什么礼貌？”
　　突然他不知道想到了什么，促狭地拍了拍杀马特的肩膀。
　　“我懂了！你小子福气真好，竟然还找了个这么漂亮的女朋友！”
　　杀马特差点给他的好兄弟跪了。
　　他义正言辞地道：“你胡说什么呢！像云小姐这么知性优雅、美丽大方、温柔贤淑、性格文静、爱好和平、人见人爱的美丽女子是我能高攀得起的吗？”
　　红发潮男听得一愣一愣的。
　　他的好兄弟什么时候这么有自知之明了？
　　土豪哥忍不住了，在旁边站了半天他都累了。
　　这次的鬼怪npc怎么一点都没有工作意识，一个个上班时间在这里闲聊。
　　“喂，你们几个说话说完了没？到底怎么安排能不能先给个准话？”
　　红发潮男脾气暴躁，闻言当即挥了挥拳头。
　　“这里有你说话的份吗，再逼逼小心我打你！”
　　土豪哥转身，将屁股对着红发潮男，还故意挑衅地做着鬼脸，拍了拍屁股，语气贱兮兮地道：“那你有本事就来打我呀！”
　　他拍屁股的清脆声音在场的每个人都听得见。
　　后面的玩家都默默往旁边走了几步。
　　太丢脸了，他们玩家里竟然出了这么丢脸的人，真是叫他们脸上无光。
　　“你！”
　　红发潮男生气了，刚捏着拳头想上去揍他。
　　先前那位冷冰冰的女玩家动作更快，直接抬脚在土豪哥的大屁股上狠狠踹了一脚。
　　土豪哥惨叫一声，踉跄地往前面倒去，最后在地上摔了个狗吃屎。
　　“啊！我的屁股啊！你这女人也太暴力了一点！”
　　土豪哥骂骂咧咧的叫声直接被众人忽视。
　　苏雨柔压根看都没看土豪哥一眼。
　　她镇静地看t着红发潮男，语气虽冷但很有礼貌。
　　“不好意思，他脑子不太好，你们不要和他一般计较。”
　　见她这样，红发潮男倒也不好意思动手了。
　　他虽然是个杀马特鬼，但他是一个绅士的杀马特鬼。
　　最后他只是朝倒在地上的土豪哥挥了挥拳头，“你小子给我记住，以后再这样，我就把你蒸了吃！”
　　刚刚导游说这里一共有五位店家。
　　可现在算上杀马特和红发潮男，这里也总共就三个店家。
　　“还有两个店家去哪了？”
　　云悠悠好奇地问道。
　　“那两个鬼脑子有病，一个天天睡大觉，觉得自己是吸血鬼。另外一个脑子病得更严重，天天觉得自己牛逼坏了，自认为是鬼界的领导者，想要带领众鬼走上人生巅峰。”
　　云悠悠在心里默默想：这游戏能集齐这么多脑子不正常的鬼，也真是另一种意义上的厉害。
　　等等！
　　云悠悠心中闪过一个可怕的想法。
　　该不会我的脑子其实也不正常吧？
　　细思极恐，云悠悠不敢再想，赶紧切断了自己的思路。
　　“既然这样，那就抽签决定吧，对大家都公平。”
　　云悠悠站在太阳底下觉得还怪晒的，有点想回去了。
　　众人都没有意见。
　　云悠悠看了一眼玩家们抽的纸条。
　　土豪哥这时候也抬起头看向云悠悠。
　　两人默默对视了片刻。
　　云悠悠：......
　　土豪哥：......
　　一定是特别的缘分才将他们俩分在了一起。
　　土豪哥摸了摸自己圆滚滚的肚子，抬头往上一看。
　　“悠悠饭店？既然是饭店那应该有不少好吃的吧？”
　　他的肚子也十分配合地叫了几声。
　　“要不我们先进去吃顿饭吧，一大早就过来了，我肚子早就饿了。”
　　他不说还好，一说大家发现自己都饿了。
　　就连红发潮男都凑热闹地道：“那我们也一起进去吧，顺带尝一尝你女朋友的手艺！”
　　话音刚落，杀马特一蹦三尺高，恨不得和红发潮男就此划清界限。
　　“你在胡说什么呢！我刚刚不都说了我配不上云悠悠这么温婉动人的女子！我何德何能才能和她在一起！她烧的菜我们怎么能随意品尝，当然得供奉之后再慢慢细品，这才是对她的尊重！”
　　红发潮男：......神经病。
　　云悠悠还没来得及发表任何意见，一行人就冲进来了悠悠饭馆。
　　云悠悠无奈地耸了耸肩。
　　饭店的占地面积不大，大堂放了四张小桌子。
　　三个鬼加五个玩家一进去就把空间塞得满满的。
　　土豪哥已经开始研究墙上的菜单了。
　　“那个，先来一份红烧肉，再来一份土豆炖牛腩，糖醋排骨也要，把那些鱼啊虾啊的都来一份。”
　　面对土豪哥激情四射的点菜，云悠悠只有两个字。
　　“没有。”
　　土豪哥：“什么！没有？那清炒时蔬总有吧？”
　　云悠悠：“也没有。”
　　“咖喱鸡？”
　　“没有。”
　　“花椒鸭？”
　　“没有。”
　　土豪哥怒了，“什么都没有你开什么店？”
　　云悠悠：“谁说我什么都没有？”
　　土豪哥：“那你有什么？”
　　云悠悠：“清炒方便面、咖喱方便面、方便面炖土豆、红烧方便面......”
　　土豪哥一时语塞，“你这就没有不用方便面做的菜吗？”
　　云悠悠：“有的。”
　　土豪哥大手一挥，“那就给我上那个。”
　　“行。”
　　云悠悠爽快答应，马上往后厨走去。
　　土豪哥悠闲地坐在凳子上。
　　还没过一分钟，云悠悠就从后厨出来了。
　　土豪哥一惊，“这么快？”
　　下一秒，一包榨菜丢到了土豪哥面前。
　　“喏，你要的菜来了。”

第64章 黑店！这是黑店！
　　土豪哥不敢置信地拎起了那包榨菜。
　　“你就给我吃这玩意儿？这东西连狗都不吃。”
　　云悠悠翻了一个大白眼，“是啊，所以我不给狗吃，给你吃。”
　　榨菜做错了什么？
　　它明明这么好吃，土豪哥有什么资格嫌弃它。
　　土豪哥反应了一会儿，才意识到云悠悠是在骂他连狗都不如。
　　“你！”
　　土豪哥一拍桌子，愤怒地看着云悠悠。
　　“我怎么了？”
　　云悠悠双手环胸，下巴微扬。
　　土豪哥正要开口喷人，一只熟悉的手又伸了过来。
　　“你特别漂亮。”
　　苏雨柔一把捂住土豪哥的嘴巴，淡定地拍着彩虹屁。
　　土豪哥还在激烈挣扎着，“我@￥%……”
　　可他再怎么挣扎，苏雨柔的手就像铁钳一样，牢牢地夹着他的嘴。
　　云悠悠没有理会土豪哥的上蹿下跳，笑着对苏雨柔道：“还是你比较有眼光。算了，我大人不记小人过，就勉强帮你们去做几道菜吧。”
　　苏雨柔：“谢谢，麻烦了。”
　　云悠悠往后厨走去。
　　直到她的背影消失在门后，土豪哥才重新获得了说话自由。
　　他不满地看着苏雨柔。
　　“你凭什么捂住我的嘴巴不让我说话！我告诉你，你这是妨碍了我的言论自由权！”
　　苏雨柔面无表情。
　　“我没有妨碍你。”
　　土豪哥更生气了，整个人就像是即将爆破的气球，连脸都气红了。
　　“你还说没有妨碍我？那你刚刚捂着我的嘴是什么意思？”
　　苏雨柔抬眼瞥了他一下，淡定地道：“我不想听到你说话，所以手动闭麦。”
　　土豪哥：“那你这不就是不让我说话嘛！”
　　苏雨柔奇怪地看了土豪哥一眼，就像是遇到了无理取闹的人一样。
　　“你在心里说不就好了？反正这边也没有人想要听你说话。”
　　土豪哥：“！！！谁说的？”
　　苏雨柔见他不到黄河心不死，只好问道：“有想听他说话的人吗？”
　　整个餐馆里竟然安静了一秒，没有一个人说话。
　　其余几个玩家默默低头，假装自己什么都没听见。
　　至于红发潮男则是笑得嘴都快要裂开了。
　　“哈哈哈哈哈哈......你就不要自取其辱了，让你瞎得瑟，真以为有几个臭钱就了不起了！这里可是我们的地盘，你就算身上挂再多的金子也没用。”
　　土豪哥差点气绝身亡。
　　欺人太甚！！！
　　大概过了二十分钟，一股香味从厨房里飘了出来。
　　本就饥肠辘辘的玩家们闻到这个香味就更饿了。
　　就连杀马特都忍不住吸了吸鼻子。
　　“好香啊！”
　　红发潮男鼻翼煽动了几下，“没想到她的手艺竟然这么好。”
　　没等多久，云悠悠就端着几个盘子从厨房里慢悠悠地走了出来。
　　众人都期待地盯着云悠悠手里的菜。
　　也不知道是什么好吃的，不过一闻这味道，就知道这菜肯定不错。
　　就连在一旁生闷气的土豪哥都忍不住咽了下口水。
　　云悠悠将几盘菜放到桌子上。
　　苏雨柔：......
　　她都怀疑自己的眼睛是不是坏掉了。
　　这三盘菜难道不是一模一样吗？
　　她疑惑地盯着桌上的三道菜，忍不住问道：“这是什么？”
　　云悠悠比她更疑惑。
　　“你难道看不出来吗？这可是世界名菜！”
　　见大家都傻傻愣愣地盯着她看，云悠悠长叹了一口气，宠溺地道：“真拿你们没办法。”
　　云悠悠开始向众人介绍自己的拿手好菜。
　　她的手指指向第一盘菜，“这是番茄炒鸡蛋。”
　　她的手指又指向第二盘菜，“这是母鸡的蛋炒西红柿。”
　　她的手指最后指向第三盘菜，“这是圣女果炒鸡生的蛋。”
　　众人：......
　　这还不都是一样的东西吗？
　　苏雨柔问出了大家心底的疑惑。
　　“这三盘菜有区别吗？不是都长得一模一样？”
　　恕他们直言，这三盘菜看上去简直一模一样，就像是从一个锅里出来的一样。
　　云悠悠高深地摇了摇头，“不不不，它们一点都不一样。”
　　“这第一盘是炭烧风味，味道比较别致，不同于其他口味的番茄炒蛋。第二盘则是熟得恰到好处，番茄的酸味和鸡蛋完美融合。第三盘就更不一样了，是刺身风味。可以享受到鸡妈妈在你嘴巴里下蛋的那种新鲜感。”
　　众人：......
　　苏雨柔在心里简单地将云悠悠的话翻译了一下。
　　很简单。
　　第一盘糊了，第二盘熟了，第三盘没熟。
　　苏雨柔：......
　　这鬼是不是传销出身，怎么这么会忽悠人？
　　面对桌子上整整齐齐三盘番茄炒蛋，众人一时间有些无从下口，然而他们又没有别的选择。
　　云悠悠还在一旁客气又热情地招呼。
　　“别客气，大家快吃啊！反正等会儿你们都是要付钱的，不吃白不吃！”
　　一听这话，众人筷子都快甩断了。
　　一个个狼吞虎咽，恨不得把这盘子也吞进肚子里。
　　就这么难吃的东西竟然还要收钱。
　　既然没有办法满足味蕾，那就只能以量取胜。
　　反正吃什么都不能吃亏。
　　云悠悠看着大家风卷残云般的吃相，满意地笑了。
　　太好了。
　　她做的菜大受欢迎。
　　“你们还要不要再加几个菜啊？我看你们好像有点不够吃......”
　　云悠悠话还没有说完，众人齐道：“不用！”
　　这两个字说得斩钉截铁，一点都没有给自己t犹豫的机会。
　　云悠悠只好遗憾地退到旁边。
　　等他们一吃完，云悠悠就拿着账单，笑容满面地站在了玩家们的身边。
　　“您好，一共是1500个游戏货币，请问是现金还是刷卡？”
　　杀马特在旁边亲眼目睹了云悠悠的笑容，这完全就是奸商的微笑。
　　是奸商即将宰人的时候，类似于鳄鱼的眼泪的笑容。
　　“1500！！！”
　　玩家们齐齐震惊。
　　“你这是什么黑店啊，三盘番茄炒蛋竟然要1500！！！”
　　“这也太贵了吧？”
　　几位玩家面面相觑。
　　他们的资产本就不丰厚，为数不多的游戏货币都拿去买道具了，哪有这么多的余钱。

第65章 吐出来还来得及吗？
　　其中一个男生玩家弱弱地问道：“我现在吐出来还来得及吗？”
　　云悠悠冷笑一声，“你怎么不问现在拉出来，还来不来得及？”
　　“......”
　　这时土豪哥突然猖狂地笑了起来。
　　他戴着满满的一手金戒指，满不在乎地撩了一把头发。
　　“不就是区区一千五，至于这样吗？”
　　他眼神不屑，那财大气粗的样子实在是有够欠扁的。
　　旁边的玩家都对他露出了羡慕嫉妒恨的眼神。
　　苏雨柔想了一下，开口道：“你先借我一点，到时候我一有钱就马上还你。”
　　土豪哥轻“啧”一声，眉头微皱。
　　“太俗了，不就这一点点小钱嘛，有什么好还来还去的，如果你们对我的态度好一点我就......”
　　话还没说完。
　　苏雨柔张口就是：“爸爸。”
　　土豪哥：！！！
　　要不是大家都听得清清楚楚，谁能想到刚刚那一声爸爸竟然是高冷的苏雨柔喊的。
　　杀马特在一旁啧啧称赞。
　　这女玩家真是能屈能伸啊！
　　土豪哥一激动，心中的那股自豪感简直让人爽呆，他感觉自己一下子就扬眉吐气了。
　　他大方地给了苏语柔一千游戏币。
　　“拿去！”
　　苏雨柔：“谢谢爸爸。”
　　旁边的玩家们见状纷纷心动。
　　拜托，面子和尊严才值几个钱。
　　没过一会儿，整个饭店里都是“爸爸”、“爸爸”的叫声。
　　土豪哥浑身舒爽，这钱花得真值。
　　就在土豪哥准备结束这一环节的时候，他的耳边突然又多了一声“爸爸！”
　　土豪哥：？？？
　　总共五位玩家，除掉他就只剩下四个。
　　刚刚他都听了四遍了，怎么突然又多了一遍出来。
　　土豪哥偏头一看，发现是云悠悠眨巴着大眼睛站在旁边，一脸期待地看着他。
　　土豪哥：“......你干什么？”
　　云悠悠叫他爸爸，他一点都没有舒爽的感觉。
　　反而觉得浑身上下都是鸡皮疙瘩，有一种怪异瘆人的感觉。
　　总觉得云悠悠这么叫他，是不怀好意。
　　云悠悠等了一会儿，也没有等到土豪哥给钱。
　　她失望地看着土豪哥，“你不会让我白叫你一声爸爸吧？”
　　虽然云悠悠什么也没说，但土豪哥总觉得自己如果点头的话，会当场被云悠悠撕得粉碎。
　　土豪哥心中警铃大作。
　　他额头上的汗渐渐变多，还没等云悠悠再开口，他就给了云悠悠1500个游戏币。
　　云悠悠发现自己得到的比所有人都多，脸上立马露出了如春风般和煦的微笑。
　　土豪哥在心里默默安慰自己。
　　没关系，就当是花钱消灾了。
　　做了一顿饭，收获了3000个游戏币。
　　云悠悠恨不得再跑去厨房做三盘番茄炒蛋。
　　餐饮行业果然是暴利行业。
　　云悠悠甚至在想将来要把悠悠饭店开到全世界各地，让大家都来尝一尝美味的番茄炒蛋。
　　“嘶......我的肚子怎么这么痛？”
　　一个男生玩家突然捂住了自己的肚子。
　　他倒吸一口凉气，感觉肚子里像是两个拳王在打比赛，没打着人，全打在他肚子上。
　　连屎都快要被打出来了。
　　男生玩家实在是忍不住了，面目扭曲地问云悠悠：“可以借一下这里的厕所吗？”
　　云悠悠被他扭曲的五官吓了一跳，“可以。”
　　妈呀，她还是第一次见到比鬼还要扭曲的五官。
　　男生玩家飞奔向厕所。
　　众人愣愣地看着他的背影。
　　还没等男生玩家从厕所里出来，又有一个女玩家肚子不对劲了。
　　“我的肚子好痛！不行了，我要上厕所了！”
　　女玩家都来不及问云悠悠，直接朝厕所飞奔了过去。
　　男生玩家才刚从厕所里出来，女玩家直接就冲了进去。
　　刚走到一半，男生玩家的肚子又开始痛了。
　　没过一会儿，连土豪哥和苏雨柔的肚子都开始痛了。
　　“卧槽！卧槽！我感觉我快要憋不住了！”
　　“快快快！让我进去！”
　　几位玩家围在厕所门口抢了起来。
　　苏雨柔吃的比较少，尚还在可控范围之内，可脸色却也很难看。
　　几位玩家差点为了上厕所在门口打起来。
　　杀马特和红发潮男在旁边看着，默默庆幸自己逃过一劫。
　　还好他们刚刚就只是看着，没有吃，要不然现在在厕所门口打架的就是他们了。
　　云悠悠若有所思地看着这一幕。
　　厕所一时间无比火爆。
　　等大家不再抢厕所了，也是他们拉得差不多已经虚脱的时候。
　　土豪哥捂着自己的屁股，一个劲地呻吟着。
　　“哎呀妈呀，我的屁股啊！我的屁股好疼啊！”
　　几位玩家最后都是扶着屁股出的饭店。
　　土豪哥也一瘸一拐地去了后面的院子。
　　一想到接下来的时间，他要和云悠悠待在一起，他的心里就是一阵绝望，连屁股都更痛了一点。
　　杀马特对别的不好奇，但有一件事特别好奇。
　　“你最近很缺钱吗？”
　　他凑到云悠悠旁边好奇地问道。
　　上次见云悠悠她似乎还没有这么嗜财如命，怎么几天不见她就这么缺钱了？
　　云悠悠重重地点了一下头，“缺，我很缺钱，我欠下了一笔巨款。”
　　杀马特直接道：“嗐！那就去抢呗，直接把那些玩家抢了不就行了。”
　　云悠悠还没开口说话，他就率先补充道：“别来抢我，你就算把我杀了我也没钱。”
　　云悠悠：“你这人一看就是个穷光蛋，你就放一百个心吧。再说了，我是遵纪守法的好市民，怎么会去干那种缺德事，君子爱财取之有道，你懂不懂？”
　　杀马特：“......懂懂懂！”
　　前一天拉到虚脱，第二天大家都对悠悠饭店的食品安全抱有一定的怀疑。
　　可能吃的地方就这一个。
　　虽说游戏给了他们一个住的地方，可那里连个灶台都没有。
　　他们就算是想自己做饭都没办法。
　　几个人在悠悠饭店门口汇集，却又踌躇着不敢进去。
　　又怕被宰，又怕再拉肚子。
　　云悠悠见到他们，热情地道：“来来来，快进来！今天全场免费。”
　　免费！！！
　　众人的眼睛一下子就亮了，不敢置信地看着云悠悠。

第66章 爆浆的玩家
　　世界上还能有这种好事？
　　众人一听免费两个字，眼睛“唰”地一下就亮了起来。
　　免费好啊！
　　一时间玩家们都将心中的疑虑抛之脑后。
　　肯定是昨天他们水土不服，所以才吃了拉肚子。
　　今天肯定不会这么倒霉了。
　　几位玩家对视了一眼，跨进了悠悠饭馆的门口。
　　云悠悠脸上的笑容更灿烂了，就像是枝头盛开的桃花。
　　“你们快坐吧，千万别和我客气。”
　　土豪哥犹犹豫豫地坐了下去。
　　这该不会有诈吧？
　　土豪哥心中虽有疑虑。
　　可想了半天他也没想出来，就把这事放在了一边。
　　“我去把菜端出来，你们先等等。”
　　土豪哥又想到了昨天的那三盘番茄炒蛋。
　　他眉头一皱，一脸的抗拒。
　　“今天该不会又是番茄炒蛋吧？”
　　云悠悠赶紧道：“你放心，今天绝对不是番茄炒蛋。”
　　玩家们听到不是番茄炒蛋，心里默默松了一口气。
　　他们这辈子都不想再吃番茄炒蛋了。
　　云悠悠去后厨把早就准备好的菜端出来。
　　“这是凉拌西红柿。”
　　“这是凉拌黄瓜。”
　　“这是凉拌香菜。”
　　一开始众人的眼神还算正常，可看到一大盘凉拌香菜的时候，他们终于绷不住了。
　　土豪哥一看到香菜就捏着鼻子，往后边仰了仰，眼里是满满的嫌弃。
　　“这啥玩意儿啊？哪个正常人会吃凉拌香菜？香菜是世界上最恶心的东西。”
　　云悠悠怒了。
　　“你可以说我做饭难吃，但你不能说香菜难吃。香菜是世界上最好吃的东西。你说香菜不好吃，就是与我云悠悠为敌！”
　　云悠悠愤怒地瞪着土豪哥。
　　土豪哥被她吓了一大跳，手一抖差点把那盘香菜洒在地上。
　　他一抬头，发现云悠悠正叉着腰瞪他。
　　土豪哥敢怒不敢言，只小声地嘟囔了一句：“不就是一盘香菜吗，至于这样吗？”
　　苏雨柔本来没打算吃的。
　　昨天拉了一晚上的肚子给她整出了心里阴影。
　　不过今天的菜似乎都是洗一洗，拌一下就好了，应该不会有什么问题吧？
　　苏雨柔内心陷入了深深的纠结之中。
　　到底是吃还是不吃呢？
　　扑鼻的蒜香直往苏雨柔的t鼻子里面钻。
　　苏雨柔悄悄吸了吸鼻子，最后还是没忍住，拿起筷子吃了几口。
　　还别说，今天这凉拌菜的味道还真不错。
　　不过她还是没敢多吃，只浅浅地尝了几口。
　　先让别人试试毒。
　　苏雨柔矜持地放下筷子，擦了擦嘴巴。
　　土豪哥正吃得欢呢。
　　昨天那三盘番茄炒蛋他都不嫌弃，今天的凉拌菜更是合了他的胃口。
　　见苏雨柔吃了没几口就放下了筷子，土豪哥从盘子中抬起头来。
　　“你怎么不吃了？你快吃啊？要不我少吃点？”
　　苏雨柔难得对土豪哥露出了一个笑容。
　　“没关系，你吃吧，最好多吃一点。”
　　她甚至还把放在她面前的菜放到了土豪哥的手上。
　　土豪哥没多想，只觉得苏雨柔真是太客气了。
　　“谢谢啊，你真是个好人。”
　　苏雨柔听了只是淡淡一笑。
　　先让土豪哥试试毒，等他吃了没事了自己再开始吃。
　　土豪哥要是知道自己只是个试毒工具，恐怕会流下悔恨的泪水。
　　夜里起来扇自己一巴掌，“我还跟人家说谢谢，我真是个大sb！”
　　可惜现在的土豪哥还什么都不知道。
　　他还在继续舔盘子。
　　总共三盘菜，被土豪哥直接承包了两盘。
　　其他玩家都幽怨地看着土豪哥，只有苏雨柔的脸上是一种神秘莫测的笑容。
　　云悠悠的脸上也是甜甜的笑容，看着正在吃饭的玩家就像是在看一群待宰的羔羊。
　　多吃一点，吃饱了就可以宰了。
　　土豪哥吃的最多，反应来的也最快。
　　才刚放下手里舔得干干净净的盘子，他的肚子里就是一阵翻江倒海。
　　不对！
　　这感觉不对！
　　一种陌生又熟悉的感觉来了。
　　土豪哥屁股夹紧，迈着内八字往厕所快步走去。
　　wo c！要憋不住了！
　　就在即将推开卫生间大门的时候，云悠悠突然摁住了门。
　　此时的土豪哥已经快要忍不住化身为喷射战士了。
　　他已经憋的满头大汗，颤颤巍巍地开口道：“快让我进去，别拦着我！”
　　云悠悠奸诈一笑，指了指贴在厕所墙上的温馨提示。
　　土豪哥已经神情恍惚，抬头一看。
　　粉色的纸上写着黑色的几个大字──上厕所需付费五百。
　　土豪哥心中暗骂奸商，他是第一次看到这么狗的鬼。
　　这分明就是个鬼中狗王。
　　土豪哥悲愤地掏出了五百。
　　“给你！”
　　云悠悠接过来，又拿出了一包餐巾纸，微微一笑。
　　“纸巾一百。”
　　土豪哥：！！！
　　这他娘的哪来的土匪？
　　都掏了五百块钱了，也不差这一百了。
　　土豪哥掏钱掏出了一种掏屎的感觉。
　　进厕所前，他高叹一声：“君要臣屎，臣不得不屎啊！！！”
　　“砰”的一声，厕所门被关上了。
　　然后就是一阵不可描述的声音。
　　云悠悠狂赚六百块，笑眯眯地看向了剩下的几位玩家。
　　苏雨柔吃的最少，基本上没什么感觉。
　　其他几位玩家或多或少都吃了一点，能忍住的已经匆匆向外面跑去。
　　忍不住的只好待在这里。
　　毕竟只要轻轻一动，他们的屁股就得“大河向东流了”。
　　可这么高昂的厕所费用还真不是一般人能负担得起的。
　　甚至有玩家都开始思考直接脱了裤子拉地上好了。
　　只可惜他们还没有付出行动，云悠悠又从旁边搬来了一个温馨提示。
　　“就地拉屎者，罚款100000元。”
　　简简单单一行字，玩家们彻底打消了心中那个不可描述的念头。
　　本以为是来这边逃生的，没想到要逃生的原来是他们的钱包。
　　一想到副本才刚刚开始，大家的心中不免涌上一阵绝望。
　　一个玩家绝望地四十五度仰望天花板，丧气地道：“要不你还是把我吃了吧？”
　　云悠悠嫌弃地撇了撇嘴。
　　“我才不要吃爆浆的玩家。”
　　一想到咬进去会有东西爆出来，云悠悠浑身抖了三抖。
　　想想都觉得恶心。

第67章 人不行别怪路不平
　　一开始大家都还没有明白为什么会爆浆，反应过来后，大家的眼神瞬间变得一言难尽。
　　好恶心！
　　不过就是一会儿功夫，云悠悠就赚到了大笔大笔的厕所费。
　　她站在卫生间门口，收钱收到手软。
　　下一个首富就是她。
　　可惜现在的玩家都太精明了。
　　像苏雨柔只尝了几口，压根就没有什么大问题。
　　有了今天这一出，明天玩家们肯定不会再过来吃饭了。
　　这就是个一次性宰肥羊的坑人活动，要是能发展出更多的客户就好了。
　　土豪哥几乎是从厕所里爬着出来的。
　　他感觉自己屁股后面不可描述的眼睛火辣辣的疼，就像是有人拿着个电钻往里面钻。
　　“我感觉自己要死了......”
　　土豪哥虚弱地靠在墙上，整个人看上去奄奄一息。
　　这时候旁边传来了一个活泼的声音。
　　“止泻药要吗？只要600就行了哦。”
　　土豪哥差点吐血身亡，嘶哑地喊道：“你刚刚为什么不给我？为什么不给我！”
　　云悠悠很无辜地耸了耸肩，“你也没问啊。”
　　土豪哥沉默了良久，最后愤怒地喊道：“我要！”
　　又是六百块钱到账。
　　杀马特在一旁看了好久的戏。
　　惨！
　　真的太惨了！
　　这就是云悠悠说的不缺德的赚钱方法？
　　这还不如直接去抢呢！
　　缺德，实在是太缺德了！
　　杀马特默默在小本子上又给云悠悠记上了“缺德”两个字。
　　一个又缺德又暴力的人，想想就知道有多恐怖了。
　　靠着这种缺德的办法，云悠悠一下午就赚到了一万游戏货币。
　　还清债务指日可待，云悠悠一下子就充满了干劲。
　　只可惜悠悠饭馆的恶行已经臭名昭著，无论是鬼怪还是玩家都不会来这里吃饭了。
　　晚上，悠悠饭馆连一个来吃饭的人都没有。
　　云悠悠很伤心。
　　“哎......没有人能欣赏我做的食物。”
　　土豪哥在旁边冷笑一声，“谁说的，便秘的人就能懂。”
　　他拉到现在，屁股都快擦破皮了，坐在凳子上就好像有刺在扎他一样。
　　云悠悠倒是想抓几个便秘的人过来。
　　“算了算了，还是睡觉去吧，明天再说好了。”
　　云悠悠乏了，径直往自己的后院走去。
　　“你等等我！我也和你一起回去。”
　　云悠悠一走，土豪哥瞬间感觉这家饭店阴森森的。
　　他害怕地搓了搓手上的鸡皮疙瘩，小跑着追上云悠悠。
　　“哎哎哎！你先别走那么快，你等等我！”
　　土豪哥害怕地挨近云悠悠。
　　“我总感觉这边会有鬼突然冒出来，吓死个人了。游戏里的鬼还就爱整这一死出，每次都把我吓个半死，鬼真的太讨厌了。”
　　云悠悠：......
　　这兄弟是不是还没有搞清楚状况？
　　土豪哥走着走着就见云悠悠突然停下了脚步。
　　他不解地皱着眉头，“你怎么突然停下来不走了？快走快走，我觉得这里黑漆漆的好恐怖。”
　　云悠悠还是没动。
　　她将手握紧成拳，假装是话筒放在土豪哥的下巴附近。
　　“不好意思这位玩家，我想请问一下，你这么害怕鬼还要跟我贴在一起，你是不是比较喜欢自虐？”
　　闻言，土豪哥夸张地往后跳了一大步。
　　“卧槽！我忘记你是鬼了！你竟然是鬼！”
　　土豪哥震惊地捂着嘴巴。
　　那为什么他一点都不害怕云悠悠？
　　土豪哥想了半天都没有想明白，傻乎乎地站在原地。
　　云悠悠见状便抬步继续向前走去。
　　没过一会儿，她旁边又多了一个脚步声。
　　回头一看，发现是土豪哥又跟了上来。
　　见云悠悠回头，土豪哥腼腆地笑了一下，语气先是尴尬，后来就是理直气壮。
　　“你就算是个鬼，你也是个正义的鬼。我相信你绝对不会乱杀无辜。”
　　云悠悠：“呵呵，我最喜欢吃你这种小胖子了。”
　　土豪哥：！！！
　　就在这时，院子突然传来了一股奇怪的水声。
　　接着又是“砰砰砰”的声音，像是有人在砸石头。
　　土豪哥尖叫一声，胆小如鼠地躲在了云悠悠的后面。
　　“什......什么东西！卧槽......好可怕！”
　　云悠悠没说话。
　　她侧耳听了一会儿，发现这声音是从院子里的那口井传出来的。
　　看到井上压着的石头，云悠悠才想起来，她为了以防万一，确实往这上面放了一块石头。
　　现在看来，她这举动实在是太对了。
　　土豪哥见云悠悠抬步又要往前走，赶紧叫道：“你不看看井里面有什么东西吗？”
　　云悠悠头也不回地道：“有什么好看的，不就是鬼吗？”
　　“什么叫不就是鬼吗！那可是鬼诶！”
　　云悠悠奇怪地看了他一眼，“大惊小怪。”
　　土豪哥：“可是我不去看我这心里就难受，我那该死的好奇心不允许我就这么走掉。”
　　云悠悠：“那你就去看啊！”
　　土豪哥：“可是我害怕......”
　　云悠悠冷酷无情，“那你就别看。”
　　土豪哥可怜兮兮，“可是我想看嘛......”
　　说完，他直接拦在了云悠悠的面前。
　　云悠悠：“......”
　　与其在这t浪费时间，还不如赶紧去看。
　　一见云悠悠转头往回走，土豪哥立马露出了两百斤的笑容。
　　“你，去把那块石头搬开。”
　　云悠悠指挥着土豪哥。
　　土豪哥反射性不乐意，“凭什么是我啊！”
　　云悠悠瞥了他一眼，作势要走。
　　土豪哥赶紧道：“好好好，我来就我来。我力大如牛，不就是这么一块小石头吗，没什么大不了的。你看我一搬就能把它搬......嗯？”
　　土豪哥搬了半天，这石头纹丝未动。
　　嗯？这不可能啊！
　　他的力气很大，以前掰个手腕都能把人家的手腕掰折，今天是怎么回事？
　　土豪哥用尽了吃奶的力气，脸涨得通红，脖子上青筋暴起，都没能让石头抬起来一厘米。
　　云悠悠双手环胸，好整以暇地站在旁边。
　　土豪哥脸一红，“肯定是这石头有问题！”
　　云悠悠嗤笑一声，走过去，手轻轻一掀，整块石头就咕噜咕噜往旁边滚了。
　　“呵，人不行别怪路不平。”

第68章 你是在与我云悠悠为敌
　　大概是听到了两人的交谈声。
　　水井里哗啦哗啦的水声更响了一点。
　　接着似有什么东西破水而出。
　　一团黑乎乎的，如海藻般的长发湿哒哒地出现在两人的眼前。
　　随后，一只干瘦死白的手从井里探出来，抓在了边沿上。
　　“哎呀妈呀！有鬼啊！”
　　土豪哥怪叫一声，躲着在了云悠悠的身后。
　　云悠悠：......我的母语是无语。
　　又怂又要看，他能不能对自己的胆子有一点清醒的认识？
　　云悠悠瘦弱的身躯根本遮不住土豪哥二百多斤肥胖的身影。
　　土豪哥哆哆嗦嗦地拉着云悠悠的衣角，朝着水井喊道：“呔！哪来的鬼，快点给小爷我报上名来！”
　　云悠悠沉默地看了他一眼，突然语重心长地道：“你有没有想过我们可能打不过那个鬼。”
　　土豪哥呼吸一滞。
　　“啊？这这这不能吧？”
　　他还真从来没有想过这个问题。
　　土豪哥哆嗦得更厉害了，“要不我们还是快走吧？”
　　说完，他就急匆匆地往后走去。
　　“来不及了。”
　　云悠悠看着已经半个身子都在井外的水鬼，拉住了想要开溜的土豪哥。
　　“肥瘦搭配，好吃加倍，你先别走。”
　　土豪哥欲哭无泪。
　　“可我还不想被吃掉啊！”
　　很快井里的女鬼爬上来了。
　　她的四肢干瘦细长，枯瘦的肌肤皱巴巴地黏在骨头上。
　　不过是一会儿功夫，地上就全是从她身上流下来的积水。
　　云悠悠看见原本干净的小院被水弄得脏兮兮的，忍不住皱起了眉头。
　　“你这鬼好没有素质。既然要上来就不能先把自己擦干了再上来吗？”
　　女鬼：？？？
　　第一次见到这么无理取闹的要求。
　　我是水鬼，我不湿哒哒谁湿哒哒？
　　土豪哥人仗鬼势，躲在云悠悠后面也跟着道：“就是就是！去别人家做客还把别人家的地弄脏了，你有没有想过拖地是一件很麻烦的事情？”
　　女鬼怒了。
　　她纵横鬼场多年，哪个玩家看到她不是吓得屁滚尿流。
　　这个胖子竟然敢在她面前大放厥词！
　　她嘴巴一咧，嘴角都快够到耳后根了，露出了阴森可怖的牙齿。
　　“胖子，你死定了！”
　　胖子仗着前面有云悠悠挡着，竟然不怕死地朝女鬼吐了吐舌头。
　　“略略略，有本事你就把我吃掉啊！你也不怕撑死啊！”
　　说完，他又转过身朝女鬼拍了拍屁股，气焰可谓是十分的嚣张。
　　女鬼怒火中烧，湿漉漉的头发都差点被气干了。
　　她恶狠狠地瞪着胖子的大屁股。
　　你小子就等着给我当下酒菜吧。
　　女鬼枯瘦的四肢落在地上，迅速朝土豪哥爬了过去。
　　她的动作十分之快，像只动作利索的大蜘蛛。
　　一眨眼的时间她就快爬到土豪哥的面前了。
　　土豪哥叉着腰，连眼睛都没眨一下，满脸得瑟地对着云悠悠道：“快上！把她给我碎尸万段。”
　　云悠悠慢悠悠地瞥了他一眼，“不去，她找的又不是我，关我屁事。”
　　土豪哥：“！！！”
　　这时候女鬼已经爬到了土豪哥的面前。
　　她拨开眼前湿漉漉的黑发，朝着土豪哥阴森一笑。
　　“快到我的嘴巴里来吧。”
　　云悠悠还特别贴心地往旁边走了一步。
　　不打扰人家女鬼吃饭。
　　做高素质鬼，享美好生活。
　　土豪哥在原地都快慌成一个陀螺了。
　　他往左看看云悠悠，又往前看看女鬼。
　　怎么办！怎么办！怎么办！
　　女鬼泡得发白的手已经抓住了土豪哥的脚踝。
　　土豪哥可怜弱小又无助.jpg
　　他苦着脸，拼命地甩着自己的脚，想要把女鬼的手甩下去。
　　甩了半天，女鬼的手非但没下去，反而抓得更紧了。
　　白白胖胖的脚踝上已经被抓出了几道血痕。
　　土豪哥一个没踩稳，重重地摔在了地上。
　　女鬼的嘴咧得更大了，都能看到她血红的牙床。
　　“嘿嘿嘿......我要开动喽！”
　　她尖利的牙齿闪过一丝寒光，作势要咬下去。
　　土豪哥惨叫一声，赶紧往云悠悠的那个位置爬了过去。
　　他的两只手臂在地上艰难地滑动着。
　　这时候也顾不上什么脏不脏的了。
　　这一刻，土豪哥恨自己吃得那么胖，关键时刻拖自己的后腿。
　　他一把拽住了云悠悠的小腿，抬起头卑微地恳求道：“呜呜呜......帮帮可怜的孩子吧！我还不想被吃掉啊！！！”
　　云悠悠事不关己，高高挂起。
　　她把自己的腿从土豪哥的手里抽出来，冷漠地向前走去。
　　土豪哥绝望的在后面喊道：“不要留下我一个人啊！”
　　在生死存亡的关键时刻，土豪哥的大脑飞速旋转。
　　他突然不挣扎了，而是猛地回头看向女鬼。
　　“你喜欢吃香菜吗？”
　　女鬼：“？？？”
　　她正捧着土豪哥的小腿想要咬下去，突然听到了这个奇怪的问题。
　　难道这小胖子还想搞点配菜，让她吃得更满意？
　　不过女鬼并不喜欢吃香菜。
　　她嫌弃地皱了皱眉，“香菜？呕......我讨厌香菜，我早晚要把这个世界上的香菜都拔光！”
　　听到这个回答，土豪哥松了一口气。
　　他激动地看着女鬼，眉眼间都是笑意。
　　“真是太好了，你不爱吃香菜真是太好了！”
　　女鬼一脸的莫名其妙。
　　这胖子脑子有病吧？
　　原本已经走了几步的云悠悠突然停下了脚步。
　　作为香菜的忠实爱好者，她不能容忍有人在诋毁神圣的香菜！
　　她猛地回头，大步朝女鬼走了过去。
　　“香菜是世界上最美味的东西，如果你要把世界上的香菜拔光，我就要在世界上种满香菜，这是我云悠悠的梦想！”
　　女鬼：......又来一个有病的。
　　她不屑地啐了一口，“我呸！你要是种了我就全部拔光。”
　　云悠悠撸起袖子：“那老娘就先把你的头发拔光！”
　　女鬼：呦呵，竟然有人敢这么跟我说话。
　　见云悠悠跟在这小胖子的后面，女鬼下意识以为云悠悠也是玩家。
　　云悠悠──一个打入玩家内部的鬼，已经无数次被鬼当成玩家。
　　女鬼放下手里又粗又壮的大腿，转而往云悠悠的方向爬去。

第36章 小菜鸡，略略略
　　“呵，还想拔光我的头发。我先把你吃进肚子里，看你还怎么叫唤！”
　　女鬼来势汹汹，不过一眨眼的功夫她就冲到了云悠悠的面前。
　　眼看着她尖利的牙齿就要咬上云悠悠的小腿。
　　突然女鬼动不了了。
　　女鬼：？？？
　　一只脚踩在女鬼的脑门上，让她再也动不了半分。
　　女鬼卯足了劲继续往前冲，四肢在地上都快刨出了一个坑，还是没有前进半分。
　　女鬼感觉自己莫名的丢脸。
　　土豪哥见女鬼吃了瘪，在旁边高兴地大叫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，叫你瞎得瑟。小菜鸡，略略略！”
　　女鬼狠狠磨牙。
　　就在这时，一只手突然勾住了女鬼的衣服后领，将她整个鬼都拎了起来。
　　云悠悠贴心地帮女鬼转了一个方向，然后拍拍女鬼的头，温柔地道：“你快去吧。”
　　换完方向后的女鬼正好对着土豪哥。
　　女鬼心想：我打不过那人，难不成我还打不过你吗？
　　柿子还得挑软的捏。
　　女鬼想清楚之后，便找土豪哥出气去了。
　　土豪哥被吓得到处乱窜。
　　“我去！你怎么又过来了！你有本事就找她去啊！你找我干嘛！”
　　不得不说，土豪哥的身家还真丰厚。
　　他拿出了不少的符咒还有道具。
　　可就算是这样，女鬼依旧对着他紧追不舍。
　　道具总有用完的时候。
　　将最后一个道具丢出去，土豪哥只好哭丧着脸朝云悠悠喊道：“姐！救救我！爸爸！爷爷！你救救我吧，以后你让我给你干啥我都同意！”
　　云悠悠看着他那狼狈的样子，眉头一挑。
　　“真的什么都可以？”
　　土豪哥见有希望，赶紧疯狂点头。
　　云悠悠顺势提出了自己的要求。
　　“让我救你可以，但你得给我10000游戏币，并且得向大家宣传我的饭店。”
　　土豪哥：......
　　得t有多大的仇才能向别人宣传云悠悠的饭店。
　　一万个游戏币虽然多，可也比不上自己的命值钱。
　　“行！我给你！”
　　土豪哥咬咬牙，肉痛地答应了云悠悠的要求。
　　恰好在这时，女鬼已经近在咫尺，只要一伸手就能抓住胖子的脚踝。
　　云悠悠飞起就是一脚。
　　女鬼在空中划过了一个完美的弧线，准确地落进了井里。
　　“噗通！”
　　云悠悠高呼一声：“一百分！”
　　她为自己鼓起了掌，土豪哥也在一旁疯狂鼓掌。
　　落入井里的女鬼喝了一肚子水，如落汤鸡一般从井里愤恨地爬了出来。
　　她张开嘴巴，吐出了一大口水，甚至还有小鱼和青蛙从她嘴巴里蹦出来。
　　“我要杀了你们！”
　　女鬼陷入了狂暴模式，如海藻一般的头发猛地蹿出数十米，一把卷住了土豪哥的腰。
　　“不行！我要吐了！”
　　那头发丝勒得太紧，把胃都给压缩了。
　　云悠悠大手一挥，“别怕！我来救你！”
　　说完，她就跑了出去。
　　土豪哥在后面高呼：“你去哪啊！不要留下我一个人！”
　　没过一会儿，云悠悠就回来了，手里还拿着一把电锯。
　　电锯一开。
　　那声音听得土豪哥头皮发麻。
　　“这能行吗？万一你一不小心把我锯断了可怎么办？”
　　云悠悠拿起电锯，开锯前拍了拍土豪哥的肩膀。
　　“没关系，组织会记得你的牺牲的。”
　　土豪哥：！！！
　　好在云悠悠拥有丰富的操作电锯经验。
　　最后土豪哥完好无损地从女鬼的头发里钻了出来。
　　女鬼见状，转而用头发去缠云悠悠的手。
　　有电锯在，没过一会儿，女鬼的头发都快要被剃光了。
　　女鬼看着自己长短不齐，如稻草般的头发发出了凄厉的尖叫。
　　云悠悠捂住耳朵，不满地道：“你太吵了。”
　　她把电锯往旁边一丢，身后瞬间冒出了几十根触手，朝女鬼扑了过去。
　　女鬼不敢置信地看着眼前的这一幕。
　　触手？
　　她恍然大悟，震惊地看着云悠悠。
　　“原来你就是那个极其暴力的女恶魔！传说最近有一个极其暴力的鬼在副本里横行霸道、为非作歹、逼良为娼，没想到那个鬼竟然就是你！”
　　“据说那个鬼喜欢把别人撕成碎片，玩拼图游戏，甚至还会拿着电锯到处恐吓鬼，她就是一个残害同僚的大恶鬼！”
　　云悠悠：......
　　我哪有这么残暴？
　　土豪哥惊闻大瓜，在旁边惊讶地瞪大了眼睛。
　　恶魔竟在我身边。
　　云悠悠深感自己的名声不能再这样败坏下去了。
　　她用触手堵住了女鬼的嘴，另外两只触手将女鬼卷起来。
　　土豪哥就看到女鬼像块抹布一样被云悠悠拿来拖地上的脏水。
　　拖完地以后，两只触手把女鬼往井里面一丢，石头一放。
　　这下就算是女鬼在里边喊破喉咙也不会有人来救她了。
　　云悠悠拍拍手。
　　“好了，问题已经解决了，我们现在回去吧。”
　　土豪哥乖乖点头。
　　回去的路上，云悠悠就看见原本黏在她旁边的土豪哥，现在却离她远远的，恨不得贴着墙根走。
　　云悠悠停下脚步。
　　见云悠悠停住了脚步，土豪哥赶紧刹车，站在原地不愿再往前走一步。
　　云悠悠好整以暇地道：“你不是说我是个正义的鬼吗？”
　　土豪哥：“您当然正义了！您是世界上最完美的鬼！”
　　他的笑容里透着一丝谄媚，还有一丝讨好。
　　云悠悠轻笑一声，抬步向前走去。
　　后边的土豪哥松了一大口气。
　　第二天一早，土豪哥就早早地起了床，去厨房帮忙。
　　昨天看到了云悠悠可怕的那一面，今天的土豪哥格外的乖觉。
　　他包揽下厨房所有的活。
　　“云小姐，你赶紧去休息吧！这种粗活怎么能让你干呢，还是让我来吧。”
　　土豪哥夺过云悠悠手里的菜刀，热情地道：“我来就好！我来就好！”
　　做了几盘菜之后，土豪哥还跑到饭店门口，主动为饭店拉客。
　　“来来来，走过路过千万别错过！悠悠饭店那叫一个好吃。”
　　外边有个路人甲npc好奇地凑了过来。
　　“真的有这么好吃？”
　　土豪哥意味深长地道：“难得一见，吃完保证你终身难忘。”
　　路人甲npc一听，马上就要走进去尝尝。
　　还是他旁边的人硬把他拉到一边。
　　“你傻啊！你把他前面两字连起来看看！”

第70章 好名字！都是好名字！
　　那人连起来一看，不正好是“难吃”两字？
　　“走走走，我们还是快走吧。”
　　两人相互拉扯着，快步离开了悠悠饭店的门口。
　　云悠悠在里边看见两个人逃也似的离开了，心里觉得很奇怪。
　　她走到土豪哥的旁边，“那两人刚刚不还要进来吃吗，怎么突然就走了？”
　　土豪哥若无其事地道：“谁知道呢，可能是他们两个突然就不饿了。”
　　云悠悠只好无奈地接受了这个现实。
　　一上午，悠悠饭店都没什么生意。
　　明明土豪哥在外边吆喝的这么起劲，可就是没有一个人过来。
　　“云姐！我给你带客人来了！”
　　杀马特走路带风，一下子刮进了云悠悠的饭店。
　　云悠悠没有高兴，反倒狐疑地看着他。
　　“你能有这么好心？”
　　杀马特亲昵地道：“嗐，我们的关系那叫一个铁，我可是你的小弟啊！你以后就叫我小马，或者是叫我马马也行。”
　　云悠悠：......不，我才不要叫你麻麻。
　　不过她突然想起来，自己好像都不知道杀马特的真名是什么。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　杀马特挠了挠后脑勺，有点不好意思道：“要不你还是别问了吧。”
　　这时红发潮男搂住了杀马特的肩膀，坏笑着道：“他的名字取得那叫一个好！他叫莎奇马！”
　　沙琪玛？
　　云悠悠默默点了点头，口中称赞道：“好名字，好名字！一听就叫人流口水。”
　　杀马特脸都红了。
　　他生气地把红发潮男的手从自己的肩膀上抖下去。
　　“切，我的名字不算什么，他的名字才好听！”
　　云悠悠好奇地问道：“那他叫什么名字？”
　　杀马特邪魅一笑，“他叫红、泰、朗！”
　　红太狼？
　　那灰太狼在哪里？
　　云悠悠看着他们俩，憋着笑道：“好名字，好名字。你们俩的名字都特别棒！”
　　云悠悠朝他们俩竖起了大拇指。
　　还好她妈给她取了个正常的名字，没让她叫云快快、云慢慢。
　　云悠悠在心中默默感谢她亲爱的妈妈。
　　站在外边的土豪哥也碰到了一位奇怪的客人。
　　这位客人穿着件洗得发黄的白衬衫，西装裤勉强包住圆润的啤酒肚，露出一截脚踝，下面是一双尼龙丝袜配皮鞋。
　　他看着上了点年纪，大概四十岁左右。
　　土豪哥见这位客人抬步就要往里走，赶紧拦住他：“你确定你真的、真的、真的要在这里吃吗？”
　　说话间，土豪哥还一直朝这位客人疯狂眨眼。
　　可这位尼龙丝袜哥非但没有听进去土豪哥的劝阻，反而问道：“你眉毛下面挂两个灯泡是干什么用的？这都看不出来？”
　　土豪哥快被气笑了。
　　这什么人啊！
　　自己好心好意提醒他，他竟然态度还这么差，不会真把自己当上帝了吧？
　　在这一刻，土豪哥已经顾不上对方鬼的身份。
　　反正这里有云悠悠在。
　　他把肚子一挺，冷笑一声，对着尼龙丝袜哥道：“你吃吧，别把你这肚子吃爆炸了，到时候蹦出一肚子癞蛤蟆。”
　　尼龙丝袜哥不满地皱着眉头，“你不就是一个小小的服务员吗？你知不知道顾客就是上帝？”
　　土豪哥叉着腰反呛道：“那你知不知道我们这里是地狱？阎王爷还在里边等着你呢。”
　　尼龙丝袜哥嗤笑一声，“那你把阎王爷喊出来给我看看。”
　　土豪哥也学着他嗤笑一声，张嘴就是：“云悠悠！这里有人找你！”
　　云悠悠还在跟杀马特他们讲话，听到土豪哥的呼唤，她一脸奇怪地走了出来。
　　“谁找我？”
　　土豪哥指了指站在他前面的尼龙丝袜哥。
　　云悠悠也不认识这人。
　　“你找我什么事？”
　　尼龙丝袜哥一见到云悠悠眼睛瞬间就亮了。
　　“哇！美女，你很靓哦！”
　　云悠悠淡淡地瞥了他一眼，“我饭店的灯泡也很亮。”
　　土豪哥还特地跑过去，把大堂的灯全开了。
　　确实很亮。
　　这时杀马特他们也过来了。
　　杀马特一拍脑袋，“忘记跟你说了这就是我们介绍过来的客人。”
　　说完，他凑到云悠悠的耳边，偷偷地道：“他就是那个有领导病的鬼。我听说你上个副本治疗精神病很厉害，你顺便把他那个狗脑袋也一起治了吧。”
　　杀马特汇报完情况就站在了一边。
　　云悠悠明白了。
　　她给土豪哥使了个眼色，“你先带他去坐着吧。”
　　土豪哥不情不愿地领着他去了。
　　尼龙丝袜哥人是走了，可视线还一直停留在云悠悠的身上。
　　平常偷瞄云悠悠的人多了去了，她早就能自动屏蔽来自别人打量的目光。
　　云悠悠斜眼看了一眼杀马特，“说t吧，为什么把他带过来？”
　　杀马特一脸无辜，“我当然是想帮你拉点客人，让你多赚点钱。”
　　云悠悠：“呵呵。”
　　杀马特在她的冷笑声中终于说出了实话。
　　“还不是这个逼太折磨人了。等你见识过他，你就知道他有多讨人厌了。”
　　要不是自己打不过他，杀马特早就上去给他那张大饼脸一个大逼斗了。
　　云悠悠看向坐在窗边的尼龙丝袜哥，“真有这么难缠的人？”
　　杀马特不敢说出来，只敢在心里嘀咕：反正比你还难缠。
　　另一边，土豪哥已经快疯了。
　　刚坐下来，尼龙丝袜哥就嫌弃地看着桌子。
　　“你瞧瞧这桌子有多脏，还不赶紧过来擦一擦！”
　　土豪哥觉得这桌子干净得很。
　　他随便用抹布擦了几下，“好了。”
　　尼龙丝袜哥还是不满意，“你用那块抹布怎么擦得干净，就不能换块抹布吗？”
　　土豪哥看了一眼手上的抹布。
　　“我觉得挺干净的啊，反正比你脸干净。”
　　土豪哥的声音太小，尼龙丝袜哥没听清。
　　“你给我上一份龙虾，再上一份鲍鱼。龙虾要八二年的，鲍鱼要太平洋里的。”
　　土豪哥白眼都快翻到天上去了。
　　他拉长着脸，冷冷地吐出两个字。
　　“没有，这里只有厚脸皮的猪头。”
　　尼龙丝袜哥没听出来土豪哥在内涵他。
　　他挥挥手，“我不吃猪肉，不符合我的身份。”
　　土豪哥笑了。
　　他小声嘀咕道：“还好你不吃，要不然不就是同类相残了吗？”

第71章 特色菜河鲜
　　尼龙丝袜哥又没听清楚，“什么？”
　　土豪哥当然不会再把话重复一遍。
　　好话不说第二遍。
　　“算了算了，你去把你老板给我叫过来，我跟她说。”
　　尼龙丝袜哥这是司马昭之心路人皆知啊。
　　看着他那色眯眯的样子，土豪哥哪能不知道他心里在想什么。
　　不过云悠悠可是个恶魔，希望这老头别后悔。
　　土豪哥笑了，“行啊，那我帮你叫过来。”
　　说完，他就真朝云悠悠走过去了。
　　云悠悠听了之后，饶有兴致地挑了挑眉，起身准备走过去。
　　临走前，土豪哥低声道：“我去帮你把电锯拿过来。”
　　还没等云悠悠说话，他就跑了。
　　“你找我什么事？”
　　云悠悠走到尼龙丝袜哥身边。
　　“也没什么，就是你那服务员太笨了，我跟他说不清楚。”
　　云悠悠：“行，那你跟我说吧。”
　　尼龙丝袜哥凑到云悠悠的身边，笑着道：“现在的年轻人是真不行啊，像你这么聪明的就更少了。你看上去就比那服务员聪明多了。”
　　云悠悠理直气壮，“这还用看吗？这用屁股想想不就知道了吗？”
　　尼龙丝袜哥：......
　　这话有点难接啊。
　　他换了个话题，“那你帮我倒杯水吧，我有点渴。”
　　“行。”
　　不过云悠悠压根没烧水。
　　她自然地拿起一个杯子走到后面的院子，然后把盖在井上的大石头拿开。
　　水井里的女鬼见势就要破水而出。
　　云悠悠一手按着女鬼的头，另外一只手拿着杯子，从井里舀了满满一杯水。
　　“你要的水来了。”
　　云悠悠淡定地将手里的水放在桌上。
　　在她把杯子放下的那一瞬间，尼龙丝袜哥眯着眼睛想要摸云悠悠的手。
　　这小手看着可真嫩啊。
　　好在云悠悠抽手及时，没有让他得逞。
　　一次没成功，以后还有别的机会。
　　尼龙丝袜哥心里有些小遗憾，拿起水杯猛灌一大口，并对这水赞不绝口。
　　“不错啊，这水还真甜啊！”
　　云悠悠微微一笑，“你喜欢就好。”
　　尼龙丝袜哥仰头喝了半杯，还意犹未尽地舔了舔嘴巴。
　　“小美女，你们这边有没有什么特色菜啊？给我推荐一下。”
　　云悠悠被他的称呼恶心到起鸡皮疙瘩。
　　“我们这河鲜可能比较多一点。”
　　尼龙丝袜哥大手一挥，“行，那就给我烧几盘河鲜，”
　　云悠悠去后厨准备。
　　土豪哥跟了上来，“我们这哪有什么河鲜，给他做点烂菜叶子吃吃算了，反正到时候都要拉出来，吃啥都一样。”
　　云悠悠继续往院子走，“我们这河鲜明明多的是。”
　　土豪哥一头雾水地跟了上去。
　　两人走到井边。
　　云悠悠把大石头搬到旁边，手伸进井里捞了捞。
　　随后女鬼从井里破水而出。
　　女鬼还没来得及破口大骂，一拳头就砸在了她的肚子上。
　　“呕！”
　　几只河虾从女鬼的嘴巴里蹦了出来，还有不少的小鱼。
　　云悠悠瞪了一眼傻乎乎站在原地不动的土豪哥，“你还愣着干嘛，快点上去接着啊。”
　　原来刚刚云悠悠塞给他的脸盆是这么用的啊！
　　土豪哥赶紧上去接着。
　　女鬼：！！！
　　世界上竟然有如此丧心病狂之人，天理何在啊！
　　然而她还没来得及控诉云悠悠的恶心，又是好几拳打了过来。
　　女鬼：“呕！”
　　等她回去，她就写一篇二十万字的举报信，去游戏那举报云悠悠。
　　“等等！”
　　抓住空隙，在云悠悠的拳头打过来之前，女鬼赶紧道：“不用再打了，我可以免费帮你们把河鲜带上来！！！”
　　云悠悠停住拳头思考了一下。
　　见云悠悠的态度有所松动，女鬼赶紧道：“井里还有螃蟹，我可以给你们抓螃蟹抓大虾吃，你们想吃什么都可以来找我。”
　　云悠悠一听，这多划算啊！
　　免费的河鲜供应商，还现抓现吃。
　　“可以，你叫什么名字？”
　　女鬼：“我叫井里深。”
　　云悠悠：“......好名字。希望你老老实实干活，为我们悠悠饭店添砖加瓦。要是你偷偷跑走的话......”
　　“我绝对不会跑走！”
　　女鬼大声抢答。
　　云悠悠看着悠悠饭店的规模日渐扩大，现在已经有了一位服务员和一位河鲜供应商了，成为五星级大酒店的1日子近在咫尺！
　　杀马特拿着满满一摞河鲜，去厨房烹饪。
　　他平常爱吃，舌头也特别刁钻。
　　烧的菜虽然比不上外边的米其林大厨，但比云悠悠要强上不少。
　　云悠悠都被这香味引过去了。
　　她深深地吸了一口气，口水忍不住开始分泌。
　　好在她还记得这河鲜是从哪里来的，忍着没有尝一口。
　　这几碗河鲜很快被端到了尼龙丝袜哥的面前。
　　“闻着似乎还不错，不过比我平常的鲍鱼龙虾还差点。”
　　尼龙丝袜哥夹了一筷子虾尝尝。
　　“勉强过关。这是哪里的虾，尝着还挺鲜的？”
　　土豪哥：“呃......”
　　这个问题该怎么回答，总不能说是从女鬼的嘴巴里吐出来的吧。
　　他转头为难地看向云悠悠。
　　云悠悠淡定地回答道：“这些虾都是进口的，所以尝起来会格外的鲜。”
　　土豪哥：......
　　确实是进口的没错，从水井女鬼嘴巴里引进的。
　　尼龙丝袜哥嘴巴上说着一般，吃饭的速度倒是一点都不慢。
　　土豪哥默默瞥开眼睛。
　　如果让他知道这是从哪里进口的，怕是他连饭都要吃不下去了。
　　吃完后，尼龙丝袜哥还朝杀马特道：“你推荐的饭店确实不错，虽然有点不上档次，但勉强符合我的口味。”
　　杀马特假笑：“你高兴就好，你满意就好。”
　　可没过一会儿，悠悠饭店的副作用就来了。
　　尼龙丝袜哥呲牙咧嘴地捂着肚子，却又觉得开口会损失自己的颜面，强撑着不开口。
　　旁边几个人都知道怎么回事。
　　默默在心里憋着笑，假装什么都不知道。
　　肚子越来越疼，尼龙丝袜哥实在是憋不住了。
　　他猛地推开杀马特，往外边跑去。
　　一动起来，他屁股就是接二连三的几个响屁，跟放鞭炮似的。
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　杀马特实在是忍不住了，抱着肚子笑弯了腰。

第72章 你们为什么不吃人
　　红发潮男心情别提有多爽了。
　　他高兴地道：“总算出了一口心中的恶气！这烦人精终于跑了！”
　　“这鬼也忒讨人厌了一点。”
　　土豪哥也在一旁附和。
　　他还不忘顺势拍云悠悠一顿马屁。
　　“要是副本里的每个鬼都像云姐一样，漂亮美丽又温柔就好了。”
　　红发潮男和杀马特一阵恶寒，用眼神谴责土豪哥“马屁精！”
　　土豪哥默默转过头，假装没看见他们两个人的眼神。
　　这也是一种生存技能，懂的都懂。
　　不过就别的副本穷凶恶极的鬼怪来说，这个副本里的鬼已经亲切了不少，至少不会动不动就要把玩家扒皮抽骨。
　　想到这里，土豪哥不禁好奇地问道：“你们几个npc为什么都不吃人？”
　　这倒是个新奇的问题。
　　云悠悠想了想，不确定地道：“大概是因为我比较挑食？”
　　杀马特一撩头发，臭屁地道：“吃人什么的都太低端了，我只想把我的帅气传播到世界各地。”
　　红发潮男也骄傲地甩了甩头，“我也一样。”
　　云悠悠：......
　　我还是太正常了一点，所以才在鬼怪的世界里格格不入。
　　土豪哥又问：“既然这样，你们三个为什么还要到这个游戏里来当鬼怪npc？t”
　　提到这个问题，连空气都沉默了下来。
　　三个鬼一起沉默了。
　　“哎......”
　　一看到三人这副样子，土豪哥一下子全都懂了。
　　他感性地看了三人一眼，抹了抹眼角的泪水。
　　“没关系，我都懂了。我知道你们也不好过，大家都是可怜人。”
　　也不知道他到底脑补了什么东西。
　　云悠悠：我觉得你好像不太懂。
　　“啊！！！”
　　隔壁突然传来了一声刺耳的尖叫。
　　众人纷纷看向隔壁。
　　“这是吴舒兰的声音！”
　　土豪哥的表情一脸凝重。
　　大家都是坐同一辆车来的玩家，对彼此的声音或多或少都有一点熟悉。
　　土豪哥虽然怂，但关键时刻还是咬牙冲了出去。
　　但他刚跑到门口，就猛地停住了脚步。
　　后面三鬼对视一眼，也一起跟了出去。
　　走到门口，三个鬼才看见地上竟然倒着一个女人。
　　她身上只穿着一件T恤，大概是逃跑的时候太过慌张，以至于脚上只有一只鞋子。
　　更可怕的是，她脖子的大动脉处直接被撕下来了一块肉，气管都裸露在空气中，浑身上下的皮肤皱巴巴地缩成一团，苍老的像是六十多岁的老人。
　　土豪哥腿一软，直接跪在了地上。
　　云悠悠眉头微皱。
　　她看了一眼跪在她前面的软脚虾，上前走到那女子旁边。
　　云悠悠将吴舒兰的头轻轻抬起来。
　　她的眼睛还死死地瞪着，透着深入骨髓的恐惧，惨白的嘴巴微张，似是还有什么话要说。
　　云悠悠在她鼻子下面轻轻一探。
　　“已经死了。”
　　土豪哥还跪在地上，不敢置信地喃喃道：“死了？她怎么就死了？”
　　土豪哥运气好，住在了云悠悠的饭店。
　　红发潮男和杀马特两个鬼对玩家也没什么敌意。
　　以至于土豪哥都放松了警惕，忘记这游戏的鬼可是要吃人的。
　　云悠悠也不好让尸体一直躺在她的饭店门口，要不然影响生意。
　　“你们三个先把她埋了吧。”
　　杀马特和红发潮男都没什么意见。
　　经过土豪哥身边的时候，看他还呆呆地坐在地上，杀马特直接一脚踹在了他身上。
　　“喂！快点干活，别想偷懒！”
　　土豪哥被一脚踹倒在了地上，爬起来急得直叨叨。
　　“这可是一个活生生的人诶！她就这么死了，你们就不能有一点同情心吗！就不能让我稍微缓一缓吗！”
　　杀马特直接就听笑了。
　　“怎么？难道我们几个还得吃斋念佛，给她超度吗？老子不吃你，就是对你最大的仁慈了！你小子不要得寸进尺。”
　　土豪哥被杀马特喷了一顿，却什么都不敢说了。
　　他乖乖地站起来，帮着几人一起把尸体抬起来。
　　“她到底是怎么死的？”
　　土豪哥都不敢看尸体一眼，默默地盯着地砖上的花纹，小声地问道。
　　红发潮男淡淡地道：“还能怎么死的，当然是失血过多死的，她不正好住在那个吸血鬼的家里。”
　　也是这玩家运气不好。
　　那吸血鬼常年都躺在棺材里睡觉，根本就懒得搭理玩家。
　　这回可能是被饿醒了，刚好起床就看见一个玩家，送上门来的早饭他就顺便吃了。
　　土豪哥此刻万分庆幸自己当初抽到的是悠悠饭店。
　　住在这里顶多就是损失亿点点钱。
　　不过关键时刻，只要钱到位了，云悠悠还能过来保护你，这安全系数可谓非常之高。
　　贵有贵的道理，哪怕土豪哥心疼钱，也不得不说这钱花得真值。
　　将土填平，土豪哥轻叹一声。
　　在游戏里死了，就是真死了。
　　也不知道他在游戏里还能活多久。
　　下午，四位玩家都聚集在了悠悠饭店。
　　他们都知道了吴舒兰死亡的消息，商量着接下来该怎么做。
　　云悠悠坐在柜台边上，一脸无语。
　　这些玩家是把她这边当成秘密基地了，一有什么事就到她这里集合。
　　也不知道他们几个在说些什么。
　　没过一会儿就响起了争执的声音。
　　就在云悠悠以为他们要打起来的时候，声音又小下去了。
　　云悠悠吃着女鬼上供的冰西瓜。
　　也不知道女鬼是从哪弄来的西瓜，放在井里冰了一上午，此时西瓜冰冰凉凉，甚是美味可口。
　　土豪哥走到云悠悠的面前，语气坚定地道：“我们决定一起去找吸血鬼，为吴舒兰报仇！”
　　云悠悠吃着西瓜，连眼睛都不抬一下。
　　“哦，那你们去吧。”
　　土豪哥还是站在云悠悠的面前没走。
　　云悠悠总算抬头看了他一眼。
　　“你挡着我的光了。”
　　土豪哥：......
　　没办法，暗示不行，他只好明说。
　　“所以你能不能也陪我们一起去？”
　　云悠悠想都没想，“不能。”
　　意料之中的答案，土豪哥也没有惊讶。
　　“我们几个玩家商量了一下，如果你陪我们去的话，我们一人可以给你1000个游戏币。”

第73章 你再给自己准备个烧烤架呗
　　一听到游戏币这三个字，云悠悠的眼睛瞬间就亮了。
　　“只要陪你们去就行了？”
　　土豪哥点头。
　　云悠悠爽快地答应了，“那我们什么时候出发？”
　　土豪哥：“等我们准备好了就出发。”
　　“可以。”
　　听到他们准备去找吸血鬼的麻烦，杀马特和红发潮男也来了兴致。
　　“我们也去！”
　　那位传说中的吸血鬼一直在睡觉，他们在游戏里工作了这么久，还从来没见过呢。
　　土豪哥自然没什么意见，多一个鬼还能壮壮胆呢。
　　几位玩家开始分头去准备。
　　过了十分钟，四位玩家的装扮已经大变样了。
　　他们的脖子上戴着特制的钢圈，正好把他们脆弱的脖子保护起来。
　　云悠悠看着土豪哥手里提着的东西，越看越熟悉。
　　“你为什么要提着这个？”
　　土豪哥拎起手里的大蒜，“吸血鬼的电影里不都说吸血鬼很讨厌大蒜吗？不过我也不知道是真的还是假的，你觉得呢？”
　　云悠悠还真仔细想了想。
　　“我觉得不会。”
　　土豪哥真诚发问：“为什么？”
　　云悠悠：“因为我还挺喜欢吃蒜蓉毛血旺。”
　　土豪哥：“......你说的有道理，我也喜欢吃。”
　　他又看了一眼手里的大蒜，“算了，还是带着吧，万一能派上一点用场呢。”
　　云悠悠也在一旁附和道：“对，你还是带上吧，万一吸血鬼也喜欢蒜蓉口味的人血。”
　　土豪哥：......
　　咋的，我死都死了，还贴心地给吸血鬼准备一份调料呗？
　　不过他不敢说，他只好用眼神谴责云悠悠。
　　“奇怪？我的凳子怎么少了一个？”
　　云悠悠眼尖地发现刚刚自己坐过的凳子没了。
　　土豪哥一脸心虚，额头上嘎嘎冒汗。
　　云悠悠眼睛一眯，看见了土豪哥头上冒出来的虚汗。
　　“你老实说，你拿我的凳子去干嘛了？”
　　云悠悠阴森森的语气让土豪哥紧张地咽了下口水。
　　土豪哥硬着头皮笑了一下。
　　“没干什么，我什么也没干。”
　　云悠悠紧紧地盯着他，“老子数到三。”
　　土豪哥觉得云悠悠可能根本就不会数一二，她极有可能会直接数到三。
　　他一刻都不敢耽搁，赶紧从自己的衣服里掏出了一个用木头做的十字架。
　　“我就是拿去做了个十字架。”
　　土豪哥讨好地笑了笑。
　　云悠悠无法理解土豪哥的脑回路。
　　“你拿木头做十字架？你怎么不干脆给自己做个烧烤架，人家吸血鬼还能把你烤了吃，再撒上一点你准备的大蒜，吸血鬼吃了都给你竖大拇指，给你个五星好评。”
　　人家的十字架都是拿银子做的，木头做的十字架能顶个屁用。
　　土豪哥：......
　　他可怜兮兮地道：“人家就是害怕嘛，万一有用呢。”
　　云悠悠只想速战速决。
　　“好了，我们还是快走吧，再不走天都要黑了。”
　　三鬼四人便向吸血鬼的方向出发了。
　　杀马特比较了解这边的情况，由他负责带路。
　　不过走了几步，他就停下了脚步。
　　“那个吸血鬼的家就在这里。”
　　原来吸血鬼的房子就在云悠悠的隔壁。
　　众人抬头一看，发现店铺的牌匾上写着“床垫专卖”四个大字。
　　“不愧是卖床垫的，怪不得这么能睡。”
　　红发潮男小声地嘀咕了一句。
　　云悠悠上前敲了敲门。
　　“咚咚咚！”
　　等了一会儿也不见有人来开门。
　　云悠悠转身看向后边的人。
　　“人不在，我们回去吧。”
　　“不行！他肯定是心虚，所以才不敢来开门。”
　　土豪哥好不容易鼓足勇气，自然不会轻易放弃。
　　苏雨柔也道：“我们不能让吴舒兰就这么白白牺牲。”
　　看不出来，这群玩家竟然还挺讲义气的。
　　土豪哥直接上前试着推了推门。
　　门一下子就开了。
　　“门没锁，我们直接进去吧。”
　　众人一起进入了店铺。
　　里面一片漆黑。
　　云悠悠撞到了一个软绵绵的东西。
　　她顺势往上一躺，满足地眯起了眼睛。
　　好舒服啊！
　　等土豪哥从包里拿出手电筒的时候，他一照，发现云悠悠已经躺在床垫上快睡着了。
　　土豪哥：！！！
　　他快抓狂了，却又不敢大t声说话。
　　“快点起来和我们一起进去！”
　　云悠悠懒洋洋地道：“你只说让我陪你一起过来，进去那是另外的价钱。我先在这里躺一会儿，你们出来了再叫我。”
　　土豪哥气得牙痒痒。
　　她还真会钻空子，太奸诈了！
　　几位玩家聚在旁边，小声地商量了一会儿。
　　土豪哥在黑暗中露出了不怀好意的笑容。
　　“嘿嘿嘿……我们就这么办。”
　　几位玩家对视一眼，眼神非常坚定。
　　他们走到床垫的四个角上。
　　云悠悠迷迷糊糊已经快要睡过去了，突然发现自己身下的床垫似乎在移动。
　　云悠悠：？？？
　　她睁开眼睛一看，发现自己的感觉没有错。
　　四位玩家一人抬着床垫的一个角，就这么齐心协力地抬着云悠悠走了。
　　云悠悠：......
　　前有黑人抬棺，今有玩家抬床。
　　你们就这么离不开我吗？
　　土豪哥一边抬着床，一边朝云悠悠得意地笑了笑。
　　“没关系，你就继续睡觉好了，我们不会打扰你的。”
　　土豪哥感觉自己的心情是从未有过的舒爽。
　　做一个缺德的人实在是太酷辣！！！
　　云悠悠：......
　　既然这样，她也干脆舒舒服服地躺了下来。
　　旁边的杀马特和红发潮男已经震惊地说不出话来了。
　　一时之间，他们竟然说不出到底是谁的操作更骚一点。
　　在缺德这条路上，他们还有很长的路要走。
　　黑漆漆的走廊显得手电筒的光格外的刺眼。
　　几位玩家抬着床垫，手心紧张的开始出汗。
　　其中一位男玩家哆哆嗦嗦地道：“我怎么感觉我们一直都在同一条路上打转？我们该不会是碰上了鬼打墙吧！”
　　土豪哥一听，腿都快软了。
　　“不、不不会吧！你可别瞎说！”
　　男玩家害怕地打量着周围的环境。
　　“我真的没瞎说。”
　　他看向墙上的一道划痕，“我从一开始就看到了这条划痕，现在它又出现了。”

第74章 人呢？都去哪了？
　　周围几人害怕得瑟瑟发抖。
　　云悠悠舒服地侧躺在床垫上，闻言睁开了一只眼睛。
　　“废话，你肩上扛了个这么大的十字架，它刮到墙上当然会有划痕了。”
　　云悠悠说完后，又无语地闭上了眼睛。
　　男玩家顺势看向自己肩膀上的十字架。
　　它最上面的那个角果然沾上了一点墙壁灰。
　　大概是他刚刚没有注意到自己肩上的十字架不小心剐蹭到了墙壁。
　　男玩家赶紧把肩上的十字架换了一个方向，尴尬地道：“不好意思啊，是我太大惊小怪了。”
　　周围几个玩家心底松了一口气。
　　土豪哥后怕地拍了拍胸口，“差点被你给吓死。”
　　男玩家不好意思地挠了挠头。
　　一行人整顿了一下，继续往里边前进。
　　众人拐进后院。
　　院子中间是一片荒芜的空地，黄土裸露在空气中，上面随意立着几个墓碑。
　　土豪哥看到这一幕，手脚又开始抖了。
　　“这不会......是坟墓吧？”
　　没有人回答他的问题。
　　除了坟墓，大家联想不到任何的东西。
　　一时间玩家们都放慢了脚步，有些不敢再往前进。
　　云悠悠反正是躺在床垫上，舒舒服服压根就累不着，因此也不着急。
　　杀马特：“你们几个还走不走了，再磨磨蹭蹭下去人家吸血鬼都要等急了。”
　　都到这地步了，也不能说不去。
　　几个玩家鼓起勇气，继续往前走。
　　一直走到一扇木门前边。
　　陈旧的木头纹路，整扇门看上去摇摇欲坠。
　　这门应该已经有些年头了。
　　不止玩家们紧张地屏住了呼吸，就连杀马特和红发潮男两个鬼也不由得开始紧张了起来。
　　他们几个不约而同地转头看向云悠悠，想从云悠悠那里获得一点力量。
　　杀马特心中甚至还在想：暴力女不愧是暴力女，都这时候了，她竟然还这么淡定。
　　结果转头一看，众人都沉默了。
　　云悠悠她！她！竟然睡着了！
　　这得心有多大，才会在吸血鬼的家门口呼呼大睡。
　　无语归无语，看到云悠悠竟然还在呼呼大睡，众人的心竟然奇迹般的冷静了下来。
　　土豪哥伸手推开木门。
　　老旧的木门发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　隐隐还能听到老鼠逃窜的声音。
　　众人悄无声息地走了进去。
　　到了这里，土豪哥他们连手电筒都不敢开了。
　　大家小心翼翼的在黑暗中摸索着前进。
　　土豪哥走着走着，突然感觉到胳膊上有点痒。
　　他僵硬着身子，伸手一摸。
　　入手是一种毛绒绒的触感，它似乎还在不断地蠕动，土豪哥甚至能感受到来自它身上的深深恶意。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　土豪哥一把甩开手上的东西。
　　他尖叫一声，松开手往前面疯狂逃窜。
　　众人虽然不知道发生了什么。
　　但是土豪哥那一嗓子直接把众人的胆子都给吓破了。
　　见土豪哥惨叫着向前跑走了，众人也乱成了一锅粥，着急忙慌的也逃了。
　　苏语柔还算淡定。
　　她看了一眼还在睡觉的云悠悠，又看了一眼慌张逃窜的众人，最后还是选择了和他们一起逃跑。
　　云悠悠睡眠质量极好，在这么吵闹的环境里她也只是微微皱了皱眉。
　　也不知道过了多久。
　　云悠悠终于睡饱了，睁开了眼睛。
　　刚醒来的云悠悠看到眼前一片漆黑，差点以为自己瞎了。
　　哦！my eyes！
　　好在，云悠悠很快恢复了理智，发现不是她瞎了，而是周围太黑了。
　　云悠悠茫然地坐在床垫上。
　　周围一个人都没有，只有她和床垫相依为命。
　　云悠悠茫然地眨眨眼睛。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　为什么一觉醒来，只剩下她一个人了？
　　云悠悠思考了一会儿，还是找不到答案。
　　她只好一个人自力更生，站起来继续往前走。
　　一路上，云悠悠连半个人影都没有看见。
　　她走累了，往墙边懒洋洋的一靠。
　　“啪嗒！”
　　房间的灯一下子就亮了起来。
　　云悠悠被这刺眼的白炽灯闪了一下，眯着眼睛好一会才缓过神来。
　　原来是她不小心靠在了电灯的按钮上面。
　　云悠悠眼神流转，打量着周围的环境。
　　墙壁上贴着深红色的墙布，黑色的窗帘布紧紧地闭合着，一丝光都透不进来。
　　这房间的布置和云悠悠那的差不多，唯一不同的就是地上多了一个红棕色的棺材。
　　云悠悠也没有想到自己竟然直接走进了吸血鬼的大本营。
　　正在她想着要不要先退出去的时候，土豪哥一行人也闯了进来。
　　站在最前面的土豪哥尤其的狼狈。
　　他的衣服脏兮兮的，上面还沾上了不少泥巴，裤子湿哒哒地贴在腿上，还在不停地往下滴水。
　　云悠悠和他拉开一定的距离，看着他身上的狼狈问道：“你去哪了？”
　　土豪哥惊魂未定，喘着粗气道：“这里有好多好多的鬼，太可怕了！太可怕了！”
　　云悠悠一个鬼都没看见，纳闷地问道：“你在哪看见的？”
　　“就在刚刚......”
　　土豪哥话还没有说完，突然就闭上了嘴巴。
　　他侧耳听了一会儿，瞪大了眼睛问道：“你有没有听见什么声音？”
　　云悠悠指了指房间正中间的棺材。
　　“你是说这个吗？”
　　土豪哥顺着她手指指向的方向一看。
　　！！！
　　只见原本紧紧闭合的棺材，此时已经被拉开了一条缝。
　　更可怕的是，这条缝竟然还越来越大。
　　土豪哥已经是精疲力竭，不管是身体还是心理都累到了极点。
　　他生无可恋地问道：“我现在去把他的棺材合上还来得及吗？”
　　云悠悠：“你可以试试。”
　　土豪哥当然不会真的去试。
　　算了，要杀要剐都随便吧。
　　土豪哥深深地叹了一口气。
　　“哎......我还有那么多钱没花完，早知道以前就多花点了。”
　　云悠悠悄咪咪地道：“没关系，你可以现在把钱都给我，我让你体验一下花钱的乐趣。”
　　土豪哥：“呵呵。”
　　云悠悠遗憾地缩回了脑袋。
　　棺材盖越拉越开。
　　众人屏息凝视，直勾勾地盯着中间的那个棺材看。
　　这时候了，土豪哥反倒没这么怕了。
　　大不了就是一死。
　　棺材里坐起来一个少年，凌乱的黑色碎发散落在他的额间。
　　他懒洋洋地捋了下头发，侧头向众人看过来。

第75章 不信可以看监控
　　大概和云悠悠差不多的年纪，皮肤如雪一样的白皙，唯独嘴巴鲜红中透着一丝糜艳，俊朗的眉眼间是一种恹恹的感觉，看上去像是还没睡醒。
　　他慢慢地从棺材里爬出来，眼睛毫无波澜地扫向众人。
　　“你们有什么事？”
　　他身上只穿着一件T恤和一条大裤衩，和众人想象中的吸血鬼形象一点都不像。
　　吸血鬼不都应该住在古堡里面，穿着华丽的中世纪服装，然后优雅地端着一杯葡萄酒吗？
　　众人实在是无法将吸血鬼和眼前这个穿着大裤衩的小奶狗联系在一起。
　　还没等众人回过神来，吸血鬼的鼻子微微动了动。
　　“好香的味道。”
　　吸血鬼一边在空气中努力地嗅着，一边寻找这t味道的来源。
　　片刻后。
　　云悠悠无语地看着在自己身边乱嗅的吸血鬼。
　　“......你在闻什么？”
　　吸血鬼终于找到了香味的来源。
　　他抬起头，认真地对云悠悠道：“你身上的香味很好闻。”
　　他的眼睛是那种眼角微微向下的狗狗眼，看着别人的时候，会让别人感觉他的眼睛里就只有自己。
　　云悠悠也在自己的身上嗅了嗅。
　　“我什么味道也没有闻到，你能告诉我是什么味道吗？”
　　吸血鬼：“是香菜味。”
　　云悠悠：......
　　原来是香菜。
　　云悠悠突然想起来，在第一个副本的时候，那个会织围巾的女鬼也说自己身上是一种香菜味。
　　吸血鬼就靠在云悠悠的旁边，也不动手动脚，就像吸猫一样，乖乖地站在一边，白白净净的脸上透着一种满足感。
　　云悠悠的表情颇有些一言难尽。
　　她终于能够体会到被人吸的猫是一种什么感觉了。
　　怪不得猫猫们的脾气这么大，这搁谁身上谁能不烦？
　　土豪哥看着脸上写着“岁月静好”的吸血鬼，心里写满了问号。
　　“你不是吸血鬼吗？你为什么会喜欢香菜？”
　　吸血鬼没理会土豪哥，依旧安静地站在云悠悠的身边，仿佛根本没有听到土豪哥的话。
　　土豪哥：“......”
　　忽视我是吧！
　　差点被气炸的土豪哥只好戳了戳云悠悠，让云悠悠开口问吸血鬼。
　　云悠悠只好接过这个重任。
　　“你不是吸血鬼吗，为什么喜欢香菜？”
　　明明是一模一样的问题，偏偏这回吸血鬼认真回答了。
　　他慢慢抬起头，懒洋洋地道：“因为我吃素。”
　　要不是苏雨柔拦着，土豪哥非得冲过去质问吸血鬼。
　　你凭什么不回答我的问题！
　　你是不是看不起我！
　　云悠悠差点还以为自己听错了。
　　“竟然还有吃素的吸血鬼？”
　　就连杀马特和红发潮男也露出了一脸惊奇的表情。
　　他们只知道这边住着一位吸血鬼，但还从来不知道这里住的吸血鬼竟然是吃素的。
　　土豪哥狰狞地问道：“既然你吃素，你为什么要吸吴舒兰的血！”
　　要不是因为他吸干了吴舒兰的血，吴舒兰也就不会死。
　　土豪哥恨恨地盯着他。
　　吸血鬼连眼神都没有分他一丝，依旧静静地看着云悠悠。
　　土豪哥快要疯了！
　　你他娘的拽什么拽！
　　看不起老子是吧！跟老子装聋作哑是吧！
　　苏雨柔赶紧上前拦住土豪哥，皱眉道：“你先冷静一点，问清楚之后再说。”
　　出于无奈，云悠悠现在只好充当玩家们的代言人。
　　不过每位玩家都要多付一百块钱的代言费。
　　奸商不会放过任何一个赚钱的机会。
　　轮到云悠悠开口的时候，吸血鬼总算愿意开口了。
　　听到吴舒兰的惨状时，他依旧眉眼淡淡，声音更是平静中透着一股冷淡。
　　“我没见过这个女人，更不会喝她的血。”
　　土豪哥语气更激动了。
　　“你放屁！这里除了你哪还有别的吸血鬼！男子汉大丈夫敢做不敢当，云姐你赶紧离这个小人远一点！”
　　吸血鬼若有所思地看向云悠悠，“原来你姓云。”
　　说完，他终于肯分给土豪哥半个眼神了。
　　“如果你不相信的话，这里有监控。”
　　土豪哥的声音提高了八个度。
　　“监控！你这里竟然还有监控！”
　　众人也都露出了诧异的神情。
　　吸血鬼有些疑惑。
　　难道人类的世界如此落后，竟然连监控都没有吗？
　　大家其实不是因为监控而惊讶，而是因为副本里竟然有监控而惊讶。
　　这种高科技产品放在副本里，好像总有种穿越的感觉。
　　众人默默在心里消化这个消息。
　　“你说的监控在哪？”
　　土豪哥还是半信半疑，因此对吸血鬼的态度还是抱着一种敌意。
　　吸血鬼轻轻瞥了他一眼，依旧假装没听见。
　　土豪哥火冒三丈.jpg
　　最后还是云悠悠发了话，吸血鬼才肯领众人去看监控。
　　他甚至连房间都没出，只是默默地将棺材盖子立起来。
　　众人就看见棺材盖子的内侧竟然装着一个像ipad一样的东西。
　　只见吸血鬼用指纹解完锁，又用手指在上面划拉了几下，就调出了监控摄像头的画面。
　　没见识的几个玩家都震惊到合不拢嘴。
　　鬼界的科技难道已经发达到了这种地步？
　　吸血鬼很快在监控画面中锁定了目标。
　　他找到了吴舒兰生前的一段画面。
　　监控画面中显示，吴舒兰一开始是在院子里散步，后来她不知道看见了什么，从角落里找到了一个木桶，随后便用麻绳拴着往井里扔了下去。
　　她似乎是想从井里打点水。
　　就在这时，突然出了变故。
　　一只全身呈灰黑色，体型肥大的癞蛤蟆猛地从井里跳了出来。
　　它的身躯迅速膨胀，粗糙的皮肤上布满了圆形瘰疣，随着体型的快速膨大，它身上的毒囊也不断扩大。
　　一直膨胀到半人高，它才停止。
　　吴舒兰一脸惊恐，还没有反应过来，就被扑过来的癞蛤蟆撕开了喉咙。
　　癞蛤蟆黑色的眼珠子里透着一股恶毒和餍足。
　　吴舒兰绝望地用所有积分从商城里换了一把匕首，刺了癞蛤蟆一刀后，跌跌撞撞地往外跑去。
　　只可惜她身上的血已经差不多被吸完了。
　　癞蛤蟆也不追上去，缩小身躯后立马跳进了井里。

第76章 不要掉下去
　　监控画面到此结束。
　　吸血鬼按了暂停键。
　　偌大的房间里一时间只有几人略显急促的呼吸声。
　　那个癞蛤蟆长得又大又恶心，土豪哥忍不住干呕了一下。
　　“卧槽，这是什么鬼东西！”
　　他身后的几位玩家表情也不是很好看。
　　这是他们进游戏以来，遇见过的最恶心的生物。
　　吸血鬼依旧是一脸的淡然，把棺材盖子重新放好后，他又回到了云悠悠的身边。
　　苏雨柔皱着眉，声音清冷中藏着一丝嫌恶。
　　“我想去把这只癞蛤蟆除掉，你们是怎么想的？”
　　苏雨柔的眼神扫过表情各异的众人。
　　土豪哥也不会这么轻易认怂。
　　“当然要去把它干掉！把这么恶心的东西留在世界上，简直就是在残害我的眼睛！”
　　“你们两个呢？”
　　苏雨柔看向一直没说话的两个玩家。
　　两位男玩家对视了一眼，最后还是颓败地垂着头。
　　“我们……我们还是不去了吧。”
　　死掉的那个女玩家和他们非亲非故。
　　他们还想活着从游戏里出去。
　　土豪哥张张嘴想说点什么。
　　苏雨柔却抢先道：“没关系，这是大家自己的选择。”
　　土豪哥见状也没有多说，只是道：“可我们现在去哪找那个癞蛤蟆？”
　　苏雨柔：“它似乎有点智商，我们直接去找它，它大概率不会出来。只能等待时机，让它自投罗网。”
　　土豪哥：“万一这玩意儿不出来怎么办？”
　　苏雨柔：“那就只能引它出来。”
　　最后众人决定先回悠悠饭馆，商量一下再做决定。
　　云悠悠：……
　　怎么又回我的饭店？
　　而且这次回饭店的人还又多了一个。
　　云悠悠托着下巴，无聊地靠坐在柜台上。
　　她瞥了一眼黏在她身边的吸血鬼，头疼地道：“你怎么也来了？”
　　“因为我想和你待在一起。”
　　吸血鬼只是单纯地表达了自己内心的想法。
　　他手里也没闲着，膝盖上放了一个不锈钢盆，正在帮饭店洗小青菜。
　　至于他为什么会在这里洗小青菜，当然是被土豪哥给忽悠的。
　　一进悠悠饭店，土豪哥就从后厨拿了一袋小青菜，又拿了一个不锈钢盆塞到了吸血鬼的手里。
　　“想要在悠悠饭店里待下去，每个人都必须干点活。”
　　吸血鬼看了一眼手里的青菜和不锈钢盆，抬头看土豪哥。
　　“那你是干什么的？”
　　土豪哥自豪地道：“我是负责烧菜的。”
　　他又指了指坐在位置上的玩家们。
　　“他们是打扫卫生的。”
　　最后他又指着红发潮男和杀马特道：“他们是拉客的。”
　　见大家都有工作，吸血鬼毫无怨言地接过青菜和盆，笨手笨脚的开始洗了起来。
　　云悠悠看着他那白净的脸蛋，甚至都有一种雇佣童工的罪恶感。
　　于是云悠悠选择转过头不看。
　　这样她的心里就不会有什么罪恶感了。
　　不知道为什么，杀马特和红发潮男的心里总对那个吸血鬼有些怕怕的。
　　明明他看上去人畜无害，可看过来的眼神却总叫杀马特和红发潮男心里发慌。
　　两人都纳闷了。
　　最后还是杀马特道：“你再想想云悠悠。”
　　云悠悠也长着一副人畜无害的样子。
　　谁能想到她轻轻一挥手，就是一个大逼斗。
　　大概这吸血鬼和云悠悠是同一类人，所以才总让人心里发毛。
　　另一边。
　　土豪哥与苏雨柔坐在一张桌子上。
　　“决定吧，我们俩到底谁去当诱饵。”
　　土豪哥翘着二郎腿，看向苏雨柔。
　　苏雨柔：“石头剪刀布吧，对谁都公平。”
　　土豪哥：“行！”
　　一分钟之后，土豪哥趴在地上大哭。
　　“为什么倒霉的又是我！！！”
　　苏雨柔垂眸看着他在地上嚎t啕大哭，“既然你这么害怕，那就……”
　　土豪哥猛地抬头。
　　“你要代替我去吗？”
　　苏雨柔：“不，那就只能让你闭着眼睛去了。如果看不到的话，应该就不会这么害怕了。”
　　土豪哥哭得更大声了。
　　红发潮男嫌弃地看着他。
　　“你能不能像个爷们一点！”
　　不管土豪哥心里有多么不情愿，但他最后还是站在了井边充当一个诱饵。
　　他蒙着眼睛绝望地站在井边。
　　呜呜呜......
　　他就不应该蒙着眼睛。
　　未知的恐惧才是最可怕的。
　　只是轻轻一阵风刮过，土豪哥都被吓到瑟瑟发抖。
　　也不知过了多久，一条鲜红细长的舌头从井里慢慢地探了出来，往土豪哥的脚踝钻去。
　　藏在暗处的苏雨柔眼神一厉。
　　她飞快地从黑暗中跳出去，拿着斧头朝着那根舌头狠狠地砍了下去。
　　奈何那舌头灵活的不像话。
　　土豪哥被耳边呼呼的风声吓了一大跳。
　　“我滴妈呀！”
　　他惨叫着往旁边一跳，扯下蒙在自己眼睛上的黑色布条。
　　看到苏雨柔手里的大斧头，他更是差点被吓到魂飞魄散。
　　妈妈呀，游戏里的女人怎么都这么残暴！
　　可以说土豪哥的胆子，是这里所有人里边最小的一个。
　　他火烧屁股似的跑到了云悠悠的后边。
　　角落里总共就巴掌那么大的地方，土豪哥硬生生的跟吸血鬼挤到一块儿。
　　“有什么办法能把那只癞蛤蟆引出来？”
　　土豪哥眼巴巴地问道。
　　云悠悠：“准备一只天鹅。”
　　天鹅？
　　土豪哥纳闷，“为什么？”
　　云悠悠：“因为癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　土豪哥：“......现在不是讲冷笑话的时候。”
　　他一边说，一边往云悠悠那个方向挤，身上白花花的肥肉都快挤到云悠悠的身上了。
　　吸血鬼好看的眉毛微蹙。
　　“你能不能离云小姐远一点？”
　　土豪哥转过头，理直气壮地道：“不能！我害怕那个癞蛤蟆上来。”
　　吸血鬼思考了一下。
　　“你的意思是说只要那只癞蛤蟆消失，你就可以离云小姐远一点是吗？”
　　土豪哥：“你要这么说那也不算错。”
　　吸血鬼点点头。
　　“好的，我懂了。”
　　土豪哥：“？？？你懂什么了？”
　　土豪哥还没有弄明白，吸血鬼已经拨开他往井边走了过去。
　　苏雨柔看到他走过来，好心地提醒道：“不要靠得太近，不然会被拉下去。”

第77章 让人快乐就是这么简单
　　另一个角落里。
　　杀马特和红发潮男也一动不动地盯着吸血鬼。
　　杀马特：“他该不会是想下去找那只癞蛤蟆吧？”
　　红发潮男：“不可能，吃素的吸血鬼能厉害到哪里去。”
　　下一秒，吸血鬼在井边站定。
　　只见他轻轻一跺脚，地底下就响起了一阵轰鸣声。
　　站在地面上的众人皆感受到脚下的土地一震，踉跄着扶住了身边的东西。
　　这一震，也把那只癞蛤蟆从井里震了出来。
　　它还没来得及膨胀，吸血鬼就把它捏在了手里。
　　滑溜溜的触感让人恶心。
　　监控里能吸人血吃人肉的怪物，到了吸血鬼的手里就像是任人宰割的小动物。
　　众人：！！！
　　远看癞蛤蟆很恶心，近看癞蛤蟆更恶心。
　　吸血鬼瞥了一眼手里的癞蛤蟆，感觉自己的手都不干净了。
　　他皱着眉头，把手里的癞蛤蟆往后随便一扔。
　　癞蛤蟆在空中划过一道优美的弧线。
　　云悠悠惊喜地道：“哇！是流星诶，大家快许愿......”
　　然而她话还没有说完，嘴巴里突然多了一个凉嗖嗖、滑溜溜的不明物体。
　　站在云悠悠旁边的土豪哥：！！！
　　他的单眼皮小眼睛从来没有睁得那么大过。
　　在这一刻他丧失了语言能力，只能用手比划。
　　那滑溜溜、凉嗖嗖的不明物体丝滑地落入了云悠悠的嘴巴里，然后又丝滑地顺着舌根下落。
　　云悠悠还没有反应过来，那只癞蛤蟆已经被她吞了下去。
　　就连从头到尾都面无表情的吸血鬼，此时都瞪圆了狗狗眼。
　　云悠悠：“呱！！！！！！”
　　这一声“呱”响彻大地的每个角落，响彻副本的整片天空，给众人留下了难以磨灭的印象。
　　云悠悠此时的心情不亚于马里亚纳海沟爱上了阿尔卑斯山脉，最后出轨珠穆朗玛峰，又生下了太平洋，最后和一条小丑鱼私奔。
　　这突如其来的一出，让云悠悠的脑瓜子彻底宕机。
　　土豪哥：“这、这、这、这、这很难评啊！”
　　他正想说点什么安慰云悠悠，却发现云悠悠好像变高了一些。
　　随后众人发现，云悠悠不是变高了，而是整个人都在不断地变大。
　　云悠悠还沉浸在崩溃之中。
　　土豪哥从平视，到仰视，到最后脖子都抬酸了，还是没有看清云悠悠的脸。
　　“卧槽！！！”
　　土豪哥踉跄着往后退了几步。
　　此时的云悠悠已经比周围的屋子高出了一大截。
　　太阳照射在她的身上，巨大的阴影覆盖了整个院子。
　　云悠悠咬着手，崩溃地朝天呐喊：“我竟然吃了癞蛤蟆！！！”
　　恐怖的音波化为飓风，差点将几位玩家吹到天上去。
　　云悠悠轻轻一跺脚，地面上不管是屋子还是人都得抖三抖。
　　玩家们已经都逃到屋子里避难去了。
　　杀马特和红发潮男也是一脸惊恐。
　　土豪哥扒拉着门，以防自己被吹走。
　　他心中纳闷，云悠悠这么漂亮，要变不应该变嫦娥吗，怎么突然就变成了夸父。
　　现在最重要的事情，是让云悠悠冷静下来。
　　要不然她一脚就能把他们所有人都踩扁。
　　大家七嘴八舌开始讨论。
　　“可是她现在这样应该什么都听不进去吧？”
　　“我们要怎么样才能让她冷静下来？”
　　“我觉得这是不可能的事。”
　　土豪哥靠在门框上，用富有磁性的气泡音道：“不，这其实很简单。”
　　难得有这种装酷的时候，他故意耍帅地抓了抓头发。
　　身后的苏雨柔后退一步，用古井无波的声音道：“小心你的头皮屑。”
　　装逼氛围瞬间荡然无存。
　　土豪哥：......
　　红发潮男斜眼瞥了他一眼，“你能有什么好办法？”
　　土豪哥也斜了他一眼。
　　“你就等着瞧吧。”
　　说完，土豪哥将两只手放到嘴边，当作喇叭一样喊道：“钱多速来，现在可免费领一万游戏币，先到先得，仅此一位。”
　　苏雨柔并没有对他这个方法抱有太大的希望。
　　“她真的能听见吗......”
　　话还没有说完，一个巨大的脑袋就从门口钻了进来。
　　“哪里？哪里？”
　　云悠悠精致的五官哪怕放大了几百倍，也还是精致的像洋娃娃一样。
　　杀马特在土豪哥旁边小声地问道：“你真的要给她一万个游戏币吗？”
　　土豪哥的反应比他还大。
　　他激动地道：“怎么可能！我这是缓兵之计！”
　　杀马特：“你猜她如果知道你是骗她的，会不会变得更加狂暴？”
　　土豪哥：“嘶......这个问题我还真没想过。”
　　这时，红发潮男也把脑袋凑了过来。
　　“我猜她会把你狠狠地踩在脚底，踩到你屎尿尽出，踩到你像一张A4纸一样薄。”
　　土豪哥：！！！
　　红发潮男：“不过仔细一想，这样其实也有好处。”
　　土豪哥：“什么好处？”
　　红发潮男：“能让你从280斤直接瘦身成为80斤。相信我，任何减肥训练营都不会有这么好的效果。”
　　土豪哥：“呵呵。”
　　是啊，你肠子脏器都被踩出来了。
　　到时候拿火一烧，连盒带骨灰也不过才八斤左右。
　　普通的减肥训练营当然不会有这么好的减肥效果了，毕竟这是火葬场的专属效果。
　　这时候，云悠悠的头已经伸到了土豪哥的面前。
　　她卷翘纤长的睫毛像一把小扇子，轻轻一眨眼便带起了一阵风，吹的土豪哥眼睛里有些酸酸的。
　　“你说的是真的还是假的？”
　　面对云悠悠那期待的小眼神，土豪哥硬生生地把嘴里的“假的”咽了下去。
　　他苦笑一声。
　　“真的，当然是真的了！我现在就转给你！”
　　云悠悠如大号琉璃珠子一般的眼睛好奇地盯着土豪哥看。
　　“那你的眼睛为什么在流泪？”
　　土豪哥眨眨眼睛，眼泪流得更汹涌了。
　　“我这是喜极而泣，我只是太高兴了而已。我真的太高兴了！”
　　土豪哥逐渐疯癫。
　　他既是在说给云悠悠听，也是想通过这种方式催眠自己。
　　云悠悠看着土豪哥又哭又笑，眼里若有所思。
　　原来让人快乐这么简单。

第78章 有本事你别怂
　　成功拿到一万个游戏币，云悠悠终于恢复了冷静。
　　看着云悠悠慢慢变小，又重新变回了原来的尺寸，土豪哥只好在心里安慰自己。
　　好歹这钱没有白花。
　　云悠悠勉强找回了自己的理智。
　　刚变回原来的size，她就迫不及待地冲向一旁的水龙头。
　　哗啦哗啦的水声响起。
　　云悠悠不停地漱着口，想要把嘴里的那股怪味漱掉。
　　杀马特双手环胸，靠在门框上看戏。
　　“现在漱口也没t用了，反正那只癞蛤蟆已经掉到你肚子里去了。”
　　一听到“癞蛤蟆”这三个字，云悠悠就忍不住干呕了一下。
　　杀马特继续道：“这只癞蛤蟆......”
　　云悠悠：“呕！”
　　杀马特：“蛤蟆？”
　　云悠悠：“呕！”
　　杀马特：“癞......”
　　这回他话还没有说出口，就被云悠悠一把捏住了嘴巴。
　　杀马特的嘴巴被捏的像鸭子一样。
　　“唔唔！唔！”
　　云悠悠用手抹了一把唇边的水渍，一字一句地道：“你要是再在我面前提那三个字，我就让你也去我的肚子里，和那只癞蛤蟆作伴！”
　　面对云悠悠凉凉的视线，杀马特赶紧点头。
　　云悠悠这才放开了钳制住他的手。
　　“纸巾。”
　　云悠悠朝旁边随意地一伸手。
　　杀马特立马跑到房间里边，拿着纸巾飞快地冲到云悠悠的身边。
　　“您要的纸巾来了。”
　　杀马特恭恭敬敬地把手里的纸巾放到了云悠悠的手上。
　　云悠悠面无表情地接过纸巾，擦了擦手。
　　这游戏里的鬼怪还真是一天不打，上房揭瓦。
　　“行了，走吧。”
　　云悠悠将手里的纸巾随便一扔，率先向前走去。
　　杀马特赶紧向前一个猛扑，接住了在空中飘扬的纸巾。
　　一行人都跟在云悠悠的后面往外走。
　　土豪哥还在为那一万块钱而心痛，失魂落魄地走在最后。
　　红发潮男放慢脚步，凑到杀马特的旁边，用手肘捶了捶他的胸口。
　　“我以前怎么没看出来你这么怂啊？”
　　杀马特翻了对大白眼给他。
　　“哼，要是换成是你，你估计比我还怂。”
　　红发潮男一脸夸张地道：“怎么可能，你就这么看不起你的好兄弟？我才不怕她呢！”
　　杀马特鄙夷地看了他一眼。
　　“你既然不怕，那你说话为什么不说的大声一点？”
　　红发潮男：“难道我的声音还不够大吗？”
　　杀马特冷笑一声。
　　“大啊，怎么不大，连路过的蚂蚁都快被你的声音给吓死了。”
　　就红发潮男这个音量，再小声一点恐怕连他肚子里的蛔虫都听不见了。
　　红发潮男尴尬地吸了吸鼻子。
　　杀马特冷哼一声，撞开红发潮男的肩膀，自己往前走了。
　　“哎！等等我！”
　　红发潮男见杀马特走远了，赶紧压低声音喊了一句，急急忙忙地追了上去。
　　才刚踏进悠悠饭店的门口，众鬼的脑海里同时响起一个声音。
　　【社区副本已结束。】
　　大家不约而同地停下了脚步。
　　玩家们大概也收到了这个消息。
　　大家面面相觑，一时间脑袋都有些转不过弯来。
　　土豪哥张着嘴巴，愣愣地道：“我还什么都没做呢，怎么就通关了？”
　　boss去哪里了？
　　副本的陷阱都去哪里了？
　　站在后面的一个男玩家似乎想起了什么。
　　“最近大家好像都有莫名其妙就通关了的经历，我有听别人说过。”
　　土豪哥疑惑地眨着眼，“我怎么没听过。”
　　另一个男玩家也激动地道：“我也听说过！他们好像是碰到了一个很奇怪的女npc，他们都说那个女npc很可怕，不仅有三头六臂，不高兴的时候还喜欢扇人大嘴巴子。她还很喜欢打入玩家内部，玩家们只要遇到她就能很快通关，大家都在猜测这是不是游戏的隐藏玩法。”
　　土豪哥用手指摩挲着下巴。
　　“听你这么一说，我总感觉我的脑子里隐隐约约浮现出了一个人影。对了，那个女npc叫什么？”
　　男玩家：“叫什么不清楚，但她好像姓于？”
　　土豪哥摆摆手。
　　“那就不是了。”
　　毕竟他心中的那个人姓云。
　　“现在大家进游戏前，都要对着空气拜三拜，让这位奇怪的女npc保佑他们，最好能在副本里碰上这位女npc。”
　　男玩家羡慕地道。
　　这不就是让npc带着躺赢？
　　云悠悠也在脑海里问游戏。
　　“我们还什么都没干呢，这副本怎么这么快就结束了？又有人投诉我了？”
　　游戏冷冷地道：【这副本一共就一个大boss，一个小boss。】
　　【大boss被你带走了，小boss被你吃了，玩家还玩个屁！】
　　就连游戏一想到这操蛋的事实，都忍不住爆了一句粗口。
　　自己不干活也就算了，竟然还把努力工作的好同事给带走了。
　　想到这里，游戏现在恨不得一脚把云悠悠踹出去。
　　云悠悠诧异地看向乖乖跟在她身边的吸血鬼。
　　他竟然是这个副本的大boos！
　　吸血鬼注意到了云悠悠的目光。
　　他抬起眼眸，用一种懵懂茫然的眼神回看云悠悠。
　　这怎么看都不像大boss啊？
　　杀马特和红发潮男一听副本结束了，立马就想开溜。
　　下班的快乐只有打工人才能懂。
　　奇怪，怎么出不去？
　　不管是杀马特还是红发潮男，他们都发现自己没有办法从副本里出去。
　　今天的系统是不是又出毛病了。
　　这时，所有人的脑海里又响起了那个冷冰冰的电子音。
　　【请诸位稍等片刻，系统正在进行升级。】
　　【升级完成还需10秒！】
　　十秒钟后。
　　【系统升级完成。】
　　大家打开光脑，发现游戏界面上多了一个弹窗。
　　请玩家为本轮副本的npc打分。
　　（注意：打分会影响npc的各项考核，请各位玩家谨慎打分。）
　　“这是什么东西？”
　　土豪哥还是第一次见到这新奇的玩意儿。
　　云悠悠打开自己的光脑，发现自己的屏幕上显示的是“等待玩家打分中”。
　　土豪哥随意点了一下。
　　发现屏幕上跳出来了一行npc的头像，云悠悠那张熟悉的脸也包括在其中。

第79章 坑坑家具城
　　评分包含一颗星到五颗星。
　　甚至还可以在评分后面添加自己的游戏评语。
　　这玩意儿好像还不错啊！
　　土豪哥摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　要是给所有的npc评个最低的一星级，那不就有好戏看了。
　　在游戏里的时候老是受npc们的压迫。
　　现在游戏结束了，是时候该让他们npc瞧瞧玩家们的厉害了。
　　在按确定前，土豪哥随口问了游戏一句。
　　“这玩意儿应该是匿名的吧？”
　　【不，我们游戏向来追求真实。鬼怪们可以看到任何一位玩家的评价，保证绝对的真实透明。】
　　土豪哥：！！！
　　就差0.01米，他的手指就要按在了那个确定上面。
　　土豪哥后怕地停了下来，用另一只手拉着自己的食指，小心翼翼地从屏幕上挪开。
　　妈的！吓死个人了！
　　要是被鬼怪们看到那可就大事不妙了。
　　别的不提，反正云悠悠是肯定会手撕了他。
　　土豪哥试图唤醒游戏的良知。
　　“你再想想，这真的公平，真的透明吗？”
　　【公平。】
　　土豪哥：......
　　妈的，傻缺一个，没救了。
　　除了对自己的实力有绝对的信心，哪个人敢不给鬼怪npc们打五星好评，也不怕被暗地里穿小鞋。
　　游戏又接着道：【不过评语是匿名，也只有我能看到你们的评论。】
　　土豪哥放心了。
　　他立马在五星好评的后面加上一句话：建议没收云悠悠的电锯，此电锯对玩家们的心灵残害过大。
　　没过几秒钟，游戏竟然回复了。
　　土豪哥的光脑震了一下。
　　显示“您有一条新的回复”。
　　点开来一看，游戏在他的评语下写着：【已收到，现已转告npc本人。】
　　土豪哥：！！！
　　你不是说是匿名的，而且只有你一个人可以看吗？
　　土豪哥的心脏被吓的骤停了一秒。
　　下一秒，云悠悠凉凉的声音就飘过来了。
　　“建议没收我的电锯？此电锯乃是我云傲天的上古神器，岂能被没收！”
　　土豪哥害怕地缩成了一颗球，连脖子上的肉都皱成了一团。
　　他尴尬地笑了一下。
　　“哈哈......应该没什么事了吧。我先走了哈，拜拜！”
　　话音还没落下，土豪哥就迫不及待地消失在了副本里。
　　剩下的玩家也都一个一个走了。
　　云悠悠一共收到了四个五星好评。
　　她在屏幕上东戳西戳，竟然发现这五星好评竟然还有排行榜。
　　游戏系统将对npc们收到的五星好评进行统计，并公示。
　　排行榜上前三位的npc可以获得由游戏发放的神秘大奖一份，并且还有奖金发放。
　　第一名的奖金竟然高达一百万游戏币。
　　云悠悠一下子就动心了。
　　杀马特和红发潮男虽然也很心动，但是如果对手是云悠悠的话，那他们的心只能坚如磐石。
　　活吞癞蛤蟆的女人可不是好惹的。
　　看着云悠悠熊熊燃起的斗志，杀马特和红发潮男赶紧道：“那我们就先走了。”
　　云悠悠从光脑前抬起头来，对着他们俩摆摆手。
　　“拜拜。”
　　一行人就此别过。
　　白光闪过，云悠悠又回到了自己的地盘。
　　她背对着小床，放松身子往后一倒，舒服地靠在了床上。
　　除了床有点硬，其他的都很完美。
　　【床太硬怎么办？快来坑坑家具城选购最新款、最舒适的家具！】
　　云悠悠的耳边突然响起了一个欢快又t陌生的声音。
　　她猛地从床上直起身子，寻找这声音的来源。
　　休息室的墙壁上不知道什么时候多了一个小小的电视机。
　　云悠悠凑近一看，才发现电视机的屏幕上站着一个小小的身影。
　　小人穿着一套黑色的西装，唇边留着两缕八字胡须，看上去是个有些奸诈的小老头。
　　见云悠悠过来，他两眼一眯，立马露出了谄媚的笑容。
　　“是要看家具吗？我们坑坑家具厂的家具品质是游戏里边最好的，而且还是游戏唯一指定商家。您是要看哪种类型的家具啊？”
　　云悠悠确实想换一张软一点的床。
　　“我想看看床。”
　　“可以可以！”
　　小电视机上面的画面一转，马上就跳转了界面。
　　“这边这些都是我们备受好评的床具，您可以挑一挑看一看，肯定有您喜欢的。”
　　云悠悠先看了一眼下面的价格。
　　本来想换张床的心瞬间就凉了半截。
　　她继续往下划拉界面。
　　总算找到了一张便宜的床。
　　“我要这张豪华公主床。”
　　云悠悠手指一点。
　　小人开心地道：“好嘞！”
　　100个游戏币就这么没了。
　　不过，想到等会儿就可以有柔软舒服的床休息了，云悠悠觉得这钱花得还算值。
　　“这床要怎么送过来？快递吗？”
　　云悠悠也没有看到这上面让人填收货地址。
　　小人高兴地蹦跶了一下。
　　“已经送到了哦！”
　　“砰！”
　　空气中突然爆开了粉红色的烟雾。
　　烟雾散去后，云悠悠看到了浮在空中的公主床。
　　云悠悠：......
　　她伸手一接，粉色的公主床乖巧地落在了她的手上。
　　梦幻确实是挺梦幻的。
　　云悠悠默默地看着掌心上的公主床。
　　“怎么着，这床难不成是给我的拇指姑娘睡的？”
　　小人捋了捋自己的胡须，“这个嘛，一分钱一分货，我想大家都懂的。”
　　大概是看出了云悠悠蠢蠢欲动的手，还有她那想要杀人的眼神，小人一边胡说八道，一边往后退。
　　他趁云悠悠不注意，往后一倒便消失在了屏幕里。
　　整个电视机的屏幕也都暗了下来。
　　它不该叫坑坑家具城，应该叫坑爹家具城。
　　奸商！
　　太可恶了！
　　难怪这个商品点进去都没有详情页，原来是故意坑人。
　　云悠悠痛失一百。
　　她将粉嫩的公主床往自己的大拇指上一戴，软绵绵地倒在了自己的硬板床上。
　　虽然自己的游戏币也是坑来的，但是这钱被别人坑走的时候，还是很让人心痛。
　　【恭喜003号员工成功完成社区副本任务，收获200点经验值，并获得新称号“厕所奸商”、“食物中毒制造机”。】

第80章 生死掌握在云姐手中
　　云悠悠看到游戏给她取得称号，嘴角忍不住抽了抽。
　　不会取可以不取。
　　而且这经验值也给的越来越抠搜了。
　　云悠悠举起自己的大拇指，向游戏示意了一下那张mini公主床。
　　“除了你之外现在又多了一个奸商，这事你管不管？”
　　游戏：【对不起，这不在我的权限范围之内。】
　　云悠悠就知道他们这群狼狈为奸的狗东西会相互包庇。
　　早晚得想个办法治治那个奸商。
　　【第一轮“玩家大比拼”活动正在火爆进行中，现在正在紧急招募npc，请各位npc踊跃报名！】
　　每位npc都收到了游戏突然发来的通知。
　　“玩家大比拼？这是什么东西？”
　　云悠悠没搞懂。
　　【为了让玩家们拥有更好的游戏体验，我们专门策划了这个活动。只有熬过严寒，耐过酷暑，成功挑战身体极限的玩家才能成为最后的玩家之王！】
　　云悠悠一听就知道这个破游戏准没安好心。
　　“真的有玩家报名这个活动吗？”
　　游戏清了清嗓子。
　　【我可没说玩家需要报名才能参加此次活动。】
　　【除了正在副本里的玩家之外，其他所有玩家都需要参赛。】
　　云悠悠：……
　　这狗逼游戏还真不是个东西。
　　“那npc报名会有什么奖励吗？”
　　游戏：【没有。】
　　它的语气格外坚定，就好像是在说“你竟然还想要奖励？你是在想屁吃！”
　　加班干活还没加班费，这亏本的买卖云悠悠才不干呢。
　　云悠悠没有犹豫，直接就道：“那我还是去下一个副本吧。”
　　游戏：【可以。】
　　【下个副本是原始社会，你的角色是母猪。】
　　云悠悠：……
　　母猪？
　　游戏这操作很难让人觉得它不是故意的。
　　【现在开始传送副本，请003号工作人员及时……】
　　“等等！”
　　云悠悠赶紧紧急叫停。
　　她可不想真变母猪去。
　　云悠悠假笑一声。
　　“我想了一下，决定还是去活动里当npc，有没有加班费什么的不重要，重要的是为游戏付出一份自己的贡献！”
　　云悠悠的语气铿锵有力，最敬业的员工非她莫属。
　　上一秒的云悠悠：我吃啥都不能吃亏。
　　下一秒的云悠悠：吃亏是福，我要多吃一点。
　　游戏为拥有这么好的员工而感到欣慰。
　　【很好，我们游戏就需要你这种尽职尽责的员工。】
　　【距离活动开始还有十分钟，你先准备一下吧。】
　　游戏的声音消失后，云悠悠叹了一口气，重新又倒回床上。
　　突然，她又直起半个身子。
　　“那我的工作任务是什么？”
　　游戏：【放心，你的任务非常重要，所有玩家的生死都将掌控在你的手中。】
　　云悠悠瞪圆了杏眼。
　　这么炫酷？
　　所有玩家的生死都将掌控在她的手中！
　　哇哦！
　　云悠悠突然对这份工作充满了热情。
　　这不就是去里边当皇帝吗？
　　想到这里云悠悠忍不住从床上爬起来。
　　这游戏还挺贴心的，在镜子旁边准备了一些化妆品。
　　不过似乎都是什么三无产品。
　　云悠悠也顾不上这么多了，拿起一根眼线笔就开始仔细勾勒了起来。
　　说不定自己是去当boss的！
　　必须得好好打扮一番！
　　【活动即将开启，请各位npc做好准备。】
　　云悠悠心里一着急，手一抖。
　　眼尾的眼线一下子就飞到了眉毛上。
　　云悠悠：！！！
　　她赶紧拿手抹掉，却发现怎么抹也抹不掉。
　　完了，这也太邪魅了。
　　云悠悠愤怒摔笔。
　　哪来的三无产品，这也太难用了。
　　【请003号工作人员迅速就位！请003号工作人员迅速就位！】
　　云悠悠来不及处理眼睛上邪魅的眼线，匆匆忙忙跑过去就位。
　　熟悉的白光，熟悉的感觉。
　　云悠悠本以为会听见玩家们熙熙攘攘的声音。
　　没想到四周安静的吓人。
　　云悠悠睁开眼睛，发现面前放着很多台显示屏。
　　密密麻麻的液晶显示屏组成了一道两米多高的大墙。
　　每个显示屏的顶端都有一个温度表。
　　泛着金属光泽的银色操作台上是错综复杂的按钮。
　　云悠悠一脸懵逼。
　　不是叫我来当掌握玩家生死的boss吗？
　　怎么把我送到这个地方来了？
　　【玩家大比拼正式开始！】
　　随着游戏的声音落下，云悠悠面前的显示屏一个接着一个亮了起来。
　　每个显示屏里都是一个小房间。
　　每个房间随机分配四位玩家，而这个显示屏里的画面就是装在房间的监控画面。
　　【想要成为玩家中最强的男人或女人，必须拥有强壮的体魄和超人的毅力，你们需要熬过严寒和酷暑。这是考验玩家们的第一关，最先被淘汰的1000个人，将会受到一点小小的惩罚。】
　　玩家们在心中把游戏骂了一遍又一遍。
　　就你逼事最多！
　　云悠悠坐在显示屏前一脸懵逼。
　　“你不是说我的工作非常重要，把玩家们的生死掌握在手中吗？”
　　游戏：【没错啊，等会儿你负责调空调的温度，这不是将玩家们的生死掌握在手中吗？】
　　云悠悠：......
　　亏她还特意化了一个失败的眼线，白白浪费不少时间。
　　本来以为自己是风风光光来当大boss的，来了才发现自己就是个负责调温度的。
　　云悠悠前面的操作台上突然显示了一行字。
　　【严寒来临：温度每分钟下降一度。（需npc手动操作，温度极限为-100℃。）】
　　【酷暑驾到：温度每分钟上升一度。（需npc手动操作，温度极限为100℃。）】
　　云悠悠：......
　　手动操作？
　　你都搞这么先进了，你再搞一个自动调温系统会死吗？
　　几百个房间分成了两块区域，一半在夏天，一半在冬天。
　　这一刻，云悠悠都有想过，要不干脆把温度直接调到-100摄氏度好了。
　　可最后，她还是没忍心下手。
　　没办法，云悠悠只好坐在椅子上，手动操作这个控温系统。
　　玩家们刚开始还觉得挺凉快的，可渐渐他们都感受到了一阵刺骨的冷意。

第81章 你清高你拿我做人情
　　特别是房间上边吹过来的冷风，冻得人瑟瑟发抖。
　　另外一半房间里的玩家个个都是满头大汗。
　　身上能脱的衣服都脱光了，可还是忍不住往外冒汗。
　　【滴！玩家将有二十分钟的休息时t间。】
　　今天的游戏怎么这么仁慈？
　　竟然还给了玩家休息时间？
　　下一秒，云悠悠突然发现操作台旁边有一扇小门开了。
　　她走过去一看，发现都是些御寒和降温的物资。
　　有毛衣、羽绒服、围巾，还有电风扇、降温贴什么的。
　　【你把这些拖出去，挨个去敲玩家们的门，问他们要不要这些。我还有别的事，具体的价格我已经发到你光脑上了，你先看看。】
　　云悠悠点开光脑里的文件一看。
　　一根普普通通的蜡烛竟然要价两百个游戏币，还得和打火机捆绑购买，一个打火机需要五百个游戏币。
　　云悠悠：......
　　仁慈？
　　呵，这是不可能的。
　　罪恶的资本家恨不得扒了你的皮，喝光你的血，最后用你的骨灰来作无机肥料的混合物。
　　云悠悠推着这些物资往外走。
　　这个游戏还真是既剥削npc，又剥削玩家。
　　等等！
　　云悠悠智慧的双眼咕噜一转，突然想到了一个绝妙的好主意。
　　趁着游戏现在在忙别的事，她先跑到正在经历酷暑的玩家们的门口。
　　一片降温贴的价格是五十元，而一件衣服的价格是六百元。
　　云悠悠拿着喇叭喊道：“限时优惠，一件衣服可以免费换两片降温贴，先到先得，过时不候。”
　　“我要！”
　　“快给我四片！我有两件衣服！”
　　云悠悠的生意大获好评。
　　没过一会儿，她的小推车上就堆满了衣服。
　　每个房间的大门下面都有一条五厘米左右的缝隙，可以让npc将物资塞进去。
　　“可是我没有衣服了怎么办！我还能不能用别的东西和你换！我快要热死了！救救我！”
　　被热意折磨的痛苦让玩家们困扰不已。
　　他们的汗如流水般不停地从脖子上往下淌，胸口的衣服湿了一片又一片，滴在地上都快淌成了一条小河。
　　现在室内的温度已经将近五十度。
　　云悠悠突然想到了一个妙招。
　　“你们等我一下，我马上就过来。”
　　云悠悠推着小推车又跑到了另外一边的极寒地区。
　　“各位玩家们，现在游戏推出了一个促销活动！大家可以用冰块换衣服，想必各位的房间里现在都有大冰柱吧？这么好的机会可千万不要浪费，赶紧把冰柱掰下来拿到房间门口！”
　　闻言，原本已经缩在床上瑟瑟发抖的玩家们都跟打了鸡血似的，颤抖着手咬牙掰冰棍。
　　要不是npc对这边的温度免疫，云悠悠早就冻僵了。
　　没过一会儿，云悠悠就收获了一大堆的冰块。
　　她将衣服发给大家，然后转身把冰块又推到酷暑的地方去卖了。
　　就这么几趟下来，云悠悠直接暴富。
　　几乎没怎么消耗游戏的物资，玩家们各得所需，云悠悠也赚的盆满钵满。
　　等游戏忙完回来的时候，看到才卖出去这点物资，电子音中多了几分不解。
　　【怎么才卖出去这么一点？难道这些玩家不怕冷也不怕热？】
　　眼看着玩家才淘汰了三分之一，游戏吩咐继续加大力度。
　　云悠悠瞥了一眼液晶屏上显示的温度。
　　怕是她进去了也要变成大冰棍了。
　　也不知道这监控摄像头是什么牌子的，都零下三十几度了，它还依旧坚挺。
　　游戏估计是看云悠悠太清闲了，转头对着玩家们道：【操作室的电话已公布，有需要者可以拨打该电话，通话时间不得超过三分钟。】
　　云悠悠：！！！
　　给我增加工作量！
　　玩家们此时要不是冷得发抖，要不就是热得发疯，心里正想找个人痛骂一顿发泄发泄，顺便转移一下注意力。
　　还没一秒钟，操作台上的电话就响了起来。
　　游戏还特别鸡贼地道：【这也是你的工作任务之一，不能不接。】
　　云悠悠赶紧接起来，用甜美的声音道：“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。sorry，呃......”
　　没想到这个玩家这么固执，竟然一直没挂断电话。
　　云悠悠实在是说不了后边的英文，尴尬地卡顿住了。
　　电话两边的空气静谧中透着一股令人窒息的尴尬。
　　电话对面传来了玩家愤怒的声音。
　　“快点把这个温度给我调高一点！我都要冻死了！”
　　云悠悠只好打马虎眼。
　　“这个问题吧，我不是不给你们办，主要是这件事呢我们得公事公办，万一出点什么事是吧？再说了你们的问题我都知道，该怎么办我心里也清楚，这关键就在于......”
　　云悠悠东拉西扯说了一大堆。
　　三分钟终于到了。
　　云悠悠一秒钟都没多打。
　　“转眼间三分钟就到了，那我们下次再聊。”
　　对面话还没有说出口，电话就被挂断了。
　　不行，得继续打。
　　游戏只说通话时间不能超过三分钟，又没说只能打一次。
　　一时间，云悠悠被电话疯狂轰炸。
　　而罪魁祸首游戏已经悄悄地离开了。
　　又是一个电话打过来，云悠悠都快精神分裂了。
　　她接起电话，用娇俏的声音道：“我现在有点事，我让我的同事跟你说吧。”
　　话音刚落，云悠悠又换了一个粗犷的声音对着电话道：“滚！”
　　云悠悠赶紧又换回女声，对着电话不好意思地道：“抱歉，我的同事实在是太粗鲁了，我现在就让他滚！”
　　电话对面的玩家被云悠悠演得一愣一愣的。
　　还什么话都没说，三分钟就过去了。
　　可就算是这样，云悠悠还是有接不完的电话。
　　打着电话，时间过去得飞快。
　　还在只有一个电话，能打进来的人也不多。
　　随着又一个电话挂断，游戏总算出现了。
　　云悠悠嗓子都快哑了。
　　她现在急需金嗓子喉宝。
　　【金嗓子喉宝？哪需要那种麻烦的东西。像你这种敬业的员工是有优待的，改天我帮你抓一只嗓子好的鬼来，吃了他保证鬼到病除。】
　　嗓子好的鬼：……你清高，你拿我去做人情。

第82章 这个我拿手！
　　游戏将剩下的玩家传送到了一个大厅里。
　　【你也一起过去。】
　　云悠悠懵逼地指了指自己。
　　“我也要过去？”
　　游戏没回答，直接将云悠悠也传送了过去。
　　“等等！”
　　云悠悠瞪大了眼睛，最终还是没来得及阻止。
　　玩家们刚刚经历了严寒和酷暑，此时在大厅里个个都不成人样。
　　最终留下来的玩家也不过三五百个。
　　他们疲惫地站在大厅里，有些玩家干脆直接躺在了地板上。
　　一道白光闪过。
　　一个画着邪魅眼线的美艳女人出现在了他们的面前。
　　云悠悠眼疾手快，一把捂住了自己画歪的眼线。
　　她刚在地上站稳，身边就出现了一个巨大的转盘。
　　【叮铃铃！现在是幸运大转盘时间！】
　　比云悠悠还高的转盘上写满了玩家的名字。
　　【很抱歉，被抽到的幸运玩家只能遗憾地离开这个活动。】
　　【现在请npc转动你身边的转盘。】
　　下面的玩家不满地发出抗议。
　　站在最前面的中年男子表现的最为激烈。
　　“凭什么让一个女鬼决定我们的生死！看着就妖里妖气的，一定不是什么好东西！”
　　明明是第一次见面。
　　他却对云悠悠抱有很深的敌意。
　　似是不甘心自己的命运掌握在女鬼的手中，男人的声音越来越激动！
　　“我不服！”
　　游戏沉默不语。
　　云悠悠上前温柔又耐心的进行劝阻。
　　“您的意思我已经了解了，我会向游戏进行反馈的，请问您叫什么名字？”
　　云悠悠妩媚娇俏的五官，还有温柔动人的嗓音，让男人一时间放下了戒心。
　　这女鬼主动问他名字，该不会是对他有意思吧？
　　男人忍不住想入非非。
　　不过到底是个女鬼，没有女人来的好。
　　男人清了清嗓子，故作不耐地道：“你问我的名字干什么？不过告诉你也不是不行，我叫沈元山。”
　　云悠悠脸上的笑容如春风般温暖动人。
　　“沈先生是吧？我知道了。”
　　云悠悠收敛了笑容，转身往转盘走去。
　　身后的男人疑惑地看着她的背影。
　　就这么好了？
　　她就不问点别的？
　　玩家们的眼神全都聚集在云悠悠的身上。
　　她到底想干什么？
　　在众人的注视下，云悠悠默默捏住转盘的一角，手中一用力，转盘便咕噜咕噜转了起来。
　　不过她并没有松开手。
　　一边转，云悠悠的眼睛一边盯着大转盘，似乎在那上面找什么。
　　找到了！
　　云悠悠终于在转盘上找到了沈元山这个名字。
　　她手动控制转盘，将沈元山这个名字放到了指针指向的位置。
　　“哦豁，第一位幸运玩家出现了，让我们一起恭喜沈元山！”
　　云悠悠率先鼓起了掌，笑眯眯地看向沈元山。
　　沈元山已经完全愣住了。
　　怎么回事？
　　他怎么莫名其妙就变成第一个幸运玩家了。
　　刚刚还和沈元山一起起哄的玩家们此时都闭上了嘴巴。
　　愣了一下后，他们也鼓起了掌。
　　沈元山目眦欲裂。
　　整个大厅都是他撕心裂肺的嗓音。
　　“暗箱操作！npc这样做是违规行为！这不公平！”
　　“我要举报！游戏！我要举t报！”
　　游戏终于出声了。
　　【已收到举报，现在正在核实中。】
　　过了一会儿，游戏再次出现。
　　【经核实，003号工作人员并未存在违规行为，举报无效。】
　　“这怎么可能！”
　　沈元山踉跄地后退了几步，差点一屁股坐在地上。
　　“包庇！你们这是相互包庇！”
　　可就算他喊得再大声也不过是徒费力气。
　　大厅中骤然出现两团黑雾。
　　它们一左一右将沈元山裹挟住，黑雾凝聚而成的手牢牢地锁住他的肩膀。
　　“放开我！”
　　游戏冷笑一声。
　　【恶意举报npc，玩家需要受到惩罚。】
　　游戏操控黑雾去寻找沈元山最害怕的惩罚。
　　一股黑雾猛地钻进了沈元山的脑子里。
　　片刻后。
　　游戏终于知道沈元山最害怕的事情是什么了。
　　游戏的声音变得有些一言难尽。
　　【原来你害怕变成太监。】
　　太监？
　　云悠悠立马高举双手，手里的电锯已经准备就绪。
　　“这个我拿手！”
　　游戏：......
　　你这电锯是从哪里掏出来的？
　　【算了，直接把他送到梦魔那边，让他好好在梦里尝尝痛苦。】
　　两团黑雾带着沈元山消失在了空气中。
　　“不要啊──”
　　凄厉的惨叫声戛然而止。
　　下面的玩家哪还敢说半句话。
　　游戏瞥了一眼下面瑟瑟发抖的玩家，突然觉得无趣。
　　【全部送去梦魔那边。】
　　玩家们：！！！
　　空气中一团又一团的黑雾冒出，将不断挣扎的玩家带走。
　　云悠悠也没有想到游戏竟然这么喜怒无常。
　　【你也可以滚了。】
　　云悠悠感觉到有人在她屁股上踹了一脚。
　　她踉跄着向前扑去。
　　眼前白光一闪，她扑到了自己的床上。
　　【新试用副本：架空王朝即将开启，请003号工作人员做好准备。】
　　架空王朝？
　　难不成这回还得穿越到古代去？
　　可怜的云悠悠压根没有休息的时间。
　　还没想明白，她又被传送到副本里去了。
　　大概古装副本比较占内存。
　　这次过了好一会儿，云悠悠才从白光中睁开眼睛。
　　幽幽的鹅梨香扑鼻而来。
　　云悠悠睁开眼睛，看到是层层叠叠的帐幔，一层一层，如雾般轻柔。
　　她拨开薄纱，从金丝楠木所制的拔步床上下来。
　　寝殿里空无一人。
　　云悠悠趿拉着莲花软缎绣花鞋，走到梳妆台前，拿起一面菱花铜镜。
　　她眨眨眼，镜子里的美人也眨眨眼。
　　还真是古代副本。
　　这时，殿外突然传来一道轻柔中带着些怯怯的女声。
　　“陛下您醒了吗？”
　　陛下？
　　云悠悠的杏眼骤然一亮。
　　还真变成女帝了！
　　云悠悠清清嗓子，淡淡道：“进来吧。”
　　她的语气透着三分不屑，七分讥笑，听上去很有霸总皇帝的气势。
　　外面立马进来了一行穿着粉色襦裙的婢女。
　　领头的那位婢女朝云悠悠行了个礼，有些害怕地道：“桃姐姐马上就来替陛下更衣，请陛下切勿责罚于她。”
　　桃姐姐是哪位？
　　这时，外边突然传来一声惊叹。

第83章 老子有的是文采
　　“卧槽！这是哪里？”
　　“欸欸欸！别推我，我自己会进去。”
　　桃瑾然扯了扯自己身上的襦裙，不大自然地往寝殿走去。
　　哪来的皇帝老儿，竟然还敢叫她帮忙换衣服？
　　这游戏里的npc越来越会耍大牌了。
　　桃瑾然东弯西绕，总算见到了皇帝的真面目。
　　她猛地愣在原地，呆呆地张着嘴巴。
　　眼前的美人穿着如烟雾般轻柔的羽纱，衬得美人更是如天上明月一般不食人间烟火，衣摆处用银线绣着龙纹，如墨般的黑发慵懒地垂在腰间，肌肤莹白如雪，一双杏眼眼波流转。
　　桃瑾然看了许久都没舍得眨一下眼睛。
　　云悠悠认出了小伙伴，俏皮地朝她眨眨眼。
　　美人一动，就像是画卷中的美人活了过来。
　　云悠悠朝桃瑾然勾勾手指，邪魅一笑。
　　“女人，你还满意你所看到的吗？”
　　桃瑾然：......
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的云悠悠。
　　刚刚的那一点陌生感，和不敢接近的疏离感瞬间荡然无存。
　　桃瑾然无奈地走到云悠悠身边。
　　“陛下，您还是少说点话吧。”
　　实在是容易让人幻灭。
　　云悠悠挥挥手。
　　安静站在旁边的一排宫女如蒙大赦，立马恭敬地退了出去。
　　云悠悠看得稀奇。
　　“我长得很可怕吗？”
　　桃瑾然贼兮兮地笑了。
　　“这你就不知道了吧，我刚刚可是偷偷听到了外边小太监的对话。你在这里的风评好像不太好，是个残酷无情的暴君呢！”
　　云悠悠震惊，“那我岂不是还得维持我的暴君人设？”
　　桃瑾然感叹道：“辛苦你了。”
　　云悠悠心中狂喜。
　　“不，一点都不辛苦。”
　　外面的婢女不敢进来，只是站在门口恭敬地道：“陛下，您该去上朝了。”
　　“我知道了。”
　　桃瑾然拿起一旁宫女们放好的衣服，抹了一把嘴边的口水，色眯眯地道：“陛下，不如就让我来替你换衣服吧，嘿嘿嘿......”
　　云悠悠故作生气。
　　“大胆，你竟然敢对朕不敬！”
　　桃瑾然猥琐地搓了搓手。
　　“陛下，你就从了我吧！”
　　接下来里面就响起了一阵混乱的声音。
　　站在外边的宫女们看不见人，只能听见里面的声音，个个心里都痒痒得很，恨不得进去看一看。
　　“你们说，皇上该不会和桃姐姐......”
　　后面的话还没有说出口，就被刚刚领头的婢女打断。
　　“不许胡说！陛下的事岂容你们胡乱猜测！”
　　婢女委屈地瘪瘪嘴巴，不敢再说话。
　　过了好一会儿，寝殿的大门才从里边打开。
　　云悠悠身着金灿灿的龙袍，头顶金冠，一身的王霸之气。
　　站在门口的婢女齐齐屈膝行礼。
　　领头的婢女悄悄给了旁边的人一个眼神，“你去把皇上身边伺候的王公公叫过来。”
　　婢女低头领命，赶紧小跑着过去叫王公公。
　　云悠悠走了没几步，抬眼瞥见一个太监正气喘吁吁的朝这边跑过来。
　　这太监好像也有点眼熟。
　　云悠悠干脆停下脚步，等那个太监跑过来。
　　此时的阳光正好，暖洋洋的又不会过于燥热。
　　但来人还是跑出了一身汗，胸口剧烈地上下起伏着。
　　云悠悠上下打量了一番这位太监，最后感慨道：“王公公，你终究还是被做了绝育手术。”
　　王远游气急，“老子好着呢！”
　　他看到云悠悠的时候，心里也是一惊。
　　没想到在这都能碰见熟人。
　　不过人家怎么都当上女皇帝了，自己还是个太监？
　　人比鬼真是气死人！
　　周围都是太监宫女，王远游也没多说。
　　这些npc看上去都挺入戏的，王远游都差点以为自己真穿回古代了。
　　一行人浩浩荡荡地往前殿走去。
　　宏伟的大殿里，云悠悠高坐在龙椅上，俯视着下面的文武百官。
　　王远游拿着拂尘，站在云悠悠的下首。
　　他似乎有什么多动症，一分钟能有八百个假动作。
　　看他这样子，似乎是当太监当上瘾了。
　　云悠悠光顾着看他，都不知道下面的官员在说些什么。
　　“宣金国使臣觐见！”
　　太监又细又尖的声音从殿外响起，把云悠悠的鸡皮疙瘩都喊出来了。
　　很快，从殿外走进来了一个身高八尺，肌肉发达的大猛男。
　　他见到云悠悠也不下跪，表情十分倨傲。
　　“早就听闻陛下您才高八斗，武艺过人。今日一见，觉得也不过如此。”
　　云悠悠心道：呦呵，这小子是来挑衅闹事的。
　　不过当皇帝都得有逼格，不能自己直接开怼，必须得有个代言人。
　　好在王远游很靠谱，立马就翘着兰花指上前应战。
　　“你个绿巨人别以为块头大就了不起，胸肌练得这么发达有什么用，胸大无脑的野人！”
　　王远游拂尘一挥，傲娇地翻了一个白眼。
　　云悠悠暗中朝他竖了一个大拇指。
　　干得漂亮！
　　胸大无脑的野人怒了！
　　“我才不是胸大无脑！我是胸大有脑！”
　　王远游冷哼一声，“我看你是胸大猪脑。”
　　野人：！！！
　　他被王远游那张缺德的嘴气疯了。
　　今天必须得证明一下自己。
　　“我们今天就来比一比！我说上一句，如果贵国皇帝能说出下一句，我就承认你们比我聪明。”
　　野人提出了自己的要求。
　　云悠悠一点都不想比。
　　哪来的npc这么会给自己加戏。
　　野人还是不依不饶。
　　云悠悠只想下朝。
　　兄弟，你知不知道这龙椅坐起来很硬的啊？
　　野人还在那边叽里呱啦的说话。
　　云悠悠被他整烦了，“行了，你说吧。”
　　非得讨骂是吧？
　　满足你！
　　野人信心满满地说出了第一句。
　　“醉里挑灯看剑！”
　　云悠悠心想：呦呵，这鬼怎么还抄袭人家大诗人的名作。
　　野人得意地晃着脑袋。
　　接不出来了吧？
　　下一秒，云悠悠接道：“贱人在我眼前。”
　　王远游把拂尘往腋窝下面一插，拼命鼓掌。
　　“好诗！好诗！陛下真是好文采！”
　　下面的文武百官：......
　　算了，他们也鼓掌吧。
　　云悠悠谦虚地抬抬手，“一般一般t，也就全国第一的水准罢了。”
　　野人的肺都要气炸了。

第84章 悠悠陛下万岁
　　这皇帝明摆着就是在羞辱人。
　　王远游走到野人身边，拿起腋下的拂尘，对着野人的脸一挥。
　　他掐着嗓子道：“你也看到了吧，我们陛下确实是才高八斗、学富五车。像你这样的一般人，绝对不是她的对手。”
　　野人愤怒地挥开脸上的拂尘，狠狠地瞪着王远游。
　　“不，我不相信！再让我试一次！要是这一次她还能答出来，我就自愿请罚！”
　　云悠悠居高临下，淡淡瞥了他一眼，懒洋洋地道：“行吧，再给你一次机会。”
　　这次野人不再轻敌。
　　他绞尽脑汁，憋了半天总算是憋出来了一句。
　　“众里寻他千百度！”
　　云悠悠秒答：“回首一个大逼斗！”
　　还以为这回他能有点新意呢，没想到又抄袭人家辛弃疾大诗人的佳作。
　　王远游的喉咙中突然爆发出一声“好！”
　　差点把云悠悠都给吓了一跳。
　　王远游装模作样地品鉴。
　　“妙哉妙哉！陛下这句话接的实在是太精妙了。无论是从意境还是从用词，都堪称完美！”
　　王远游挥手示意远处的一个小太监过来。
　　“你马上找大书法家，将陛下吟的佳句写下来，再装裱起来。”
　　“上联：贱人在我眼前，下联：回首一个逼斗，横批就叫野人来访，写完之后挂在这个使者的门口，就当是送给他的礼物。”
　　野人的脸青了又红，红了又绿，绿绿黑黑，阴沉的像个黑色的大铁锅。
　　实在是欺人太甚！
　　这回云悠悠没再给他说话的机会。
　　她挥挥手。
　　“来人，把他给我拖出去。”
　　野人冲上去还想再说点什么。
　　王远游眼疾手快，直接将手里的拂尘塞到了他的嘴巴里。
　　野人：“唔！唔唔！”
　　这时，一群带刀侍卫气势汹汹地朝他走了过去。
　　没过一会儿，野人就被拖走了。
　　云悠悠懒散的用手托着下巴，给了王远游一个眼神。
　　王远游秒懂。
　　“有事启奏，无事退朝！”
　　下面的大臣相互看了一眼。
　　左边那列中突然走出来了一个老头，长须飘飘，两鬓斑白。
　　“恕老臣直言，陛下前几日的行为实在是有些不妥。”
　　这一看就是个忠臣。
　　云悠悠一脸疑惑。
　　我还什么都没做呢，怎么就搞的像个昏君一样？
　　“我做什么了？”
　　老头痛心疾首地道：“您把沈大人强行掳了去，当作您的后妃取乐。”
　　云悠悠：！！！
　　什么！
　　我竟然是这种人？
　　站在一旁的王远游也用一种震惊、痛心的眼神看着云悠悠。
　　似乎在说没想到你竟然是这种人。
　　云悠悠往下面望去。
　　那些七老八十的大臣们竟然个个都低下了头，肩膀还瑟缩了一下。
　　生怕云悠悠看上自己。
　　云悠悠：……
　　别害怕，我对老头没兴趣。
　　站在中间的老头眼里已经闪耀着晶莹的泪花了。
　　他豁出去了。
　　“沈大人乃是国之栋梁，实在不行，我愿意代替沈大人。”
　　云悠悠：“……我不愿意。”
　　她看着下面一群老头，觉得自己的头都大了。
　　“行了，叫人去把那位沈大人带过来吧。”
　　她倒要看看这个沈大人是何许人也。
　　两位带刀侍卫立马冲过去把那位沈大人带了过来。
　　“陛下，卑职已经将沈贵人带过来了。”
　　沈明臻被侍卫摁在地上，深感屈辱。
　　他一个大男人，进了游戏莫名其妙变成了皇帝的后妃。
　　而且还只是一个贵人，实在是太丢脸了。
　　沈明臻的脖子都羞红了。
　　他暴躁地抬起头，正好对上云悠悠好奇的目光。
　　“看什么看！不许看！”
　　沈明臻已经是愤怒至极，然而在旁人眼里，他眉目疏朗，身形清瘦，如雪山白玉。
　　诸位大臣盯着他，心中不由感叹。
　　也难怪陛下要把他强掳了去，确实是男色惑人啊！
　　谏言的老头想了一下。
　　让陛下放弃这沈明臻确实有点强人所难。
　　想了一下，他上前对着云悠悠道：“既然您已经纳了沈贵人，还望陛下好好对待他，切不可做始乱终弃之人。”
　　云悠悠很听劝，立马点点头。
　　“那……就赐他一对玉如意吧。”
　　老头满意地点点头。
　　被摁在地上的沈明臻抬起脖子，烦躁地道：“我不需要！”
　　他如玉般的脸气得涨红，又莫名觉得羞耻。
　　老头子还在旁边盯着云悠悠。
　　云悠悠摸了摸下巴，“那就赐他黄金千两吧。”
　　沈明臻：“我不需要！”
　　云悠悠：“那就赐块玉佩吧。”
　　沈明臻：“我！不！需！要！”
　　云悠悠：…….
　　这人怎么这么难搞？
　　云悠悠乏了，随手一挥。
　　“行了，那就赐死吧。”
　　云悠悠轻描淡写一句话，把众人都炸懵了。
　　沈明臻：！！！
　　忠诚的老头：！！！
　　王远游又在旁边拉扯着嗓子喊道：“陛下英～明～明～～”
　　整个大殿里安静如鸡，只有王远游的回音在不断冲击着众人的耳朵。
　　“陛下，这万万不可啊！”
　　忠诚的老头猛地扑了上去，跪在地上想要让云悠悠收回成命。
　　沈明臻也愣在了地上。
　　这女人好狠的心啊！
　　自己只不过是不要她的礼物，她竟然要把自己赐死！
　　云悠悠有理有据，仔细给大家分析。
　　“你看刚才我赐给他东西的时候，他都说不需要。唯独赐死的时候他啥都不说。”
　　云悠悠突然长叹一口气。
　　“我也知道贞洁对一个男人来说有多重要，为了保全自己的清白，沈大人愿意以死明志，朕很感动，也愿意成全沈大人。”
　　王远游赶紧朝着外边的侍卫道：“快来人把他拖出去斩了！”
　　殿里站着的大臣们哗啦哗啦跪了一地。
　　“请陛下三思啊！”
　　忠诚的老头恨铁不成钢地扯了扯沈明臻的袖子。
　　“你就跟陛下服个软吧。”
　　沈明臻仰着脑袋，倔强地抿着唇。
　　忠诚的老头最后好说歹说，才让他放软了身段。
　　今日的早朝经历了一番鸡飞狗跳之后，总算落下了帷幕。
　　沈明臻耳朵红的滴血。
　　今天他低头只是暂缓之计罢了，他可没有认输。
　　不远处。
　　云悠悠舒服地倚靠在龙辇上，旁边还有宫人为她挡太阳。

第85章 王太监你这是公报私仇
　　王远游就没有这么好的待遇了，只能靠自己的双腿行走。
　　不过他倒是很有大太监的气势。
　　云悠悠想起了什么，突然开口问道：“你的好兄弟纪临哪去了？他该也不会是变成太监了吧？”
　　王远游反应激烈。
　　“怎么可能！”
　　反驳完之后，他的声音又渐渐小了下去。
　　“我也不知道他现在在哪，我睁开眼睛看见的第一个认识的人就是你。”
　　这么大个皇宫，想找个人也不容易。
　　“算了，他这么大个人总会出来的。反正我现在跟在你身边，安全肯定有保障。”
　　王远游倒是很想得开。
　　云悠悠：......拜托我是鬼。你竟然从一个鬼身上寻找安全感？
　　世界之大无奇不有。
　　一行人就这么回到了早上的地方。
　　云悠悠被宫人带到了御书房。
　　她坐在龙案前，面无表情地看着桌子上堆成山似的奏折。
　　“这些都是我要批的？”
　　“回陛下，这里只不过是一小部分罢了。”
　　云悠悠：“......我觉得我批不完。”
　　“回陛下，您肯定可以的。”
　　云悠悠揉了揉胀痛的眉心，“不，我觉得我不行。”
　　“算了，你去把那个沈贵人给朕叫过来吧。他不是国之栋梁吗？现在是时候让他这根栋梁起作用了。”
　　“回陛下，后宫不得干政，您此举怕是不妥。”
　　云悠悠皱着眉头想了想。
　　“是有点不妥。”
　　宫人闻言松了一口气。
　　任性的皇帝总算能听懂人话了，还真不容易啊。
　　下一秒，云悠悠道：“从今天起，后宫改名为自宫，这样问题就解决了。”
　　宫人：......
　　伺候这玩意儿，我还不如死了算了。
　　算了，老娘一个做奴婢的管那么多干嘛，这也不是我的天下。
　　宫人匆匆忙忙将沈贵人带了过来。
　　沈明臻一过来，就看见云悠悠靠坐在榻上。
　　她身上的龙袍已经换成了如雪般洁白的纱衣，层层叠叠的裙摆隐匿在案桌下。
　　云悠悠微微抬眼，眉眼妖冶美艳，眼波流转间摄人心魂。
　　她的手撑在案牍上，露出一小截莹白剔透的手腕。
　　沈明臻一时看呆了。
　　回过神来的他，极其不自然地将自己的眼神挪开，可他耳朵尖尖上的那一点红，已经出卖了他心里的那点小心思。
　　这女人美得妖艳，肯定是游戏派来迷惑玩家的鬼怪。
　　自己绝对不能被那一张美人皮给骗了。
　　不远处的香炉冒着缕缕细烟，打转着向上，又在空中消散。
　　云悠悠芊芊玉指点了点自己身边的位置。
　　“你过来。”
　　温软甜美的嗓音就如美好的蜜糖。
　　沈明臻本不想搭理，可对上云悠悠水盈盈的眼眸，他还是忍不住走了过去。
　　“你叫我干什么！”
　　沈明臻没好气地道。
　　云悠悠也不生气，反而笑着道：“深宫寂寞，夜t晚火热难耐，我知道沈大人肯定孤枕难眠。”
　　沈明臻的脸更红了。
　　这女人到底在说什么！
　　真是不堪入耳！
　　下一秒，云悠悠拿起一本奏折塞进他的怀里。
　　“只需一本，就能让你不再寂寞。”
　　她又拿了两本塞进去。
　　“如有三本，保你夜里冰凉似水！”
　　最后，云悠悠捧起一大堆奏折塞进沈明臻的怀里。
　　“批完这些奏折，我保证你心不燥了，腿不疼了，连人都凉了。”
　　沈明臻：......
　　此时的我好像一个大怨种。
　　看着云悠悠欢快向外走去的背影，沈明臻都有些懵了。
　　到底谁才是npc啊？
　　云悠悠左边站着桃瑾然，右边站着王远游。
　　三人高高兴兴地逛着御花园。
　　“我还以为你是真太监呢，没想到你竟然也是玩家。”
　　桃瑾然好奇地盯着王远游看。
　　王远游翻了个白眼。
　　“我当然是玩家了。太监哪有我这么英俊潇洒、风流倜傥。”
　　“麻烦你先把你的兰花指收一收。”
　　桃瑾然指了指王远游的手。
　　云悠悠也跟着看向王远游的手。
　　他的小拇指十分妖娆的翘在空中，就像一只昂首挺立的孔雀。
　　王远游不是融入不了游戏角色，他是太融入游戏角色了。
　　“哼！”
　　王远游傲娇地哼了哼，把自己的手藏在了背后。
　　还别说，这副本的场景布置简直是一比一还原，比横店弄得还要好。
　　云悠悠俯身摘了一朵牡丹，插在桃瑾然的鬓边。
　　桃瑾然看着温柔地将花插在自己鬓边的云悠悠，忍不住感叹道：“悠悠啊，要是你是男的就好了。说不定咱俩还能上演一段人鬼情未了呢。”
　　云悠悠手一抖，差点把花插歪。
　　“算了吧，我怕到时候人鬼情未了变成楚人美大战伽椰子。”
　　三人逛完御花园，又去了各地参观。
　　就跟旅游团似的。
　　云悠悠好好的体验了一番皇帝生活。
　　吃完皇帝餐，古代也没有什么游戏可以玩，云悠悠准备收拾收拾早点睡觉了。
　　这时，王远游手里端着一个东西，挤眉弄眼地跑到了云悠悠的身边。
　　“陛下！您看您今天要找哪位妃子作伴啊？”
　　妃子作伴？
　　云悠悠好奇地伸着脑袋，看向王远游手里端着的绿牌子。
　　绿牌子从左到右分别写着：纪贵妃、吸妃、蓝嫔、沈贵人、王太监。
　　云悠悠看到最后一块绿牌子的时候，眼角忍不住抽搐了一下。
　　她拎起那块写着王太监的绿牌子，把它丢到了王太监的怀里。
　　“王太监，你这是公报私仇啊！”
　　王远游手忙脚乱地接住了这块牌子。
　　他尴尬地把这块牌子放进自己的衣襟里面。
　　“哈哈......我就是好奇而已，就叫他们顺便做了一块。”
　　当时他让内务府的人也帮他做一块的时候，内务府的人也露出了惊疑不定的表情。
　　似是没想到皇帝身边的大太监竟然还有这么宏伟的志向。
　　“既然如此，那就把这些后宫嫔妃们都叫过来让朕看一看。”
　　王远游领命往外走去。
　　他吩咐外边的小太监：“去把这上面的人都叫过来。”
　　小太监：！！！
　　皇上她、她、她竟然要叫四位男妃！
　　也不知道太监们是怎么传的话，传到最后竟然变成了陛下要夜御四男！

第86章 后宫f4
　　最后太监一共带回来了四个人。
　　沈明臻发现那些奏折根本就看不完，一怒之下便准备去找云悠悠。
　　哪知在路上正好碰上太监带过来的后妃们。
　　看着眼前三位风格各异的美男，沈明臻有些气愤。
　　这个皇帝也太花心了一点吧。
　　有了自己还不够，竟然还去搜罗了这么多的美男！
　　纪临一袭月白色的长袍，皎皎明月之下君子如玉，见到沈明臻他也只不过淡淡瞥了一眼，很快便收回了目光。
　　沈明臻第一眼便觉得这人十分不好相处。
　　光是他身边拒人以千里之外的气势，就让旁人不敢接近。
　　纪临身边的另一位男人也神色淡淡。
　　他平静地看向远方，沉浸在自己的思绪之中。
　　只有蓝长戚微笑着朝沈明臻点点头。
　　不知道这些人是敌是友，沈明臻傲娇地扬着下巴，勉强也打了个招呼。
　　旁边的太监忍不住擦了擦额头冒出来的汗水。
　　总感觉这些后妃下一秒就会打起来。
　　悠悠陛下还真是会给人出难题。
　　太监们战战兢兢地把四位妃嫔带到了云悠悠的面前。
　　云悠悠一看。
　　呦呵，这不全都是熟人吗？
　　“纪~哥~格~”
　　王远游眼里闪着晶莹的泪花，撒娇似的朝纪临跑了过去。
　　纪临：......
　　“纪临！我好想你啊！”
　　“噗通”一声。
　　王远游被地上的台阶绊倒了，在纪临的脚边摔了个狗吃屎。
　　他抬起头，鼻子上还挂着鼻血，伸手就想要抱住纪临的大腿，好好表达一下自己的思念之情。
　　旁边的三个男人都默默退开了几步。
　　抱歉，他们这种直男无法接受这种画面。
　　纪临俊眉紧皱，冷漠地抬起脚，踩住了王远游的肩膀，让他不能再往前半分。
　　王远游翘着兰花指，眨眨眼睛。
　　“几天不见，你还是这么man！”
　　纪临淡淡地瞥了他一眼。
　　“我也可以让你变得这么man。”
　　王远游疑惑。
　　“你要怎么做？”
　　下一秒，纪临微微侧身，飞快地从侍卫腰间的刀鞘处抽出一把利刃。
　　闪着寒光的剑锋在空中冒着令人胆寒的凉气。
　　王远游：！！！
　　他还没有从地上爬起来，一把剑就砍了过来。
　　王远游就地滚了一圈，屁滚尿流地从地上爬起来，朝远处飞奔而去。
　　他的夹子音终于撑不住了。
　　“我错了！我再也不犯贱了！我现在很阳刚，我非常的阳刚！”
　　王远游撕心裂肺的喊叫声贯彻整个大殿。
　　“悠悠陛下快救救我！”
　　王远游用期待的眼神看着云悠悠。
　　云悠悠突然捂住自己的眼睛。
　　“朕的眼睛突然什么也看不见了，快传御医！”
　　桃瑾然也给自己加戏。
　　她紧张地站在云悠悠旁边，“陛下，你的眼睛没事吧！”
　　王远游：......我的心就像雪山上的石头一样冷。
　　吸血鬼对这些都没兴趣，他只想待在云悠悠的身边。
　　他朝云悠悠身边的位置走去。
　　王远游从中间气喘吁吁地穿过。
　　纪临停住脚步，将手中的剑往后一扔。
　　泛着寒光的剑准确地插入了刀鞘之中。
　　“啪啪啪！”
　　云悠悠惊叹着鼓掌。
　　不错，不错。
　　这装逼神技是真装逼啊！
　　云悠悠都有点想学这一手。
　　她试探着问道：“能不能也教教我这一招？”
　　经历了刚刚那一番追逐，王远游已经瘫倒在地上，吐着舌头累成了一副狗样，纪临却风采依旧，眉眼俊美得摄人心魂。
　　“可以。”
　　纪临袍子一撩，自然地坐在了云悠悠的身边。
　　走到一半的吸血鬼猛地停住了脚步。
　　他不满地看着坐在云悠悠身边的纪临。
　　那本来应该是他的位置，现在却被人捷足先登。
　　两双冷漠的眼眸在空中对上。
　　一时间火花四射。
　　当然，这只是旁边太监和宫女们的感觉。
　　吸血鬼不明白，这个男人为什么要与他争抢云悠悠身边的位置。
　　而纪临眉眼淡淡，叫人什么也看不出来。
　　云悠悠身处风暴的中心，却被两个男人同时忽视。
　　她看看纪临，又转头看看吸血鬼。
　　这两个男人相互深情地看着对方，难不成是看对眼了。
　　这年头，男人喜欢上男人是再正常不过的事了。
　　况且这两人都长得玉树临风，英俊潇洒，看上去极为般配。
　　王远游在暗处兴奋地咬手手。
　　打起来！快打起来！
　　另一边，桃瑾然的眼睛都快看不过来了。
　　帅哥，全都是帅哥！
　　好帅好帅，嘶哈嘶哈！
　　吸血鬼默不作声，抬脚在地上轻轻一震，刚刚插入剑鞘的利剑“唰”的一下又飞了出来，径直往纪临的眼前逼近。
　　云悠悠一边吃瓜，一边往旁边躲。
　　怎么突然打起来了？
　　难不成纪临刚刚用眼神拒绝了吸血鬼，吸血鬼爱而不得，愤怒之下才对纪临出了手？
　　眼看着剑刃就要割上纪临的脸。
　　下一秒，它却停滞不前。
　　纪临的眼眸比凌厉的刀锋还要冷。
　　他两指轻轻一夹，坚硬的剑刃在空中寸寸断裂。
　　轻轻一挥，碎裂的剑刃便朝吸血鬼飞驰而去，气势汹汹，不可抵挡。
　　云悠悠：好厉害的装逼技术！
　　我也想学！
　　吸血鬼脸色更冷，直接闪身躲到了沈明臻的身后。
　　沈明臻：？？？
　　不是，你有病吧？
　　这关我什么事？
　　被殃及到的沈明臻赶紧催动能力。
　　利剑在空中被冻成了一个大冰坨子，重重地坠落在了地上，砸出一个大坑。
　　这场闹剧总算结束了。
　　云悠悠可不想自己的地方被砸的满地是坑。
　　“算了，你们年轻人有什么恩怨就好好说话，别动手动脚的，多不文明啊。”
　　她看了一眼四人，“我要休息了，你们今天就先回去吧。”
　　吸血鬼没动。
　　“我不能和你一起睡吗？”
　　云悠悠被他这直白的话吓了一大跳，直接被口水t给呛住了。
　　这是什么虎狼之词。
　　“咳咳咳......这当然不行了。”
　　云悠悠赶紧拒绝。
　　“行了，你们几个都赶紧走吧，不要打扰我休息了。”
　　等四个男人都离开了，云悠悠才感觉整个世界都安静了下来。
　　云悠悠默默给他们取了个绰号。
　　从今以后，他们就叫作后宫f4。

第87章 姐妹你还真勇诶
　　作为鬼，云悠悠其实不需要休息。
　　可躺在舒服的龙床上，鼻尖嗅着淡淡的檀香。
　　云悠悠不知不觉中已经闭上了眼睛。
　　角落里的香炉飘出缕缕香烟。
　　“陛下！陛下！您快醒醒！”
　　云悠悠被人推搡着从睡梦中醒来。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　云悠悠半支着胳膊，眯着眼睛看向来人。
　　宫女跪在地上，哭得泣不成声。
　　“悠悠陛下，敌军已经攻进来了！”
　　云悠悠脑子还混沌着，下意识来了句，“我方的水晶还在吗？”
　　宫女的哭泣声戛然而止，一脸懵逼地问道：“水晶？什么水晶？”
　　云悠悠的脑子终于清醒过来了。
　　哦，副本里没有水晶。
　　云悠悠换了一种问法：“敌军还有几秒钟到达战场？”
　　宫女回答不出来。
　　“大概还要一会儿吧。”
　　云悠悠从床上直起身子，“准备全军出击！”
　　宫女眼泪流得更汹涌了。
　　“侍卫们已经快要挡不住了，陛下您还是快跑吧。”
　　云悠悠：！！！
　　皇帝的宝座才坐了这么一会儿，怎么就要灭国了。
　　这体验感也太差了吧。
　　宫女匆忙往云悠悠身上披了件外袍，又把早就准备好的包裹塞进了她的怀里。
　　“陛下您快从密道里逃跑吧！”
　　见云悠悠还站着一动不动，宫女拉着云悠悠走到了衣柜前，拉开一扇暗门，将云悠悠推了进去。
　　“陛下快逃吧！”
　　门砰的一下被关上了。
　　云悠悠在黑暗中眨眨眼睛。
　　她总感觉有什么事情不对劲，但脑子里却什么都记不起来。
　　算了，先走一步看一步吧。
　　云悠悠走在黑漆漆的密道里，有时甚至能听见从上面传来的哀嚎声，还有敌军咚咚的脚步声。
　　飞溅的鲜血，残忍的笑意，似乎近在咫尺。
　　等等！
　　桃瑾然她们都去哪了？
　　王远游似乎也没出现。
　　云悠悠思索了一番，决定原路返回。
　　她试着推了推衣柜门，发现推不开。
　　外面有什么东西将衣柜给挡住了。
　　云悠悠操控着身后的触手，从衣柜的缝隙中伸出来，挑开了拴在衣柜门上的木条。
　　门开后，云悠悠刚踏出去的半只脚立马又缩了回来。
　　明明推开衣柜门看到的应该是皇帝的内殿，可眼前却空无一物，只有白色的迷雾浮在眼前，遮蔽了视线。
　　不对！
　　这其实是梦！
　　快醒过来！快醒过来！
　　云悠悠在心底拼命想，拼命想。
　　当她再次睁开眼睛的时候，她终于看到了明黄色的帐纱。
　　终于醒过来了。
　　云悠悠胸口剧烈地上下起伏，用袖子擦了擦额头上的薄汗。
　　什么莫名其妙的梦，差点就让人醒不过来了。
　　听到帐内的动静，桃瑾然过来撩起帐纱。
　　“你终于醒了，我刚刚怎么叫你，你都醒不过来。你的额头上怎么都是汗？”
　　云悠悠下床，给自己倒了杯水。
　　“刚刚做了一个奇怪的梦，梦见敌军攻进来了。”
　　桃瑾然开玩笑道：“没想到你这皇帝还做的挺有责任心的，连梦里都在关心国家大事。”
　　大概是因为做了一个奇怪的梦，云悠悠今天一整天都恹恹的，做什么都提不起兴趣来。
　　就连心大的王远游都意识到了云悠悠的不对劲。
　　“算了，还是用我的帅气让你振奋起来吧！”
　　王远游跑到云悠悠的面前，搞怪地做了几个健美选手的姿势，还给云悠悠展示了他那瘦弱的肱二头肌。
　　云悠悠：......
　　她趴在桌子上变得更蔫巴了。
　　桃瑾然瞪了王远游一眼，“她都这样了，你竟然还给她看这么油腻的东西。”
　　王远游伤心地蹲在了角落里。
　　哼，画个圈圈诅咒你。
　　桃瑾然绞尽脑汁想让云悠悠重新恢复精神。
　　“要不我们去御花园玩吧？”
　　云悠悠可有可无地点点头。
　　御花园里风景正好。
　　微风徐徐，正在照顾花草的小太监见到云悠悠立马过去行礼。
　　云悠悠指着一片空地，“这边怎么没种东西？”
　　小太监低着头答道：“这边的花蔫了，刚铲掉，还没想好种什么上去。”
　　云悠悠：“那就正好种香菜吧。又能吃又能看，兼具实用性和观赏性。”
　　小太监还是第一次听到这种奇怪的要求，哆哆嗦嗦地说好。
　　桃瑾然见云悠悠心情好了一点，立马道：“要不然我们来做游戏吧，悠悠你想玩什么？”
　　云悠悠：“都可以。”
　　桃瑾然：“不然来玩投壶？”
　　云悠悠摇摇头。
　　桃瑾然：“那要不来打叶子牌？”
　　云悠悠还是摇头。
　　桃瑾然：“不如去划船？”
　　云悠悠：“太晒了。”
　　桃瑾然忍耐了半响，用最温柔的声音道：“亲爱的悠悠啊，你这不叫都可以，你这叫都不可以。”
　　云悠悠真诚道歉：“对不起。”
　　桃瑾然的气立马就消了。
　　这么乖巧的悠悠还能怎么办，当然是宠着呗。
　　云悠悠突然想到了什么，提议道：“不如我们来玩抓人游戏吧？”
　　桃瑾然：“什么是抓人游戏？”
　　王远游：“难道是指老鹰抓小鸡？”
　　云悠悠摇摇头。
　　片刻后，大家都知道云悠悠的抓人游戏是指什么了。
　　王远游负责当裁判。
　　云悠悠的眼睛上已经蒙上了一块黑布。
　　宫女们四处散开，防备地盯着云悠悠。
　　王远游也没有想到所谓的抓人游戏竟然是指这个。
　　云悠悠表示自己当初看古装剧的时候，就特别想要尝试一下当个昏君是种什么感觉。
　　刚开始宫女们还有些放不开。
　　到后来，大家都故意发出声音，让云悠悠听得见抓不着。
　　王远游听着御花园里嘻嘻笑笑的声音，心想：云悠悠演昏君实在是太像了，简直就是本色出演嘛！
　　宫里的女人们都太狡猾了。
　　云悠悠抓了半天也没抓到一个。
　　她假装靠在柱子旁边休息，实则耳朵灵敏地竖了起来。
　　吸血鬼正好从远处经过。
　　看到云悠悠，他立马调转了方向，朝云悠悠走去。
　　另一边，王远游也偷偷让人把纪临叫了过来。
　　此时，纪临正好与吸血鬼狭路相逢。
　　两人同时停下脚步，冷冷地看向对方。
　　机会来了！
　　云悠悠猛地扑过来，将两人一起抱住。
　　王远游：！！！
　　哇塞！
　　姐妹你是真的勇！
　　宫女们也都躲在柱子后面当吃瓜群众。

第88章 悠悠陛下不见了
　　云悠悠两只手抱在一起都差点没将人搂住，而且手下的触感怎么还是硬硬的？
　　好奇怪？
　　云悠悠疑惑地松开一只手，扯下蒙在眼前的黑布。
　　眼睛还没有反应过来，她就对上了纪临那张淡漠的脸。
　　再往旁边一看，吸血鬼也正专注地盯着她，连眼睛都不眨一下。
　　云悠悠：......
　　她低头一看，发现自己左手搂着纪临的腰，右手搂着吸血鬼的腰。
　　这多冒犯啊！
　　云悠悠赶紧松开自己的爪子，连声道歉。
　　“打扰了，打扰了。”
　　他们三个身后的吃瓜群众一句话都不敢说，全都躲在阴暗处瞪大眼睛吃瓜。
　　好嗤鸡啊！
　　云悠悠的手才刚松开，吸血鬼又将云悠悠的手摁了回去。
　　“没关系，我不介意你的手放在那。”
　　好大胆！
　　云悠悠：......这不太合适吧。
　　身后的吃瓜群众：！！！好激动！好喜欢！
　　另一边的纪临淡淡地撇开他的手。
　　“她介意。”
　　王远游在暗处狂呼：没错！就是这样！就这么做！
　　云悠悠赶紧把自己的两只手都缩回来。
　　吸血鬼冷冷地看着纪临。
　　他想独占云悠悠！
　　云悠悠也悄咪咪地看了纪临几眼。
　　他想独占吸血鬼！他一定是吃醋了！
　　两人的想法南辕北辙，却又在一定程度上相似。
　　云悠悠暗中观察纪临和吸血鬼。
　　果然，他们俩现在又开始深情对视了。
　　云悠悠了然地后退了几步。
　　“那啥，我就不打扰你们了。最近池塘里荷花开得不错，要不你们一起去看看？”
　　纪临：谁要和这个莫名其妙的男人去赏花。
　　吸血鬼：谁要和这个高傲的男人去赏花。
　　他们俩相互嫌弃地看了一眼，又转身往两个截然不同的方向走去。
　　一时间，云悠悠都搞不懂他们两个男人到底是怎么想的？
　　他们究竟是啥关系？
　　云悠悠招招手把王远游叫过来。
　　“你有没有觉得纪临对那个吸血鬼好像有点不太一样。”
　　王远游立马道：“当然不一样了！”
　　云悠悠八卦地朝王远游挤挤眼睛。
　　“那他们俩的关系是不是有点不一般？”
　　王远游不假思索地道：“那当然不一般了！”
　　他们俩可是情敌关系！
　　那关系哪能一般啊！简直就是不共戴天的关系。
　　云悠悠突闻大瓜，心中震惊万分。
　　没想到他们俩还真有特殊关系。
　　云悠悠和王远游两人是鸡同t鸭讲，还偏偏讲到了一块儿去。
　　纵使王远游想破脑袋，也不会想到云悠悠竟然会误会纪临和吸血鬼的关系。
　　回去的路上，桃瑾然突然感叹了一句。
　　“两个帅哥站在一起还真是对我的眼睛很好，真想把他们两个绑在一起。”
　　云悠悠也颇有同感。
　　“说不定以后他们还真会绑在一起。”
　　桃瑾然还以为云悠悠是在开玩笑，也笑着道：“那最好把我也一起绑进去，我要和帅哥贴贴！”
　　回到寝殿后。
　　王远游和桃瑾然去御厨房找吃的去了。
　　云悠悠一个人待在寝殿里。
　　她半躺在贵妃榻上，余光瞥见了昨晚梦里的那个衣柜。
　　这衣柜里该不会真的有密道吧？
　　不可能，昨天就只是个梦而已，怎么可能会是真的。
　　虽然心中这么想着，但云悠悠还是走到了衣柜门前。
　　她拉开门，在最里面的木板处敲了敲。
　　似乎......真的有一扇门。
　　云悠悠把木板拆开，里面果真有一条黑漆漆的密道。
　　她从外边找了根蜡烛，提着裙摆往密道里走去。
　　黑漆漆的密道就和昨天梦里的一模一样。
　　难道她昨天做的是预知梦？
　　这密道挖得很深，哪怕用蜡烛照着也看不见尽头。
　　走到一半，云悠悠看见了一扇小门。
　　她用力拉开。
　　朦胧的水汽扑面而来。
　　蓝长戚听到身后的动静，转过头来看向云悠悠。
　　云悠悠也没有想到蓝医生竟然在洗澡！
　　“抱一丝，打扰了！”
　　云悠悠赶紧“砰”的一下把门关上，逃也似的跑了。
　　蓝长戚看着云悠悠仓皇的背影，温柔地笑了笑。
　　关上门后，云悠悠继续往前走。
　　吓死个人了，看来这密道的门还真不能乱开。
　　也不知道走了多久，蜡烛甚至都已经燃烧了半根。
　　滴下的蜡油在地上凝固。
　　远处隐隐传来水声。
　　难不成这密道连接的是什么世外桃源？
　　云悠悠加快步伐，然而她看到的不是世外桃源，而是人间地狱。
　　堆成山的尸体随意地交叠在一起，腐肉的臭味和鲜血的腥味都让人作呕。
　　仔细一看，还能看见在腐肉上乱爬的，肉鼓鼓的，白花花的蛆。
　　中间是一个巨大的池子，里面盛满了暗红色的血液。
　　云悠悠作为一个鬼都看得后背发凉。
　　呕......
　　这到底是什么东西？
　　腐烂的臭味中甚至还有一股奇特又熟悉的香味，香臭夹杂。
　　云悠悠表示她接下来一个星期大概都不想吃饭了。
　　她捂着鼻子，转身就要离开。
　　空气中的香气骤然变得浓郁。
　　云悠悠一时不察，不小心吸进去了一点。
　　她突然感觉自己好困，困得都睁不开眼睛了。
　　脚下才刚迈出去一步，云悠悠就软软地倒在了地上。
　　“悠悠？悠悠？”
　　桃瑾然拿了几块燕窝糕想让云悠悠尝尝。
　　喊了好几声都没有人应答。
　　桃瑾然在寝殿里转了好几圈都没看见云悠悠的身影。
　　她到底去哪了？
　　桃瑾然转身看到了打开的衣柜门。
　　悠悠肯定是换衣服出去玩了，她这个马大哈竟然连衣柜门都忘记关了。
　　桃瑾然把燕窝糕塞进嘴里，看也没看，顺手就把衣柜门关了。
　　刚出门，就撞上了王远游。
　　“你看见悠悠了吗？”
　　王远游摇摇头，“她不是在里面吗？”
　　桃瑾然：“奇怪，那她到底去哪了？”
　　两人找了半天，也没有找到失踪的云悠悠。
　　王远游坐在树下。
　　“该不会是他们npc开会去了吧？”
　　桃瑾然：“npc还需要开会？”
　　就云悠悠这个上班摆烂程度，她都害怕云悠悠会被直接开除。
　　“你今天有没有见到陛下？”
　　桃瑾然拉住了一个路过的小太监。

第89章 你还挺时髦，给自己整了个烟嗓
　　小太监露出了疑惑的表情，“悠悠陛下就在寝殿里啊，我刚刚还看见她了。”
　　什么！
　　桃瑾然立马往寝殿赶去。
　　王远游也紧随其后。
　　两人一前一后赶了回去。
　　“悠悠你刚刚去哪了？我到处找都没有找到你。”
　　桃瑾然一进门就看见云悠悠背对着她坐在梳妆镜前。
　　菱花铜镜倒映出云悠悠面无表情的半张脸。
　　她不紧不慢地梳着头发，压根没有理会桃瑾然的意思。
　　桃瑾然隐隐觉得有些不对劲，心中有些发毛的感觉。
　　这和平常的悠悠不一样！
　　桃瑾然慢慢往前走了几步，小心翼翼地问道：“悠悠......你今天是怎么了？心情不好吗？”
　　云悠悠没说话。
　　她身后的触手猛地蹿了出去，紧紧地圈住了桃瑾然的脖子。
　　桃瑾然用手拼命地扒拉着脖子上的触手，整张脸充血发红。
　　触手将她整个人都举到了空中，随后松开。
　　桃瑾然重重地坠落在了地上。
　　她赶紧捂着自己的脖子，惊慌失措地跑了出去。
　　王远游差点被她撞倒。
　　“你跑这么快干嘛，难不成里面有鬼在追你？”
　　桃瑾然哑着嗓子道：“里面是真的有鬼啊！”
　　王远游听她的声音惊奇地道：“你还挺时髦啊，给自己整了个烟嗓。”
　　桃瑾然：......
　　她无语地朝王远游展示了一下自己脖子上红肿的勒痕。
　　“你以为我像你一样这么无聊。今天的悠悠好像有点不对劲，我看你还是先别进去的好。”
　　王远游皱着眉头仔细看着那道勒痕。
　　“你的意思是说，云悠悠想把你勒死？”
　　桃瑾然点点头：“就事实来说，确实是这么回事。”
　　王远游大笑三声。
　　“哈哈哈哈哈......我们的悠悠陛下怎么可能会做出那种事情，一定是你的幻觉吧。”
　　云悠悠怎么可能会主动攻击玩家。
　　在王远游眼里，云悠悠和队友没什么区别。
　　桃瑾然无奈地摊了摊手，“我也不想相信啊，可是事实就摆在我眼前。”
　　不管桃瑾然怎么说，王远游都不相信。
　　他甚至还想要进去一探究竟。
　　最后还是桃瑾然硬把他拉走了。
　　“你就别看了，要看也明天再看，最好把你那个好兄弟也喊上，毕竟你太弱了。”
　　王远游依旧不以为意。
　　漆黑的深夜很快到来。
　　屋子里的蜡烛也都熄了。
　　王远游舒舒服服地躺在床上，时不时挠挠屁股，抓抓痒。
　　淡淡的月光透过窗纱照进了屋子里。
　　王远游迷迷糊糊中感觉到有个黑影站在自己身边。
　　这么晚了，到底是谁啊？
　　王远游半眯着眼睛，借着朦胧的月光看清楚了来人。
　　“原来是你啊悠悠，你这么晚找我有什么事？”
　　云悠悠默默抬起了双手。
　　王远游：？？？
　　“啊！”
　　王远游还没有反应过来，就被云悠悠死死地掐住了喉咙。
　　卧槽！
　　原来桃瑾然说的都是真的！
　　夜色下，云悠悠精致美艳的五官显得有几分狰狞。
　　王远游在床上胡乱蹬着腿。
　　这到底是怎么回事？
　　云悠悠巨大无比的力气让人根本就无法挣脱。
　　不过瞬息间，王远游就暂时性晕了过去。
　　云悠悠松开手，冷漠地睨了他一眼。
　　等王远游再次醒过来的时候，发现自己已经来到了一个陌生的地方。
　　成堆的尸山，蠕动的蛆虫，满池的鲜血。
　　这到底是哪里？
　　王远游的手脚被绑得死死的，嘴巴里也塞了一块布。
　　他悲伤地仰望天空。
　　今天大概是要死在这了！
　　“唔唔！”
　　旁边传来一个熟悉的声音。
　　王远游赶紧转头一看。
　　竟然是桃瑾然。
　　她也被五花大绑地扔在角落里，同样震惊地看着王远游。
　　他们两个勉强用眼神进行交流。
　　“你也被绑来了？”
　　“没错，我也被绑来了。”
　　两人默默看着对方，同时重重地叹了一口气。
　　也不知道这次还能不能活着出副本。
　　趁着这里没人，两人赶紧相互帮忙进行自救。
　　另一边，云悠悠在夜色中往其他宫殿走去。
　　纪临在游戏中一直保持着浅眠状态。
　　当殿外响起脚步声的时候，他已经在床上睁开了眼睛。
　　锐利的冷目扫向寝殿门口。
　　“嘎吱！”
　　大门被推开了。
　　一道曼妙的身影踏着月色走了进来。
　　云悠悠身着一袭月白色襦裙，轻薄的布料将她凹凸有致的好身材展露无遗，白皙的肌肤在月光下就像一只白白糯糯的雪团子。
　　看见进来的人是云悠悠，纪临依旧没有放松警惕。
　　“这么晚了，你过来干什么？”
　　纪临清冷的声音中透着几分刚睡醒的暗哑。
　　云悠悠没说话，抱着枕头自然地坐在了纪临的床边。
　　两人之间的距离是从未有过的近。
　　纪临甚至都能闻到她身上淡淡的梨花香，和云悠悠寝殿里的味道一模一样。
　　“我睡不着，我想睡在你身边。”
　　云悠悠卷翘的长睫轻轻扇动了几下，眉眼间添了几分诱惑，和往日的她大相径庭。
　　纪临不动声色地打量了她一会儿。
　　过了片刻，他才淡淡道：“可以。”
　　纪临起身让开位置。
　　等云悠悠在里边躺好后，他才在外侧平躺下来。
　　幸好这架子床够大，躺五个人都绰绰有余。
　　纪临又从柜子里拿出了另一床锦被。
　　两人各自躺在床上相安无事。
　　黑暗中，云悠悠默默看了一眼纪t临。
　　没想到他竟然这么好说话。
　　夜渐渐深了。
　　两人的呼吸声慢慢变得平缓。
　　云悠悠悄无声息地睁开了双眼，冷笑着朝纪临扑了过去。
　　这个男人实在是太天真了！
　　然而她的手还没有碰到纪临，就被狠狠地折断。
　　纪临早在黑暗中睁开了眼睛。
　　深邃的眼眸清醒而冷静。
　　云悠悠这才意识到自己被耍了。
　　可恶的男人！
　　真是太狡猾了！
　　云悠悠赶紧翻身朝外跑去，两只折断的手就这么无力地垂在身侧。
　　然而她还没有跑出殿门，就被纪临从身后一剑砍了脑袋。
　　她的脸上闪过一丝不甘心。
　　下一秒，圆滚滚的头颅已经咕噜咕噜滚到了地上。
　　曼妙的身躯也紧接着倒在了地上，变成了一块恶心的腐肉。
　　纪临看都没看一眼，提着剑往云悠悠的寝殿走去。

第90章 学习新潮流
　　寝殿里空无一人。
　　地上隐隐有拖拽的痕迹。
　　纪临目色冷沉，在屋子里巡视一圈后，抬步往衣柜的方向走去。
　　没有犹豫，他直接一剑砍了下去。
　　木板后边的密道露了出来。
　　密道内。
　　王远游和桃瑾然正在想办法自救。
　　两人舌根子都酸了。
　　好在桃瑾然嘴巴里的布塞得没有那么实，费了九牛二虎之力，她才将嘴巴里的布头吐了出来。
　　“呸呸呸！”
　　也不知道这是哪里的抹布。
　　王远游看到桃瑾然成功了，立马激动地道：“唔！唔唔！”
　　桃瑾然犹豫了一下，最后还是嫌弃地咬住王远游嘴里的布头，把它扯了出来。
　　两人同时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　王远游咳嗽了几声，试图缓解尴尬。
　　还没等他说什么，正中间的水池突然冒出了咕噜咕噜的气泡声。
　　两人停下动作，同时往中间的血池子望去。
　　“这血该不会是煮开了吧？”
　　“血煮开了变成了什么？毛血旺？”
　　池子上面冒出的气泡越来越大。
　　水面中央慢慢浮现了一个人影。
　　“不是血煮开了，是老娘想开了。”
　　云悠悠突然从池子里冒出了一个头。
　　她全身上下都包裹在血液中，月白色的长裙早就被血浸透，鲜红的血液从发丝向脸颊蜿蜒流去。
　　此时的云悠悠宛若吸血恶罗。
　　云悠悠的出现不仅没让王远游和桃瑾然高兴，反而让他们更加害怕地往里缩了缩。
　　他们飞快地用屁股往后挪了几步，警惕地看着云悠悠。
　　“你是谁？你为什么要冒充云悠悠？”
　　云悠悠无奈地摊摊手。
　　“我没有冒充云悠悠，我就是云悠悠。”
　　桃瑾然和王远游对视了一眼，小声咬耳朵。
　　“这个鬼模仿云悠悠好像模仿的越来越像了，连说话语气都一样。”
　　云悠悠更无奈了。
　　“我要怎么样，你们才肯相信？”
　　王远游琢磨了一下。
　　只要使出那一招，就能证明这个人到底是不是真的云悠悠。
　　王远游深呼吸一口，“请听题，上联：小荷才露尖尖角！”
　　“悠悠就在你眼前。”
　　王远游：“莫愁前路无知己！”
　　云悠悠：“天下无人识悠悠！”
　　王远游泪眼盈眶。
　　这胡说八道的功力，除了云悠悠还能是谁！
　　“悠悠！你是真的悠悠！”
　　云悠悠也很激动。
　　“王哥！你终于来找我了！”
　　然而他们俩相互看了看对方的处境。
　　一个被五花大绑扔在角落里，一个被扔进了血池子里。
　　“悠悠，你能从那里面出来吗？”
　　桃瑾然期盼地看着云悠悠。
　　“我试试看。”
　　云悠悠憋了一口气，划动手脚往边上游去。
　　血中是一股刺鼻的腥味，云悠悠都觉得自己要被腌入味了。
　　还没游几步，云悠悠突然发现自己的脚动不了了。
　　她猛吸一口气，沉下去一看究竟。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　鲜红的血里密密麻麻站着不少的腐尸。
　　怪不得这血这么臭。
　　云悠悠回头一看，发现有两个腐尸正扯着她的腿。
　　见云悠悠朝他们看过来，他们阴测测一笑。
　　不笑还好，一笑他们脸上的烂肉就开始往下掉。
　　云悠悠快被恶心坏了。
　　她狠狠一脚踢在了腐尸的心口，顺便操纵着触手扯开他们的手。
　　奈何这些腐尸都力大无穷，反手扯住触手，还把云悠悠扯了一个趔趄。
　　周围的腐尸见状也都围了过来。
　　云悠悠很快便被腐尸包围。
　　完了，这回有点棘手啊！
　　云悠悠从水里浮出头来。
　　“停！停！停！兄弟们，我们先暂停一下。”
　　王远游和桃瑾然一脸懵逼，不知道云悠悠是在和谁说话。
　　下一秒，一个个腐烂的头从血里浮了出来。
　　王远游：！！！
　　桃瑾然：！！！
　　这是什么鬼东西！
　　腐尸桀桀一笑，沙哑的声音响起。
　　“只要把你吃了，我们就能获得你的身体，代替你活下去。”
　　这难道就是新一代的借鬼还魂？
　　面对一群逐渐逼近的腐尸，云悠悠发自内心地道：“你们这么多人，我的身体也不够分啊。”
　　腐尸的动作齐齐一顿，相互对视了一眼。
　　“呵，这具身体当然是归我了。”
　　站在最前面的腐尸率先开口。
　　“凭什么是你，这个人明明是我先发现的。”
　　“不，是我第一个拉住她腿的。”
　　一群腐尸就这么吵了起来。
　　“哎呀，你们这么吵架多伤和气啊。要不然这样吧，你们派一个人跟我打，谁打赢了我，我就归谁。”
　　众腐尸想了想，觉得没有比这个更好的办法了。
　　“行，那就我先来！”
　　站在最前面的腐尸往前一步，打算抢先动手。
　　云悠悠赶紧道：“等等！动手打架太粗鲁了，现在外边已经不流行了。你既然要代替我生活，当然得好好学习一下外边的潮流。”
　　腐尸扣扣脸上的烂肉。
　　“那外边现在是什么潮流？”
　　云悠悠：“现在外边流行打嘴炮，又环保又不会伤害到别人，这是现在最流行的打架方式，不信你问他们。”
　　云悠悠朝桃瑾然和王远游的方向一指。
　　桃瑾然和王远游先是一愣，随后疯狂点头，像两个坏掉的电风扇一样。
　　腐尸单纯地相信了云悠悠的鬼话。
　　“好吧，那我们就来打嘴炮吧。这要怎么打？”
　　云悠悠：“那我先来，给你做个示范。”
　　王远游担任裁判。
　　他大喊一声：“开始”
　　云悠悠的表情瞬间变得严肃。
　　她清了清嗓。
　　“第一招我使出了‘霸总语录之女人你是在玩火’！”
　　王远游激动地道：“很好，云悠悠使出了一招火焰攻击，对方将持续三十秒的负面烧伤状态！”
　　周围的土狗腐尸还是第一次见到这么时髦的东西。
　　他们虽然不明白，但是却莫名觉得很厉害。
　　“现在轮到你出击了！”
　　在场所有人的视线都集中在了云悠悠对面的那个腐尸身上。
　　“我、我决定使出一个头槌，将她砸晕！”
　　腐尸憋了一会儿，才勉强憋出了一个招式。
　　它平常打架都是直接动手动脚，这会儿什么招式都想不出来。
　　云悠悠都不需要反应的时间，立马接道：“我使出了‘娇妻带球跑’，直接躲开了这招头槌。”
　　王远游对着腐尸遗憾地叹息一声。

第91章 悠悠选手大获全胜
　　“由于你正处于烧伤状态，导致攻击力下降，云悠悠成功躲过了你的攻击，现在依旧是她发动攻击。”
　　周围的腐尸发出一片唏嘘声。
　　云悠悠乘胜追击。
　　“如果我使出一招‘女人你休想躲过我的天罗地网’之术，敢问阁下又该如何迎击？”
　　王远游：“哇塞！这可是悠悠选手的拿手招数，让我们一起来看看对手会做出什么选择！”
　　腐尸接连失利，本就难看的脸此时更难看了。
　　“我沉入水下，躲过攻击，并且用尖利的牙齿咬下她的腿！”
　　云悠悠不慌不忙。
　　“我决定使用‘霸总替身之白月光假死’之术。”
　　王远游可惜地道：“由于悠悠选手使出替身攻击，导致对手此轮攻击无效，悠悠选手对霸总的钻研实在是太透彻了，实在是令人佩服！”
　　战斗已经到了白热化的阶段。
　　云悠悠决定放出大招。
　　“终极油腻大招——丫头，你的眼神是骗不了人的！”
　　王远游惊呼一声。
　　“哇塞！悠悠选手的实力可真是强劲，这一招简直秒杀选手无数，可谓是终极必杀招！”
　　土狗腐尸哪听说过这些，压根就接不上来。
　　“我、我、我......”
　　王远游在旁边倒计时。
　　“三！二！一！”
　　“对手出局！悠悠选手凭借最后的油腻大招，成功把对手KO出局！我宣布，今天的获胜者是悠悠选手！”
　　王远游和桃瑾然疯狂欢呼。
　　他们的手被绑着，只能用脚拼命跺地，以此来为云悠悠庆祝。
　　云悠悠淡定地抬抬手。
　　“小小成就，不值一提。”
　　土狗腐尸的脸更加难看了。
　　它不仅莫名其妙输了比赛，还得承受同伴鄙夷的眼神。
　　当纪临从密道里出来的时候看到的就是这一幕。
　　纪临：......
　　在密道中行走的时候，他虽然看不见画面，但是里面人说的话他都听得一清二楚。
　　纪临表情淡漠，心中却t充满了一万个问号。
　　他甚至都在思考自己是不是中毒了，这是这个世界上的生物能想出来的东西吗？
　　看着云悠悠她们欢呼雀跃，土狗腐尸彻底怒了。
　　他口中獠牙猛地暴涨了数十厘米。
　　死！
　　都得给他死！
　　纪临的精神受到了极大的冲击，但他的战斗本能依旧在。
　　一根极细的丝线猛地射了出去，一连贯穿了好几只腐尸。
　　腐尸连躲避的时间都没有，朵朵血雾在空中爆开。
　　离云悠悠最近的那只土狗腐尸自然也在其中。
　　云悠悠被喷了一脸腥臭的血液。
　　她无奈地抹了一把脸。
　　回去之后，必须好好在香香的浴缸里浸泡七七四十九天！
　　王远游看见纪临，立马在地上激动的像一条蛆。
　　“纪临！你是我的神！！”
　　纪临百忙之中抽出空来，瞪了他一眼。
　　王远游不以为意，依旧吆喝着嗓子道：“纪临纪临，你最棒！纪临纪临，你最强！”
　　见强劲的敌人出现。
　　血池里的腐尸一个个从池子里爬了出来。
　　“卧槽！离我远一点！”
　　王远游没想到他们会从池子里出来，吓得差点没从地上跳起来。
　　云悠悠虽然实力没有纪临厉害，但是她缺德啊！
　　她操控着触手，悄悄在腐尸们的必经之路上拉了一条线。
　　只要是经过这边的腐尸，都毫无例外地被绊倒在地。
　　还没等他们从地上爬起来，就变成了一朵朵血雾。
　　地上一时间横尸遍野，墙上地上都布满了触目惊心的鲜血。
　　云悠悠操控着触手，躲在角落里绊倒了一个又一个的腐尸。
　　虽然缺德是缺德了一点，但是效果很好。
　　没过一会儿，池子里钻出来的丧尸已经全军覆灭。
　　云悠悠敲了敲酸痛的肩膀，“总算大功告成。”
　　“快帮我把绳子解开！”
　　王远游还在地上蠕动。
　　云悠悠赶紧过去帮桃瑾然解开她身上的麻绳。
　　至于王远游，则是纪临帮他解。
　　纪临手一挥，躺在地上的利剑便朝王远游飞了过去。
　　王远游：！！！
　　剑锋割破绳子，却也只离割破他的皮肤差几毫米的距离。
　　王远游后怕地捂住了胸口。
　　真是吓死个人了！
　　云悠悠的裙子还在往地上滴血，脸上也全都是干涸的血块。
　　黏糊糊的感觉让云悠悠不舒服地皱了皱眉。
　　“擦擦吧。”
　　纪临从袖子里掏出了一张素白的帕子。
　　“谢谢。”
　　云悠悠接过帕子。
　　她没有想到纪临竟然会这么贴心。
　　用帕子擦完之后，整个人果然清爽了很多。
　　一出去，王远游大口呼吸着新鲜空气。
　　这密道里的味道实在是太恶心了。
　　另外几人虽然不说，但表情也好看了许多。
　　“刚刚那里边的到底是什么鬼东西？”
　　王远游叉着腰，后怕地望着那条密道。
　　要不是有纪临在，他们今天就说不定得命丧黄泉了。
　　王远游好奇地盯着云悠悠看。
　　“你不是鬼吗？为什么他们连你这个鬼都没有放过？”
　　云悠悠高深莫测地摇了摇头。
　　“这你就不懂了吧，鬼怪的世界可没有人类那么单纯。”
　　王远游语气疑惑，“鬼不也是人变的吗？”
　　“行了，别废话了。”
　　纪临不经意间看了云悠悠一眼，随后直接提溜着王远游往外边走去。
　　“哎哎哎！你这么着急走干嘛！我话都还没有说完呢！”
　　等两人的背影消失在门后，云悠悠立马道：“水水水！快备水，我要洗澡。”
　　从血池子里出来，浑身上下都是黏糊糊的感觉，云悠悠都快难受坏了。
　　直到泡进浴桶里，云悠悠整个人才放松了下来。
　　整整洗了五遍，她才感觉自己身上干净了一点。
　　折腾了一整天，云悠悠抱着枕头舒服地躺在床上。
　　旁边突然冒出了一个毛茸茸的脑袋。
　　桃瑾然抱着枕头，害羞地道：“我一个人不敢睡，我今晚能不能和你一起睡啊？”
　　桃瑾然朝云悠悠眨巴了几下眼睛，用眼神发动了撒娇攻势。
　　“当然可以了。”
　　云悠悠抱着自己的被子往里面挪了挪。
　　桃瑾然高兴地跳到了床上。
　　床上有一股好闻的香味。
　　桃瑾然深深吸了口气，亮晶晶的眼睛在黑暗中一眨一眨。
　　“我还是第一次和鬼躺在同一张床上，可是为什么我觉得好幸福？”

第92章 龙傲天还不是得靠小弟
　　云悠悠也眨巴了一下眼睛。
　　“要不你也变成鬼，和我一起当同事？”
　　桃瑾然：“......那还是算了，婉拒了哈。”
　　云悠悠一脸遗憾。
　　两人聊了一会儿天后，才沉沉地睡了过去。
　　夜里，桃瑾然突然闻到了一股臭臭的味道。
　　她在睡梦中不满地翻了一个身，滚到了云悠悠的怀里仔细嗅了嗅。
　　香香的，好喜欢。
　　找到了自己喜欢的味道，桃瑾然又满足地睡了过去。
　　睡着睡着，桃瑾然突然感觉有只手压在了自己的身上。
　　“悠悠，别闹了。”
　　桃瑾然将那只手推开，翻身继续睡觉。
　　没过一会儿，又有一只手搭了上来。
　　桃瑾然无奈地抓住那只胳膊，勉强睁开了眼睛。
　　“悠悠，你真的太顽皮了......”
　　话还没有说完，桃瑾然就惊恐地瞪大了眼睛。
　　这根本就不是云悠悠的手！
　　床榻下正趴着一只腐尸，腐烂的眼眶里挂着两颗眼珠子，在黑暗中发出绿光。
　　见桃瑾然醒了，他挣扎着就要爬上来。
　　“啊！！！”
　　桃瑾然尖叫一声，一把扔开了自己怀里腐烂的胳膊。
　　那滑溜溜的黏液触感真是叫人恶心。
　　“怎么了？”
　　熟睡的云悠悠也被那一声尖叫吓醒，揉着眼睛从床上爬起来。
　　桃瑾然扑过去，一把抱住了云悠悠。
　　“呜呜呜......好可怕！”
　　云悠悠眼疾手快，一脚把即将爬到床上的腐尸又给踹到了地上。
　　她伸头一看，发现还有源源不断的腐尸正从衣柜里往外爬。
　　妈蛋！
　　刚才不是把他们都砍成泥巴了吗？
　　怎么晚上还有？
　　面对那么多的腐尸，云悠悠深沉地思考了一下。
　　桃瑾然期待地看着她。
　　云悠悠一脸冷静，“看来只能使出我的终极必杀技了。”
　　桃瑾然两眼兴奋，“什么必杀技？”
　　云悠悠：“三十六计，走为上计。”
　　桃瑾然：“......”
　　“跑！”
　　云悠悠猛地将桃瑾然从床上捞起来，拉着她往外狂奔。
　　她甚至还不忘记从墙上捞了一把剑。
　　身后的腐尸紧追不舍。
　　云悠悠一脚踹开大门，发现站在殿外的太监和宫女们也都阴测测地看着她们两个。
　　眼看着就要被前后夹击。
　　云悠悠眼疾手快砍了两个太监，从他们的缝隙中间穿了过去。
　　“悠悠！这边！”
　　王远游站在不远处的屋顶上朝云悠悠挥手。
　　云悠悠赶紧拉着桃瑾然跑过去。
　　她用触手勾住屋檐，一个漂亮的越步，轻轻松松上了屋顶。
　　上去之后，她再用触手把桃瑾然也拉上来。
　　“靠！有个腐尸拉住了我的脚。”
　　桃瑾然挂在半空中不停地蹬着腿。
　　无影脚在空中抡出了残影。
　　腐尸倔强地拉着桃瑾然的小腿。
　　沙哑的声音桀桀地笑着。
　　“我、”
　　一只脚踹在了腐尸的脸上。
　　他不甘心的再次开口道：“你、”
　　又是重重一脚踹了上去。
　　腐尸被迫闭嘴。
　　王远游本来还想帮忙，伸头看见腐尸脸上的烂肉都被踹到掉在地上了，露出了里边阴森森的白骨。
　　王远游悲叹一声，“兄弟实在不行你就放手吧，你这孩子也太倔了一点。”
　　这副本里的女人都是老虎，凶残得很。
　　“我要吃了你！”
　　腐尸愤怒地嚎叫着。
　　“吃你妈去！”
　　桃瑾然愤怒地大喊一声，直接把脚塞进了腐尸的嘴巴里。
　　“呕！”
　　桃瑾然的脚直接怼进了腐尸的嗓子眼里。
　　腐尸当下松开了手，掉在地上不停地干呕着。
　　云悠悠趁机把桃瑾然拉了上来。
　　桃瑾然被拉上来之后，一言难尽地看着王远游。
　　“你捂着嗓子干嘛？”
　　王远游咽了口水，“我突然感觉我的嗓子眼也有点疼。”
　　桃瑾然：“……你的戏有点太多了。”
　　站在屋顶上，下面的境况一览无余。
　　几乎所有的太监和宫女都已经发生了异变，蹒跚着脚步到处寻找着玩家的踪影。
　　还有不少腐尸围在几人的脚下。
　　“你们快看！”
　　桃瑾然惊讶地指着下面。
　　这些腐尸还挺聪明的，一个个叠在一起变成了一道人梯。
　　“走走走！此地不宜久留！”
　　王远游急呼呼的就要往下跳。
　　“等等！”
　　桃瑾然一把拉住了他，“你没有发现下边的腐尸越来越多了吗？”
　　仔细一看，还能发现这些腐尸都是从云悠悠的寝殿里钻出来的。
　　三人同时想到了密道中间的那个血池子。
　　“一定是那个血池子搞的鬼！”
　　王远游愤恨地说道。
　　三人被困在了屋顶上。
　　纪临虽然厉害，可要冲破层层腐尸的阻挠也需要一定时间。
　　叠在最上面的那只腐尸已经用手抓住了屋檐。
　　“我们走！”
　　云悠悠当机立断，一脚踩在腐尸的头上，抱着桃瑾然跳了下去。
　　桃瑾然：！！！
　　虽然时机有点不对t，但是有被帅到！
　　桃瑾然躺在云悠悠的怀里，用亮晶晶的星星眼看着她。
　　“喂！还有我啊！”
　　王远游无助地在屋檐上大喊。
　　几根触手立马蹿了上去，把王远游五花大绑带了下来。
　　王远游：......
　　同样是人，凭什么桃瑾然享受的就是公主抱的待遇，而他就是随随便便被扔下来。
　　一见云悠悠他们几个人下来，周围的腐尸都呲牙咧嘴地围了过来。
　　云悠悠直接用触手卷起几具腐尸在空中疯狂地挥舞了起来。
　　“挡我者死！”
　　疯狂的触手在空中都甩成了螺旋桨。
　　被卷起来的腐尸在空中绝望地哀鸣着。
　　时不时还有几个腐尸直接被同伴击飞。
　　“卧槽，吓死我了！”
　　一个腐尸被直接甩到了王远游的身边，差点没把他吓得半死。
　　靠着云悠悠的疯狂触手，一行人总算踏入了密道。
　　外面的腐尸堆积成山，密道里的腐尸却只有零星几个。
　　王远游拿着云悠悠给他的尚方宝剑，守在门口乱砍一气。
　　桃瑾然好奇地问道：“纪临这么厉害，你怎么却是个小菜鸡？”
　　面对这样的问题，王远游一点都不感到羞耻，反而大大方方地道：“就算是强如龙傲天那也得靠小弟来衬托，我就是专门用来衬托纪临的小弟。”
　　王远游甚至祭出了自己的至理名言。

第93章 悠悠你红了
　　“没有小弟衬托的龙傲天，不是一个好龙傲天。”
　　桃瑾然：......
　　你菜还菜的挺有道理呗。
　　云悠悠绕着池子走了好几圈。
　　走到第三圈的时候，血池子里突然翻涌了一下，爬出了一个腐尸。
　　好在云悠悠眼疾手快，直接就用触手把他的脑袋给拧断了。
　　看来这血池子能源源不断地提供新的腐尸。
　　怪不得外边的腐尸怎么杀都杀不完。
　　“先把这血池子解决掉。”
　　云悠悠从外边找了个盆，直接舀了一盆血往外泼。
　　桃瑾然赶紧也跟着一起帮忙。
　　然后这一切只不过是徒劳。
　　泼出去的血没过一会儿就会自己流进池子里面，就像是有意识一样。
　　众人都是第一次遇见这么新奇的东西。
　　“你们快好了没？我要挡不住了！”
　　王远游咬牙切齿的声音从前边传来。
　　越来越多的腐尸围了过来。
　　不仅如此，血池子里也不断产生新的腐尸。
　　眼看三人就要被包圆了。
　　云悠悠累到无语。
　　明明是属于玩家的逃生游戏，为什么她会这么累？
　　“悠悠你还是快走吧！凭你的实力，你一定可以活下去的。我还有点钱，反正我也用不了了，不如都留给你。”
　　桃瑾然倒也不难受。
　　从进游戏的那一天起，她就想象过这一天。
　　这个结果的到来只不过是早晚的问题。
　　云悠悠沉默了片刻，伸手从裙摆上撕下了一块布条，顺手把长发绑成一个干净利落的马尾。
　　桃瑾然一脸懵逼地看着云悠悠朝那个血池子走去。
　　“悠悠？你要干什么？”
　　云悠悠背对着她，声音清脆有力。
　　“一个字，喝！”
　　桃瑾然：！！！
　　她都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
　　下一秒，她就看见云悠悠把头伸进血池子里大口大口地喝了起来。
　　桃瑾然尖叫道：“悠悠！你疯了吗！”
　　这血池子不大不小，但好歹也是个池子，怎么可能会喝得完！
　　而且这也不知道是什么血，万一喝出个好歹来怎么办！
　　桃瑾然就像是出门遛狗，遛着遛着突然发现自己的狗儿子嘴巴里鼓鼓的，生怕自家的逆子吃了什么不该吃的东西。
　　桃瑾然跑到云悠悠的身边，疯狂又着急地摇晃着她的肩膀。
　　“快吐出来！快点吐出来！”
　　桃瑾然都快急死了。
　　这云悠悠还真是什么都敢吃！
　　在桃瑾然的摇晃下，云悠悠已经咕咚一口全都喝了下去。
　　她的眼睛骤然一亮。
　　“嗯？竟然是草莓味的诶！”
　　桃瑾然看着云悠悠这副心大的样子，整个人都快崩溃了。
　　“难道草莓味的屎你也要吃吗！快点吐出来！”
　　她就像心疼熊孩子的妈妈一样，打也不舍得，骂也心里疼。
　　熊孩子云悠悠直接用触手绑了她送到了王远游的身边。
　　“你们两个再坚持一会儿，我一定会喝光的！”
　　桃瑾然：！！！
　　就算她心里再着急也没什么用。
　　云悠悠刚开始喝心里还有点负担。
　　可想想自己现在已经是鬼了，奇奇怪怪的东西都吃了不少了，现在喝点草莓味的饮料也算正常吧？
　　想到这里，云悠悠甩开心理负担，半张脸埋进池子里，咕咚咕咚喝了起来。
　　桃瑾然心里着急，但是被旁边的腐尸围着，一时半会儿也赶不到云悠悠的身边。
　　这池子看着深，可被云悠悠喝了几口后，水位却肉眼可见的下降了。
　　甚至还能隐约听见血池的哀鸣。
　　云悠悠又喝了一大口。
　　“别嚎了，去我肚子里再叫吧。”
　　抛开心理负担后，其实这池子里的液体还甜甜的，挺好喝的。
　　渐渐的，池子里不再有腐尸出来。
　　云悠悠感觉自己的脑子晕乎乎的，整个人有一种飘飘欲仙的感觉。
　　整个世界都在眼前天旋地转。
　　身上的血液似乎都在不断地沸腾。
　　云悠悠脚一软，如一滩烂泥般躺在了地上。
　　桃瑾然不经意间一回头，看到的就是这一幕，差点没把她吓得半死。
　　“悠悠！”
　　桃瑾然急切地喊道。
　　好在纪临也很快赶了过来。
　　有了他，几乎是一瞬间，周围的腐尸们全部倒地。
　　桃瑾然赶紧朝云悠悠跑去。
　　“悠悠！”
　　“你怎么样......”
　　桃瑾然猛地冲过去，看到云悠悠的样子后她突然闭上了嘴巴。
　　云悠悠她竟然！竟然！竟然变成了一个小红人。
　　红彤彤的脸蛋，红彤彤的头发，就连露在外边的手背也是红彤彤的。
　　桃瑾然：......我好像看见了森林冰火人中的小火人。
　　王远游：嗯......很炫酷的皮肤！
　　纪临：没关系，洗洗应该就好了。
　　一时间，清醒的三人都陷入了沉默。
　　云悠悠迷迷糊糊睁开眼睛，发现桃瑾然和王远游的表情都很奇怪，唯一正常的就只有纪临。
　　他还是一脸的淡然，似乎没什么事值得他露出其他的表情。
　　桃瑾然和王远游两个人全都死死地咬住了自己的嘴巴。
　　他们怕自己一不小心就笑出来。
　　云悠悠为了救他们，不惜牺牲自己，面对自己的救命恩人怎么可以笑出来呢！
　　王远游和桃瑾然不断谴责着自己的内心。
　　他们在这一瞬间，把这辈子最伤心的事情全都想了一遍。
　　低头一看，小红人悠悠还露出迷茫的表情看着他们。
　　王远游：噗噗噗！
　　他实在是憋不住了！
　　桃瑾然的面部变得更加扭曲，她一把扑到了云悠悠的身上，整个人都在颤抖。
　　不知道的还以为她是在哭，实际上她是因为憋笑而颤抖。
　　云悠悠一脸茫然。
　　他们这是怎么了？
　　桃瑾然擦了擦眼角笑出来的眼泪，严肃地道：“悠悠，你红了。”
　　云悠悠疑惑地眨眨眼睛。
　　“我上电视了吗？”
　　桃瑾然摇摇头，一脸郑重。
　　“不，是物理意义上的红了。”
　　她从怀里掏出了一面小小的化妆镜，在把这面化妆镜交到云悠悠手上的时候，她突然问道：“悠悠，今年是你的本命年吗？”
　　云悠悠大大的杏眼里面藏着大大的茫然。
　　“你怎么知道？”
　　桃瑾然松了一口气，“那挺好的，本命年就该整的红一点。”

第94章 我乃托猪李天王
　　云悠悠更加疑惑了。
　　大家怎么都奇奇怪怪的？
　　她伸手接过化妆镜。
　　还没打开来就听见王远游在一边小声地唱起了歌来。
　　“在海的那边，山的那边有一群红精灵，它们活泼又聪明......”
　　云悠悠：？？？
　　桃瑾然：“......别唱了。”
　　她捶了王远游一拳，打断了他那‘美妙动听’的歌声。
　　在三人的注视下，云悠悠终于打开了手里的化妆镜。
　　她眨眨眼睛，镜子里倒映出来的红色小人也眨眨眼睛。
　　云悠悠捣鼓了半天，疑惑地问道：“你这个镜子是不是坏了？”
　　桃瑾然都不忍心拆穿事情的真相。
　　她想了想，换了一种委婉的方式。
　　“悠悠，你是不是挺喜欢草莓味的东西？”
　　云悠悠点点头。
　　“是还蛮喜欢的。”
　　桃瑾然：“那恭喜你，你现在也变成了你最喜欢的草莓味！是不是很高兴啊？”
　　云悠悠如遭雷劈。
　　我......变成草莓味的了？
　　云悠悠不敢置信的再次抬起镜子。
　　完了，她真的变成红太狼了。
　　王远游也好奇地凑了过来，“那你现在是不是看什么东西都是红的？”
　　走近一看，云悠悠竟然连瞳孔都变成了红色。
　　“好像是的。”
　　云悠悠眨眨眼睛，感觉所有东西都蒙上了一层红色的轻纱。
　　王远游连连叹息。
　　“完了！事情大条了，你以后连红茶和绿茶都分不清楚了。”
　　云悠悠：“......”
　　桃瑾然又是一巴掌拍到了王远游的背上。
　　“她是色盲，t又不是文盲！”
　　云悠悠：......我也不是色盲。
　　被打了一巴掌的王远游还是不老实。
　　他又问：“那你以后笑起来是不是会发出红红火火恍恍惚惚的笑声？”
　　话才刚说完，他就自顾自的笑出了鸭子叫。
　　云悠悠：......
　　纪临冷冷地瞥了王远游一眼，眼神如寒风般凛冽。
　　王远游后背一凉，突然就笑不出来了，僵硬地叫了两声：“嘎嘎。”
　　纪临看了一眼几人。
　　“先出去吧。”
　　要是再让这几个人说下去，怕是说到天亮他们都说不完。
　　刚出去走了没几步，就碰上了赶过来的沈明臻。
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈......这是哪来的红孩儿？”
　　云悠悠听到后生气地鼓起了脸颊。
　　桃瑾然自己可以偷偷憋笑，但是绝对不允许有别人笑云悠悠。
　　她生气地拦在云悠悠前面，双手叉腰。
　　“哪来的猴子，快点把它赶出去。”
　　沈明臻笑得更猖狂了，不屑地看了桃瑾然一眼。
　　“我才不是什么猴子，我是齐天大圣。”
　　桃瑾然无语片刻。
　　她想了一会儿，突然跑到王远游的身边，把他给举了起来。
　　“诶诶诶，你干嘛呢！”
　　王远游莫名其妙被举了起来，一头雾水地问道。
　　桃瑾然不答。
　　她维持着这个姿势，高傲地仰着下巴，对着沈明臻道：“我乃托猪李天王。”
　　王远游：？？？
　　我是猪？
　　你这丫头骂谁呢！
　　云悠悠在旁边暗暗惊叹。
　　桃瑾然现在骂人真是越来越高级了。
　　一个红孩儿，一个托猪李天王，一个齐天大圣，这三个不明生物都可以去演西游记了。
　　蓝长戚也在这附近，听见声音便也走了过来。
　　“蓝医生，你快帮我看看我还有救吗？”
　　云悠悠水润的杏眼里充满了大大的期待。
　　一时间，她忘记了从前蓝医生是怎么治疗精神病人的。
　　蓝医生也觉得稀奇。
　　他琢磨了一会儿道：“如果用电锯把身上的整层皮都割掉，换上新的皮肤，可能会恢复正常的颜色。”
　　云悠悠赶紧假笑着后退一步。
　　“那还是算了。”
　　差点忘了蓝医生的手拿的不是手术刀，而是电锯。
　　“这是一种虫子的血。”
　　云悠悠被身后突如其来的声音吓了一跳。
　　吸血鬼是什么时候出现在她身后的？
　　“虫子的血？”
　　云悠悠摸了摸自己的脸。
　　肌肤的触感和以前的完全一致，要不是照了镜子，她都根本发现不了。
　　吸血鬼正好专业对口。
　　“这是游戏里用某种特殊的虫子制成的血液，可以使死人短暂地复生。”
　　“那鬼喝了会怎么样？”
　　桃瑾然举着王远游好奇地问道。
　　王远游也忘记了挣扎。
　　吸血鬼看了云悠悠一眼，“至今为止我还没有听说过哪个鬼喝过它。”
　　言下之意就是云悠悠是第一个喝这个的女鬼。
　　古有神农尝百草，今有悠悠喝虫血。
　　“我该不会以后都是这幅小红人的样子了吧？”
　　云悠悠惊恐地捂住了自己的脸蛋。
　　桃瑾然把王远游往地上一丢，一把将云悠悠抱在怀里。
　　“没关系的悠悠，你就当这个是典藏款史诗级皮肤好了。”
　　“你想想，整个游戏里就只有你这个鬼拥有红皮肤，是不是很炫酷？是不是很有逼格？”
　　云悠悠从桃瑾然的怀里把头抬起来，水灵灵的大眼睛就像会说话一样。
　　她认真地看着桃瑾然的眼睛，“别的鬼真的不会笑话我吗？”
　　桃瑾然怜惜地摸了摸云悠悠的脸蛋。
　　“傻孩子，别的鬼噗！哈哈哈哈哈......怎么会哈哈哈哈哈哈......笑话你呢。”
　　云悠悠：......
　　不用说了，我都懂了。
　　云悠悠愤怒地鼓起脸颊，从桃瑾然的怀里钻了出来。
　　这个女人真是太坏了。
　　吸血鬼盯着云悠悠。
　　“我不会笑的。”
　　他一说话，王远游脑子里的那根弦就绷紧了。
　　这小子干什么向云悠悠献殷勤。
　　王远游立马挤到云悠悠前面，大声地道：“要比面瘫纪临可不会输！”
　　面瘫纪临：......
　　面瘫吸血鬼：......
　　两人冷冷的眼神同时看向王远游。
　　桃瑾然赶紧一把捂住自己的猪。
　　“要比智障没人能赢得了你！”
　　王猪猪被捂着嘴巴，无辜地眨眨眼睛。
　　众玩家突然收到了一条消息。
　　他们齐齐点开光脑。
　　【游戏任务：让npc的皮肤变回原来的肤色。】
　　面对游戏新发布的任务，一众玩家都有些摸不着头脑。
　　大家的眼睛都齐刷刷地看向云悠悠。
　　云悠悠：？？？
　　桃瑾然看了红彤彤的云悠悠一眼，“我去那边拿点珍珠粉过来。”

第95章 哪来的活阎王
　　王远游摩挲着下巴，自言自语道：“把血抽光应该就能变白了吧？”
　　云悠悠：！！！
　　她可怜弱小又无助地瑟缩在角落里，害怕到瑟瑟发抖。
　　这些玩家也太凶残了吧！
　　沈明臻围着云悠悠转了几圈。
　　“不知道直接用油漆涂白算不算成功？”
　　云悠悠被恶狼般的玩家包围。
　　“我把珍珠粉拿过来了，你快试试吧！”
　　桃瑾然冲过来，手里拿了一个小匣子，里面都是白花花的珍珠粉。
　　她拿了个小碗，沾了点水糊弄糊弄，很快就搞出了一碗米糊状的东西。
　　云悠悠横躺在榻上。
　　糊状的珍珠粉敷到脸上后有一种冰冰凉凉的感觉。
　　这怪异的感觉让云悠悠忍不住皱了皱眉。
　　“这能行吗？”
　　桃瑾然尽职尽责地将珍珠粉敷在每一个毛孔上，“先试试再说。”
　　二十分钟后，云悠悠将脸上的珍珠粉洗掉。
　　脸盆里干净的水立马就变成了乳白色的液体。
　　“我有变白吗？”
　　云悠悠抬起脸，转向众人。
　　桃瑾然一时语塞，“呃......”
　　王远游把脚往前一迈，将手摆成了一个唱京剧的手势。
　　他气沉丹田，用雄厚的声音唱道：“红脸的关公战长沙！蓝脸的......”
　　云悠悠：......
　　ok，我懂了。
　　眼看着这一招不行，只能轮到下一个人试试。
　　王远游观察了一会儿，从旁边抽出了一把剑。
　　“让里面的血都流出来，应该就能变白了吧？”
　　！！！
　　云悠悠大惊失色，“你是哪来的活阎王？”
　　小说里常见的圣母圣父玩家里是一个都找不出来，倒是活阎王常常能见到。
　　桃瑾然也用不赞同的眼光瞪着王远游。
　　“你是想让悠悠变成楼兰干尸吗？”
　　王远游赶紧丢开手里的剑。
　　“哎呀，我就是开个玩笑而已，我哪里忍心让云悠悠变成一具干尸，我们可是好兄弟呢！”
　　王远游嘻嘻哈哈地笑着。
　　然而没有一个人搭理他。
　　王远游笑着笑着就哭了。
　　呜呜呜......没有一个人理解他的幽默感。
　　沈明臻从远处跑来，手里还拎着一桶腻子粉。
　　“来来来，把这一桶涂在身上应该就行了。”
　　云悠悠和这一桶腻子粉大眼瞪小眼。
　　好家伙，又来了一个活阎王。
　　你说说，这些玩家像话吗？
　　云悠悠直接婉拒。
　　“我突然觉得我这身典藏款红皮肤还挺好的，红色多好啊，还喜庆！你们就不用为我操心了，毕竟我也不知道鬼死了以后还会变成什么。”
　　“张嘴。”
　　纪临突然出现在了云悠悠的面前。
　　云悠悠疑惑抬头，“让我张嘴做......”
　　话音未落，纪临不知道将什么东西扔进了云悠悠的嘴巴里。
　　云悠悠下意识一吞咽，那东西就顺着嗓子滑了下去。
　　“你喂我吃了什么！”
　　云悠悠瞪大了眼睛，还顺便回味了一下刚刚那玩意儿的味道。
　　甜甜的，还挺好吃的。
　　云悠悠立马放缓了语气，“还有没有了？再给我吃一颗。”
　　纪临也没有想到她会是这么一个反应，不由得愣了一下。
　　反应过来后，他浅笑着道：“没了。”
　　桃瑾然都比云悠悠着急。
　　“你就这么吃下去了？快吐出来啊！万一他给你吃的是毒药怎么办！”
　　云悠悠连来历不明的血都喝了，还怕这小小的药丸？
　　而且，她觉得纪临应该也不会害自己。
　　桃瑾然握着云悠悠的肩膀还想再说点什么，一低头突然发现云悠悠手臂上的红色正在渐渐褪下去。
　　“悠悠你快看！”
　　桃瑾然惊喜地喊道。
　　天生反骨云悠悠立马闭上了眼睛，贱贱地道：“我不看，我就不看！”
　　桃瑾然：......
　　她幽幽地道：“你的皮肤变成了七彩玛丽苏的颜色，还会随着灯光折射出各种各样的光芒。”
　　辣么炫酷！
　　拥有九十九斤反骨的云悠悠立马睁开了眼睛。
　　在场的所有人都看见云悠悠胳膊上的红色一点一点褪了下去，渐渐露出了原本雪白的底色。
　　“我靠！你从哪弄来的宝贝，效果竟然这么好！”
　　王远游惊叹一声，眼神一眨不眨地盯着眼前神奇的一幕。
　　纪临不声不响，竟然拿到了这么厉害的宝贝。
　　其他几人虽然没有直接开口问，但也都好奇地等待着答案。
　　纪临也没有想要故意瞒着大家。
　　“游戏商城里买的，买两t瓶还打折。”
　　其他几人都露出了“还能这么做”的惊叹眼神。
　　王远游更是懊悔地拍了一下大腿。
　　“哎呀！我怎么就没有想到这么好的办法呢！”
　　恢复肤色后的云悠悠高兴地跑到镜子面前照了又照。
　　还没等云悠悠镜子照够，玩家们已经收到了副本结束的通知。
　　【请为本轮游戏的npc评分。】
　　王远游他们当然义不容辞地给云悠悠打了最高分。
　　至于沈明臻还在犹豫打几星的时候，悄悄溜到他身后的王远游已经默默窜出来，帮他给云悠悠打了个五星。
　　沈明臻愤怒地转身。
　　“你！”
　　王远游已经躲到了纪临的后面。
　　沈明臻也没真打算和王远游计较，轻哼一声后转过头。
　　“算了，我懒得和你计较。”
　　桃瑾然好奇地指着蓝医生和吸血鬼。
　　“这两个帅哥竟然也是npc？我看他们俩也啥都没干啊？”
　　不怪桃瑾然疑惑。
　　实在是和云悠悠待在一起的npc都太佛系了，压根就没有为难玩家的意思。
　　他们倒不是害怕玩家，纯粹就是懒得搭理玩家。
　　不知道游戏有没有在暗中吐血。
　　反正桃瑾然在旁边看着都替游戏着急，招了这么一群佛系的npc，游戏的头发估计都快掉光了。
　　又到了说再见的时候。
　　“这次玩得很开心，我们下次再见！”
　　桃瑾然拼命朝云悠悠挥手。
　　王远游一转头，看到了不知什么时候又蹭到云悠悠身边的吸血鬼。
　　他连忙道：“喂，你离云悠悠远一点！”
　　也不知道吸血鬼是真没听见，还是假装没听见，反正连个眼神都没给王远游。
　　蓝医生也笑着挥挥手。
　　“下次再见了。”
　　最后就只剩下云悠悠和吸血鬼。

第96章 职场的神！
　　吸血鬼静静地看着云悠悠，眼里仿佛只能看见她。
　　云悠悠颇觉压力山大。
　　总感觉自己是猫薄荷，而吸血鬼则是沉迷猫薄荷的毛茸茸的大猫咪。
　　“那我先走咯，下次再见。”
　　云悠悠试探性地朝吸血鬼挥挥手。
　　吸血鬼不太熟练地举起手，也朝着云悠悠挥了挥。
　　“嗯，我们下次再见。”
　　云悠悠看着他脸上淡淡的笑容颇感稀奇。
　　原来他不笑只是生性不爱笑，并不是不会笑。
　　【恭喜003号员工成功完成副本任务，收获500点经验值，并获得新称号“鬼界红孩儿”、“从此君王不早朝”。】
　　云悠悠翘着二郎腿坐在床上，打开了自己的光脑。
　　【账户拥有人：003号工作人员云悠悠。】
　　【已获得称号：躺赢、躲猫猫高手、电锯狂魔、妙手回春之绝世凶鬼、厕所奸商、食物中毒制造机......】
　　【工作人员等级：五级（普通职员）。经验值：0/700】
　　【游戏货币：35000】
　　云悠悠还获得了来自玩家的八个五星好评，目前还没有上榜。
　　看来鬼界的竞争也很激烈。
　　【恭喜003号员工成功升职，成为普通职员。】
　　云悠悠：“升职了会有双休，会有工资吗？”
　　【抱歉，你说的这些都没有。】
　　游戏大概也觉得自己剥削员工剥削的有些过分了。
　　它随后又道：【不过你会收到我真挚的祝福。】
　　云悠悠忍住翻白眼的冲动。
　　“那我还真是谢谢你。”
　　游戏总觉得云悠悠不像是在说好话。
　　它顿了顿之后，接着道：【升职后，游戏将会对你的休息室进行扩建，等你从下一个副本回来的时候就可以看见新的休息室了。】
　　云悠悠立马喜笑颜开，热情饱满地道：“谢谢老板！”
　　“下一个副本是什么？我已经迫不及待要去工作了，工作使我快乐！工作使我幸福！加油加油我最棒！加油加油我最强！”
　　游戏：......
　　最近的员工精神状态好像都不太稳定。
　　【下一个副本是职场风云，希望003号员工可以再接再厉，努力工作。】
　　云悠悠立马从床上蹦起来。
　　“保证完成任务！”
　　她的大嗓门把游戏都给吓了一大跳。
　　现在的npc怎么都一惊一乍的，看来下次得给npc们做一个职业培训了。
　　游戏正在思考着这个想法的可能性。
　　另一边，云悠悠已经抵达了副本。
　　“欢迎我们新来的三位员工！大家快点鼓掌欢迎！”
　　云悠悠还没睁开眼睛，就听到了一阵稀稀拉拉的鼓掌声。
　　她这是在上班中上班？
　　云悠悠睁开眼睛，发现自己面前站了一个秃顶大叔。
　　不算合身的西装穿在他那啤酒肚上显得更不合身了，头顶噌亮瓦光，在白炽灯下散发着耀眼的光芒。
　　闪到云悠悠都不自觉地眯了眯眼睛。
　　再往旁边一看，公司的员工无精打采地站在一边，眼睛下面都是大大的黑眼圈，看上去就像是被吸光了精气一样。
　　这些一看就是npc。
　　至于藏在人群中的几位玩家还在好奇地打量着四周，那样子一看就知道还没有经历过摧残。
　　云悠悠还是第一次这么轻易就能够区分出玩家和npc。
　　她身边两位同样新来的职员应该也是玩家，而且还是双胞胎。
　　两个人长得清秀帅气，人也有些腼腆，看着感觉才上高中。
　　见云悠悠看过来，他们两个都不好意思地朝她笑了笑。
　　云悠悠被萌出一脸的血，赶紧也朝他们两个笑笑。
　　双胞胎见漂亮的姐姐对他们笑了，耳朵都不好意思地红了起来，害羞地低下了头。
　　“好了，你们几个先做个自我介绍吧，就从你先开始好了。”
　　秃顶男经理指了一下云悠悠，等着她做自我介绍。
　　云悠悠好久都没做过自我介绍了，有些生疏地道：“大家好，我叫云悠悠，很高兴认识大家，希望以后能和大家好好相处。”
　　“停停停！”
　　秃顶男经理冲上来喊停。
　　“你这样做自我介绍是不行的，你好好看着，我找个人来做个示范。”
　　“来来来，小王，你给新来的员工做个示范。”
　　从人群中挤出来了一个男人。
　　他穿着皱巴巴的衬衫，脖子上的领带也像梅干菜一样。
　　在众人的注视下，他咧开一嘴黄牙，陶醉地道：“公司！一个多么伟大的公司！它给了我赖以生存的物质条件！它让我拥有了第二条生命，让我能够虔诚地坐在电脑前为公司奋斗，这是多么大的荣耀啊！为了公司我愿意付出生命，我王爱业愿意为公司赴汤蹈火！”
　　他声情并茂的表演让秃顶男经理感动垂泪。
　　“我们公司就需要你这样的员工！小王，你为大家做了一个很好的榜样！”
　　王爱业感觉胸前的工作牌更鲜艳了。
　　“谢谢经理夸奖！”
　　周围的玩家们和云悠悠都露出了地铁老人看手机的疑惑表情。
　　不理解，真的不理解。
　　这位员工看来平常没少被洗脑，建议割脑治疗。
　　云悠悠只恨自己这次没把电锯带过来。
　　“好了，小云你过来试试吧。”
　　秃顶经理挥挥手，让云悠悠再做一遍自我介绍。
　　云悠悠做自我介绍前，猛吸一口气。
　　“公司！多么厉害的公司竟然能够招到我这么伟大的员工！我就像是一个伟大的神灵降落在这家小小的公司。不必感谢我，我云悠悠愿意成为公司的神！！！”
　　云悠悠漂亮地来了一个收尾。
　　“经理，我这样的自我介绍还不错吧。您要是还不满意，我还能再说一会儿。”
　　秃顶经理已经在旁边目瞪口呆。
　　好厚脸皮的员工！
　　回过神来的他脸色已经黑成了碳，“不用了，你给我到一边待着去。”
　　说完后，他又将视线转向那对双胞胎男生。
　　“行了，你们两个也不用做自我介绍了，赶紧去上班吧！”
　　秃顶经理生怕这两人也和云悠悠一样，干脆直接取消了自我介绍这一环节。
　　两个男生对云悠悠投来了感激的眼神。
　　太好了，上班第一天就遇到了职场的神。

第97章 上班不准说话！
　　两个男生亦步亦趋地跟在云悠悠身后。
　　秃顶经理回自己的办公室去了，小王负责把他们几个带到办公位上。
　　“你们几个就先坐在这里。没事就多干点活，上班时间不能玩手机也不能说话，早上七点上班，晚上九点下班，复完盘之后大概十点，不许迟到不许早退，没有双休。”
　　小王板着脸的样子让三人觉得自己好像看见了职场阎王。
　　云悠悠甚至觉得游戏都比这家公司仁慈。
　　两个小男生还没有踏入社会，骤然听闻，整个人吓得脸色都变了。
　　这个副本压根就用不到鬼，光是听到这些都已经快要把人给吓死了。
　　在这种公司里工作，三年不猝死就算你身强力壮了。
　　云悠悠忍了忍，最后还是没忍住。
　　她好奇地叫住小王，用最真挚的眼神问道：“请问公司的福利是什么？是每天下班能把老板打一顿吗？”
　　要不然云悠悠实在是想不通，怎么会有人来这种公司上班？
　　小王脸色骤变。
　　“公司严禁私下讨论老板，作为公司的员工我们应该诚心诚意为公司的发t展贡献出一份自己的力量！而不是讨论那些俗气的工资福利，那些只不过是身外之物！”
　　云悠悠眼神惊奇的就像是看见了外星人一样。
　　她眨眨眼睛，“那你的工资可以给我吗？”
　　小王：......
　　从未见过如此难缠的新人。
　　沉默地看了一眼云悠悠，小王聪明地选择了离开。
　　云悠悠一回头，发现两个小男生正用一种崇拜的眼神看着她。
　　还别说，这感觉还真不错。
　　云悠悠臭屁地撩了撩头发，“不过你们以后上班了可千万别学我，容易被打。”
　　两个男生乖巧地点点头。
　　他们两个的长相大概有八成像，一个五官更硬挺一些，一个气质更柔和些。
　　云悠悠好奇地问道：“你们是双胞胎吗？”
　　左边的男生点点头，“对，我是哥哥，我叫苏泽阳，他是我的弟弟苏泽含。”
　　哥哥看上去确实更成熟一些。
　　云悠悠还没来得及说话，头顶上突然传来一个声音。
　　“上班时间禁止说话，违者罚款100！”
　　三人被吓了一跳，同时抬起头看向天花板。
　　只见天花板上挂着一个硕大的摄像头，秃顶经理的声音就是透过这玩意儿传出来的。
　　甚至这个摄像头还能进行三百六十度无死角的旋转。
　　三人齐齐无语。
　　秃顶经理：“还愣着干什么，快点去工作！”
　　两个男生赶紧乖巧地回到了自己的位置上。
　　云悠悠无聊地在位置上发呆。
　　过了一会儿，小王又过来了。
　　他手里拿着厚厚一叠纸，“这是公司的规章制度，你们今天把它背下来，晚上经理会过来抽背。”
　　还真是第一次见到上班还要抽背的。
　　云悠悠随手一翻，发现这本规章制度竟然有一千多页。
　　“就算在天庭上班也没有这么多的天条吧？”
　　云悠悠直接被整笑了。
　　小王伸手抬抬镜片有啤酒瓶那么厚的眼镜，“你别管那么多，让你背你就乖乖背下来。”
　　苏泽阳不知道该怎么办。
　　头上还有摄像头在监视着他们。
　　苏泽阳想了想，在纸上写了几个字推到云悠悠的面前。
　　“我们真的要背吗？”
　　云悠悠落笔唰唰写下几个字。
　　“背个屁！”
　　苏泽阳和弟弟对视一眼，决定跟着云悠悠行动。
　　三人从未觉得时间有这么漫长。
　　好不容易熬过了上午，云悠悠满血复活，兴冲冲地准备去吃饭。
　　刚刚还静悄悄的办公室突然就像被炸开了一样。
　　所有员工猛地从办公位上弹了出去，以五十米赛跑的速度冲了出去。
　　他们这是疯了吗？
　　云悠悠赶紧往旁边避了避。
　　好险，差点要被撞飞了。
　　三人走到食堂，发现取餐处已经空了，连碗白米饭都没有。
　　云悠悠可以不吃，但是这饭不能没有。
　　她不由得皱紧了眉头。
　　“忘记告诉你们了，我们公司推崇狼性文化，只有跑得最快的员工才能得到食物，最后抵达食堂的十位员工是没有饭吃的。”
　　秃顶经理得意地晃了晃自己的啤酒肚，“以后记得来早一点。”
　　他得意洋洋地端着自己的盘子往座位走去。
　　苏泽含生气地向前一步。
　　“你这样做太过分了！”
　　秃顶经理冷哼一声，继续往前走去。
　　突然他脚下一个趔趄，呲牙咧嘴的就往地上摔了下去，手里的盘子也直接飞了出去。
　　云悠悠眼疾手快接住了盘子。
　　“哎呀呀，经理这怎么好意思呢！您竟然愿意把如此珍贵的午饭分给我们享用，我实在是太感动了。你们两个还不快点谢谢经理。”
　　苏泽阳、苏泽含乖乖道：“谢谢经理！”
　　“走，我们去吃饭吧。”
　　云悠悠开心地端着盘子走了。
　　两个男生紧随其后。
　　秃顶经理咬着牙愤怒地从地上爬起来。
　　他虽然没看见，但是直觉告诉他，刚刚就是云悠悠把他给绊倒的！
　　这梁子算是彻底结下了！
　　秃顶经理狠狠地瞪了云悠悠一眼，一瘸一拐地走了。
　　苏泽阳和苏泽含两人将云悠悠偷偷伸脚，把经理绊倒的那一幕看得清清楚楚。
　　“悠悠姐，你太厉害了！”
　　苏泽含笑着朝云悠悠竖了个大拇指，眼里满是崇拜。
　　云悠悠都怕自己带坏小孩。
　　“别说那些了，你们快吃吧。”
　　云悠悠将盘子推到两个男生的面前。
　　“其实我们也不是很饿，我们可以晚上再吃，还是你吃吧。”
　　苏泽阳笑了笑又把餐盘推了回去。
　　云悠悠知道他们是不好意思吃。
　　一上午也没见他们吃东西，肚子怎么可能不饿。
　　云悠悠索性拿了盘子里的一个玉米，“你们快吃吧，我真减肥，不用和我客气。”
　　“你们先吃，我去那边看看。”
　　云悠悠径直离开了位置。
　　兄弟两个对视了一眼，怀着一份感动的心情一起分享了这顿午饭。
　　悠悠姐姐真是个好人！
　　其他员工大概也都看到了云悠悠虎口夺食的那一幕。
　　她竟然连经理的中饭都敢抢，恐怖如斯，令人望而生畏！
　　只要云悠悠一靠近，大家都警惕地护住了自己的餐盘，仿佛看见了强盗一样。

第98章 你不知道我是谁吗？
　　云悠悠感觉自己的风评又被害了。
　　吃完饭后，兄弟二人和云悠悠再次回到了办公室。
　　肚子一吃饱，脑子就开始昏昏欲睡。
　　云悠悠趴在桌子上，正准备睡一会儿，眼睛才刚闭上，头上就响起了一阵刺耳的警报声。
　　“呜啊！呜啊！呜啊！”
　　云悠悠被吓得瞌睡虫都没了。
　　“这是什么声音？”
　　她一睁开眼睛，这刺耳尖锐的警报声就停了。
　　小王从电脑前把头抬起来。
　　“这是监控的警报系统，只要它监测到有人闭上眼睛超过三秒钟，它就会发出警报。”
　　苏泽含还是第一次碰上这么离谱的事。
　　“那午休怎么办？”
　　小王冷笑一声，“谁跟你说我们公司有午休时间？只要你人在我们公司一秒，就得一直为我们公司工作。你们几个还是快点去背公司的规章制度吧。”
　　说完，他又低头开始工作。
　　苏泽含不爽地抱怨道：“这个公司也太过分了吧。”
　　苏泽阳脸色也不是很好看，“暂时先忍忍吧。”
　　办公室中。
　　秃顶经理舒服地躺在老板椅上，嘴里叼着一根牙签，漫不经心地看向摄像头。
　　看到三个人都老老实实地坐在办公桌前，他的脸上露出了满意的笑容。
　　呵，他们几个最后还不是得乖乖听话。
　　秃顶经理把嘴里的牙签吐出来，舒服地吸溜了一口茶。
　　不经意间一抬眼，他猛地瞪大了眼睛，嘴里的茶也全都喷了出来。
　　这个新来的员工可真是！
　　秃顶经理气冲冲地就往外面走去。
　　小王见经理出来了，赶紧从椅子上站起来，恭敬地道：“经理，您怎么来了？”
　　秃顶经理看都没看他一眼。
　　小王不明所以，也紧张地跟在他后面。
　　秃顶经理沉着脸，径直走到了云悠悠身边。
　　“经理，到底发生了什么事？新来的员工都好好地坐在位置上，监控器也没有发出警报。”
　　小王紧张地跟在后边。
　　他不说话还好，一说话，秃顶经理就更生气了。
　　“睁大你的两只狗眼好好给我看看！”
　　他猛地把小王推到了前面。
　　小王一个趔趄，要不是扶住了桌子，差点就要摔到地上去了。
　　经理这么生气干嘛？
　　小王在心里忍不住抱怨了一句。
　　结果他一抬头，手被吓的一抖，差点直接跪在了地上。
　　只见云悠悠的眼睛上贴着两张白纸，上面还用黑笔画了眼睛。
　　还是那种很可爱的漫画眼，长长的睫毛就像在嘲笑他们一样。
　　小王愤怒起身，伸手撕开了那两只假眼睛。
　　白纸下的两只大眼睛眨了眨。
　　云悠悠装作什么事都没有发生的样子，故作疑惑地问道：“发生什么事了？”
　　小王抖了抖手里的两只假眼睛。
　　“你还好意思问发生了什么事！我问你这是什么！”
　　云悠悠轻飘飘瞥了一眼，“纸啊，难道你不认识吗？”
　　小王被气到吐血。
　　“我当然知道这是纸了！我是问你为什么要把它贴在眼睛上！”
　　云悠悠懒散地托着下巴。
　　“为什么要把纸贴在眼睛上？你这个问题问得非常好，为什么会贴在眼睛上，当然是因为我想贴在眼睛上，至于我为什么想贴在眼睛上，那这个原因说来话长......”
　　云悠悠说了一大堆没用的废话，把秃顶经理和小王都说得晕头转向的。
　　“行了！你别说了！”
　　秃顶经理黑着脸一把制止了云悠悠继续再说下去。
　　他的声音冰冷而刺骨，就像冻在冷冻库里三十年的僵尸鸡一样冰冷。
　　“我要惩罚你去扫厕所！！！”
　　云悠悠还以为自己听错了。
　　“你说什么？”
　　秃顶经理高傲地冷哼一声，“我说让你去扫、厕、所！你现在后悔也已经晚了！”
　　“小王！你给我好好看着她！”
　　小王：“好的，经理！”
　　秃顶经理看了云悠悠一眼，得意洋洋地扬长而去。
　　经理一走，小王脸上的笑容立马就没了。
　　他就像一个机器人一样，在旁边紧t紧盯着云悠悠：“快走。”
　　云悠悠的怀里被塞进了一个拖把。
　　小王站在女厕所门口，目送云悠悠走进去。
　　“记得把每个马桶都擦得干干净净，要是擦不干净，经理会有一百种方式让你后悔。”
　　落下狠话后，小王扬长而去。
　　云悠悠拿着拖把怔怔地发呆。
　　这还是她人生中第一次被安排打扫厕所。
　　还别说，这厕所挺凉快的，里面搞得也很干净，甚至旁边还摆着好闻的香薰。
　　最重要的是它还没有烦人的经理，和无处不在的摄像头。
　　只要忽略它是个厕所，这无疑是个好地方。
　　云悠悠趁着外边的人不注意，偷偷搬了两把椅子进去，还顺手拿了一把扇子。
　　过了一会儿，有人来上厕所。
　　结果一进门就看见有个人躺在中间，那人已经舒服地眯起了眼睛。
　　进来的员工被吓了一跳。
　　怎么会有人在厕所睡觉？
　　虽然不理解，但是她大为震撼。
　　员工也不敢说什么，蹑手蹑脚地走进来，小心翼翼绕开云悠悠。
　　上完厕所后，她实在是忍不住了。
　　于是开口问道：“不好意思，请问您为什么要在厕所睡觉？”
　　云悠悠睁开一只眼睛，淡定地反问道：“你不知道吗？我是新来的所长。”
　　员工一脸疑惑，“所长？什么所长？”
　　云悠悠：“厕所所长。”
　　员工：......
　　失敬失敬，原来这位竟然是厕所所长。
　　不知道公司又抽什么疯了，竟然还给厕所专门找了一位所长。
　　女员工一脸恍惚的出了厕所。
　　过了一会儿，又有一位女员工进来了。
　　见到云悠悠，她也是一脸惊讶。
　　云悠悠给予了她同样的回答。
　　女员工还是不太明白，“厕所所长是干什么的？”
　　云悠悠简单地组织了一下语言，“就是在您进行一些生理活动的时候，让您的多巴胺和肾上腺素多分泌一些，更好地促进排毒。”
　　女员工想了半天还是没想明白，“不好意思，我还是不太懂。”
　　云悠悠：“简单的来说，就是在你拉屎的时候帮你加油。”
　　女员工：“......你要是这么说，我就懂了。”
　　云悠悠：“我还能陪聊，让你上厕所的时候不再感受到孤单。”
　　女员工觉得自己应该拒绝。

第99章 有没有乖乖扫厕所？
　　但是该死的好奇心让她迫切地想要尝试一下。
　　云悠悠也不知道该聊什么，干脆分享了几个小故事。
　　女员工一听就入了迷，磨磨蹭蹭半天才肯出去。
　　另一边。
　　小王去办公室向秃顶经理汇报工作。
　　秃顶经理拿着根牙签剔牙。
　　“那个云悠悠现在怎么样了？她有没有乖乖扫厕所？”
　　小王立马道：“经理您放心，她一直乖乖待在厕所呢，到现在都还没有出来过。说不定她现在正在厕所里悄悄哭呢。等会儿见到您，她可能还要抱着您的大腿求饶呢。”
　　秃顶经理一听，立马得意地眯起了眼睛。
　　“走，我们现在就过去看看！”
　　小王立马在前边带路，一路上把秃顶经理哄得露出了一口大黄牙。
　　路过办公区的时候，秃顶经理眼睛一扫，突然停下了脚步。
　　“这些人都到哪里去了？”
　　小王回头一看，发现这边的办公区空出了一大半，一个个的位置上都没有人在。
　　他立马找了旁边的一个男同事询问，“这些人都去哪了？”
　　男同事：“她们都去厕所了。”
　　小王：“这么多人一起去上厕所？”
　　男同事也同样很疑惑。
　　“我确实看见她们都进了厕所，她们都在厕所待了半个多小时了，难道今天她们一起便秘了？”
　　秃顶经理听了之后，心里有一种不好的预感。
　　“我们快走！”
　　他脚步匆匆的往厕所的方向走了过去，连啤酒肚都在空中小幅度地晃悠了起来。
　　两人走到女厕所门口，光是站在外边就能听见里面嘻嘻哈哈的笑声。
　　“经理，我们真的要进去吗？”
　　小王站在门口有些犹豫。
　　秃顶经理直接推开他，往里面走去。
　　“我可是经理，整个公司就没有我不能进的地方。”
　　小王犹豫了一下，眼睛一闭，最后也冲了进去。
　　看到骤然出现的秃顶经理，大家都慌了神。
　　“经理。”
　　员工们怯弱地叫了一声。
　　秃顶经理一把将挡在他前面的人都推开。
　　他终于看到了躺在正中间，还在给自己扇扇子的云悠悠。
　　“我不是叫你扫厕所吗！你现在在做什么！”
　　秃顶经理气得头上的几根毛都快掉了。
　　这个云悠悠自己不好好上班，竟然还带坏别的员工。
　　云悠悠无辜地道：“我在履行我厕所所长的义务？”
　　秃顶经理更气了，“谁给你封的厕所所长！”
　　云悠悠：“我自己给自己封的。”
　　秃顶经理：“......你给我说说你们刚刚都在讲些什么，是不是在讲公司的坏话！”
　　云悠悠：“我只是给她们讲了一点小故事。”
　　秃顶经理狐疑地看着她，“什么故事？”
　　云悠悠：“公司总裁对新来的厕所阿姨心有不满，决定在厕所里安装炸弹，结果化粪池爆炸，厕所阿姨凭借着娴熟的掏粪技术把总裁从粪池里捞了出来。面对救命之恩，总裁决定以身相许，最后两人在厕所幸福地举行了婚礼。”
　　秃顶经理：......
　　小王：......
　　两人同时沉默，一时间都不知道该说些什么。
　　最后秃顶经理转身骂那些员工。
　　“还愣在这里干什么！还不赶紧回去工作，这个故事就这么好听吗！下次要是再被我抓到，看我怎么收拾你们！”
　　秃顶经理一声吼，其他员工赶紧跑路了。
　　秃顶经理最后转身瞪了云悠悠一眼。
　　“你也给我回办公室去！”
　　云悠悠有些依依不舍，泛着水雾的眼睛期待地看着秃顶经理。
　　“我不能留在这里吗？”
　　秃顶经理：“不行！”
　　他算是明白了，把云悠悠这个人放在视线以外的地方实在是太危险了。
　　这要是再把她放在厕所，怕是整个公司的员工都会分了心，必须得把她放在自己的眼皮子底下。
　　想清楚之后的秃顶经理清了清嗓子。
　　“以后你就来我的办公室上班，当我的秘书。”
　　云悠悠警惕地抱住了自己，提防地看着秃顶经理。
　　“你该不会是想潜规则我吧？”
　　秃顶经理：！！！
　　我都快被你气死了，我还想潜规则你？
　　秃顶经理被气到啤酒肚上下起伏，“我就算是潜规则小王我都不会潜规则你！”
　　云悠悠放心了，站起来拍了拍小王的肩膀。
　　“男生一个人在外边打拼，也要学会保护好自己，面对上司也要学会拒绝。”
　　小王：......
　　我——一个无辜被殃及的炮灰。
　　小王不动声色地往旁边挪了挪。
　　他可以向上司出卖他的节操，但是不能向上司出卖他的贞操。
　　秃顶经理见小王默默和他拉开了距离，立马更气了。
　　tmd，一群傻蛋！
　　云悠悠先回自己的办公位上简单地收拾了一点东西。
　　苏泽阳和苏泽含一直都在担心她。
　　见云悠悠回来了，他们拿起早就写好的纸条送到云悠悠面前。
　　云悠悠看了后，笑着指了指经理办公室。
　　“不用担心，我现在升职了，变成了经理的秘书。你们俩有什么事就去那边找我，我先过去了。”
　　两兄弟点点头，目送云悠悠离开。
　　没想到悠悠姐这么快就升职了，他们两个也要更努力地干活争取早日升职。
　　云悠悠搬到经理办公室的隔间后，秃顶男经理光是看着云悠悠就感觉自己的心脏不好使了。
　　“唰啦”一下。
　　隔间的百叶窗突然落了下来，阻断了中间透明的玻璃。
　　云悠悠宠溺一笑，故意对着玻璃大声道：“经理，你还真是害羞呢！”
　　坐在位置上的经理跟吃了屎一样难受。
　　云悠悠摸了一下午的鱼。
　　临近吃饭的时候，小王突然通知大家开会。
　　云悠悠知道这就是某些领导的尿性，专挑关键时刻开会。
　　所有员工都到三楼的会议室集合。
　　云悠悠作为经理的秘书，还蹭到了比较前排的位置。
　　经理在上面滔滔不绝地讲着公司的未来，企业的规划，不停地给员工们画大饼。
　　“公司不光是我们领导者的公司，更是所有员工的公司！我们必须将自己的一切都献给公司，并且不求回报。现在大家一起闭上眼睛，畅想一下公司美好的未来！”

第100章 告诉我，你们看到了什么
　　秃顶经理语气激昂，情绪饱满。
　　他张开了双臂，胳膊上的肉就像蝴蝶的翅膀一样在空中扇动着。
　　他闭着眼睛，畅想着公司美好的未来，一脸陶醉地开口道：“大声告诉我，你们看到了什么？”
　　坐在他旁边的云悠悠：“一片漆黑。”
　　秃顶男经理：......
　　原本热血饱满的一颗心，瞬间被带到了冰冷的深海中。
　　“噗呲”一声。
　　秃顶男经理心中熊熊燃起的火焰被云悠悠一盆冷水给浇灭了。
　　苏泽阳和苏泽含两人在桌t子下面掐着自己的大腿肉，死命憋住嘴角的笑容。
　　秃顶男经理生气地睁开眼睛。
　　他恶狠狠地瞪着云悠悠，“我看你就是专门过来克我的是吧？”
　　云悠悠无辜地回看过去，“那要不我给你整双耐克？”
　　秃顶男经理：......
　　他头上为数不多的几根秀发，此时又掉了几根下来。
　　苏泽阳和苏泽含已经把这辈子悲伤的事情都想了一遍。
　　对不起，他们还是很想笑。
　　旁边的员工面容也十分扭曲，就像是有恶魔在扯着他们的嘴角上扬一般。
　　秃顶男经理吵不过云悠悠，便把怒火往别人身上撒。
　　他充满怒火的眼神看向了坐在云悠悠身边的苏泽阳和苏泽含。
　　“你们两个是不是在笑！这很好笑吗？你们眼里到底还有没有我这个领导！”
　　云悠悠一脸正经地道：“报告！他们两个没笑，他们是天生的微笑唇！”
　　苏泽阳和苏泽含的面容更加扭曲。
　　悠悠姐，别说了！
　　我真的很想笑！
　　此时的他们真的很佩服云悠悠，她绝对是个狠人，竟然到现在还能保持面无表情。
　　秃顶男经理都被气糊涂了。
　　他用粗短的手指指着云悠悠，愤怒地道：“就你话多！从现在开始，你以后都不准说一句话！”
　　云悠悠一脸无所谓.jpg
　　“你听到了没有？”
　　秃顶男经理久久得不到答复，怒火再次上升百分之三百，直接来到霸王龙模式。
　　不过在云悠悠眼里，他顶多是个火爆猴，连个火爆辣椒都算不上。
　　旁边的苏泽含忍不住解释道：“是你刚刚让悠悠姐一句话都不准说的。”
　　云悠悠也在旁边点点头。
　　秃顶男经理骂人的话在嘴里一噎，假装自己什么都没听见。
　　“算了，今天的会就先开到这里，散会！”
　　一想到回办公室还要见到云悠悠，秃顶男经理瞬间连办公室都不想回了。
　　他半只脚都踏入办公室了，却猛地调转方向，往别的方向走去。
　　火爆猴走了，云悠悠一个人独享经理办公室。
　　空调风吹得人浑身舒爽。
　　夏天果然不能没有空调。
　　云悠悠舒服地坐在椅子上。
　　没过一会儿，经理办公室的座机响了。
　　云悠悠把头伸到办公室外边找了一圈，还是没有找到秃顶男经理。
　　她只好自己去接电话。
　　“喂，您好，请问您是哪位？”
　　电话对面的人先是一愣，随后意识到接电话的人似乎不是秃顶男经理。
　　“你是谁？”
　　“我是经理的秘书。”
　　“经理去哪了？”
　　云悠悠正想回答，突然听见了吃饭的铃声。
　　五点钟到了。
　　她赶紧对着电话道：“不好意思，我现在要去拯救地球了。”
　　电话对面的人：“？？？”
　　他还想再说点什么。
　　可是电话里已经传来了嘟嘟嘟的声音。
　　云悠悠刚从办公室里冲出去，发现外边办公位上的人还都老老实实的坐在位置上。
　　有点奇怪。
　　苏泽含也困惑地摸了摸下巴。
　　“他们怎么都不去吃饭？算了，那我们几个就先过去吧。”
　　三人也没有多想，径直就朝食堂的方向走了过去。
　　到了之后，食堂盛饭的阿姨撇了他们一眼，淡淡地道：“晚饭和中饭不一样，晚上最先过来的十名员工是没有饭吃的。”
　　三人：！！！
　　这个公司也太鸡贼了一点吧。
　　竟然妄图用这个方法来让员工们多加一会儿班！
　　苏泽阳和苏泽含对视一眼，同时无奈地叹了一口气。
　　云悠悠倒是对吃饭无所谓，但是让苏泽阳和苏泽含两个大男人饿一晚上怕是会让他们俩直接饿晕过去，尤其他们俩中午估计也没吃饱。
　　云悠悠想了想，对着两人道：“你们两个先回去吧，我再在这里转悠一会儿。”
　　苏泽阳不知道云悠悠想做什么。
　　“好吧，那你注意安全。”
　　三人就此分开。
　　苏泽阳和苏泽含回到办公区后，发现同事们果然都还老老实实地坐在位置上。
　　见两人回来，他们都心虚地避开了目光。
　　新员工嘛，就是拿来坑的。
　　“去去去，你别在这边晃悠了，我们是绝对不可能把饭给你的！”
　　食堂阿姨像赶苍蝇一样把云悠悠赶走。
　　云悠悠乖巧地应了一声，假装往门口走去。
　　过了一会儿，从食堂门口走出来了一个阿姨。
　　阿姨左右看了看，发现没人后径直朝楼梯间走了过去。
　　狭小的楼梯间里，阿姨小心翼翼地将从厨房里偷来的东西塞进了自己的衣服里。
　　塞完后，她一转头，发现门缝里正有只眼睛在盯着她。
　　食堂阿姨：！！！
　　云悠悠淡定地推开门，“我说我什么都没看见你信吗？”
　　食堂阿姨摇摇头。
　　云悠悠点点头，“没错，我也不信。”
　　食堂阿姨：......
　　云悠悠弯下腰看着食堂阿姨的眼睛，“所以该怎么做，你知道了吗？”
　　十分钟后，云悠悠换上了食堂的制服。
　　她整理了一下脸上的口罩，确保自己没有把脸露出来。
　　“最近几天你就不用来了，我帮你上班。”
　　食堂阿姨张张嘴想要说些什么。
　　云悠悠轻轻瞥了她一眼，她默默把想要说的话都咽了下去。
　　阿姨：“好的，我知道了。”
　　云悠悠悄悄拿出手机给兄弟俩发了一条消息。
　　她自己则往食堂内部走去。
　　一路上，没有一个人发现食堂阿姨已经悄悄换了一个人。
　　“你快去把那边的红烧肉倒到盆里。”
　　食堂里的员工都在忙碌着。
　　云悠悠走过去乖乖倒肉。
　　油亮亮香喷喷的红烧肉散发着迷人的香气。
　　云悠悠用勺子把剩下的红烧肉都扒拉到盆里。

第101章 美味的红烧肉
　　也不知道这是什么肉，看上去还挺肥的。
　　云悠悠随意瞥了一眼。
　　这红烧肉里怎么还有鸡爪啊？
　　云悠悠把鸡爪上的葱扒拉开，凑近后仔细看了一眼。
　　红色的指甲？
　　难道现在的鸡还流行做美甲了？
　　再凑近一点点，云悠悠看见鸡爪的指根还戴了一枚金戒指。
　　这根本就不是什么鸡爪，而是货真价实的人爪。
　　云悠悠胃里一阵翻江倒海。
　　这味道原本闻起来有多香，现在闻起来就有多恶心。
　　云悠悠实在是忍不住了，撇过头干呕了一声。
　　这个食堂不对劲。
　　苏泽阳和苏泽含收到云悠悠发来的消息后，就悄悄溜到了食堂旁边，静静地躲在一棵发财树后面。
　　过了一会儿，一个食堂阿姨径直走了过来。
　　两兄弟赶紧往盆栽后边躲了躲。
　　“这好像是悠悠姐。”
　　苏泽含率先认出了云悠悠，从发财树后边钻了出来。
　　苏泽阳也紧随其后。
　　“悠悠姐你怎么了？”
　　哪怕隔着口罩，苏泽阳也发现云悠悠的脸色好像过于苍白了一些。
　　云悠悠从兜里掏出了几个鸡蛋和番薯。
　　“你们先吃一点这个垫垫肚子，最近食堂的饭菜你们还是先别吃了，以后你们就到这个地方，我会把吃的拿给你们。”
　　苏泽含本来还想问问云悠悠为什么打扮成这样。
　　不过见云悠悠脸色不太好，他很体贴的没有多问，乖乖接过云悠悠手里的番薯和鸡蛋。
　　“谢谢悠悠姐。”
　　云悠悠：“最近你们两个小心一点，我先回去了。”
　　苏泽阳和苏泽含看着云悠悠的背影陷入了沉思。
　　云悠悠想找个机会去后厨看看。
　　可她现在被安排在前面打菜，压根进不到真正的后厨。
　　一直到八点钟，大批员工才涌入了食堂。
　　云悠悠十分荣幸地成为了一名打菜阿姨。
　　“阿姨，我要那个红烧肉。”
　　一位男员工垂涎地盯着那盘肥嘟嘟的红烧肉。
　　云悠悠甚至亲耳听到他转过身对着后边的同事道：“哇，运气真不错啊！今天公司难得大方了一回，竟然烧了人肉给我们吃。”
　　看来这些npc都知道这些是什么肉。
　　云悠悠忍着恶心给他打上了一勺。
　　男员工：“谢谢阿姨！”
　　他幸福地端着红烧肉走了。
　　云悠悠正准备给下一位打菜，却发现旁边的同事正在幽幽地盯着她看。
　　该死，难道是自己假扮食堂阿姨的事情被发现了？
　　隔壁窗口的阿姨看了一会儿后道：“你是不是新来的？”
　　云悠悠犹豫了一下后点点头。
　　“怪不得。”
　　阿姨的语气中透着几分了然，“我一看就知道你是新来的，你要是再这么打菜打下去，等会儿迟早要被骂。这边经理很抠的，你知不知道？”
　　云悠悠颇有同感，“这个我知道。”
　　阿姨笑了一声，“你先看我是怎么打的，我给你做个示范。”
　　云悠悠停下手里的动作，认真观看阿姨的操作。
　　很快，她就抓住了阿姨动作中的精髓。
　　“阿姨，我悟了！”
　　阿姨满意地笑了笑，“你是个聪明的孩子，这个动作可是打饭阿姨的精髓，每个食堂阿姨都必须掌握，你明白了就好。”
　　在给下一位员工打饭的时候，云悠悠就开始拼命抖勺。
　　整个人就跟得了帕金森一样。
　　员工眼睛都看直愣了，忍不住道：“阿姨，你能不能别抖了，你把我的肉都快抖光了。”
　　云悠悠：“胡说，t明明还有这么多肉呢。”
　　看着碗里那为数不多的几块红烧人肉，员工骂骂咧咧地走了。
　　结果他坐下来一看，发现前面那一个人碗里的红烧肉比他的多多了。
　　“凭什么你就有这么多肉，我的就那么几块！”
　　员工不乐意了。
　　排在他前面的那位员工得意地摸了摸自己的脸蛋，“可能是因为我长得帅吧，你就算羡慕嫉妒也没有用。”
　　没过一会儿。
　　云悠悠兜里的手机震动了一下。
　　拿出来一看，是苏泽阳给她发的消息。
　　马上就要开复盘会议了，到时候所有员工都得到场。
　　云悠悠打完菜之后，趁着众人不注意又偷偷换回衣服溜走了。
　　刚回到经理办公室没多久，秃顶经理就推门进来了。
　　看到云悠悠乖乖地坐在自己的位置上，他还算满意。
　　云悠悠站来主动向他汇报。
　　“经理，刚刚有个电话打过来找您。”
　　一听有电话，秃顶经理的神情立马就紧张了起来。
　　“电话？什么时候打来的，对方有没有说什么？”
　　云悠悠：“大概五点钟的时候打过来的，也没说什么。”
　　秃顶经理摆摆手，“行了，我知道了，你先出去。”
　　等云悠悠出去后，秃顶经理这才恭敬地回拨了电话。
　　电话响了几声后，对面传来一道冷冷的声音。
　　“新来的这批货怎么样？”
　　秃顶经理立马陪笑道：“您放心，新来的这批货质量都不错，除了有一个特别气人。我已经都安排好了，您再稍等几天。”
　　“你给我把皮绷紧一点，要是因为大意了而失败，你就给我从这个位置上滚下去。”
　　“是是是，我一定会亲自在旁边看着的。”
　　挂断电话之后，秃顶经理擦了擦脑门上的汗。
　　当经理也不是一件容易的事情啊。
　　等秃顶经理走了以后，云悠悠才重新回到经理办公室，把刚刚偷偷丢在沙发底下的手机捡起来。
　　她找了个隐蔽的地方听完录音。
　　看来这家公司藏了很多的小心思。
　　大概是因为刚刚电话的缘故，秃顶经理在今晚的复盘会议上都没什么心思。
　　简单地说了几句之后，就让人各回各家。
　　新来的三人都被安排在了公司的员工宿舍里。
　　“悠悠姐，我们两个送你回去吧。”
　　苏泽含笑着站在云悠悠身边。
　　云悠悠觉得还指不定是谁保护谁呢。
　　“不用了，你们还是早点回去吧，就算有人图谋不轨，还指不定是谁欺负谁呢。”
　　但云悠悠的外表太具有欺骗性了。
　　苏泽阳和苏泽含两人说什么都要把云悠悠先送到宿舍去。
　　最后云悠悠妥协了。
　　这公司还真是怪抠门的，楼下的路灯暗戳戳地藏在树中间，路上黑漆漆的一片，有灯没灯都一样。

第102章 系统升级完成
　　两兄弟把云悠悠送到女生宿舍的楼下。
　　说完拜拜之后，云悠悠转身往宿舍里边走去。
　　灰色的水泥墙，简单的白色瓷砖让云悠悠觉得自己似乎回到了从前的大学住宿生活。
　　303号，应该就是这间。
　　云悠悠从口袋里掏出后勤部发给她的钥匙，打开了眼前的这扇门。
　　门后的三个女生同时停下了自己手里的动作，抬眼往门外望去。
　　云悠悠抬手试探地打了个招呼。
　　“你们好啊？”
　　坐在床上敷面膜的女生淡淡地点了点头。
　　“你好。”
　　正在低头织围巾的女生也热情地朝云悠悠打了声招呼。
　　离门口最近的女生直接凑到了云悠悠的面前，两只眼睛紧紧地盯着云悠悠。
　　“你就是那个新来的员工？听说你很厉害，把那个秃顶老男人都气得不轻。”
　　云悠悠也没想到室友对自己的第一印象竟然是这个。
　　她随便笑了几声，打着哈哈道：“没有那么夸张，我就是随便说了几句大实话罢了。”
　　四人简单地寒暄了几句。
　　站在门口的女生叫姜米雪，说起自己的名字，她就一脸的郁闷。
　　“明明我妈给我取了一个这么好听的名字，结果大家都叫我米老头，真是浪费了我的好名字。”
　　云悠悠安慰她，“你这还算好的，我认识一个人他还叫莎奇马呢。说起来，你们两个人的名字还挺配的，就是吃多了容易上火。”
　　一个沙琪玛，一个米老头，听着就很好吃。
　　喻白竹躺在床上敷面膜，闻言忍不住轻笑一声。
　　“还好我的名字一听就不能吃。”
　　正在织围巾的白笑笑头也不抬地回了一句，“大熊猫就爱吃竹子。”
　　虽然宿舍环境看上去一般，但是好歹三位室友看上去还挺好相处的。
　　云悠悠简单地收拾了一下自己的床铺。
　　晚上十点，宿舍准时熄灯。
　　云悠悠白天摸鱼摸太久了，导致现在一点困意都没有。
　　她双手枕在颈后，懒懒散散地打了个哈欠。
　　窗外的月光洒了一点在床尾。
　　也不知道过了多久，云悠悠慢慢有了一点睡意。
　　她再次张开嘴巴，打了一个哈欠。
　　一道阴影悄无声息地蠕动到了云悠悠的床边。
　　紧接着又是一道黑影像吸盘一样，幽幽地趴在了天花板上。
　　水泥墙上也同样飘着一道黑影。
　　三双乌黑的瞳孔盯住了躺在床上闭着眼睛的云悠悠。
　　“滴答，滴答......”
　　断断续续的水流声在云悠悠的耳边不断响起，就像只烦人的蚊子。
　　云悠悠感觉自己的额头一凉，紧接着有种湿漉漉的感觉。
　　难道是屋顶漏雨了？
　　她伸手一抹，睁开眼睛一看，发现自己的手上多了一道鲜红的血痕。
　　这招数好像有点熟悉。
　　云悠悠从床上坐起来，发现自己已经被包围了。
　　她干脆直接飘到了空中，伸手打开了白炽灯。
　　看着周围的三人，云悠悠疑惑地问道：“你们几个在干嘛？”
　　白炽灯一照，屋内瞬间如白天一般，什么东西都看得清清楚楚。
　　看到云悠悠飘在空中，其他三人都傻了眼。
　　姜米雪震惊地看着云悠悠，用颤抖的声音道：“你你你，你怎么也能飘在空中？”
　　云悠悠看了三人一眼，“哦，因为我有隐形的翅膀。”
　　三人：......
　　姜米雪：“都这时候了，你就不要讲冷笑话了。”
　　趴在屋顶上的喻白竹也飘了下来，从兜里掏出纸巾擦了擦眼下的血泪。
　　“你该不会也是鬼吧？”白笑笑凑到云悠悠身边，仔仔细细地打量她。
　　云悠悠的反应比她们还震惊。
　　“我当然是鬼啦！”
　　三人相互看了一眼，耸了耸肩后无聊地飘回了自己的床上。
　　姜米雪翘着二郎腿，“哎......你要是早点说你是鬼，我们也就不用特地爬起来吓唬你了”
　　本以为今天晚上可以尽情地吓唬玩家。
　　她们都好久没有听见过玩家们的惨叫声了。
　　白笑笑刚在床上躺下。
　　想了半天她还是没想明白，又从床上直起了身子，不敢置信地看着云悠悠。
　　“你怎么会是鬼呢？”
　　云悠悠：“......难道我不像吗？”
　　躺在床上的三人齐齐摇头。
　　姜米雪：“你是哪个副本的员工，我以前怎么没见过你？”
　　云悠悠：“我是一块砖，哪里缺人就往哪里搬。”
　　喻白竹：“那你还挺辛苦的。”
　　【滴！光脑即将进行升级，请各位工作人员稍等片刻。】
　　突然其来的系统提示音将众人的注意力都吸引了过去。
　　“又升级？这么一个破系统也不知道它每天都在升级些什么东西。”
　　姜米雪骂骂咧咧地打开了光脑，果然屏幕上显示着正在升级中。
　　几人借此机会正好开始吐槽游戏。
　　大概过了五分钟。
　　游戏再次提示道：【系统已升级完成。】
　　云悠悠点开光脑一看，发现光脑的页面上多了一个聊天界面，有点类似于现实生活的微信。
　　划动一下页面后，云悠悠发现里边竟然还有一个鬼友圈。
　　不过现在还是一片空白，因为她还一个好友都没有。
　　“我们加个好友吧。”
　　姜米雪兴奋地道。
　　“好啊！”
　　喻白竹立马把光脑递了过去。
　　只要轻轻一扫，发出“嘀！”的一声后，好友就加成功了。
　　四个人相互加了好友。
　　云悠悠正想退出界面，发现自己的光脑竟然又震动了好几下。
　　又有鬼向她发出了好友申请。
　　云悠悠点开来一看，发现是两个很陌生的名字。
　　一个网名叫作：别走，你是老子的命！
　　另外一个网名是：别叫我红红，叫我红爷！
　　云悠悠：......
　　很好，很非主流，已经能够想到这两人是谁了。
　　云悠悠点进两人的鬼友圈一看。
　　新系统上线才不过几分钟，他们竟然已经发了新动态。
　　看到那熟悉的一头红发，云悠悠更加肯定了自己心中的猜测。
　　红发潮男和杀马特真不愧是走在潮流前线的男人，潮流到云悠悠的风湿病都快犯了。
　　他们两个大概是通过搜索名字找到的云悠悠。
　　云悠悠的网名现在还是系统默认使用的真名。

第103章 大米共和国公司
　　为了能在网上脱掉裤子尽情地发疯，云悠悠觉得非常有必要给自己取一个网名t。
　　至于叫什么呢？
　　云悠悠抬手在光脑上打了几个字：再逼逼，把电锯塞你嘴里。
　　有这个名字在，就可以去网上尽情地冲浪了。
　　才刚通过了杀马特他们两个人的好友申请，云悠悠就收到了他们俩发来的消息。
　　“好名字！这个网名取得真好啊！”
　　“不愧是你悠悠姐！”
　　收下杀马特和红发潮男的彩虹屁，云悠悠又探索了一下这个鬼友圈的新功能。
　　“嗡嗡！”
　　手机突然又震动了几下。
　　又有人发送了好友申请。
　　这次会是谁呢？
　　云悠悠点开好友申请。
　　这人的头像一片乌漆嘛黑，但是名字却格外的直白。
　　吸血鬼不吸血。
　　很好，很符合吸血鬼吃素的调性。
　　刚通过吸血鬼的好友申请，云悠悠又收到了来自蓝医生的好友申请。
　　蓝医生的名字就比较正经了，直接就叫作蓝医生。
　　他的头像是一张他穿着白大褂的背影照，旁边的墙上还挂着一面锦旗。
　　云悠悠点开来，两指放大。
　　红色的锦旗上整整齐齐写着八个字：换头换头，吃饭不愁。
　　云悠悠的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　这一看就知道是上次那两个精神病人送的，没想到他们竟然还真做了一面锦旗送给蓝医生。
　　游戏新功能的上线，让众多鬼怪一夜无眠。
　　他们全都熬夜变成了网瘾少鬼。
　　还别说，这新功能还真挺有意思的。
　　云悠悠感觉自己才玩了一小会儿，都没怎么研究透彻呢，窗外的天际已经隐隐泛白。
　　这么快就早上了？
　　得亏鬼怪们本来就不用睡觉，要不然今天游戏里这么多的鬼怪保准都是眼下挂着两个硕大的黑眼圈。
　　就连玩家们估计都得投诉npc精神状态不佳了。
　　四位网瘾少鬼简单地收拾了一下，离开寝室往外走去。
　　走在路上。
　　白笑笑长长地叹了一口气。
　　“我本来还想着死后去地府考个公务员，没想到最后来了这个破游戏当牛做马。说实话，当鬼吓唬人有什么好玩的，一点趣味都没有。”
　　喻白竹也附和道：“就是，那些喜欢吓唬人的鬼都是还没有脱离低级趣味的鬼，像我们这样优雅的鬼都不乐意做这种事。”
　　云悠悠：“那昨晚想要吓唬我的鬼是谁？”
　　三个自认为很优雅的鬼齐齐心虚地移开了眼神，假装什么都没听见。
　　一踏进公司大门，三个鬼齐齐举起双手。
　　“公司万岁！”
　　云悠悠被吓了一跳，“你们这是中邪了？”
　　三个鬼转身无奈地道：“这是公司的第113条规定，早晨进公司的时候必须举起双手，大喊一声‘公司万岁！’”
　　云悠悠若有所思地点点头。
　　进门的时候，她举起双手大喊一声：“悠悠万岁！”
　　旁边本来想喊公司万岁的男同事直接被云悠悠带偏了，“公、悠悠万岁！”
　　喊完之后他才发觉不对劲。
　　他脸色一僵，赶紧快步进了公司。
　　后边的员工不明所以。
　　“难道是公司又把早上要喊的话改了？”
　　“不知道啊，反正他们都喊这个，那我们也喊吧？”
　　“也行，就这么喊吧！”
　　“悠悠万岁！！！”
　　早就进去公司的云悠悠压根没有想到自己把后边的同事都给带偏了。
　　公司的大门口全是连绵不绝的“悠悠万岁！”
　　要是让秃顶男经理听见，他怕是又要破防了。
　　“悠悠姐，早上好！”
　　苏泽含有气无力地朝云悠悠打招呼。
　　他眼下的两个黑眼圈在灯光下格外显眼。
　　“你们两个这是怎么了？脸色怎么这么难看？”
　　云悠悠诧异地问道。
　　难不成玩家们的系统昨天也都升级了？
　　苏泽阳将昨天晚上在宿舍里发生的事都给云悠悠讲了一遍。
　　他们俩可是货真价实的玩家，男寝的鬼可没有这么好说话。
　　直接把两人折磨的够呛。
　　要不是他们俩从商场里买了不少保命的符咒，怕是今天想要见到云悠悠都难。
　　云悠悠：“所以你们俩昨天一晚上都没睡？”
　　两人点点头。
　　“这可不行，白天也不一定安全。”
　　云悠悠看他们还算顺眼，决定帮一帮他们，“这样吧，我今晚去一趟你们寝室，看看有没有什么帮的上忙的地方。”
　　苏泽阳赶紧摇摇头，“不行，这太危险了。我们不能让你一个女生面临危险。”
　　“对啊，悠悠姐你在女宿舍也得保护好自己。副本里的鬼怪都坏得很，你在女寝还好吧？”
　　云悠悠想了想自己寝室的三个女鬼，“她们都挺好的，都是好鬼。”
　　毕竟她自己也是一只鬼。
　　或许是因为当初进公司的时候三人都待在一起，导致现在苏泽阳和苏泽含两个人压根没把云悠悠当成外人。
　　眼看话题跑偏了，云悠悠赶紧把话题又扯回来。
　　“好了，我们就这么说定了，晚上我陪你们去一趟男寝。”
　　苏泽阳张张嘴，还想再说点什么。
　　这时，头顶上的广播突然出现了一道奇怪的音乐。
　　原本坐在位置上的员工们同时起身，往楼下的大厅走去。
　　三人茫然地跟着大部队一起往下走。
　　云悠悠凑到小王的身边，好奇地问道：“现在是去哪里？”
　　小王看了她一眼。
　　“去楼下跳抓钱舞。”
　　抓钱舞？
　　云悠悠第一次觉得自己太土了，有点跟不上潮流。
　　她回头问兄弟两人，“你们俩知道什么是抓钱舞吗？”
　　苏泽阳和苏泽含都摇摇头。
　　不过赚钱舞，顾名思义应该就是把钱都抓到自己的手上吧。
　　云悠悠真没想到游戏里的鬼怪竟然这么迷信。
　　她小声吐槽道：“跳抓钱舞还不如去外边掏粪呢，至少掏出来的粪还能卖去当肥料。”
　　小王转身瞪了云悠悠一眼。
　　“你懂什么，这是我们公司的文化。”
　　云悠悠撇撇嘴，“等我当上公司的总裁，我就让你们都去外边掏粪，这就是我们大米共和国公司的企业文化。”
　　到时候遇到竞争对手的公司，直接朝他们泼粪。
　　高级的商战往往采用最朴素的方式。
　　苏泽含在下边小声地问道：“为什么是大米共和国公司？”
　　苏泽阳：“笨蛋，你把米和共两个字叠起来看看。”

第104章 年轻人讲话得懂点礼貌
　　苏泽含沉默了一下。
　　“我懂了。”
　　兄弟两人的脑回路在此时达到了惊人的一致。
　　还是不要让悠悠姐坐上总裁的位置好了。
　　毕竟他们不想去掏粪，也不想往别人身上泼粪。
　　下面的大厅里已经站满了员工。
　　最上面的台子还放了两个大喇叭。
　　姜米雪悄悄回头，朝云悠悠俏皮地眨眨眼睛。
　　心中万分羡慕。
　　看人家当鬼当的多滋润啊，身边还有两个鲜嫩的小奶狗环绕。
　　姜米雪再转头看了看自己身边的同事。
　　四个人凑不齐一头茂盛的头发。
　　云悠悠跟着自己部门的人站好。
　　动感的音乐很快响了起来。
　　“噔噔噔，噔，噔噔......”
　　旁边的小王已经开始动感地扭起了屁股，嘴里还小声地打着节拍。
　　他的两只手在空气中乱抓，左抓抓右抓抓，上抓抓下抓抓。
　　几乎所有的员工都随着音乐舞动了起来。
　　云悠悠三人莫名觉得很羞耻，敷衍地摆了几下手。
　　本以为这已经够丢人了，没想到接下来还有更羞耻的。
　　“钱爱我！我爱钱！钱从四面八方来！”
　　所有员工突然开始狂吼。
　　声势惊人，都快把屋顶给掀翻了。
　　“抓钱抓钱抓钱！”
　　“加油加油加油！”
　　云悠悠：......
　　苏泽阳和苏泽含：......
　　三人宛如呆滞的木鸡，眼睛睁得滴溜圆。
　　不敢动，不敢动。
　　苏泽阳和苏泽含脸上都带着几分难以启齿。
　　这确实是有点丢脸啊。
　　他们相互对视了一眼，同时在对方的眼中看到了绝望。
　　当初只说这是个恐怖游戏，可没说这是个丢人游戏啊。
　　苏泽含和苏泽阳没办法，只好将目光转向云悠悠，想向她寻求帮助。
　　结果一转头，云悠悠已经扭起了屁股，跳得比谁都要起劲。
　　“钱爱我！我爱钱！钱从四面八方来！都快来，快来！”
　　云悠悠一边唱，一边用手把空气中的钱都抓在自己怀里，跟个抓娃娃机一样。
　　苏泽阳：......
　　苏泽含：......
　　看来指望云悠悠是不可能的了。
　　他们俩只好羞耻地站在人群的最后面，象征性地做了几个口型。
　　一场酣畅淋漓的抓钱舞总算结束了。
　　云悠悠还颇有几分意犹未尽。
　　她擦了擦额头上的薄汗，“我的手就是太小了，要不然还能多抓一点钱。”
　　两兄弟：......封建迷信果然要不得！
　　回了办公室之后，云悠悠刚喝一口水就听到有人敲了她隔间的门。
　　“你有什么事？”
　　云悠悠从门后探出一个脑袋，好奇地看着小王。
　　“这个给你。”
　　小王的脸色不太好，将手里的东西往云悠悠怀里一塞，他就自顾自地走了。
　　这什么东西？
　　云悠悠拿起来一看，发现竟然是一张红色的奖状。
　　上面的日期就是今天，正中间还写着几个大字“抓钱舞”之星。
　　路t过的同事随口解释道：“每天早上跳抓钱舞跳得最好的那个人，就是抓钱舞之星。”
　　“不过这称号以前都是小王拿的，今天倒是难得换了一个人。”
　　云悠悠拿着奖状看了又看。
　　这也算是一种荣誉。
　　她拿了瓶胶水，直接把奖状粘在了办公室的墙上。
　　还别说，拿奖的感觉还真不错。
　　秃顶男经理一进门就看见了墙上红彤彤的奖状。
　　他的眉心忍不住跳了跳，“云悠悠，你又在干什么？”
　　云悠悠淡定地伸出食指，在秃顶男经理的面前摇了摇。
　　“今天请叫我抓钱舞之星云悠悠。”
　　秃顶男经理：......
　　他选择直接略过云悠悠，径直往里边走去。
　　现在的年轻人真是越来越奇怪了。
　　没过一会儿。
　　秃顶男经理走回来敲了敲云悠悠的桌子，“你去财务室把这些发票报销一下。”
　　粗略一看有个十几张发票。
　　云悠悠拿着这些发票往外边的电梯间走去。
　　小王也在门口等电梯。
　　他上下看了一眼云悠悠，抬抬自己的眼镜。
　　“你要去哪里？”
　　云悠悠没想到他会主动开口和自己说话，便朝他晃了晃自己手里的发票，“去财务室报销。”
　　小王的脸色瞬间变得有些微妙。
　　这财务室的那些老女人可是一个比一个难缠。
　　经理这一招借刀杀人可真是太妙了！
　　小王在心里对秃顶经理大吹了一番彩虹屁。
　　云悠悠敏锐地察觉到了小王的脸色有些不对劲。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“没有，一点问题都没有！”
　　小王摇摇头，心情很好地踏进了电梯间。
　　谁让云悠悠竟然敢抢走他跳舞之星的头衔，就该让她好好尝点苦头！
　　财务室在五楼。
　　当云悠悠踏出电梯门的时候，小王看着她的背影微笑着道：“祝你好运。”
　　就他这脸上鸡贼的笑容，总感觉他心里想说的是“祝你倒霉”。
　　财务室在哪里呢？
　　云悠悠顺着走廊慢慢找过去。
　　应该就是这间了。
　　云悠悠敲了敲门。
　　“咚咚！”
　　过了良久，里面才传来一声慢悠悠的嗓音。
　　“进来。”
　　云悠悠推门而入。
　　正巧碰上白笑笑也抱着文件袋过来了，她应该也是过来找财务的。
　　白笑笑双眉都拧在一起，那愁眉苦脸的样子就像要入虎穴一般。
　　两人一起进了办公室。
　　宽敞的里边摆着四五张办公桌，但屋里就只有两个女人。
　　她们放肆地将脚搁在办公桌上，手里还捧着一杯冒白烟的茶。
　　见有人进来，她们两个依旧继续凑在一起说说笑笑，就像是没看见云悠悠这么大个人似的。
　　云悠悠：“打扰一下，我是来报销发票的。”
　　两个女人充耳不闻，看都没看云悠悠一眼。
　　云悠悠再次礼貌地开口道：“不好意思，你们能听见我说话吗？”
　　两个女人继续嘻嘻哈哈。
　　刺耳的笑声就跟早上打鸣的公鸡似的。
　　外边路过的员工都忍不住往里边瞧了一眼。
　　云悠悠对于这种莫名其妙的下马威向来不放在心上。
　　她直接转头，对着身边的白笑笑一脸正经地问道：“我的经理也没跟我说财务室的人是两个聋子啊？”
　　白笑笑：！！！
　　她虽然也在心里经常咒骂这两人是聋子，但是像云悠悠这么光明正大的说出来，那绝对是不要命了。
　　这位才是真正的勇士啊！

第105章 悠悠与狗不得入内
　　白笑笑用文件袋遮掩着，偷偷给云悠悠竖了一个大拇指。
　　听到这话，原本还在说笑的两位中年女人终于停了下来。
　　四只凶恶的眼睛紧紧地盯住了云悠悠。
　　这个新来的竟然敢叫她们聋子！
　　左边的那位大婶慢悠悠地嘬了一口茶，用阴狠的目光斜了云悠悠一眼。
　　“年轻人千万不要太狂妄自大，说话也得给我放尊重一点。”
　　云悠悠细眉轻挑，诚恳道歉：“抱歉，刚刚是我太粗鲁了。”
　　大婶喝着茶满意地点点头。
　　还算这个人有点眼色。
　　没想到，云悠悠后边还有半句话。
　　“对不起是我错了，我不该叫你们聋子，我应该称呼你们二位为‘聋的传人’。”
　　“噗！咳咳咳......”
　　刚刚才嘬了一口茶的大婶听了云悠悠的话，直接一口水喷了出来。
　　站在旁边的白笑笑崇拜地仰望着云悠悠宏伟的身影。
　　这么敢说的嘴整个公司都找不出第二张了。
　　右边的大婶气得头发都快竖起来了。
　　“你骂谁是聋子呢！你才是聋子！你全家都是聋子！”
　　云悠悠的眼角骤然凝结出了一朵晶莹的泪花。
　　她稍稍抬眸，那亮晶晶的眼泪在白炽灯下折射出七彩的耀眼光芒，在脸颊上悄然滚落。
　　旁边三个人：？？？
　　云悠悠突然冲过去抱住了那两个中年女人，带着哭腔大喊道：“其实我们是失散多年的家人啊！”
　　财务室的两个女人脸瞬间就黑了。
　　刚刚才骂云悠悠一家都是聋子，现在云悠悠就冲过来说她们其实是一家人。
　　这小狐狸好歹毒的心思啊！
　　白笑笑在旁边看得叹为观止。
　　还真是一山更比一山高！
　　人要脸树要皮，树不要脸死路一条，人不要脸天下无敌！
　　“滚开，谁跟你是一家人啊！”
　　女人的手刚要将云悠悠的手挥开，云悠悠却先一步将自己的手拿了开去。
　　看着自己落空的手，女人更生气了！
　　短短几分钟的交锋，已经让两个女人知道云悠悠有多难缠了。
　　对付这种难缠的人，最好用的办法就是眼不见为净。
　　两个人急着将云悠悠打发走，干脆直接开口道：“财务总监现在不在公司，没有他的签字我们也没有办法，你还是赶紧回去吧。”
　　云悠悠：“那他什么时候回来？”
　　“这我们哪知道，你快点回去吧，去去去！”
　　两人连哄带骗把云悠悠哄出了门。
　　这么难缠的人下次还是别来了。
　　一个女人道：“以后听到她的脚步声就直接把门给锁了，千万别让她进来！”
　　另一个女人颇有同感地点点头。
　　“等会儿我就去门口挂个牌子。”
　　白笑笑看到财务室的两个女人放低身段亲自把云悠悠送出门去，还以为自己也能得到同样的待遇。
　　她赶紧笑着上前，“这份文件能不能......”
　　话还没有说完，财务室两个女人已经又坐在位置上，叽叽喳喳开始说起了话。
　　白笑笑还想再开口试一下。
　　其中一个女人直接厌烦地挥挥手。
　　“哪来的苍蝇啊，真是烦死人了！”
　　另外一个人也皱皱鼻子，“就是啊，连这个房间都有讨厌的苍蝇，真是恬不知耻！”
　　白笑笑：......谢谢，有被阴阳到。
　　呜呜呜......她们就是专挑她这个软柿子捏。
　　哼，从今天开始，她就向云悠悠学习！
　　电梯里。
　　云悠悠坐到一半才发现自己戴在手腕上的头绳好像掉在了刚刚的那个办公室。
　　大概是拥抱‘聋的传人’的时候掉的。
　　云悠悠就只有那一根牛皮筋。
　　她赶紧再折返回去。
　　不过这门口什么时候多了一块小牌子？
　　刚刚还没有呢？
　　云悠悠微微弯腰，一个字一个字的将小牌子上写的话读了出来。
　　“云悠悠与狗不得入内？”
　　云悠悠：......
　　没想到有朝一日，云悠悠这个名字竟然还能和狗放在一起。
　　云悠悠一时间都不知道该说什么。
　　连她自己都忍不住给自己竖一个大拇指，说一句“云悠悠，你真的太牛了！”
　　不过为了自己的头绳，云悠悠还是敲门而入。
　　“打扰了。”
　　白笑笑本来都失望的打算走了。
　　结果刚走到门口就碰上了推门而入的云悠悠。
　　财务室的两个女人刚把脚搁在桌子上。
　　看到云悠悠后，她们嘴里的那口茶忍不住喷了出来。
　　她们赶紧站起来，一把夺过白笑笑手里的文件。
　　“这个要签字是吧？我们立马签！”
　　她们还以为是白笑笑生气了，所以才把云悠悠又召唤了回来。
　　白笑笑受宠若惊地被财务室的两个人簇拥着。
　　云悠悠在地上捡起自己的头绳后起身离开。
　　看到云悠悠走了，两个女人这才又松了一口气。
　　她们把白笑笑推出门后，果断地锁上了办公室的大门。
　　这下谁都进不来了。
　　云悠悠拿着发票重新回到办公室。
　　一看到云悠悠回来，秃顶男经理立马就把手里的电话挂了。
　　这欲盖弥彰的举动让云悠悠都开始怀疑，他是不是故意找个借口把自己给引出去。
　　察觉到云悠悠的目光，秃顶男经理生硬地把头扭了过去。
　　“财务总监不在。”
　　云悠悠又把发票重新放回秃顶男经理的桌上。
　　“不在就不在吧，也没什么关系。”
　　秃顶男经理把桌上的那堆发票随意地扫进了抽屉里，“等会儿你准备一下，下午我们要去工厂里实地考察，顺便把那几个新来的都带上。”
　　云悠悠开口还想再问，秃顶男经理不耐地挥挥手。
　　“没什么事你就赶紧出去吧，我要开始工作了。”
　　云悠悠若有所思地看了他一眼，转身朝外走去。
　　要t去工厂实地考察？
　　云悠悠的直觉告诉她，这个秃顶经理肯定憋着一肚子的坏水。
　　中午饭点一到，秃顶男经理摸着肚子从办公室走出来。
　　看到云悠悠还坐在位置上，他诧异地问道：“你怎么还没去吃饭。”
　　云悠悠眨眨眼睛，“我减肥。”
　　秃顶男经理看了她那细胳膊一眼，又看了自己的大肚子一眼。
　　哼，他今天中午也不吃了！

第106章 同样是瓜，怎么哥哥的就比我甜
　　云悠悠装模作样的在办公室里待了一会儿。
　　等到办公室里的人全部走光了，她才悄咪咪地溜到厕所，换上食堂大妈的衣服。
　　“哎呦喂，你今天怎么来得这么迟，要是让别人抓住了保准扣你工资！”
　　上次教云悠悠抖勺的那个阿姨见她现在才来，忍不住埋怨了几句。
　　云悠悠不好意思地笑了笑，主动伸手接过阿姨手里的大铁勺。
　　“阿姨你去旁边休息一下吧，这里我来就好。”
　　食堂阿姨见云悠悠这么上道，立马喜笑颜开，“那我就到旁边歇着去了。”
　　刚坐了没一会儿，旁边过来了一个男的。
　　他咋咋呼呼地道：“没菜了，快让厨师赶紧再炒几个。”
　　又有一个人道：“厨师早回去了，现在上哪给你们找去！”
　　“我不管，你赶紧随便找个人炒几个菜，要不然我就把你整个食堂都给掀了。”
　　一大堆没抢到菜的人在外边起哄。
　　里边的人没办法，只好随便找个人去后边炒菜。
　　坐在一边休息的食堂阿姨很快被盯上了。
　　趁着他嘴里的话还没有说出口，食堂阿姨“噌”的一下就站了起来，一把抢过云悠悠手里的大铁勺。
　　“行，那就你去吧。”
　　那人眼神一个转弯，盯上了一脸茫然的云悠悠。
　　“可是......”
　　“别可是了，要什么菜后边都有，你就随便炒几个菜就行了。”
　　那人不耐烦地打断了云悠悠的话。
　　好吧。
　　看来只能硬着头皮上阵了。
　　云悠悠倒是无所谓，只愿今天的厕所一切都好。
　　她低头又给苏泽阳和苏泽含两兄弟发了一条短信。
　　“趁现在没人，你们俩赶紧去上个厕所，要不然等会儿就没机会了。”
　　收到信息的兄弟俩一脸茫然。
　　难道等会儿厕所要爆炸了？
　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是两人还是很听话的去上了一个厕所。
　　另一边，云悠悠深入食堂后厨。
　　巨大的铁锅，一筐筐的篓里堆满了食材。
　　云悠悠随便看了几眼，转身打开了比她还高出一大截的冷冻柜。
　　刚一打开冰箱门，一个冻得邦邦硬的猪蹄子就砸了下来。
　　吓死个鬼了。
　　云悠悠赶紧往后一仰，然后弯腰捡起了掉在地上的猪蹄。
　　捡起来一看才发现这压根就不是什么猪蹄，而是一截人的小腿。
　　至于云悠悠为什么会知道这是人的腿，大概是因为猪的身上不会纹一条青龙吧？
　　冒着冷气的冷冻柜里塞着满满当当的人肉。
　　鲜红的血丝也被冻成了冰晶，一层白霜掩盖了下面的不堪。
　　“菜炒得怎么样了？好了没啊？”
　　前边传来一道脚步声，云悠悠反手把冰箱门关上。
　　“别催了，马上就好。”
　　云悠悠倒腾着框里的几样菜，脑袋里快速想着等会儿要做个啥菜。
　　“呲啦”一声油响。
　　时间要来不及了。
　　云悠悠破罐子破摔，干脆自由发挥，炒出了几道绝世佳肴。
　　“炒好了，快点端出去吧。”
　　外边很快进来了一个人。
　　他端菜之前先沉默地看了几眼，“这是什么菜？”
　　“这道菜有个很好听的名字，它叫‘同样是瓜，怎么哥哥的就比我甜。’”
　　那人挠挠头，“没听懂，你能不能说的简单一点？”
　　云悠悠：“简单来说就是苦瓜炒西瓜。”
　　人：？？？
　　这是一个正常人能做出来的菜？
　　“那这道呢？”
　　“这道叫白天不懂夜的黑。”
　　“简单点说。”
　　云悠悠：“炒糊的山药。”
　　那人：......
　　算了，反正这饭也不是给他吃的，正好拿去喂外面那群猪。
　　外面那群猪一看，立马嚷嚷道：“食堂还出新菜色了？快点让我尝尝。”
　　食堂阿姨看了一眼这堆不明物体，难得没有手抖，给了每人一大勺。
　　两大盘菜很快就被盛光了。
　　员工们还有几分受宠若惊。
　　今天的阿姨怎么这么大方？
　　吃完后，众人的表情瞬间就变了。
　　这味道有点奇怪，既不是阳间的味道，也不是阴间的味道。
　　吃不出来，那就再吃一口。
　　吃着吃着，他们的屁股突然就感觉不对劲了。
　　“不好，我好像要化身为喷射战士了。”
　　正吃着饭呢，一个员工突然捂住了自己的屁股。
　　其他的员工嫌弃地看着他。
　　“正吃着饭呢你还说这些。”
　　员工只觉得自己的肚子里翻江倒海，赶紧夹紧了屁股，迈着内八步向厕所快速移动了过去。
　　其他几人原本还在看他笑话呢。
　　“嘿！瞧他那猥琐的样子。”
　　才刚笑了几声，他们的肚子也来感觉了。
　　嘶......
　　众人一起默默停住了话头，全都很有默契地夹紧了屁股。
　　苏泽阳和苏泽含收到云悠悠的消息后乖乖去了厕所。
　　他们刚上完厕所，还在洗手台前洗手的时候，就看到不远处有一大堆面目狰狞的人跑了过来。
　　“他们是变成丧尸了吗？”
　　苏泽含吓得往苏泽阳的身后躲去。
　　悠悠姐是往菜里放了泻药吗？
　　“这么缺德的事一般人都不会做吧？”
　　说完这句话后，两兄弟默默对视了一眼，然后异口同声地道：“如果是悠悠姐的话也不是没有可能。”
　　还待在食堂后边的云悠悠立马打了两个喷嚏。
　　“阿秋！”
　　云悠悠揉了揉自己的鼻子，“谁在想我？”
　　作为经理的忠实小狗，小王马上就跑到了秃顶男经理的办公室。
　　恰巧此时云悠悠也刚换回自己的衣服从食堂回来。
　　小王：“经理，今天很多员工反应食堂的饭菜有问题，他们吃了以后全都拉肚子，厕所到现在还堵得水泄不通。”
　　秃顶男经理微微皱眉，“以前都吃得好好的，怎么今天突然就拉肚子了？”
　　小王：“今天好像是换了一个厨师。”
　　秃顶男经理沉思了一会儿。
　　“你去找到今天的那个厨师。”
　　小王：“经理，找到后是要把她赶出去吗？”
　　秃顶男经理诧异地看了小王一眼，“当然不是了，你去把原来的那个厨师开掉。以后的中饭都让这位新厨师掌勺，正好让员工们都少吃点饭，这下子又能省下一大笔钱。”
　　秃顶男经理拍拍自己的啤酒肚，乐呵呵地走了。

第107章 你告诉我！你鼻子下边的是什么！
　　走到一半，他突然停住脚步转身看向呆若木鸡的小王。
　　“你让他们去别的地方上厕所，冲厕所的水也是要公司交钱的，不能浪费在他们身上。”
　　小王呆滞地看着秃顶男经理的背影。
　　那宽阔的背影逐渐变成了一只狗的样子。
　　到底是人变成了狗，还是狗变成了人？
　　云悠悠也没有想到秃顶男经理竟然这么抠搜。
　　来这家公司上班的鬼还真是倒了大霉，就算变成了鬼也逃不出资本家的压迫。
　　云悠悠完全忽略了自己才是做出致命菜色的真正凶手。
　　下午。
　　秃顶男经理果然如他上午所说，决定带着新来的几个人去工厂实地考察。
　　“小王，你去让司机准备一下。”
　　秃顶经理招招手把小王叫了过来。
　　小王：“可是司机现在还在和别人抢厕所的坑位，可能一时半会儿没办法过来。”
　　秃顶男经理皱了皱眉，“算了，那就你来开车吧。”
　　云悠悠不会开车，其他几个人不是未成年就是还没有把驾照考出来。
　　小王：“可是当初我的驾照才刚考出来，我就死了。”
　　秃顶男经理面色不善，“难道你想让我亲自开车？”
　　这下小王不敢再说什么了，唯唯诺诺下去开车。
　　七座的商务车硬生生挤了八个人。
　　除了双胞胎兄弟之外，竟然还有一对双胞胎姐妹。
　　她们有些害怕地坐在后座，云悠悠也坐在这一排。
　　剩下一个男生则和双胞胎兄弟挤挤坐在最后一排。
　　照理说秃顶经理应该坐在后排，可他庞大的身躯实在是塞不下，只好委屈他坐了副驾驶。
　　小王颤颤巍巍地握住了方向盘。
　　云悠悠是一个非常遵守交通规则的人。
　　她善意地提醒道：“安全带别忘记。”
　　小王手忙脚乱地松开了方向盘，抽出安全带就开始系。
　　也不知道他到底按了什么按钮。
　　只见驾驶座的椅背突然就“嗖”的一下躺平了。
　　云悠悠看着突然倒在自己怀里的小王：.......
　　旁边的秃顶经理：......
　　你小子是不是故意的？
　　小王尴尬的要命，赶紧伸手胡乱操纵这椅背重新升起来。
　　好不容易回到了原来的位置，下一个问题又来了。
　　秃顶男经理看着他气就不打一处来。
　　“你看什么看，你再看难不成还能看出一朵花来？”
　　小王委委屈屈t地开口道：“这车是手动挡，可我学的是自动挡......”
　　“手动挡、自动挡不都是挡吗，你只要能让车子动起来不就行了！实在不行，你就下去给我推着车走！”
　　秃顶男经理的耐心彻底告罄。
　　小王只好硬着头皮上阵。
　　试探地摸索了一会儿，车子终于动了起来。
　　小王松了一口气。
　　这口气还没有松完，他浑身骤然变得僵硬。
　　云悠悠疑惑地看着他，“怎么了，哪个法师把你给冻住了？”
　　小王僵硬地向众人展示了一下他手里的挡杆。
　　“怎么办，我不小心把它拔出来了！”
　　整车人：！！！
　　只有云悠悠淡定地从袋子里拿出了一个饭盒。
　　“正好有个盒子，等会儿可以拿来装我们的骨灰。”
　　整车人都快疯了。
　　一时间大家都忘记去想云悠悠的包里为什么会有一个饭盒。
　　车里的人虽然很慌张，但是大家逐渐发现挡杆断了车子似乎也能正常行驶。
　　小王把拔出来的挡杆又重新插了回去，勉强也能用一用。
　　旁边的经理一脸无语。
　　爹蛋，跟一群傻子出来真晦气！
　　车子在路上总算平稳地开始行驶。
　　后边的玩家们都松了一口气。
　　比鬼更恐怖的是鬼的车技还不行。
　　秃顶男经理把副驾驶的窗户降下来吹吹风，正好能吹散心中的怒气。
　　旁边小王颤颤巍巍的声音却又来了。
　　“经理，工厂的路怎么走啊？”
　　秃顶经理沉默了一下，然后瞬间暴起。
　　可是他忽略了头上的车顶，一头在车顶上撞出了一个包来。
　　他捂着自己脑袋上的大包包，朝小王怒吼道：“不知道路你开个屁啊！你不会早点问吗？告诉我，你鼻子下面的是什么东西！快点告诉我！”
　　小王被喷了一脸的口水，看到秃顶男经理这癫狂的样子，他小心翼翼地开口道：“鼻子下面的是人中？”
　　秃顶男经理差点一口血直接喷出来。
　　如果可以的话，他真的很想一口血直接把小王给喷死。
　　小王见秃顶男经理的脸色越来越难看，他心中一紧，赶忙换了一个说法。
　　“难道是上巴？”
　　秃顶男经理气得缺氧。
　　他即将成为世界上第一个被气死的鬼。
　　气到鬼淤血，气到鬼脑梗，气到鬼癫疯。
　　小王看着秃顶男经理的脸色，犹豫地道：“难道不是上巴吗？”
　　秃顶男经理直接倾身打开了驾驶座那一侧的车门。
　　他飞起一脚重重地踹在了小王的屁股上，把他从车上踹了下去。
　　“什么上巴下巴的，你还是赶紧给我滚吧！”
　　云悠悠在后边听得起劲。
　　还别说，这几句还挺押韵的。
　　小王一个屁股墩摔在了地上，可怜兮兮地看着汽车远去。
　　秃顶男经理气急败坏地把小王踹到地上后，自己坐上了驾驶座的位置。
　　妈的，求人不如求己。
　　秃顶男经理在前边的抽屉里翻找了一通，总算找到了一张地图。
　　后边的玩家们：......
　　搞什么嘛，弄了半天原来你也不知道要怎么开。
　　迫于秃顶男经理的淫威，大家都在心里吐槽，没有直接开口说出来。
　　黑色的商务车在公路上七拐八弯，很快拐进了一条山路里。
　　高大茂盛的树木如巨人般屹立在山脚下。
　　繁茂的树叶将阳光挡得严严实实。
　　车内一时间无人说话。
　　苏泽含偷偷摸摸把所有人都拉到了一个群里。
　　苏泽含在群里发言：我感觉我们好像坐上了一辆鬼车。
　　这可不就是一辆鬼车吗？
　　就连前边正在开车的司机都是鬼。
　　云悠悠误打误撞，又混入了玩家内部。
　　很好，一种身份两种体验。
　　白天她是可爱软萌的女玩家，晚上她是性感迷人的冷酷鬼怪。
　　这个设定似乎很带感呢！

第108章 爱宠食品加工厂
　　车子一路在公路上飞驰，很快拐进了一块儿空地。
　　工厂就建在一块荒芜的土地上。
　　脚下都是黄黄的土地，放眼望去只能看见野蛮生长的杂草。
　　秃顶男经理随便把车一停。
　　“行了，别在这傻站着了，赶紧进去吧。”
　　云悠悠看着眼前略显寒酸的工厂。
　　一行小字写在一块木板上，拮据地挂在厂房大门的上边。
　　爱宠食品罐头加工厂。
　　这看上去似乎是一家制作宠物罐头的加工厂。
　　秃顶男经理走上前敲了敲门。
　　等了一会儿也没人来开。
　　秃顶男经理觉得没面子，加重了力气敲门。
　　“啪嗒”一声。
　　一半的铁门直接掉在了地上。
　　这工厂确实是有够破的。
　　门一掉，从里边很快就跑出来了一个人。
　　“谁啊！怎么又把我们的门给弄掉了！昨天好不容易才装上去。”
　　里边的人一边骂，一边小跑着过来，把门从地上扶起来。
　　见到这人，秃顶男经理立马脸色一变，严肃地瞪着站在他后边的几个人。
　　“你们几个人怎么回事！不是就让你们敲个门吗！你们怎么还把人家的门给弄掉了！”
　　身后的玩家们：……
　　孩子还小，背不起这么大的锅啊！
　　秃顶男经理蹲在地上，和厂长一起把这扇铁门扶起来。
　　好不容易安置好了这扇掉下来的铁门，厂长拍拍手上的灰，将双手背在身后。
　　“哦，就是他们几个是吧？”
　　厂长锐利的三角眼上上下下地在玩家们的身上打量着。
　　那毫不掩饰的目光让在场的玩家都有些不自在。
　　苏泽含感觉自己就像货物一样在被人审视。
　　秃顶男经理：“对对对，就是他们几个。您看怎么样？”
　　厂长多看了苏泽含和苏泽阳几眼，还算满意地道：“还行吧，这两个男生我看非常不错。”
　　秃顶男经理脸上的笑容更灿烂了，“您满意就好。”
　　“不过……”
　　秃顶男经理悄悄凑到厂长的耳边，轻声道：“那边那个脾气最差的你可得小心着点。最好把耳朵捂上，别听她说话。”
　　厂长没放在心上。
　　“行了，我知道了。”
　　秃顶男经理回头时又变了一个脸色。
　　“你们几个还愣着干什么，快点跟着厂长一起进去！”
　　一行人跟着厂长进入了这家宠物罐头加工厂。
　　隔着透明的玻璃，生产线上的工人们默默注视着从外边进来的玩家们。
　　他们穿着统一的工作服，帽子和口罩将他们的脸遮得严严实实，只留下一双漠然的眼睛。
　　只是被他们盯着，众人的手臂上就起了一层鸡皮疙瘩。
　　苏泽含搓了搓自己的手臂，“是不是因为这厂房建在山里，我怎么感觉这边特别冷啊？”
　　苏泽阳没说话，只是静静地打量着四周。
　　巨大的蒸汽加热锅不停地向上冒着白烟，绞肉机发出轰鸣声，将一块块血淋淋的肉进行绞切。
　　双胞胎姐妹打了一个寒颤，忍不住问道：“那是什么肉啊？”
　　厂长笑了笑，三角眼眯成了一条缝。
　　“这可是上好的牛肉，宠物们可最喜欢吃牛肉罐头了。”
　　真的是牛肉吗？
　　可是看着也不太像啊？
　　玩家们心里泛着嘀咕，可终究还是没有问出来。
　　不知道什么时候起，秃顶男经理突然消失了。
　　谁都没有注意到他是什么时候离开的。
　　苏泽含：“奇怪，他刚刚还站在我旁边呢？”
　　“不用管他，他来了这么多次了估计是躲到一旁偷懒去了，你们先去换身衣服吧，我领你们去里边参观一下。”
　　厂长笑着将几人送进了更衣室里。
　　一行人换好衣服出来。
　　进行了一系列的消毒后，众人进入了加工厂的内部。
　　厂长瞥了一眼站在后边的云悠悠。
　　既然那个秃顶老男人说这个人最难搞，那就先把她解决掉。
　　厂长状似不经意间给旁边的工人使了个眼色。
　　工人们意会地点点头。
　　走着走着，经过一个拐角的时候，走在最后面的云悠悠突然被拉到了不起眼的角落里。
　　一个人捂着她的嘴巴，一个人钳制住了她的双手。
　　云悠悠眨眨眼睛。
　　她这是被劫持了？
　　“你最好听话一点，要不然等会儿有你好看的！”
　　劫持云悠悠的人恶狠狠地说道。
　　云悠悠还真听话的没有乱动，乖乖跟着这两个人走了。
　　旁边的工人们见状也只是淡淡地瞥了一眼。
　　云悠悠直接被带到了切块机面前。
　　巨大的机器轰鸣声下，一块块的肉被冰冷的金属分开，再从传送带运送到绞肉机里。
　　四周都是人类的残肢和满地的鲜血。
　　云悠悠白色的鞋底已经吸饱了血，踩在地上留下了一个个鲜红的血印。
　　绑架云悠悠的两个人还以为她是被吓到说不出话来了。
　　没想到下一秒，云悠悠突然开口道：“你们这的卫生条件好像不怎么行，食品安全局没来找你们麻烦吗？”
　　绑架云悠悠的两个人：“......不关你的事！”
　　他们找来了一根麻绳，绑住了云悠悠的手脚，把她往生产线上一扔。
　　云悠悠：“不就说了一下你们工厂的环境有点不行，至于把我扔到生产线上吗？”
　　绑架云悠悠的两个人见云悠悠马上就要被做成罐头了，也放松了心里的警惕。
　　其中一个人冷笑一声道：“你就算t把我们工厂夸到天上去，你今天也得做成罐头。”
　　生产线的履带不停地往前传送着。
　　进入切割机之后，哪怕是钢铁侠来了他也得四分五裂。
　　眼看着云悠悠就要被送进切割机。
　　绑架云悠悠的两位工厂员工拍拍手，转身就走。
　　几根细长的触手悄无声息地从云悠悠的后背冒了出来，灵活的触手很快就把手上和脚上的绳子解开了。
　　转身离开的两个工人丝毫没有意识到云悠悠已经从传送带上下来了。
　　“走好了您嘞！”
　　一道俏皮可爱的声音突然在两位工人的背后响起。
　　两人还有反应过来，一条触手就捆住了他们俩的腰，潇洒地朝后边一扔。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　他们在空中尖叫着。
　　锋利的切块机里的刀片在灯光下泛着冰冷的颜色。
　　“噗呲！”

第109章 虽然悠悠姐
　　两位工人在切块机里被捅了个对穿。
　　不远处的其他工人还没有反应过来，就看见自己的同事被扔进了切块机里。
　　他们愣了一秒，迅速朝云悠悠的方向围了过来。
　　见自己被包围了，云悠悠一下子蹦到了生产线上，让所有人都扑了一个空。
　　一场紧张刺激的跑酷从生产线上展开。
　　云悠悠在生产线上跑，其他人在生产线下面追。
　　这里的动静大到连不远处的苏泽阳他们都能听见。
　　苏泽含停下脚步思索。
　　“这是什么声音？”
　　他环视了一圈，也没有找到云悠悠的身影。
　　“悠悠姐去哪里了？从刚刚开始我好像就没有见到过她？”
　　厂长连忙道：“她刚刚说有东西没拿，我就让她先回去拿了。这样吧，你们先在这里等一下，我去看看她在哪了。”
　　厂长把几位玩家安排好之后，自己急匆匆地往生产线的尽头快步赶了过去。
　　一群没用的豆腐脑，竟然连个女人都制不住。
　　村里杀猪的动静都没有这大。
　　不远处。
　　生产线上的哀嚎一声接着一声。
　　想要靠近云悠悠的工人都被云悠悠的触手抓住，然后在空中优美地一抛。
　　一道完美的弧线在空中划过后，工人就消失在了冰冷的机器中。
　　厂长也没有想到云悠悠竟然这么难搞。
　　“你们几个快点给我把她抓住！快点！”
　　厂长愤怒地吼道。
　　旁边的工人立马加快了步伐，试图拦截云悠悠。
　　云悠悠一边跑一边打电话。
　　“喂？是食品监督局吗？我想要举报有一家工厂违反了食品安全原则。”
　　“喂？是工商局吗？我想要举报这里有一家工厂生产劣质商品，侵犯了消费者的权益。”
　　“喂？是卫生部门吗？这里有一家工厂生产车间的卫生不达标。”
　　厂长：！！！
　　好歹毒的小丫头！
　　“还不快点把她拦下来！你们这群饭桶！”
　　厂长亲自出马。
　　他原本瘦削的身躯猛地涨开，平滑的肌理表面突然冒出一颗颗巨大的肿瘤。
　　两条腿瞬间变成了八条腿。
　　他像蜘蛛一样伏在地面上，八条腿在地上不停地倒腾着，以非人的速度猛地朝云悠悠的方向飞扑了过去。
　　云悠悠百忙中抽空看了一眼，“难道你就是传说中的蜘蛛人？”
　　厂长年纪大了，耳朵有点不好使。
　　闻言，他立马驳斥道：“你才是猪人！你全家都是猪人！”
　　八条腿可比两条腿要快多了。
　　眼看着就要被追上了，前边还是个冒着热气的大蒸炉。
　　云悠悠紧急刹车，想要从旁边跳下去。
　　也不知道是哪个大聪明突然按了紧急制动的按钮，履带猛地停住了。
　　在惯性的作用下，云悠悠没有刹住车，一脸惊恐地掉进了大火炉里。
　　云悠悠：！！！
　　鬼必有一死，但不能这么死！
　　厂长耳朵不好使，但是眼神好使啊。
　　见云悠悠掉进了炉子里，他赶紧将旁边的盖子盖上。
　　玩家们觉得不对劲，刚过来就看到了云悠悠掉进锅里的那一幕。
　　“悠悠姐！！！”
　　苏泽含被吓得魂飞魄散，忍不住就喊了出来。
　　苏泽阳捏紧了拳头，要不是后边有人拉着他，他早就冲上去了。
　　其他几个玩家也呆呆地看着中间那个巨大的炉子。
　　厂长盖好锅盖，转身嘱咐工人：“开大火。”
　　炉子里的云悠悠：厂长！你好狠的心啊！
　　泡面煮多了，终究有被煮的一天。
　　云悠悠深度体验了一把泡面被煮是一种什么感觉。
　　苏泽含气得牙痒痒，“你们太过分了！”
　　厂长端着玻璃杯，慢吞吞地抿了一口茶。
　　“年轻人，这就是世界的残酷之处。弱肉强食，自古不变的道理罢了。放心，很快就会轮到你们了。”
　　工人们此时已经调转了方向，阴狠地看着几位玩家。
　　在这个厂里，只有死人没有活人。
　　苏泽含：“我跟你们拼了！”
　　“别冲动！”
　　苏泽阳上前一步，把苏泽含护在了身后。
　　“可是，可是悠悠姐她......”
　　苏泽含的声音都开始哽咽了，“悠悠姐多好的一个人啊，虽然她有时候有点缺德，有时候又有点缺心眼，有时候还有点狗，有时候也有点自恋......”
　　好不容易从锅里爬出来的云悠悠一出来就听见了苏泽含的长篇大论。
　　云悠悠：......
　　“喂，你到底是在夸我，还是在损我啊？”
　　熟悉的声音和调调从众人的身后传来。
　　听到这个声音，所有人都不敢置信地转过了头。
　　“你怎么出来了！”
　　厂长手中的玻璃杯“啪”的一下掉在了地上，摔成了碎片。
　　他的眼睛因为过分惊讶，从三角形瞪成了平行四边形。
　　云悠悠酷酷地摆了一个poss，朝厂长wink了一下。
　　“没有想到吧，我云悠悠就是打不死的小强！”
　　从热腾腾的蒸炉里出来，云悠悠身上的衣服都是湿哒哒的淌着水，头发也狼狈地搭在肩头。
　　不过她脸上得意洋洋的笑容让人忘记了她的狼狈。
　　“悠悠姐！”
　　苏泽含吸了吸鼻子，高兴地喊道。
　　他兴奋的像个小迷弟见到喜爱的偶像一般。
　　云悠悠臭屁地把头发上的水拧干，“不要迷恋姐，姐爱的是小狼狗。”
　　苏泽含无奈地笑了。
　　瞧，悠悠姐真的很自恋吧！
　　比起玩家们的喜气洋洋，厂长的脸色比没抓到羊的灰太狼还要难看。
　　“怎么可能，这么高的温度你怎么可能从里边活着出来！”
　　别说厂长了，就连云悠悠自己都不敢相信。
　　可她掉进蒸炉后一点都没觉得热，反而觉得这水暖洋洋的很舒服，就和泡温泉一样。
　　难道是因为上次喝了那个来历不明的血？
　　云悠悠自己也得不到答案。
　　厂长开始怀疑这个世界了。
　　他提起旁边的一个工人，毫不留情地把他扔进了热腾腾的大炉子里。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫之后，炉子里再也没有一点声音。
　　要不是怕死，厂长都想自己进炉子里去试一试了。
　　他眯着三角眼，上下打量着云悠悠。
　　这个人不对劲！

第110章 给厂长看看你们的肌肉
　　准确的来说，应该是这鬼不对劲。
　　那个秃子不知道在搞什么，让他把玩家带过来，他倒好，把一个鬼带了过来，现在还搞出了那么大的骚动。
　　厂长的脸阴沉沉的，如乌云密布的天一般。
　　他看了云悠悠良久，终于开口道：“你和一群玩家混在一起多拉低档次，不如加入我们，要知道我们才是真正的同类。”
　　云悠悠仰着下巴，“抱歉，我和蜘蛛人不是同一个物种。”
　　厂长的脸更黑了，“我才不是猪人！”
　　他转头看向玩家，冷笑一声。
　　“你们还不知道吧，她就是一个鬼。你们以为她为什么会对你们这么好？她只是想降低你们的警惕性罢了。”
　　苏泽含双手抱胸，嘴角带着一丝不屑的笑容。
　　“大叔，你这种挑拨离间的手段已经过时了。现在连小学生都不玩这套了。”
　　“就算悠悠姐真的是鬼那又怎么样？我愿意被悠悠姐吃掉！”
　　为了证明自己是真的那么想的，苏泽含把袖子一撸，将修长结实的手臂放在云悠悠的面前。
　　“来！悠悠姐，你快吃吧！大口大口吃！”
　　云悠悠：“呃......这不太好吧。”
　　苏泽含坚持。
　　“悠悠姐你快咬吧！我不怕痛的。”
　　“那我可真咬了？”
　　云悠悠逗他，作势真的要咬下去。
　　苏泽含双眼紧闭，“咬吧咬吧，别咬太大口就行。”
　　云悠悠被他这样子给逗笑了。
　　她一把将苏泽含的大白胳膊摁下去。
　　“行了，逗你玩的。你这么可爱我怎么忍心咬下去。”
　　苏泽含心里松了一口气，脸上却还强撑着。
　　他假装遗憾地道：“那还真是可惜了。”
　　厂长：当着我的面嘻嘻哈哈，到底还有没有把我放在眼里！
　　“你们几个都给我做成罐头去吧！”
　　他朝旁边的工人们使了一个眼色。
　　等云悠悠他们抬头的时候，就看见工人们的手上拿着一个硕大的喷头，后边连接着长长的皮管子。
　　几个玩家都害怕地缩在了一起。
　　苏泽含和云悠悠背靠着背，“悠悠姐，你真的t是鬼吗？”
　　云悠悠：“那当然了！阳间能有我这么有意思的人？”
　　都这时候了，云悠悠还不忘记自恋。
　　苏泽含沉默了一下后再次问道：“那悠悠姐你能不能直接干掉这个老头？”
　　云悠悠震惊地看着他。
　　“你想啥呢，我要是有他这么厉害，现在厂长的这个位置就是我的了。”
　　玩家们：......你还真是有够诚实的。
　　厂长感觉自己的位置有点危险了，立马道：“想坐我的位置也得看你够不够格！”
　　眼看着两边就要打起来了。
　　云悠悠突然想到自己只是个咸鱼npc。
　　她默默举手，“不好意思，我现在退出还来得及吗？”
　　旁边的玩家：！！！
　　悠悠姐，你竟然是这样的人！
　　厂长冷嗤一声。
　　“你就算现在跪下来给我道歉，你今天也得做成罐头！”
　　听到厂长的话后，玩家们松了一口气。
　　苏泽含高兴地朝云悠悠挥挥手，“快来一起加入我们的罐头联盟吧。”
　　云悠悠只好被迫加入罐头联盟。
　　厂长一挥手，工人们打开了阀门。
　　一股又一股黏糊糊的液体从管道里喷了出来。
　　几个玩家瞬间狼狈不堪。
　　“我靠！这是什么东西？”
　　苏泽含惊吓地跳开，闻了闻手上那黏糊糊的不明液体。
　　闻起来竟然还有点美味。
　　苏泽含试探性地用舌尖尝了一点。
　　嗯？
　　“这是奥尔良口味的？”
　　云悠悠闻了闻自己身上黑乎乎的粘稠液体，确信地道：“我的是黑胡椒口味的。”
　　工人们继续拿着管子狂喷。
　　“你们两个去吸引一下火力，我从后边偷偷溜过去。”
　　趁着苏泽含和苏泽阳去吸引火力的时候，云悠悠用触手抓住上边的钢架。
　　轻轻一晃就荡悠了过去。
　　飞来一脚重重地踹在了一个工人的头上。
　　皮管子从他手上滑落，在地上扭曲地滑行着。
　　云悠悠眼疾手快，赶紧抓住皮管子紧紧打了一个结。
　　闸口处流出来的腌料没有地方释放，在皮管子里挤压在一起。
　　皮管子一点点涨大，原本细细长长的管子直接鼓起了一个巨大的包。
　　“砰！”
　　一声巨响直接把众人给炸懵了。
　　皮管子终于不堪重任，炸了开来。
　　腌制的酱料如天女散花一般，炸到了所有人的身上。
　　站在旁边的厂长脸上全是黑乎乎的酱料，云悠悠甚至能看见他脸上的黑胡椒颗粒。
　　云悠悠夸赞道：“如果把您做成罐头，那一定是狗狗们最爱的罐头。”
　　狗最爱吃什么？
　　那当然是吃屎了。
　　厂长阴沉着脸，抬手摸了一把脸上的黑胡椒酱。
　　他这样子看上去很像是要放大招。
　　云悠悠看了看自己的两条腿，又看了看厂长的八条腿。
　　都说双手难敌四拳，更别提两腿对战八腿了，这明摆着就是要输。
　　但是云悠悠还有触手。
　　张牙舞爪的触手被云悠悠从身后放出来，在空中飞舞着。
　　厂长：“哼，雕虫小技。”
　　云悠悠嘿嘿一笑，“你再仔细看看。”
　　厂长眯眼细看。
　　只见刚刚还光秃秃的触手，现在每条都配备了一把电锯。
　　细长的触手卷着锋利的电锯，这阵仗可谓十分吓人。
　　下一秒，又有十几条触手从云悠悠的背后钻了出来。
　　这回每条触手上拿的不再是电锯了，而是一把大大的斧头。
　　厂长眼睁睁地看着云悠悠的背后冒出了越来越多的触手。
　　电锯、斧头、锤子、电钻、扳手......
　　厂长说话都开始结巴了。
　　“你、你你都是从哪里弄来了这些东西？”
　　云悠悠指了指旁边的仓库，“工厂里别的东西不多，这种东西可多的是。”
　　刚刚逃跑的时候，云悠悠误打误撞闯进了仓库，发现了这些宝贝。
　　几乎是看到电锯的那一瞬间，她的眼睛就亮了。
　　电锯电锯，有鬼不愁。
　　云悠悠贼贼一笑，“我虽然打不过你，但是我可以寻找外援啊。”
　　要不是太沉了拿不动，云悠悠都想把外边那个挖掘机也一起搬过来。
　　“宝贝们，给厂长看看你们的肌肉。”

第111章 全都做成罐头
　　触手们听令立刻伸到厂长的面前。
　　细长的触手拿着电锯，在半空中非常努力地鼓起一个小包。
　　虽然有点寒酸，但是好歹也是块肌肉。
　　厂长：......
　　云悠悠：“厂长，你知道什么叫作电锯狂魔吗？”
　　厂长：“我不知道你在说什么。”
　　趁着说话的这个时间，他已经开始偷偷观察四周，规划等会儿逃跑的路线了。
　　下次再开厂，仓库里绝对不允许有锤子、电锯这些东西！
　　云悠悠操纵着触手打开了电锯的开关。
　　令人头皮发麻的声音响彻了整个厂房。
　　十几个电锯的威力可不是闹着玩的。
　　厂长见势不妙，赶紧撒开丫子一路狂奔。
　　云悠悠挥舞着电锯追了上去。
　　“嘿嘿嘿......厂长你别跑啊！如果我抓到你了，你就要让我为所欲为哦！”
　　不止厂长要吓尿了。
　　就连还在和工人们缠斗在一起的玩家们都忍不住抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　苏泽含搓了搓胳膊上的小颗粒，小声地朝苏泽阳道：“我怎么感觉悠悠姐有点变态啊？”
　　苏泽阳默默地把他的头又拧回去。
　　“这只是你的错觉罢了。”
　　苏泽含扭头一脚踹在了想要偷袭的工人脸上，心里嘀咕道：这应该也不是我的错觉吧？
　　厂长也是够鸡贼，专挑人多的地方跑。
　　快要被追上的时候，他就抓起身边的工人，毫不犹豫地朝云悠悠的方向扔了过去。
　　久而久之，工人都来不及对抗玩家们了。
　　只要是厂长经过的地方，周围的工人们就会立即散开，给云悠悠留出足够的空间。
　　甚至还有一些缺德的工人，偷偷把脚伸在厂长的必经之路上，让他摔了一个趔趄。
　　厂长光顾着跑，也来不及追究这些工人。
　　都给我等着！
　　等他度过这个难关后，看他怎么收拾他们！
　　从厂长到工人，从上到下全都人心涣散。
　　工人也渐渐没有了斗志。
　　主要是云悠悠拿了几十个斧头、锤子、电锯在那晃实在是太吓人了。
　　这要是被误伤到那还了得。
　　云悠悠才追着厂长跑了几圈，他手下的工人们已经率先败下了阵。
　　苏泽阳将最后一个工人捆好丢在地上。
　　玩家们齐齐抬头看向还在你追我逃的两人。
　　他们渐渐发现云悠悠就是故意逗着厂长玩。
　　每次快要追上的时候，云悠悠就故意放慢速度，每当厂长速度慢下来的时候，她就会故意加速，吓得厂长也赶紧加快了步伐。
　　玩家们纷纷点评。
　　玩家一号：“悠悠姐就是太善良了，她要是去做减肥教练一定很受欢迎。跑赢了就轻轻松松瘦个十斤，要是跑输了，那减肥就更成功了，到时候连人带盒也就八斤。”
　　玩家二号：“悠悠姐就是和那些妖艳贱货的鬼怪不一样，她就像是出淤泥而不染的莲花......”
　　玩家三号：“悠悠姐杀起自己的同事来还真是一点都不手软。”
　　终于，远处的两个人结束了这场闹剧。
　　厂长倒在地上喘着粗气。
　　几十根触手将他包围了起来，拿着电锯跃跃欲试。
　　厂长的脸吓得惨白。
　　他赶紧从旁边拿了一根绳子，自己把自己绑了起来。
　　他的动作熟练至极。
　　甚至云悠悠还没有反应过来，他就已经自己把自己捆好了，还打了一个死结。
　　就连嘴巴，他都非常贴心地塞了一块抹布进去。
　　跃跃欲试的触手们只好遗憾地回到云悠悠的背后。
　　这些鬼怪们怎么一点志气都没有！
　　都没有它们派上用场的时候。
　　云悠悠满意地提着裹成粽子一样的厂长，把他和工人扔到一起。
　　一见厂长过来，周围的工人们立马嫌弃地瞥开了眼睛。
　　虽然他们动不了，但是他们还是用屁股一点一点挪开，和厂长保持着一定的距离。
　　要不是因为他，他们这些工人也不会沦落到这个下场。
　　苏泽阳看了一眼被捆起来的粽子们。
　　“接下来我们要怎么办？”
　　这是个好问题。
　　所有人的目光都看向了云悠悠。
　　云悠悠托着下巴思考了一下，“还能怎么办，都到罐头厂里了当然是做成罐头了。”
　　被捆起来的工人们：！！！
　　“这主意不错，谁叫他们一开始就想把我们几个做成罐头，他们这是自作自受。”
　　苏泽含看了一眼在地上挣扎的工人们，心里没有一点同情。
　　要不是有悠悠姐在，现在被做成罐头的人就是他们了。
　　还好悠悠姐有仇必报，不是那种所谓的圣母。
　　哪怕工人们再不乐意，他们还是被丢到了生产线上。
　　双胞胎姐妹负责腌制，将厚重的腌料均匀地喷洒在工人们的身上。
　　特别是那个厂长，他身上的酱料足足是其他人的两倍。
　　这也算是一种厂长的特权吧。
　　多人性化啊，就连被做成罐头都能享受到厂长的特殊待遇。
　　云悠悠则负责把传送带上腌制好的工人们全都塞进小小的罐子里。
　　塞不进怎么办？
　　没关系，上压缩机！
　　反正t都是鬼了，身体就算再怎么揉圆捏扁都没什么关系。
　　这个工作的秘诀就两个字，硬塞！
　　在云悠悠的暴力工作下，工人面目全非的被塞进了罐子里。
　　呲牙咧嘴的脸直接被硬挤在罐头壁上。
　　云悠悠塞完之后，罐头从传送带上运输到苏泽阳和苏泽含两兄弟的手里。
　　他们负责给罐头盖上盖子。
　　最后则由另一位男玩家将罐头装箱。
　　一条完美的生产线就这么诞生了。
　　经过了一番忙碌，终于大功告成。
　　云悠悠看着整整齐齐堆在一起的几箱罐头，心中的满足感油然而生。
　　几个人做好罐头后，就在厂里逛了起来。
　　他们还找到了不少厂里的报表和机密文件。
　　这个工厂果然不是普通的宠物食品加工厂，而是人肉加工厂。
　　秃顶男经理负责把玩家们骗过来，厂长对这些玩家进行加工，做成一个一个的罐头，然后输送到鬼怪内部的各个副本当中。
　　只要有钱，鬼怪们就可以吃上这一份人肉罐头。
　　不得不说这厂长还是很有商业头脑的，竟然能在游戏的副本里做起生意，而且还是这么大的买卖。

第112章 舔狗的养成
　　“滴滴！”
　　外边传来了两下喇叭声。
　　这是谁来了？
　　一行人往外走去，恰好看到一辆卡车停在工厂的门口。
　　卡车驾驶座的窗户降下来一半。
　　司机嘴里叼着一根烟，不耐烦地按着喇叭。
　　云悠悠眼睛尖，立马就认出了这司机就是上次开大巴车送土豪哥他们过来的大巴车司机。
　　没想到他就业还挺灵活的。
　　一边开大巴车运游客，一边开卡车运货。
　　见到云悠悠他们，卡车司机不耐地把烟拿下来。
　　“货呢？不会还没好吧？”
　　云悠悠杏眼咕噜一转，立马道：“好了，当然好了！你等等，我们马上去把货搬出来。”
　　卡车司机从鼻子里轻轻发出“嗯”的一声。
　　几个人转头重新往工厂里边走去。
　　“悠悠姐，你该不会是想…….”
　　苏泽含欲言又止。
　　云悠悠脚下的步伐不停，淡定地点点头。
　　“对，你想的没错。”
　　云悠悠就是打算把刚刚做好的鬼罐头拿给司机。
　　几位玩家人手一个箱子，把鬼罐头搬了出去。
　　卡车司机下车将后边的门打开。
　　他无意间瞥了一眼，“这回怎么有这么多？”
　　云悠悠笑着答道：“这次大丰收。”
　　以前就那么几个玩家。
　　现在这些罐头里可是包括了整个工厂的工人。
　　就连厂长都在里边了，能不多吗？
　　看着卡车司机载着满满一车的罐头走了，云悠悠的心情可谓十分舒畅。
　　恐怕连厂长都没有想到自己有一天会被做成罐头，还被卖到了其他地方去。
　　“换换衣服，咱们可以走了。”
　　云悠悠将头上的帽子和口罩摘下来，感觉自己的呼吸都顺畅了很多。
　　才走了没几步，一行人就撞上了秃顶男经理。
　　双方都脚步一顿，脸上的神情都非常诧异。
　　秃顶男经理的眼睛都瞪大了，呆呆地问道：“你们怎么还在这？”
　　苏泽含耸耸肩，“我们不在这，还能在哪？”
　　秃顶经理一噎，将喉咙里的话又吞了回去。
　　他换了一种问法：“厂长去哪了？他怎么把你们几个人丢在这？”
　　紧接着，他又抬头看了一眼四周，惊讶地发现生产线旁边的员工全都不见了。
　　这怎么还集体玩起了失踪？
　　云悠悠眼底的笑意更深了。
　　“你来得不巧，厂长和工人们刚刚被我们送走了。”
　　秃顶男经理：“被你们送哪去了？”
　　云悠悠摊摊手，“这我们就不知道了，那些人肉罐头会送到哪，厂长就会被送到哪。”
　　秃顶男经理紧张地吞咽了一下口水。
　　“厂长该不会……是被你们做成了罐头吧？”
　　云悠悠打了个响指，“bingo！你猜对了！”
　　秃顶男经理：！！！
　　他不过就是去外边随便逛了逛，一回来怎么厂长连带着工人全都被做成了罐头，而且竟然还被卖了出去。
　　这女人到底是有多凶残啊！
　　连厂长都弄不过她。
　　秃顶男经理愁的头发都快掉完了。
　　他看向云悠悠的眼神已经不能用惊恐来形容了。
　　众人就看着秃顶男经理的额头上不停地开始冒冷汗，嘴巴张张合合，不知道该说什么好。
　　苏泽含故意捉弄他。
　　“要不把经理也做成罐头好了，他这么肥美，大家一定会很喜欢的。”
　　秃顶男经理吓得屁股都夹紧了。
　　“不不不，这不太合适吧。我皮糙肉厚的，做成罐头也不好吃啊。”
　　秃顶男经理迅速看清了形势，并且立刻弃暗投明。
　　他脸上挂上了谄媚的笑容，“别说这些了，我送你们回去吧。这边荒郊野岭的，哪能让你们在这待着。”
　　几位玩家看着他那狗腿的样子，嘴角忍不住往上扬。
　　苏泽含看向云悠悠。
　　“悠悠姐你是怎么想的，我们都听你的。”
　　秃顶男经理立马用恳求的目光朝云悠悠发射了眼神攻击。
　　一个大老男人做出这种神情还真是让人有些心里不适。
　　云悠悠默默避开他的目光。
　　“行吧，那就给你一个机会吧。”
　　秃顶男经理死里逃生，整个人都松了一口气。
　　他走在最前面，用袖子擦了擦额头上的薄汗。
　　呼......
　　还好不用被做成罐头了。
　　他回头再次看了一眼工厂。
　　那个老头子被做成罐头就算了，他自己可不能被做成罐子。
　　想清楚之后，秃顶男经理脸上的笑容更加谄媚，笑得跟朵向日葵似的。
　　云悠悠都害怕下一秒就有瓜子要从他的毛孔里钻出来了。
　　“云姐，您请！”
　　秃顶男人不愧是能当上总经理的男人，一来就把握住了重点。
　　他恭敬地把车门打开，还特别贴心地用手护住了云悠悠的头，生怕她不小心撞到车门框。
　　只要伺候好了云姐，那以后可是享不尽的荣华富贵。
　　云悠悠淡定地抬步上前。
　　等所有人都上车后，秃顶男经理系好安全带，将车驶离这个荒郊野岭。
　　天边的夕阳照着云彩，粉红中透着一点淡紫。
　　一路上，秃顶男经理可谓是将狗腿发挥到了极致。
　　“云姐，您看现在这个车速怎么样？”
　　云悠悠：“挺好的。”
　　过了一会儿，秃顶男经理又道：“云姐，我开得够稳吗？您坐着还舒服吗？”
　　云悠悠：“挺舒服的。”
　　秃顶男经理笑得跟朵花似的，“那好啊，以后这辆车就是您的专属座驾了，您想去哪就招呼我一声，我就负责给您当司机。”
　　后边的玩家们：......
　　就连苏泽阳的嘴角都忍不住抽搐了一下。
　　苏泽含更是悄悄凑到苏泽阳的耳边，“我见过狗腿的，还真没有见过这么狗腿的。他都快把悠悠姐当成祖宗供起来了。”
　　苏泽阳默默道：“我看他是已经供起来了。”
　　也不知道车子在路上行驶了多久。
　　太阳都已经下山了。
　　云悠悠在车上打起了瞌睡，小脑袋在半空中一点一点的，跟小鸡啄米一样。
　　“云姐，我们到了。”
　　秃顶男经理也不敢直接把云悠悠喊起来，只好小声地在一旁提醒。
　　好在喊了几声之后，云悠悠终于睁开了眼睛。
　　楼上的小王一看见秃顶男经理回来了，立马坐着电梯跑下来。
　　“经理您回来了啊！”
　　小王兴奋地跑了过来。

第113章 没大没小的，这是云姐！
　　恰好这时秃顶男经理正在给云悠悠开车门。
　　小王看见了立马板了一张脸，斥骂道：“你怎么回事啊！竟然敢让经理给你开车门，没大没小的！我看你是不想在公司干了是吧？”
　　小王拉着一张驴脸。
　　心想自己替经理出了一口恶气，经理心里一定很高兴，说不定还会大大地表扬自己。
　　自己真是经理的贴心小员工。
　　小王已经开始做起了美梦，嘴角都忍不住向上扬了起来。
　　谁知经理非但没有表扬他，反倒一巴掌直接拍到了他的后脑勺上。
　　“我看你才是没大没小的！这可是你云姐，还不赶紧叫人！”
　　秃顶男经理扯着嗓子叉着腰，怒气冲冲地瞪着小王。
　　小王：？？？
　　出去一趟经理怎么疯了？
　　小王满头都是问号，就差直接开口问一句：“你是不是被人夺舍了？”
　　见小王还愣在原地，秃顶男经理在心中暗骂：真是一块木头。
　　“还不快点喊人！”
　　秃顶男经理又瞪了小王一眼。
　　这回小王终于回过神来了。
　　他犹犹豫豫地开口道：“云姐？”
　　云悠悠淡淡地点了点头，把上位者装逼的气势装得十足。
　　进公司的时候，秃顶男经理都恨公司的大门为什么是自动门。
　　如果是手动的玻璃门，他就又可以在云悠悠面前表现一番了。
　　电梯里，云悠悠突然开口问道：“经理，我们公司的上班时间是不是有点不合理啊？”
　　秃顶男经理却生气地道：“您怎么可以叫我经理呢！这多见外啊！以后您叫我小黄就行，不用这么客气的。”
　　云悠悠：“那怎么能行呢！我是您的下属，当然得称呼您为经t理了。”
　　秃顶男经理在心里琢磨了一下。
　　“您说的有道理。这样吧，您以后就叫我小经理好了，亲切又不失礼貌，非常好！”
　　小王和玩家们：......
　　谁能把这条舔狗赶出去啊！
　　他们都快要窒息了。
　　苏泽含无语地望着天花板，“我怎么觉得电梯里的空气越来越稀薄了？”
　　苏泽阳面无表情地道：“天热了，狗的呼吸就会比较急促，可能是它把电梯的空气都吸光了。”
　　秃顶男经理一时间都不知道他们俩是不是在内涵自己。
　　他假装自己什么都没有听见，突然转身凶巴巴地对着小王道：“你给我屏住呼吸！你这么大口地呼吸，你让我们云姐怎么呼吸新鲜空气？你不许呼吸！”
　　小王：......
　　经理，我怀疑你是在无理取闹，并且我还有一定的证据。
　　整个电梯间受伤的最后只有小王。
　　等到电梯门打开的时候，小王的脸已经憋红了。
　　一出来，他就忍不住大口呼吸了起来。
　　真是憋死个人了！
　　秃顶男经理自然也没有忘记云悠悠刚刚的话。
　　一出门，他就忍不住道：“您说的太对了，我们公司的工作时间实在是太不合理了，也不知道是哪个傻缺制定的！”
　　小王：......呵呵，不就是你这个傻缺吗？
　　秃顶男经理还在那边喷口水。
　　“从今天开始，我们公司就改成九点上班，四点下班，中午十二点开始有两个小时的午休时间，您看这样的安排您还满意吗？”
　　云悠悠点点头，“还不错，我挺满意的。”
　　一进办公室。
　　云悠悠往自己的工位走去。
　　秃顶男经理突然一把拦住了她。
　　“怎么能让您坐这呢！我立马叫后勤部的人给您搬一张人体工学椅过来，您以后就坐我那个位置，我坐这个位置！”
　　秃顶男经理拿出了毕生的速度，又是给云悠悠换椅子，又是给云悠悠换办公桌。
　　没过一会儿，云悠悠就坐上了落地窗前的人体工学椅。
　　这椅子还真是舒服的要命，一躺上就下不来。
　　秃顶男经理还特别贴心地给云悠悠在电脑上下载了一些软件。
　　“以后您上午的工作任务就是玩消消乐，累了就看看小说放松一下。您下午的工作任务就是在农场里浇浇水，喂喂羊。”
　　云悠悠靠在椅子上，眉头微皱。
　　“这是不是有点不太好啊？这样是不是叫那个什么，好像是‘摸鱼’是吧？”
　　秃顶男经理立马一脸正色地道：“这怎么能叫摸鱼呢！咱们公司以后可能会往农业和畜牧业这方面发展，您这叫作提前做调研，了解一下市场环境，怎么能叫作摸鱼呢！”
　　云悠悠了然地笑了。
　　“原来是这样啊，那我就放心了。”
　　秃顶男经理嘿嘿一笑。
　　“那我就先出去了，不打扰您了。您以后有什么事直接叫我就行，不用和我客气。”
　　他的声音不算大。
　　但这办公室的隔音一般，站在外边的小王全都听得一清二楚。
　　完了，这哪里还是之前的总经理啊！
　　这分明就是舔狗中的战斗机！
　　就秃顶男经理那谄媚的样子，绝对是舔狗历史上的一大里程碑。
　　秃顶男经理弯腰鞠躬地从办公室里退出来。
　　小王赶紧凑到他身边，小声地问道：“经理，这到底怎么回事啊？”
　　秃顶男经理正愁没人可以倾诉呢，赶紧找了个地方把工厂里的事情都给小王说了一遍。
　　他不由得叹了一口气，“谁能知道这婆娘竟然这么凶残！简直吓死个鬼了！要不是我机灵，不然怕是早就和那厂长一起被做成罐头咯！”
　　小王转了转脑子。
　　“那也就是说现在我们公司的老大是那个云悠悠了咯？”
　　秃顶男经理见小王跟了自己这么久，还特别会拍马屁，难得多说了一句：“是啊，你可千万别得罪她。现在就连我都只能乖乖听她的话，这女人深不可测！”
　　说了这么多话，秃顶男经理觉得自己的嘴巴有点渴。
　　他下意识指使道：“小王啊，帮我去倒杯水！”
　　小王冷哼一声，“喝你妹去！你是没长手还是怎么着？想喝水不会自己倒去？”
　　秃顶男经理：！！！
　　“小王你怎么说话的！我看你是中邪了！”
　　小王冷哼一声，“你都不是公司老大了我还捧着你干嘛？你还真当自己是盘菜了？你就算是盘菜，那也是没洗干净的猪大肠！”
　　秃顶男经理：！！！

第114章 新闻播报员
　　他的脸气得涨紫，伸出粗短的手指一下一下戳着小王的脑门。
　　“我看你是疯了，竟然敢跟我这么说话！”
　　秃顶男经理眼里闪过一丝阴狠，直接掐住了小王的脖子。
　　“你想死是不是？”
　　小王被拎着离开了地面。
　　他充血的脸上眼睛都鼓了起来。
　　在兜里翻找了半天，小王终于从兜里掏出了一本公司的员工守则。
　　他费力地挤出了几个字。
　　“公司规则第116条，员工们需和平相处，不能随意殴打同事。”
　　这家公司的员工毕竟都是鬼，真要打起来谁也讨不着好。
　　干脆最后就制定了一系列的规章制度来维护公司的和平。
　　秃顶男经理顿了顿，冷哼一声后松开了手，将小王扔到地上。
　　他捡起掉在地上的员工守则，直接撕成了碎末。
　　“再有下次，我就让你再死一次。”
　　秃顶男经理朝着地上的小王呸了一下，理了理衣服径直向前走去。
　　小王赶紧从地上爬起来。
　　他看着秃顶男经理的背影冷笑一声。
　　让这个死胖子在公司作威作福这么多年，也是时候该让他认清一下现实了。
　　公司的风向一夜之间就变了。
　　公司改成了四点下班，最开心的人无疑是那些员工了。
　　“耶！总算可以早点下班了！”
　　“哈哈，没有想到我有一天竟然也可以四点钟就下班！”
　　员工们在办公区里欢呼雀跃。
　　而促使这一切发生的云悠悠，在众人心中的地位直线飞升。
　　“悠悠姐，这是我刚买的电风扇，这么热的夏天怎么能让您没有电风扇呢！”
　　“悠悠姐，这是我织的帽子，您看看您喜不喜欢。”
　　员工们在云悠悠的办公室里进进出出。
　　没过一会儿，云悠悠办公桌上的礼物已经堆成了小山。
　　现在的员工也太热情了。
　　云悠悠将桌上的礼物收拾好，拿了包去外边找苏泽阳和苏泽含。
　　“等会儿我去你们男生寝室看看。”
　　苏泽含朝云悠悠笑笑。
　　“现在已经不用了。”
　　云悠悠困惑地抬头，“为什么？上次不是说男生寝室有人欺负你们吗？”
　　苏泽阳：“刚刚他们已经来道过歉了。”
　　光是回想一下，苏泽含的嘴角就忍不住往上翘。
　　“你是没有看见他们刚刚的样子，那叫一个小心翼翼，就差跪下来求我们了。”
　　云悠悠稍微一想就能想象出刚刚的场景。
　　“行吧，只要问题解决了就好。”
　　回到宿舍后，云悠悠半只脚才刚刚跨进门，就被三个女人一起抱住。
　　姜米雪率先冲了上来，一把抱住了云悠悠。
　　喻白竹和白笑笑紧随其后。
　　云悠悠被三人抱了一个满怀，笑着道：“今天怎么这么热情？”
　　姜米雪在云悠悠的怀里蹭了蹭，一脸满足。
　　“原来四点下班的感觉这么舒服！云悠悠，从今以后你让我往西我就往西，你让我往东我就往东！”
　　云悠悠被她这痴汉的样子给逗笑了。
　　“也不至于这么夸张吧。”
　　四个人在一起抱了好一会儿才分开。
　　晚上，云悠悠坐在床上刷手机。
　　腕间的光脑突然振动了一下。
　　而且寝室里四个鬼的光脑全都震动了一下。
　　难道是游戏又出什么幺蛾子了？
　　云悠悠点开光脑一看，发现系统提示她有一条新的消息未查收。
　　白笑笑的动作更快。
　　她已经点开了消息，惊讶地道：“游戏竟然还搞了一个新闻板块出来！”
　　喻白竹：“什么？让我去看看！”
　　此时云悠悠也点开了系统发来的最新消息。
　　果然在页面的左上角找到了一个新闻板块。
　　这个功能才刚上线，里面就已经发布了一条鬼界的最新新闻。
　　一看时间，这条新闻的发布时间竟然是五分钟前。
　　姜米雪兴奋地点开了第一条新闻，“我倒要看看到底是什么新闻！”
　　云悠悠也好奇地点了开来。
　　视频点开之后，页面上出现了一张小小的红木桌子，看上去有些简陋。
　　“大家好，我是今天的新闻播报员矮矮。”
　　大家找了半天，也没有找到屏幕中到底是谁在说话。
　　姜米雪皱着眉头找了半天，“难不成是这张桌子在说话？”
　　“你真没礼貌！是我在说话！”
　　一道略显尖锐的声音突然在寝室里响了起来。
　　姜米雪惊悚地抬起了头来，“谁！是谁在说话？”
　　喻白竹仔细听了听，指着光脑屏幕道：“好像是屏幕里的人在说话。”
　　四个人的视线瞬间都集中在了屏幕上。
　　“没错，就是我在说话。”
　　过了好一会儿，屏幕里的红木桌子上吭哧吭哧爬t出来了一个小玩偶。
　　这确实是一只货真价值的粉色兔子玩偶。
　　云悠悠都看见了它针线缝合处露出来的棉花。
　　“哟！竟然是一只兔子！”
　　姜米雪兴奋地喊道。
　　它粉色的毛发像天上的云一样蓬松，长长的耳朵看上去就软乎乎的，乌溜溜的眼珠子盯着人看的时候感觉自己的心都化了。
　　宿舍里的四个人都被萌得肝颤。
　　特别是当这只小兔子用软乎乎的四肢爬到桌子上的时候，简直可爱到让人尖叫。
　　云悠悠眼馋，忍不住伸出了手想要摸一摸。
　　尽管一人一兔之间还隔着一层屏幕。
　　下一秒，云悠悠感觉手下凉凉的屏幕触感突然变成了软乎乎的棉花感觉。
　　嗯？
　　云悠悠奇怪地拿回了自己的手。
　　一人一兔同时愣住了，惊诧地看着对方。
　　云悠悠：！！！
　　小兔子：！！！
　　寝室另外三个人都默默伸出了自己的脑袋，呆呆地看着云悠悠手里的那只兔子。
　　寝室一时间陷入了一片沉默之中。
　　云悠悠和自己手里的兔子面面相觑，愣了好一会儿才问道：“你怎么从里边出来了？”
　　小兔子气愤地站在云悠悠的手上，“还不是你把我拎出来的！”
　　它软绵绵的小脚丫跺在手上也是软乎乎的，一点都不疼。
　　云悠悠忍不住伸出了邪恶之手，轻轻掐了掐兔子玩偶的耳朵。
　　小兔子赶紧用自己短短的手臂捂住耳朵，“不许摸！这是我的耳朵！”
　　云悠悠只好遗憾地收回了自己的手。
　　小兔子双手抱胸，好奇地看着云悠悠。

第115章 咱也算是有排面的人了
　　“话说回来，你为什么能从屏幕里把我拎出来？”
　　它黑漆漆的眼珠子在云悠悠的身上打量着。
　　可看了半天它也没有找到什么奇怪的地方。
　　云悠悠自己也不知道这是为什么。
　　她无辜地道：“我就随便一摸，然后你就从屏幕里出来了。”
　　小兔子烦躁地挠了挠脑袋，“算了，那你赶紧把我放回去吧。”
　　白笑笑伸着脑袋，“可是我刚刚也摸了啊，为什么我就不行？”
　　没有一个人能解释这一奇怪的现象。
　　云悠悠把玩了兔子玩偶好一会儿，才把气鼓鼓的兔子玩偶送回了屏幕里。
　　小兔子吭哧吭哧爬回了桌子上。
　　小小的身躯和下边硕大的红木办公桌形成了鲜明的对比。
　　它清了清嗓子，“咳咳......接下来由我为大家播报一则新闻。”
　　“近日，游戏各个副本出现了欺诈事件，造成了十分恶劣的影响，也受到了很多npc的投诉。”
　　喻白竹：“欺诈？哪个鬼胆子这么大，竟然敢一下子得罪那么多的鬼。”
　　云悠悠也是第一次听说，附和着点点头。
　　“这个鬼还真是不要命了，他绝对是鬼界战斗机。”
　　屏幕里，小兔子继续板着脸严肃地道：“目前涉嫌欺诈事件的工厂已经被查封，该厂的名字就叫作爱宠食品加工厂。”
　　云悠悠心里咯噔了一下。
　　嘶......这个名字好像有点熟悉啊。
　　小兔子：“经记者查明，该厂原本生产的是人肉罐头，运送到各个副本卖给npc。有npc向我们透露，最新一批的罐头打着人肉的名头，实际打开来却是鬼罐头。消费者们的情绪十分激动，他们觉得自己受到了欺骗，气愤地举报了这家工厂。”
　　云悠悠的心里连着咯噔了好几下。
　　小兔子：“我方记者还专门去了该工厂进行实地考察，结果发现工厂里空无一人，厂长也下落不明。看来他们应该是收到了什么内部消息，这才落荒而逃。”
　　云悠悠心虚地摸了摸鼻子。
　　造成这一切的罪魁祸首好像就是她。
　　姜米雪默念了一下这个工厂的名字，她伸头看向云悠悠。
　　“我记得这家工厂好像和我们公司有合作，今天秃顶经理是不是带你们去了这家工厂？”
　　云悠悠的眼神逐渐变得飘忽。
　　“是吗？我没仔细看。”
　　云悠悠装傻十分有一套，姜米雪都没有发现有什么不对劲。
　　她继续道：“这种工厂倒闭了也好，将玩家们做成人肉罐头卖给npc确实有点残忍，这也太损阴德了。”
　　云悠悠赶紧点头，“我也这么觉得。”
　　喻白竹突然想起来，以前的玩家好像就是和秃顶男经理去了工厂之后，就莫名其妙地消失了。
　　仔细一想细思极恐，喻白竹后怕地拍了拍胸口。
　　“还好你们没出什么事，我看那个秃顶经理也不是什么好货色，说不定他也搅和在这件事里边，我们以后都离他远点。”
　　白笑笑：“我早就觉得他不是什么好人，好在他的注意力都放在玩家的身上，没对我们这些npc起什么念头。”
　　“好了，今天的新闻播报到此结束，请大家准时收看下一期。”
　　屏幕里响起了新闻结束的音乐。
　　小兔子一本正经地坐在桌子上，假装开始收拾桌上的几张白纸。
　　这有模有样的范儿还真挺像新闻主持人的。
　　云悠悠看得仔细，小声吐槽了一句：“都是白纸，有什么可收拾的？”
　　屏幕里的粉红小兔似乎能听见云悠悠说话。
　　它愤怒地抬起头。
　　云悠悠惊奇地指着屏幕，“它刚刚是在瞪我吗？”
　　其他三人也都一动不动地盯着屏幕。
　　白笑笑默默地道：“我觉得是。”
　　姜米雪：“我也觉得。”
　　喻白竹：“它好像在写什么东西。”
　　果然，屏幕里的小兔子不知什么时候翻出了一只笔。
　　它正艰难地用它软绵绵的小爪子捏着笔在白纸上写字。
　　大家都好奇地盯着屏幕，想看看它到底在写什么。
　　过了一两分钟后，粉红小兔举起了手中的白纸。
　　上边白纸黑字写得清清楚楚。
　　虽然那字有些歪歪扭扭，但是也不妨碍阅读。
　　喻白竹轻声念了出来。
　　“关你屁事？”
　　四个人：......
　　没想到这竟然还是一只狂野小兔。
　　其他三个人全都转头齐刷刷地看向云悠悠。
　　“你的感觉没有错，它刚刚就是在瞪你。”
　　甚至光瞪云悠悠还不够，这只暴躁小兔还专门写了一张纸骂云悠悠。
　　还真是奇了怪了，这兔子怎么隔着屏幕还能听到云悠悠在说话？
　　小兔子大概也怕云悠悠再伸手过来把它抓出去。
　　骂完人之后，它纸也不整理了，立马抓着几张白纸跑了出去。
　　小兔子跑掉之后，屏幕也变成了一片漆黑。
　　这次云悠悠再伸手进去就什么也摸不着了，只能摸到凉凉的屏幕。
　　宿舍四个人讨论了半天，也没有讨论出什么结果。
　　“算了算了，还是先睡觉吧。”
　　姜米雪把被子往头上一盖。
　　虽然几个人都是鬼可以不用睡觉，但不知道为什么她们还是保持着人类的习性，感觉大晚上不睡觉容易猝死，尽管她们已经死了。
　　太阳照常升起。
　　云悠悠悠哉游哉地出了寝室往公司走去。
　　路上，大家看到云悠悠时都很热情，主动打招呼。
　　“悠悠姐早上好！”
　　“悠悠姐好！”
　　“悠悠姐你今天还是和以前一样的漂亮！”
　　云悠悠都感觉自己像个大明星一样，天下谁人不识君。
　　进入公司的时候，大家照例都要喊一句。
　　以前都是喊的公司万岁，现在大家喊的都是悠悠万岁。
　　云悠悠距离公司大门还有一百米的时候，就听见远方有人在喊“悠悠万岁！”
　　不止一两个人这么做，而是所有人都这么喊。
　　云悠悠的老脸都要被他们给喊红了。
　　羞射！
　　白笑笑拍了拍云悠悠的肩膀，“不必害羞，这都是你应得的。”
　　话音刚落，她也上前张开了双臂，对着空气大声地喊道：“悠悠万岁！”
　　云悠悠：......
　　咱也算是有排面的人了。

第116章 三好市民奖
　　云悠悠刚进办公室，就发现自己的办公桌上放着一杯泡好的茶。
　　就连电脑都已经贴心地打开了。
　　秃顶男经理手里拿着块抹布，正站在落地窗前擦玻璃。
　　见云悠悠进来，他立马上前殷勤地道：“云姐，空调已经调到了最适宜的温度，电脑也帮您打开了，那边还准备了一点小点心，您饿了就可以吃。”
　　云悠悠：“您真是太客气了。”
　　秃顶男经理赶紧道：“都是随手的事罢了，那您慢慢开始工作吧，我先出去了。”
　　他边笑边从办公室里退出去。
　　才刚关上办公室的大门，下边的前台就找了过来。
　　“经理，下边有两个人要找悠悠姐。”
　　秃顶男经理嘴角的笑容还没有消失，转身看到前台的职员立马又把脸拉了下来。
　　“是谁要找云悠悠？”
　　前台摇摇头，茫然地道：“我也不知道，不过看着是个不好惹的样子。”
　　秃顶男经理心中泛起了涟漪。
　　该不会是云悠悠的仇人找上门来了吧？
　　亦或者是云悠悠违反了什么游戏规定，以至于现在有人来抓捕她？
　　那可真是太好了！
　　秃顶男经理越想越高兴。
　　最好把云悠悠给抓起来，把她关进牢里，对她严刑拷打，然后把她喂给游戏里的那些鬼怪t。
　　秃顶男经理想到这里，嘴角已经忍不住翘了起来。
　　他清了清嗓子，抑制住嘴角的笑容。
　　“那我下去看看。”
　　脸上还能保持着镇定的样子，然而秃顶男经理脚下急促的步伐已经暴露了他真实的内心。
　　前台小姐姐都得小跑着才能跟上他。
　　电梯门打开后，大堂里果然站着两个穿着蓝衬衫黑西裤的男人，看着就一脸凶相。
　　秃顶男经理更加肯定了自己心里的猜测。
　　这绝对是来找云悠悠寻仇的！
　　他笑着上前道：“两位是来找云悠悠的是吧？”
　　男人点点头，“没错，她在哪里？”
　　秃顶男经理忍不住喜形于色，“她就在上面，我带你们上去！”
　　三人一起踏入了电梯。
　　秃顶男经理按好按钮后，转头提点了两人几句。
　　“云悠悠这个人可歹毒了，你们一定不能掉以轻心，她这个人光凭一张嘴就能把你气个半死。我这边正好有两对耳塞，你们赶紧把自己的耳朵堵住，等会儿别给她开口的机会，直接把她给抓起来！”
　　两个男人还没得及拒绝，秃顶男经理已经往自己的耳朵里塞上了耳塞，还心情很好的在旁边哼着歌。
　　两个人对视一眼，默默将耳塞捏在手里。
　　电梯门一开，秃顶男经理一马当先，径直冲向了云悠悠的办公室。
　　不过短短几秒钟，他就换了一副嘴脸。
　　刚刚脸上的幸灾乐祸现在已经变成了一脸的担心。
　　他惊慌失措地冲进了办公室。
　　“云姐！你快逃吧！外边有两个人来抓你了，我怎么拦都没有拦住！”
　　现场看到变脸表演的两个男人：......
　　云悠悠从电脑前抬起脑袋，手上还在不紧不慢地操纵着鼠标收菜。
　　见到秃顶男经理冲进来，她也只是淡淡地瞥了一眼。
　　“谁要抓我？”
　　秃顶男经理小跑着来到云悠悠的身边。
　　“就是外边这两个男的！不过云姐你不用担心，等会儿我会挡在你面前，绝对不会让他们两个把你带走的！”
　　秃顶男经理一边向云悠悠表衷心，一边朝门外的两个男人使眼色。
　　还愣着干什么！
　　快点进来把云悠悠抓起来啊！
　　听到秃顶男经理忠心耿耿的话，云悠悠轻笑一声。
　　“是吗？”
　　这时，外边两个男人踏进了办公室的大门。
　　其中一个人开口道：“我想那位先生有些误会了，我们并不是过来抓云悠悠小姐的，而是来为云悠悠小姐颁发奖状的。”
　　秃顶男经理彻底懵了。
　　“颁发奖状？什么奖状啊？”
　　另外一个男人拿出了早就准备好的奖状，送到了云悠悠的面前。
　　大红色的奖状十分喜庆。
　　云悠悠定睛一看，发现上边写着“游戏最佳好市民”。
　　她竟然变成了游戏里的三好市民。
　　“云悠悠小姐积极向我们举报了工厂的违规现象，让我们的执法得到精进，所以特别颁发此次奖状以示感谢。”
　　秃顶男经理彻底愣住了。
　　等等！
　　这和他想象的不一样啊！
　　他惊愕地上前，“会不会是你们搞错了？游戏怎么还会发奖状给她？”
　　“没有搞错，我们今天就是来给云小姐发奖状的，不过我们确实要抓一个鬼。”
　　男人似笑非笑地看着秃顶男经理。
　　就连云悠悠都放下了电脑里的游戏，饶有兴致地看着眼前的三人。
　　秃顶男经理心中闪过一丝不好的预感。
　　“你、你们是来抓谁的？”
　　“有人举报这家公司的经理与我们查封的那家工厂有内幕交易，并且还提供了确凿的证据。”
　　游戏才不会允许有鬼在副本里进行这种暗箱操作。
　　以前是懒得管，现在捅到了眼前那就顺便管一下好了。
　　男人看着秃顶男经理不怀好意地笑了。
　　“你是不是就是这家公司的经理？”
　　秃顶男经理没有想到竟然出现了两极反转。
　　他背上不停地冒着冷汗，一股凉气从膝盖上蹿了上来。
　　“不，我不是这家公司的经理！我就是一个普通的员工而已。”
　　“我突然感觉肚子有点痛，我想去上个厕所。”
　　秃顶男经理讪讪一笑，靠着墙边一点一点朝门外挪了过去。
　　“经理你想去哪里啊？”
　　小王悠闲地靠在门框上，两只眼睛紧紧地盯着秃顶男经理。
　　秃顶男经理看着不知什么时候出现的小王，在心里狠狠地痛骂了他一番。
　　但面上他还是没有露出什么破绽，勉强笑着道：“经理不是出差去了吗，他现在不在这里。”
　　小王装傻充愣。
　　“经理你在胡说些什么啊，你不就在这吗？”
　　他这么一说，秃顶男经理也回过味来了。
　　举报他的那个人肯定就是小王！
　　秃顶男经理猛地推开了小王，往外边狂奔而去。
　　还没跑几步，一道触手猛地刺穿了秃顶男经理的心脏。
　　秃顶男经理软软地倒在了地上。
　　云悠悠浅笑着收回了自己的触手，拿了一张餐巾纸擦了擦带着血的触手。

第117章 喜当妈
　　男人朝云悠悠微微点头：“谢谢。”
　　云悠悠：“不用谢，这是作为一名三好市民应该做的事。”
　　两个男人拎起倒在地上的秃顶男经理朝外走去。
　　小王被云悠悠突如其来的一手吓破了胆子，惊魂未定地看着云悠悠。
　　这时苏泽阳和苏泽含两个人也跑了过来。
　　在秃顶男经理消失的那一瞬间，他们收到了来自系统的消息提示。
　　【职场风云副本已完成，请各位玩家做好离开副本的准备。】
　　“悠悠姐，我们要走了。”
　　苏泽含朝云悠悠不舍地挥了挥手。
　　“不知道下次我们还有没有机会再见了，这个五星好评就当作是我的离别礼物吧。”
　　云悠悠也朝他们挥挥手。
　　“放心，肯定有机会再见面的。”
　　苏泽阳深深地看了云悠悠一眼，“那我们先走了。”
　　“拜拜！”
　　云悠悠笑着挥别了兄弟二人，也从副本里退了出去。
　　空荡荡的办公室里只留下了一脸惊诧的小王。
　　【恭喜003号员工成功完成副本任务，收获600点经验值，并获得新称号“热心鬼界市民”、“行走的鬼形工具箱”。】
　　前一个称号就算了，勉强听着像是在夸人。
　　但是后边那一个“行走的鬼形工具箱”怎么听都不像是一个好词。
　　云悠悠纳闷地问道：“我和工具箱哪有一点沾边的地方？”
　　游戏的电子音不紧不慢。
　　【有道理，或许不该称呼你为“行走的鬼形工具箱”而应该称你为“行走的拆迁队”。】
　　云悠悠：......
　　高级黑是吧？
　　以前怎么没有看出来这个游戏这么腹黑。
　　这一场副本，云悠悠又收获了五个五星好评。
　　【目前获得好评：15个五星好评，暂时位列排行榜第115位。】
　　【工作人员等级：五级（普通职员）。经验值：600/700】
　　云悠悠的房租也再一次到账。
　　【游戏货币：38000】
　　云悠悠再次感叹了一下做包租婆的幸福。
　　这回游戏总算还有点人性，没有催促着云悠悠赶去下一个副本。
　　软绵绵的小床，安静的环境。
　　云悠悠足足睡了十个小时。
　　再次醒来的时候，云悠悠是被手腕上的光脑给震醒的。
　　云悠悠眯着眼睛打开来一看。
　　光脑上显示有一条来自玩家的信息。
　　【玩家王远游邀请你加入副本。】
　　云悠悠猛地睁大了眼睛，来来回回看了好几遍才确信自己没有看错。
　　玩家竟然还能邀请游戏的npc参与副本。
　　这游戏怎么变得越来越高级了？
　　云悠悠赶紧呼唤系统。
　　“这到底是怎么回事啊？为什么玩家可以邀请npc？”
　　游戏过了好半天才回复。
　　【这是最近的更新，让玩家能够拥有自由度更高的玩法。但邀请npc需要花费巨额的游戏货币在玩家商场里买一张券，你还是第一个被邀请的npc。】
　　第一个被邀请的npc？
　　这听上去就很有逼格。
　　云悠悠大手一挥，立马就接受了来自玩家王远游的邀请。
　　人家都花了那么多的钱了，这面子必须得给。
　　【003号员工接受邀请成功，现在正在匹配副本。】
　　【副本匹配完成。】
　　【请003号员工注意，副本：海滩民宿即将开始。】
　　云悠悠淡定地看着白光的出现。
　　作为老手的她，已经不会像以前那样露出一副没见识的样子。
　　海滩边。
　　干净的小院子里摆着两张竹子编的小板凳。
　　上边坐着一大一小两个人。
　　“哇......呜呜呜......”
　　一个四五岁的小孩在院子里大声地哭闹着。
　　他白嫩的脸颊上是一滴滴豆大的眼泪，鼻头红红的，眼圈也红红的，这可怜见的小模样让人忍不住想抱在怀里哄哄。
　　然而坐在他旁边的美丽女人却丝毫没有要哄他的想法。
　　陆可可哭了一会儿，偷偷睁开眼睛看看旁边的云悠悠。
　　见她坐在椅子上一脸冷漠，他哭得就更大声了。
　　“妈妈！呜呜呜......我要妈妈！”
　　云悠悠冷漠脸.jpg
　　哭了半天，嗓子都快喊哑了，云悠t悠的屁股就像粘在凳子上一样，依旧不动如山。
　　陆可可总算明白了云悠悠是不会过来哄他的。
　　认清了现实之后，他立马擦了擦眼角的泪水，从凳子上爬下去，气势汹汹地冲到了云悠悠的面前。
　　“喂！你为什么不来哄我？”
　　云悠悠撩起眼皮，淡淡地瞥了他一眼。
　　“我为什么要来哄你？”
　　陆可可挺着可爱的小肚子，理直气壮地道：“因为你是我妈妈啊！”
　　云悠悠一听到妈妈两个字头都大了。
　　“小屁孩，我再说一遍，我只是扮演你妈妈，并不是真的就是你妈妈ok？”
　　陆可可就是个霸道的小孩。
　　“我不管，我不管！你就是我妈妈！”
　　云悠悠：......
　　她也没有想到游戏竟然还招收童工，这可是犯法的啊！
　　要不是云悠悠联系不到地府的人，不然非得叫判官过来判一判，最好搞个无期徒刑把游戏关进去。
　　陆可可和云悠悠两个鬼在院子里大眼瞪小眼。
　　谁都不肯服输。
　　“咚咚！”
　　院子的大门突然被人敲响。
　　云悠悠和陆可可对视一眼，两人都十分有职业操守，立马手牵着手开始演母子情深。
　　两人一起往门口走去。
　　陆可可仰着脑袋，傲娇地看着云悠悠的下巴。
　　“你可别忘记你的角色是温柔的单亲妈妈，而不是什么凶悍的母老虎。”
　　云悠悠冷哼一声，“你也别忘了你是个乖巧的小孩，而不是讨打的熊孩子。”
　　“哼！”
　　陆可可也跟着哼了一声。
　　两鬼一个头朝左，一个头朝右，一大一小两只手却还紧紧地牵着。
　　云悠悠笑着打开了门，温婉地道：“欢迎各位游客，快进来吧。”
　　陆可可害羞地躲在了云悠悠的裙子后面，腼腆地看着玩家，哪还有刚刚熊孩子的模样。
　　云悠悠一抬眼就看见了纪临。
　　哪怕是在人群中他也依旧还是这么亮眼。
　　王远游见到云悠悠，眼睛立马就亮了。
　　不过他并没有贸然上前打招呼。

第118章 美丽的鬼总是会被针对
　　门口可不止王远游和纪临两人。
　　一大群游客全都堵在门口。
　　这里边有玩家有npc，全看能不能分辨出来。
　　云悠悠浅浅一笑，美丽的眉间带着些许忧郁的气质。
　　这是她给自己的新设定。
　　一个美艳中带着一丝忧郁的单亲妈妈。
　　光是想想就觉得很带感！
　　冲突而又格外吸引人的两个气质并列于同一个人身上，可想而知有多么引人注意。
　　王远游作为资深的外貌颜狗，第一个阵亡。
　　他早已忘记了云悠悠肩扛电锯，手刃鬼子的样子，直接被云悠悠低头的那一抹忧郁气质所吸引。
　　他声情并茂地道：“悠悠姐，你受苦了！”
　　纪临无语地瞥了他一眼。
　　“别愣在门口了，各位赶紧进来吧。”
　　云悠悠说话温温柔柔。
　　她退后一步将门打开，给客人们让出了位置。
　　有几位男士都看呆了。
　　还别说，云悠悠不发疯的时候脸确实是很能打。
　　陆可可也无语地抬头看了云悠悠一眼。
　　不，这才不是他的暴躁妈妈。
　　云悠悠路都走了一半了，转头才发现陆可可还在后边一动不动，落了他们一大截。
　　云悠悠忧郁的气质眼立马变得凶恶无比。
　　她用眼神警告陆可可。
　　“你还愣着干什么呢！还不赶紧过来！”
　　陆可可用胖乎乎的两只小手拉住自己肉嘟嘟的脸颊，往下一扯露出一对白眼。
　　他对着云悠悠做了一个欠揍的鬼脸。
　　云悠悠：......
　　你这小子肯定是做人的时候挨的打还不够多，现在做鬼了还这么欠扁。
　　云悠悠可不是会惯着孩子的熊家长。
　　都是第一次做鬼，我凭什么让着你。
　　云悠悠不着痕迹地从客人前面挪到了客人后面。
　　陆可可一看到云悠悠过来了，转身就要跑。
　　可他胖乎乎的脚丫子怎么可能跑得过云悠悠。
　　“嘿嘿......我看你往哪跑。”
　　两人一个躲一个追。
　　陆可可使出了大头锤的绝招，径直往云悠悠的肚子上撞去。
　　云悠悠一个闪身，往旁边躲开后用脚轻轻踹向陆可可的屁股。
　　陆可可惊呼一声，赶紧蹲下。
　　他这就是典型的顾腚不顾头。
　　等云悠悠发现自己的脚即将踹到陆可可的头时，她已经来不及把自己的腿收回来了。
　　云悠悠：！！！
　　完蛋了，万一有人骂她虐童怎么办？
　　毕竟鬼童也是童啊。
　　一切都发生的那么快。
　　云悠悠眼睁睁地看着陆可可的头掉了下来，然后咕噜咕噜地滚到了地上，而且还越滚越远。
　　云悠悠：！！！
　　陆可可只觉得自己的脑袋晕乎乎的，脑子就像一块豆腐一样晃啊晃。
　　咕噜咕噜，陆可可感觉自己的嘴巴亲到了地上的板砖。
　　“咚！”
　　陆可可的脑袋好像撞上了什么坚硬的东西。
　　他努力地抬起自己的眼睛。
　　嗯......这是一个很帅的叔叔。
　　陆可可血液中的颜狗基因开始跳动，他情不自禁地喊了一声：“爸爸。”
　　突然喜当爹的纪临还没有反应过来，低头看了一眼滚落在他脚边的陆可可。
　　云悠悠赶紧跑过来捞起陆可可的脑袋。
　　“不好意思，不好意思。”
　　这时前边的旅客们也发现了老板娘已经消失了很久了。
　　“老板娘去哪了？老板娘你在哪？”
　　他们转头四处寻找了起来。
　　另一边，陆可可还依旧人头分离，脖子以下的身体还呆呆地站在原地。
　　云悠悠赶紧用自己的身子挡住陆可可，手忙脚乱地把陆可可的头往他的脖子上放。
　　“呼......总算放好了。”
　　云悠悠终于松了一口气。
　　再次转身时，她的眉间又带上了几分忧愁，让人看着就不免心疼。
　　陆可可呆呆地站在云悠悠的小腿边。
　　小小的脑袋藏着大大的好奇。
　　他忽闪忽闪的大眼睛一眨一眨，闪着好奇的光芒。
　　为什么他一低头就能轻而易举地看到自己的屁股和脚后跟。
　　陆可可的小脑袋还没有想明白，另一边的游客已经震惊地指着陆可可，用颤抖的嗓音道：“为什么他的后脑勺正对着我们？”
　　云悠悠一脸莫名其妙。
　　低头一看，她才发现自己把陆可可的头装反了。
　　！！！
　　云悠悠赶紧挡出陆可可，把刚刚自己装反的头又重新放正。
　　这回陆可可低头看到的终于不是自己的脚后跟而是自己的脚尖了。
　　云悠悠一本正经地解释道：“刚刚其实是他把衣服不小心穿反了，大家不用担心。”
　　“是这样吗？”
　　游客挠了挠自己的头。
　　可刚刚看到的人就只有他一个，一时间连他都不知道自己是不是真的看错了。
　　王远游一把搂住他的脖子，“兄弟你一定是看错了！你怎么年纪轻轻就眼花了？行了，我们还是快进去吧。”
　　游客们半信半疑地被带进了民宿里。
　　云悠悠经营的是一间三层楼的海边小别墅。
　　根据游戏的设定，这套别墅是她死去的老公留给她的，而她带着自己的儿子将这套别墅改成了海边民宿，用来经营维持生活。
　　云悠悠将房间的钥匙分配给游客们。
　　一共来了八位游客。
　　其中有五位是玩家，三位是鬼。
　　就连云悠悠这样的资深老员工都分不出来到底哪个是玩家，哪个是鬼。
　　玩家们都住在二三楼。
　　云悠悠则带着陆可可住在一楼。
　　海滩别墅，沙滩大海。
　　就算是在生前云悠悠都没有这么享受过。
　　她躺在院子的躺椅上，不由感叹道：“原来这就是面朝大海，春暖花开。”
　　这种生活真是太资本了。
　　来自资本主义的腐朽实在是太可怕了。
　　云悠悠藏在墨镜底下的一双杏眼眨了眨。
　　她默默召唤游戏，小声地道：“我这个人皮糙肉厚，特别能抵抗来自资本主义的腐朽。我的同事们身娇体弱，让他们来做这种工作不合适，所以以后都让我来好了。”
　　云悠悠挤眉弄眼地暗示道。
　　游戏：【呵呵，想的比你长得还美。】
　　说完这一句话它就消失了。
　　任凭云悠悠怎么呼唤，游戏都没有再出现。
　　云悠悠吸了一口椰汁，自我安慰道：“美丽的鬼总是会被针对，这个道理我都懂。”

第119章 快点叫人
　　“有没有可能你被针对不是因为你的美，而是因为你的嘴。”
　　一道稚嫩的声音突然在云悠悠的耳边响起。
　　云悠悠一转头，隔着墨镜看到了陆可可那张胖乎乎的脸。
　　他圆乎乎的脸躲在云悠悠的椅子背后，只露出一双乌溜溜的眼珠子，里边还透着几分不讨人厌的狡黠。
　　云悠悠忍不住伸手捏了捏他肉鼓鼓的脸颊。
　　“有没有人说过你很可爱，除了你的嘴。”
　　陆可可任由云悠悠捏着自己的脸，一本正经地道：“颜值不过是过眼云烟，只有我的才华能流芳百世。”
　　云悠悠直接被他这小大人的模样给逗笑了，干脆趴在椅子背上逗他。
　　“那你有什么才华？能不能让我也长长见识？”
　　陆可可高昂着脑袋，得瑟地道：“那你求我啊。”
　　云悠悠：“求你。”
　　陆t可可没有料到云悠悠竟然这么爽快，诧异地抬起头。
　　“你这个大人怎么一点都没有尊严？”
　　云悠悠耸了耸肩，“尊严又不能当饭吃。”
　　陆可可弱小的心灵受到了巨大的震撼。
　　原来当大人得这么不要脸啊。
　　陆可可虽然人小，但是他知道说话一定要说到做到。
　　既然云悠悠都已经求他了，那他就必须得让云悠悠见识一下自己的才华。
　　“那好吧，今天就让你见识一下我的拿手绝招。”
　　陆可可个子小小，气势足足。
　　云悠悠都被他的气势一震。
　　这小子该不会真的有什么惊世才华吧？
　　陆可可双手叉腰，“第一招，君子立于仁义之上，而我立于头之上。”
　　云悠悠：？？？
　　这什么奇怪的东西，听上去倒是挺牛逼的。
　　她好奇地瞪大了眼睛，一动不动地看着陆可可接下来的动作。
　　不远处的二楼，靠近院子的那扇窗户不知道什么时候开了。
　　纪临和王远游站在窗户边上。
　　王远游也好奇地探出了头，等着陆可可露出一手绝招。
　　他不由感叹道：“现在的小孩子还真是一点都不输给我们大人。”
　　纪临只是默默地看着。
　　在三双眼睛的注视下。
　　陆可可将双手放到自己的脑袋边上，把自己的脑袋摘了下来。
　　云悠悠满脸问号.jpg
　　这是要干什么？
　　下一秒，陆可可把头放到地上。
　　他高傲地伸出手，对着云悠悠道：“你过来扶我一把。”
　　云悠悠就扶了他一把。
　　只见陆可可小心翼翼地把自己的两只脚都踩在了头上。
　　“这就是我的绝招！”
　　陆可可将自己的手收回来，不凭借任何东西稳稳地站在了自己的头上。
　　云悠悠：......
　　原来这个立于头之上是物理上的意义。
　　云悠悠觉得自己真的是个傻瓜，刚刚的她竟然还抱有一丝丝的希望。
　　陆可可一时间得意忘形，脚下重心一个不稳，整个鬼都开始晃悠了起来。
　　为了保持稳定，他只好用脚不停地踩着自己的脑袋。
　　“怎么样，是不是很厉害？”
　　陆可可每说一个字，他脚下的头就往前滚半分。
　　等到陆可可一句话说完的时候，他已经和云悠悠拉开了五米的距离。
　　云悠悠的表情颇有几分一言难尽。
　　“你这个技能确实挺好的。再多说几句话我看你都能跑到非洲去了。人家环游世界得坐飞机坐轮船，你以后就踩着你的头，不仅省钱还环保。”
　　陆可可年纪小还听不大懂。
　　一时之间他都不知道云悠悠是在真心夸奖他，还是在损他。
　　说话间，陆可可的头不小心磕到了一块小石头。
　　失去平衡的头猛地往前边滚了出去，恰逢前边有个斜坡。
　　三双眼睛就这么看着陆可可驾驶着头超速行驶。
　　云悠悠将双手放在嘴边呈喇叭状。
　　“可可啊！哪怕是骑头也不能超速行驶啊！记住安全第一哈！”
　　王远游在二楼的窗台上笑到打鸣。
　　他拍着大腿，“哈哈哈哈哈......还别说，这个小男孩和云悠悠还真挺像的，两人都不按套路出牌。”
　　纪临一点都笑不出来，冷冷地看着王远游。
　　一双迷人的桃花眼里硬是藏着冷冷的杀气。
　　王远游的笑容僵在了嘴角，“你这是怎么了？你为什么不高兴？”
　　纪临冷笑一声，“你还好意思问？呵，低头看看你的狗爪子放在哪里？”
　　王远游疑惑地低头。
　　我这腿怎么线条流畅了好多。
　　肯定是最近的健身效果比较好。
　　等等，不对！
　　他再仔细一看，发现那根本就不是自己的腿，而是纪临的腿。
　　王远游讪笑着拿开了自己的咸猪手。
　　“哈哈哈......这都是误会。”
　　“我说我最近大腿上的肌肉怎么变得那么结实了，原来这根本就不是我的腿。还别说，你这肌肉还练得挺好的。”
　　王远游东拉西扯了半天，最后干脆扯开话题。
　　“走走走，我们还是去下边看看吧。也不知道那个骑头的小孩回来了没？”
　　王远游跟被鬼追似的，快速撤离了现场。
　　纪临不紧不慢地跟在他身后。
　　楼下。
　　陆可可已经狼狈地抱着自己的头回来了。
　　他刚刚直接滚到了沙滩边上。
　　现在手里的脑袋上全是黄灿灿的沙子，陆可可毕竟年纪在那，忍不住就开始流穿了线的眼泪。
　　“呜呜呜......”
　　他捧着自己的头，光秃秃的脖子配上他手里抱着的的头，别提有多喜感了。
　　尤其是他抱在手里的那颗头还在不停地流眼泪。
　　云悠悠只好用自己干净的裙子将陆可可的头擦干净。
　　“行了，别哭了。或者你去那边的盆栽旁边哭，正好它今天还没浇过水。”
　　下一秒，陆可可哭得更大声了。
　　云悠悠感觉自己的头更痛了。
　　等到纪临他们走来的时候，云悠悠才刚刚把陆可可哄好。
　　陆可可还在云悠悠的怀里抽抽嗒嗒。
　　圆滚滚的身子一抖一抖的。
　　王远游蹲下来送给他一个玩具，“叫我一声叔叔，我就把这个玩具给你。”
　　陆可可眼馋地看着他手里的木头飞机，小胖爪子忍不住就要摸了上去。
　　王远游坏心眼地往旁边一躲。
　　“快点叫人！要不然我就不给你！”
　　陆可可：“人！”
　　他紧紧地盯着飞机，连黑葡萄般的眼睛都不眨了。
　　王远游：......
　　我是让你叫人，不是让你叫我人！

第120章 小家伙还有两副面孔
　　王远游生气地哼了哼，把手里的木头飞机往背后一藏。
　　“哼，我不给你了。”
　　陆可可胖乎乎的脸颊瞬间鼓了起来。
　　他不满地跺跺脚。
　　“我不是都已经叫你人了吗？你这个人怎么说话不算话！”
　　“你不是人，你是讨厌鬼！”
　　王远游故意逗他，“没错，我就是讨厌鬼。我们这种讨厌鬼专吃你这种可爱鬼。”
　　陆可可就算把脸鼓成气球也奈何不了王远游。
　　陆可可生气地把头撇开，视线转向一直安静地站在旁边的纪临。
　　好高啊。
　　陆可可感觉自己脖子都酸了。
　　王远游在旁边幸灾乐祸。
　　“小子，我看你是指望错人了。他可是比我还要冷漠的多，你就算叫了他，他也不会理你。”
　　陆可可呆呆地看了一会儿，突然仰头道：“爸爸，我想要飞机。”
　　王远游：！！！
　　你小子怎么还有两副面孔？
　　叫他就是爸爸，叫我就是人？
　　这口气实在是让人咽不下。
　　王远游感觉自己被世界背叛了。
　　他冲到陆可可的面前，用一种痛彻心扉的语气道：“为什么你叫我就是直接叫人？你叫他怎么就是叫爸爸？我不管，你也得叫我爸爸！”
　　陆可可看着他，黑葡萄般的大眼睛里边藏了一丝嫌弃，就像是在看无理取闹的孩子一样。
　　“一孩不认二爹。”
　　“一个好孩子不能有两个爹，这个道理你不知道吗？”
　　王远游：？？？
　　一孩不认二爹？
　　这我确实是不知道啊！
　　就在王远游愣神期间，纪临已经不经意间拿走了他手上的木头飞机。
　　“给你。”
　　纪临将手里的木头飞机送到了陆可可的手里，眼里难得有一丝温柔。
　　王远游遭到双重背叛，身心都受到了巨大的伤害。
　　“好你个纪临！在我面前装大爷，在别人面前装善解人意的小甜豆，你以为你是窗边的小豆豆吗？”
　　陆可可拍了拍王远游的大腿，用最稚嫩的语气说出了最残忍的话。
　　“醒醒吧，你都快三十了，不是三岁半。你这样的都当不了窗边的小豆豆，最多只能当块豆腐干，风一吹，你脸上的皱纹就更多了。”
　　王远游都听懵了。
　　年纪小小，说话倒是一套又一套。
　　他都忘记了生气，俯身惊诧地道：“你小小年纪竟然能说这么多话？你实话告诉我，你是不是没有喝孟婆汤？”
　　陆可可摸了摸自己的小肚子。
　　“你以为我这肚子里装的都是奶粉吗？呵，天真的人类，我这肚子里装的都是知识。”
　　王远游被逗笑了。
　　“人家奶牛吃下去的是草，挤出来的是奶。你倒好，喝下去的是牛奶，拉出来的是知识。怎么，你的肚子难道还是知识加工厂？”
　　云悠悠也在一旁插嘴道：“那大力水手都不用吃菠菜了，直接去你马桶那接着就好了。”
　　陆可可和王远游同时问道：“为什么？”
　　云悠悠：“因为知识就是力量！”
　　陆可可：......
　　王远游：......
　　“爸爸，我好像有点冷。”
　　陆可可的小身子颤抖了一下，抱住了纪临的小腿。
　　“纪临，我好像也有点冷。”
　　王远游瑟缩地抱住了纪临的胳膊。
　　小腿上和手臂上挂着一大一小两个拖油瓶，纪临淡淡地抬眸看了一眼云悠悠。
　　“以后不要再讲冷笑话了，容易感冒。”
　　云悠悠觉得自己很无辜，“我还从来没有听过有谁因为听了冷笑话而感冒的。”
　　这碰瓷也碰得太瓷了吧？
　　云悠悠话音刚落，就听到有人打了一个大大的喷嚏。
　　“啊啾！”
　　王远游吸了吸鼻子。
　　云悠悠：......t你小子是来跟我打擂台的是吧？
　　陆可可的动作更加迅速。
　　他已经从兜里摸出了三个口罩，给了云悠悠和纪临一人一个，给完之后又赶紧给自己戴上。
　　等王远游吸完鼻涕之后，就看见眼前的三个人都已经戴上了蓝色的医用口罩。
　　两大一小整整齐齐地戴着口罩站在一排，一眼看去就觉得是一家三口。
　　王远游都不知道自己是该斥责他们“你们孤立我！”还是该幽怨地控诉他们“你们至于吗？”
　　最后的他选择一句话都没说，沉默地离开了这个是非之地。
　　走之前他还故意凑到三人前面，咳得特别大声。
　　“咳咳咳！！！咳咳！！！”
　　纪临自然不会理会王远游这小孩子一般的赌气行为。
　　云悠悠也装作没听见。
　　只有陆可可不知从哪里摸出了一个防毒面具，牢牢地戴在了自己的脸上。
　　王远游原本是假咳嗽，现在是变真咳嗽了。
　　“咳咳咳......你哪来的防毒面具？”
　　他震惊地看着陆可可，“请问你是叮当猫吗？你下次是不是要从你的兜里掏出一艘航空母舰了？”
　　陆可可：“不，我只会掏出一根棉签给你做核酸。”
　　看来陆可可这小子虽然死得早，但是该捅的喉咙是一点都没有少捅。
　　王远游说不过他，只好自己气呼呼地走了。
　　走了没几步，陆可可突然转身扯了扯纪临的裤子，声音听上去有些软糯懂事。
　　“要不你还是去看看那位叔叔吧。”
　　背对着他的王远游此时的内心如巨浪般汹涌。
　　虽然陆可可说话是难听了一点，但那也是小孩子的童言童语。
　　虽然他做事确实是气人了一点，但是自己又何必跟一个小孩子计较呢？
　　王远游在心里默默唾弃了自己一会儿。
　　正准备转身和陆可可重修于好的时候，纪临蹲下来平视着陆可可的眼睛，轻声问道：“为什么？”
　　王远游心里想着：还能是为什么，当然是因为他关心我啊！
　　这边的王远游将“得意”两个字写在脸上。
　　那边的陆可可将“担心”两个字写在脸上。
　　“我怕那个叔叔一时想不开从我家的别墅上跳下去。你也知道的，现在房地产不景气，万一碰上这种事故那房子的价格得跌不少，有点划不来。”
　　陆可可摸了摸自己的下巴，继续冷静地分析道：“如果真的要自杀的话，我建议去那边跳海，或者把自己活埋，但是不推荐用豆腐脑撞头，或者是用薯片割腕，这些实在是太幼稚了。”

第121章 做一个文明的小孩
　　王远游早就已经生气地往前暴冲了一百米。
　　这根本就不是小天使，而是货真价实的小恶魔！
　　就连云悠悠都震惊地张着嘴巴，“天哪，你真的只有三四岁吗？我采访你一下，请问您是怎么做到每一句话都射在人家心口上的？”
　　陆可可也配合地将嘴凑到云悠悠用手伪装的麦克风旁，一脸正经地道：“很简单，因为我是个偷心射手！biu~biu~”
　　云悠悠也配合地捂住心口倒在地上。
　　纪临在旁边左手扶着云悠悠，右手扶着陆可可，深邃的眼里还带着一抹笑意。
　　这让不经意间回头看的王远游遭受了更大的打击。
　　你们倒是和和美美一家人，原来我只是插足在你们之间的第三者罢了。
　　王远游悲愤地跑走了。
　　没有一个人挽留他。
　　哦！也还是有的。
　　“等等！你先别走！”
　　王远游惊喜地回头，想看看是谁在挽留他。
　　“你刚刚那个木头飞机的钱还没有付呢。”
　　王远游干巴巴地道：“哦，那我现在付。”
　　等他付完钱之后，往院子那边一望。
　　纪临和云悠悠两个人正陪着陆可可在玩飞机。
　　一家三口缺条狗。
　　王远游自认为自己不是那条狗，于是愤而离去。
　　夜晚，海风轻轻地吹着窗户。
　　云悠悠将窗户打开一条缝。
　　凉嗖嗖的海风吹得人浑身舒爽，冰冰凉凉的触感让一大一小两鬼都忍不住钻进了被子里舒服地蹭了蹭。
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　等到第三个小时的时候，陆可可翻了一个身，眨眨眼睛看向躺在大床上的云悠悠。
　　“你睡着了吗？”
　　“没有。”
　　云悠悠也翻身看向躺在小床上的陆可可。
　　陆可可：“我好像有点认床，不是很想睡觉。”
　　云悠悠：“不行，小孩子晚上必须乖乖睡觉，要不然长不高。”
　　陆可可：“可我已经死了，我就算再怎么睡，我也长不高。”
　　云悠悠：“......也对。”
　　两人亮晶晶的眼睛在黑暗中对视了许久。
　　他们都在等着对方先开口。
　　过了好一会儿，陆可可终于憋不住了，率先开口道：“要不我们出去找点有趣的事情？”
　　云悠悠爽快地答应道：“好啊！”
　　两个人一拍即合，猫着腰就往外走。
　　黑暗中，云悠悠牵着陆可可的手。
　　陆可可感觉自己的手暖暖的，很舒服。
　　他情不自禁地抬起头盯着云悠悠看。
　　好温暖啊......
　　云悠悠叫了陆可可好几遍他都没有回过神来。
　　直到云悠悠把手往陆可可面前晃了晃，陆可可才掩饰性地低下了头，假装刚刚自己在发呆。
　　“你想什么呢？怎么想的这么入神，叫你好几遍了你都没有反应。”
　　陆可可握紧小拳头抵在唇上咳了咳。
　　“也没什么，就是思考了一下国家大事罢了。”
　　云悠悠笑了。
　　“我们可可总统是在关心鬼界奶粉的涨价问题，还是在思考摇摇车统一上牌照的问题？”
　　陆可可答不上来。
　　两人在外边逛了一圈都觉得没意思。
　　大海确实是挺好看的。
　　月光下的大海在波光中闪着璀璨的银色。
　　黑色而浑浊的浪花似要将所有东西吞噬。
　　云悠悠坐在沙滩上，一边在沙子上画乌龟，一边问道：“你以前在副本都是怎么玩的？也像我这么无聊地坐着吗？”
　　陆可可蹲在旁边看云悠悠画乌龟。
　　“那当然不是了！那些鬼哥哥鬼姐姐别提有多会玩了，每次都会带我玩不一样的游戏，可刺激可好玩了！”
　　云悠悠激动地放下了手里的树杈子。
　　“真的有这么好玩？”
　　陆可可：“骗你是小狗！”
　　云悠悠当机立断，“我们走！”
　　两人气势汹汹地朝海边的别墅走去。
　　别墅里。
　　“我们来这里干嘛？”
　　云悠悠好奇地跟着陆可可走上了旅客们住的二楼。
　　“嘘！”
　　陆可可蹑手蹑脚地走在地板上，像一只偷腥的猫似的。
　　云悠悠摸不着头脑，只好跟在他身后，等着看他所谓巨好玩巨刺激的游戏。
　　陆可可走到一扇门面前。
　　他突然转身朝云悠悠比了个ok的手势，接着比了个耶。
　　直到他将中指也收拢的时候，云悠悠才发现他竟然是在倒计时。
　　在陆可可将食指也收起来的时候，他突然猛地大喊大叫道：“停尸房限时优惠，不要998，不要888，只要9998！”
　　“还不赶紧过来抢购！先到先得哦！”
　　云悠悠吓得差点从地上跳起来。
　　“你在胡说些什么呢，我们这哪来的停尸房！”
　　陆可可小大人似的拍了拍云悠悠的肩膀。
　　“女人，这不就是你想要的刺激吗？”
　　云悠悠：“......小小年纪不要装霸道总裁。”
　　这时房间里已经响起了“咚咚咚”的脚步声。
　　陆可可见状不对赶紧溜了。
　　云悠悠见势不对，赶紧也追了上去。
　　两人才刚刚跑过转角就听见房间里边的人骂骂咧咧的声音。
　　“哪个臭傻逼刚刚在走廊里大喊大叫？老子刚刚才睡着又被你给吵醒了。你最好一辈子别睡觉，要不然被我逮着了，我让你一辈子睡停尸间。”
　　云悠悠躲在转角的发财树后边，她的腋下还夹着一个闹腾的陆可可。
　　为了防止他坏事，云悠悠还特地捂住了他的嘴。
　　走廊里的人骂了一会儿之后，又暴躁地冲回了自己的房间。
　　云悠悠这才松了一口气，把夹在腋窝的小朋友放下。
　　她严肃地拉着陆可可的手，并让他正视着自己的眼睛。
　　“这就是你说的很刺激很紧张的游戏？”
　　陆可可：“你就说刺不刺激，紧不紧张吧？”
　　云悠悠：“......”
　　这确实是很刺激，也确实是很紧张。
　　那种游走在缺德边沿，漂浮在挨打面上的感觉确实是让人肾上腺素飙升。
　　云悠悠赶紧将话题扯回来。
　　“你怎么能打扰别人睡觉呢，人家好不容易才睡着，被吵醒了多难受，万一以后也有人在你睡觉的时候吵你怎么办？”
　　陆可可用小脑袋简单地分析了一下。
　　三秒钟后，他抬头道：“奖励他下次叫我起床。”
　　“......”

第122章 馒头馅饺子
　　云悠悠一时间无言以对。
　　她竟然败给了一个才到她膝盖的小孩儿。
　　现在的孩子还真是不得了。
　　“那你还想玩紧张又刺激的游戏吗？”
　　陆可可抬着脑袋问道。
　　云悠悠都快给他跪下了，“不了，再玩下去咱们俩命都要没t了。”
　　陆可可还想再玩一会儿，不过听云悠悠这么说他也没有再继续纠缠下去。
　　“那好吧。”
　　陆可可恹恹地跟在云悠悠的屁股后面。
　　第二天一早。
　　云悠悠房间的门就被敲响了。
　　“咚咚！”
　　云悠悠凌晨的时候好不容易才睡着，现在正是睡得最香的时候。
　　她默默往被窝里蠕动了几下，翻了个身，把自己的头蒙在了被子里。
　　门外的人锲而不舍地敲着门，大有里面的人不开门他就要一直敲下去的架势。
　　陆可可顶着鸡窝头，鼓鼓的包子脸上还残留着红色的睡痕。
　　他半坐在床上，生无可恋地叹了一口气。
　　“哎......宝宝真是太难了。”
　　他艰难地给自己套上衣服，趿拉着小拖鞋去开门。
　　门外的人已经逐渐变得不耐烦，敲门声越来越大。
　　这时，紧闭的房门终于打开了一条缝。
　　“叔叔，你有什么事吗？”
　　陆可可从门缝里探出小脑袋，半眯着眼睛看向来人。
　　好多胡子啊。
　　这个叔叔的下巴上长了一片黑乎乎的森林。
　　大胡子男人皱着眉头，疑惑地往四处看了看。
　　“谁？是谁在说话？”
　　陆可可：......
　　今个儿算是见到了什么叫作眼睛长在头顶上。
　　这个大胡子男人都抬头看天了，他就不能低下头来看一看吗？
　　陆可可无奈地出声道：“叔叔，有没有一种可能我不在天上而是在地下？”
　　大胡子男人眼睛往下一瞥，总算看到了矮冬瓜陆可可。
　　“哦，你是昨天那个老板娘的儿子是吧？”
　　陆可可：“谢谢你还记得我，不过你有什么事可以严重到打扰一个孩子睡觉。我现在正是生长发育的关键期，万一我以后长不高了，你可以把你的腿砍下来嫁接给我吗？”
　　大胡子男人压根就没把陆可可的童言童语当一回事。
　　他猥琐地把头伸进了门缝里，“你妈妈还在睡觉是吧？”
　　只可惜云悠悠睡觉的地方被一张屏风挡着，就算他把脖子伸成长颈鹿也没有用。
　　陆可可生气地看着这个冒犯的男人。
　　他手下猛地一用力，差点把这个男人的头给夹下来。
　　“叔叔，这可不是绅士的行为。”
　　大胡子男人吃痛地揉了揉脖子。
　　“你个小兔崽子干什么呢！我看几眼怎么了！难不成里边还有什么见不得人的东西？行了，快点叫老板娘起床做早饭，我都快饿死了！”
　　说完后，他骂骂咧咧地揉着自己的脖子走了，嘴里喃喃道：“这小兔崽子下手还挺狠的。”
　　陆可可还真不知道开民宿还要提供早饭。
　　他赶紧跑到了云悠悠的床边，扯了扯云悠悠的被角。
　　“别睡了，快起来做早饭了！”
　　云悠悠又往被子里缩了缩。
　　“我不吃，不用做我的！”
　　陆可可：“......我不是问你吃不吃。”
　　指望云悠悠还不如指望厨房自己会动手烧早饭。
　　陆可可咬着手指想了想，决定亲自上阵。
　　他溜到了一楼的公共厨房。
　　扯过一张凳子站在上面，打开了冰箱的门。
　　很好，除了几瓶水里面什么都没有，唯一算得上食物的就是那几张剩下的饺子皮。
　　陆可可从凳子上跳下去，又拉开了冷冻室的门。
　　里边只有一些冷冻的馒头。
　　陆可可左手拿着饺子皮，右手拿着红糖馒头。
　　小脑袋思考了一会儿，他决定挑战一下高难度菜系包饺子。
　　一顿操作猛如虎。
　　陆可可动手能力还真挺强。
　　只过了十多分钟，他就包完了满满一盘饺子。
　　他拉过凳子，开始用电磁炉烧水。
　　水一开，他就把饺子扔下去。
　　“什么味道？还挺香的？”
　　王远游被这股香味吸引了过来。
　　当他看到陆可可踩着凳子在煮饺子的时候，他下意识地瞪大了眼睛。
　　大人也太不负责了吧，怎么能让这么小的孩子做饭。
　　王远游快步走过去。
　　他往锅里看了看，一个个胖乎乎的水饺已经浮在了水面上。
　　正好熟了。
　　王远游把嘴里谴责的话一咽，忍不住拿了一双筷子。
　　“我先来帮你尝尝味道。”
　　话音刚落，他就把饺子丢进了自己的嘴巴里。
　　陆可可期待地看着他。
　　饺子皮一咬破就是滚烫的汁水。
　　王远游都被烫得说不出话来。
　　当他开始咀嚼的时候，他感觉自己整个人都不好了。
　　王远游脸色一僵，表情怪异地道：“你这饺子是什么馅的？”
　　正好旁边还多出了几个红糖馒头，陆可可举起来示意了一下。
　　“红糖馒头馅的。”
　　王远游：“......谁会拿馒头包饺子啊！”
　　陆可可淡定地把锅里的饺子盛起来。
　　“你只是没吃过，并不代表它不在这个世界上存在。”
　　大胡子男人这时也从二楼下来了。
　　看到桌上热气腾腾的饺子之后，他眼睛一亮。
　　“哟，这早饭还做得挺快的。”
　　他迫不及待地坐了下来，连筷子都没来得及拿，他直接用手拎了一个饺子往嘴里一塞。
　　“呸呸呸！这什么鬼东西，怎么这么难吃？”
　　大胡子男人才刚咬了一口，就嫌弃地把它吐了出来。
　　陆可可立马就生气了。
　　他走到大胡子男人身边，严肃谴责道：“你怎么能浪费粮食呢！这是非常不好的行为！”
　　大胡子男人往那碗饺子里又“呸”了一口。
　　“我就是喜欢浪费粮食，你能拿我怎么办！”
　　他不屑地看了陆可可一眼，从椅子站起来就想走。
　　陆可可抱住了他的腿。
　　大胡子男人直接一脚踹在陆可可的肚子上，“臭小子别来烦我！”
　　陆可可被踹倒在了地上。
　　王远游赶紧把陆可可从地上扶起来，他也有点生气了，看着那大胡子男人的背影就想开骂。
　　欺负一个孩子算什么东西！
　　然而王远游还没有开口，陆可可已经先一步发飙了。

第123章 你能帮我掰开他的嘴吗
　　只见他二话不说把自己的头从脖子上摘了下来，重重地朝那个大胡子男人扔了过去。
　　他的头在空中飞速旋转着，最后重重地将大胡子男人砸倒在地。
　　王远游在旁边看得目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　陆可可踮起脚尖把桌上那碗饺子端在手上。
　　他的头还躺在不远处的地上，嘴巴一张一合道：“你能帮我掰开他的嘴吗？”
　　王远游整个人都还是懵的。
　　“哦哦，可以！”
　　他赶紧跑过去把这个大胡子男人的嘴巴撑开。
　　陆可可毫不手软，直接把一大碗滚烫的饺子全都倒在了大胡子男人的嘴里。
　　“啊！！！”
　　一声声凄厉的惨叫让王远游都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他在旁边看得叹为观止。
　　这小孩还真是深得云悠悠的真传。
　　不知道的还以为他真的是云悠悠亲生的呢。
　　陆可可最后硬生生将整碗饺子都灌到了大胡子男人的嘴巴里。
　　大胡子男人的喉咙被烫得红肿一片。
　　他是颤抖着胳膊爬着离开的。
　　这哪里是孩子啊，这简直就是一个缩小的恶魔！
　　大胡子男人走了没多久，云悠悠就打着哈欠来了。
　　陆可可赶紧捡起地上的脑袋，装回自己的脖子上。
　　“怎么这么香？”
　　云悠悠吸了吸鼻子。
　　陆可可高兴地蹦到了云悠悠的面前。
　　“我刚刚煮了饺子。”
　　云悠悠瞪着圆圆的杏眼，“你这么厉害啊，竟然还会煮饺子！你比我厉害多了！”
　　陆可可臭屁地抬起了脑袋。
　　“这也不算什么。”
　　云悠悠：“还有剩下的吗？我也想吃。”
　　陆可可迟疑了一下，“刚刚有个叔叔直接把一大锅饺子全都吃了。”
　　云悠悠遗憾地道：“是吗，那肯定是因为你煮得特别好吃。”
　　陆可可：“那当然了！你要是想吃，我以后再给你做！”
　　两人很快就商定好了下次包饺子。
　　云悠悠的眼睛往旁边一瞥，看到了神色怪异的王远游。
　　“你怎么了？感觉你好像有什么话要说？”
　　王远游低头看了一眼陆可可。
　　陆可可着急地在云悠悠身后乱跳，还朝王远游比了个抹脖子的动作。
　　当云悠悠看过来的时候，陆可可赶紧将自己的手放好，又是一副安静的小王子模样。
　　王远游意味深长地看了他一眼，抬头道：“没什么，我无话想说。”
　　这孩子小小年纪就是个影帝，以后的前途不可限量啊。
　　云悠悠虽然觉得他们两个似乎是在掩饰什么东西，但是她也没多问。
　　三个人站在一楼的客厅，一时间心思各异。
　　“对了，我刚刚睡觉的时候好像听见有人在敲门，是谁啊？”
　　云悠悠随口问了一句。
　　陆可可一口否认，“没有，是你不小心听错了。”
　　云悠悠半信半疑：“是吗？”
　　陆可可肯定地点点头，并且顺势扯开话题。
　　“我想去沙滩上散步！”
　　云悠悠不知道陆可可为什么突然想去沙滩散步。
　　但小孩子嘛，都是想一出是一出的。
　　“可以，我回去换个衣服然后陪你一起去。”
　　陆可可：“我要拿上鸭子游泳圈！”
　　两人手拉着手往自己的房间走去。
　　王远游先去沙滩上等他们两个。
　　房间里。
　　陆可可提着两条泳t裤问云悠悠。
　　“我是穿这条鸭鸭泳裤比较好，还是穿这条蛙蛙泳裤比较好？”
　　云悠悠看着这两条泳裤仔细思考了一下，问道：“你会什么泳？”
　　陆可可自豪地挺起了胸膛。
　　“我会蝶泳！”
　　云悠悠：“那你就穿蝶蝶泳裤吧。”
　　陆可可深深地叹了一口气，“算了，我就不该问你。”
　　云悠悠找了好久才找到了一件泳衣。
　　一套蓝色连体潜水服。
　　等云悠悠换好衣服出来的时候，就连对美丑不是很敏感的陆可可都沉默了。
　　陆可可：“你知道你现在像什么吗？”
　　云悠悠一边整理衣服一边问道：“像什么？”
　　陆可可：“像森林冰火人里边的小冰人。”
　　云悠悠自己也很嫌弃，但是没办法，衣柜里就只有这套泳衣。
　　出门的时候，云悠悠还顺便把靠在门口的渔叉也给拿走了。
　　半个小时后，站在沙滩上的纪临和王远游就看见云悠悠穿着一套浅蓝色的连体潜水服，手里还拎着一根渔叉，要不是旁边跟着陆可可，王远游都快认不出来了。
　　“你这是什么打扮啊？”
　　王远游一言难尽地绕着云悠悠转了一个圈。
　　“美国队长的紧身衣跟你的比起来都逊色了几分，你这是在cosplay蓝精灵吗？”
　　云悠悠拿着渔叉朝海滩边上走去。
　　“只有这样的紧身潜水服才能展示出我曼妙的身姿，你懂什么！”
　　王远游左右看了看，干脆找了块地方直接躺上去。
　　暖洋洋的阳光照得人真舒服。
　　陆可可对大海没什么兴趣，干脆拉着纪临在沙滩上挖沙坑。
　　纪临也耐心地陪着他，时不时还提出一些指导性意见。
　　譬如如何不动声色地把王远游埋起来。
　　他这个人心底蔫坏。
　　王远游刚开始还以为纪临和陆可可只是在旁边用沙子堆城堡，哪怕有些沙子扬到了他的身上，他也闭着眼睛不在意。
　　直到他感觉自己的身体越来越重，似乎有什么东西压在了他的胸口上，他才睁开了眼睛。
　　一睁眼，王远游才发现自己已经被沙子埋了起来。
　　陆可可还在旁边吭哧吭哧地用他的小铲子往王远游身上堆沙子。
　　“陆可可！”
　　王远游气呼呼地把头仰起来。
　　“你是想要把我活埋了吗！”
　　很快他就意识到天真善良的陆可可不会做出这种惨绝人寰的事情。
　　罪魁祸首肯定是他的好兄弟纪临！
　　王远游还没来得及把话说出来，突然一个巨大的浪打了过来。
　　纪临眼疾手快，抓着陆可可往后撤。
　　而王远游就没有这么好的运气了，直接被浪打了个满脸。
　　他狼狈地抹了一把自己的脸，“太可恶了！”
　　还没来得及把话说完，纪临突然转身朝海边走去。
　　王远游一愣，正想问发生了什么，就看见刚刚站在海边的云悠悠不见了。
　　不远处的云悠悠猝不及防地被浪拍到了海里。
　　好在她很快反应过来，憋住呼吸往岸边游去。

第124章 谋财害命的鱼人
　　才游了没几米，云悠悠就感觉有人拽住了她的脚腕。
　　她的身体在水下猛地一沉。
　　咕噜咕噜的泡泡不断往上冒。
　　云悠悠勉强在水下睁开眼睛。
　　好在这边的水质还不错，干净透彻，能够清清楚楚看到是谁在拽她的脚踝。
　　这怪物长着一头长长的头发，一双爪子泡得发白，上边还长着尖利的指甲。
　　黑色的发丝在水中飘舞着，遮住了他的真面目。
　　云悠悠提起手里的渔叉，狠狠地朝这个怪物尖利的爪子刺了过去。
　　隐约间，云悠悠似乎看到了几条人腿在水中一闪而过。
　　两人在水下缠斗了起来。
　　云悠悠直接用触手一把拽住了那头碍眼的长发。
　　怪物吃痛地抱住了头。
　　他感觉自己的头皮都要被扯掉了。
　　趁着怪物放手的这个机会，云悠悠将手里的渔叉猛地投了过去，就像扔标枪一样快准狠。
　　借此脱身后，云悠悠飞快地朝水面游去。
　　妈的，差点就死在水下了。
　　云悠悠感觉自己的肺都要炸了。
　　等等！
　　鬼有肺吗？
　　不管鬼有没有肺，云悠悠下意识地将头浮出水面大口大口地呼吸着。
　　“云悠悠！”
　　“妈妈！”
　　岸上的三人都发现了云悠悠的身影，赶紧大声喊她过来。
　　云悠悠朝他们挥了挥手，又将头重新浸入水面开始向岸边游去。
　　游了几米之后，她听到了来自她身后的破水声。
　　云悠悠拿出了自己毕生的游泳绝学。
　　与此同时，沙滩上的三人也赶紧朝着海边走去。
　　云悠悠感觉自己的胳膊都快划断了，才勉强划到了岸上，
　　她半个身子都已经从海里挣脱了出来。
　　就差一点点，她就能从海里完全出来。
　　可惜那只怪物的手又拉住了她的脚。
　　这玩意儿的力气还奇大无比，云悠悠被拖着一点一点往海下沉。
　　“快来拉我一把！”
　　云悠悠的手指在沙滩上无力地抓了抓，留下了几道长长的指痕。
　　王远游和纪临赶紧一人抓住云悠悠的一只手，合力把她拉了上来。
　　水里的东西眼见云悠悠有帮手，转身就想逃走。
　　纪临眼疾手快，直接扔了一张网把他兜了起来。
　　水里的东西挣扎了几下，没挣扎出来。
　　这时他的真容也在阳光下显现了出来。
　　他的上半身裹满了鳞片，在阳光下折射出七彩的炫光，两颗死鱼眼珠子镶嵌在他的鱼脸上。
　　上半身长着一脸的鱼样，下半身却长着和人类差不多的腿，只不过他有四条。
　　云悠悠借着纪临的胳膊，狼狈地从沙滩上爬起来。
　　她绕着这鱼面人身的家伙转了一圈。
　　“好家伙，你就算待在海里见不到什么人，也不能长得这么随便啊！”
　　“我该叫你什么？长着四条腿的鱼？还是长着鱼脸的四条腿人？”
　　那鱼面人身的玩意儿在网里挣扎了一下，发现自己跑不掉之后他就老实了。
　　他装作听不懂人话的样子，两只死鱼眼睛里藏着几分迷茫。
　　那傻乎乎的样子不知道的还以为他真的是无辜的。
　　云悠悠：“不说话是吧，不说话我们就把他带回去煲鱼头汤好了。”
　　纪临还真把网一收，作势要把他给拎走。
　　“别别别！”
　　里面的鱼人立马就慌了。
　　云悠悠没说话，冷冷地站在一边等着这个鱼人说话。
　　他最好能想出一个完美的解释，否则就弄死他！
　　鱼人都不敢看云悠悠的眼睛，赶紧慌张地把自己的死鱼眼睛挪开。
　　早知道这是个硬茬子，他也就不会下手了。
　　鱼人的脑子还没核桃仁大。
　　他想了半天才开口。
　　“其实我是海里的鱼神，我看你刚刚丢了一把渔叉，就想考验你一下。这位美女，请问你丢的是这把限量版的黄金渔叉，还是这把定制版的白银渔叉？”
　　“.......”
　　云悠悠翻了一个白眼：“都不是，我丢的是你这个傻叉。”
　　鱼人：......
　　你这话叫我很难接啊。
　　他只好硬着头皮从身后拿出了云悠悠的铁渔叉，尴尬地笑了几声。
　　“哈哈......看来你是个非常诚实的孩子，那我就把你的渔叉还给你吧。不用谢我！你赶紧放我走就行！”
　　鱼人的嘴巴一张一合，连带着身上的鳞片都有节奏地收缩着。
　　他全身上下每一个细胞都写着想要逃离这个地方。
　　然而云悠悠却没有想要放过他的意思。
　　都把鬼拽进水里了，摆明了是想要谋财害命，脑子有坑才会把这条人鱼放走。
　　云悠悠扛着渔叉，直接霸气地一脚踩在了他那个硕大的鱼头上。
　　“把他打晕，晚上我们煲鱼头汤喝！”
　　鱼人：！！！
　　连陆可可都被云悠悠的王霸之气给吓住了。
　　他愣了一下，小声地开口问道：“这鱼能吃吗？”
　　云悠悠摸了摸陆可可的小脑袋瓜。
　　“怎么不能吃！吃鱼的小孩聪明，吃鱼的女人漂亮，这鱼这么大，一看就很补。等会儿你别吸他的鱼脑，他看着脑子不太聪明。”
　　鱼人反应过来之后，大脑袋在云悠悠的脚下疯狂地挣扎着。
　　“不行！我可是美人鱼，你不能这么对我！我是大海的儿子！”
　　王远游直接把一团海草塞进了他的嘴巴里。
　　他轻嗤一声，“你是海的儿子，那我还是海的老子呢！人家小美人鱼是海的女儿，你这顶多算海底非主流混混。用我们人类的话来说，你这属于屁股长在脑袋上，你就别碰瓷人家小美人鱼了。”
　　鱼人悲伤落泪。
　　原来我只是个小丑。
　　王远游接过纪临手里的网兜，一步一步把鱼人拉回了别墅。
　　“这东西放哪啊？”
　　王远游一时之间也不知道该怎么称呼这条鱼人。
　　他把鱼人嘴里的那团海草拿出来。
　　“喂，你叫什么？”
　　鱼人：“我叫小美。”
　　王远游点点头，又把海草重新塞回了鱼人的嘴巴里。
　　他转身问云悠悠，“这个小丑放哪？”
　　鱼人：我叫小美！不是小丑呜呜呜......
　　云悠悠也困扰了起来。
　　“这是不是得放鱼缸里才行？就算是鱼人那也是鱼的一种吧？”
　　纪临t：“我看后边有个泳池，把他放在那好了。”

第125章 小丑你好！
　　云悠悠迟疑了一下。
　　“可是后边那个泳池还没有打扫出来，就连水都还没放。”
　　纪临：“等会儿我去放。”
　　有了纪临的帮助，这条小丑鱼总算拥有了自己的归宿。
　　指望王远游温柔那是不可能的事。
　　泳池一收拾好，王远游直接将小丑鱼往水里边一倒就算大功告成。
　　鱼人在水中欢快地游了一个圈。
　　身上的鳞片浸在水中波光粼粼。
　　王远游看着他那欢快的样子，忍不住在旁边提醒了一句。
　　“你别高兴得太早，过几天你还是得被剁成鱼头煲。”
　　鱼人没当回事。
　　等这群狡诈的人类回到房间后，他就偷偷溜回大海。
　　到时候天高任鸟飞，海阔凭他跃，他们总不可能把大海抽干吧。
　　陆可可在旁边看了一会儿，突然道：“万一他晚上偷偷跑了怎么办？”
　　小美的鱼脸虽然看不出任何表情，但是他在水里一下子就僵住了。
　　这死孩子怎么哪壶不开提哪壶！
　　云悠悠直接拿了两把躺椅过来。
　　“反正做鬼也不用睡觉，正好等会儿咱俩就坐在这看月光下的美人鱼，你再写一篇小作文，等老了你再拿出来回忆一下。”
　　陆可可又想起了曾经被作业支配的恐怖。
　　只要一出去玩，那就必须得写一篇作文，哪怕字不会写，那也得用拼音写上。
　　陆可可一下子就蔫了。
　　他一把捂住自己的脑袋。
　　“我的头好痛，我看我是写不了了。”
　　云悠悠也挺佛系。
　　“写不了就算了，毕竟你都当鬼了，学历也不重要了。”
　　听了这话，陆可可放下手，像大人一样深深地叹了一口气。
　　“你还是太天真了。”
　　云悠悠：？？？
　　我竟然被一个三四岁的小孩说天真？
　　陆可可：“其实当鬼也是有鄙视链的。比如凶杀的鬼就看不起自杀的鬼，淹死的鬼和被火烧死的鬼会吵架，死得早的鬼看不起死得晚的鬼。总的来说，鬼的怨气越强他就越厉害。”
　　云悠悠第一次觉得自己还比不过一个三四岁的小鬼。
　　她意味深长地揉了揉陆可可的脑袋。
　　“没想到你还懂得挺多的。”
　　陆可可：“那当然，毕竟我在副本也混了大半年了。”
　　天色渐渐暗了下来。
　　纪临和王远游肉体凡胎，必须得去填饱肚子。
　　月亮升到半空。
　　云悠悠和陆可可还真就一动不动地坐在泳池旁边。
　　鱼人急得在水里打转。
　　水花声在泳池里哗啦哗啦响着。
　　鱼人趴在岸边，忍不住道：“要不你就放我走吧，早上的事是我对不住你，我认错！您大人不记小人过就饶了我这一次吧。”
　　云悠悠喝了一口纪临榨的水蜜桃汁，冷酷地摇摇头。
　　“不行，明天已经说好了要做鱼头煲，要是你走了，我们明天的菜怎么办？”
　　鱼人听到“鱼头煲”这三个字又焦急地在泳池里转了几个圈。
　　岸边。
　　陆可可趴在云悠悠旁边，看着她手里的杂志忍不住咽了一口口水。
　　“我也好想吃蛋糕啊。”
　　杂志上的草莓蛋糕一看就很香甜可口。
　　陆可可不禁咂吧了一下嘴巴，那丝滑冰凉的奶油似乎已经吃到了嘴里。
　　蛋糕？
　　鱼人突然想到了什么，呆呆的死鱼眼睛一亮。
　　人类似乎都很重视过生日。
　　在生日这一天，不管许的愿望是什么都可以实现。
　　虽然眼前这一大一小似乎是鬼，但是鬼不也是人变得吗？
　　鱼人想到就做。
　　他游到了岸边，试探性地开口道：“其实今天是我的生日。”
　　云悠悠淡淡地“哦”了一声，随口道：“那我祝你生日快乐。”
　　鱼人没有轻易放弃。
　　“生日是不是得有一点仪式感啊？我记得人类过生日的时候都会准备一个大蛋糕，还会插上很多的蜡烛，还可以许愿。”
　　在鱼人眼巴巴的眼神下，云悠悠又翻了一页杂志。
　　“这里没有大蛋糕，蜡烛也只有白色的大蜡烛，到时候给你上坟的时候倒是可以用到。”
　　鱼人：......
　　这女人还真是油盐不进啊！
　　鱼人锲而不舍，继续对云悠悠发送闪闪期待眼光攻击。
　　“那这里有什么？你知道的，我从小离开大海来到你身边，我现在孤单一鱼，就连生日都是凄凄惨惨的一条鱼，我的心好冷啊。”
　　鱼人做作地抱住了自己。
　　云悠悠终于抬头瞥了他一眼。
　　“我可以给你做碗面条吃，过生日的时候人类都会吃一碗面条。”
　　鱼人的眼睛瞬间就亮了。
　　“长寿面是吧？我听人说过！”
　　鱼人喜滋滋地想着：长寿面这个寓意多好啊，到时候她心一软说不定就会放了自己。
　　云悠悠：“长寿面没有，只有挂面。”
　　鱼人一颗炽热跳动的心瞬间掉到了马里亚纳海沟。
　　心：我死了，而且是被冻死的！
　　挂面，挂面，这面一听就知道吃了会挂。
　　鱼人悲从心中来，只觉得鱼生了无生趣。
　　陆可可就看见这条奇怪的鱼人突然僵在水面上不动了。
　　他眼睁睁地看着鱼人一点一点沉到了水底。
　　陆可可好奇地跑了过去，紧张地问道：“他会不会被淹死啊？”
　　云悠悠：“淹死了正好，明天省得我们亲自动手。”
　　一听这话，鱼人在水底一个鲤鱼打挺，又慢慢浮了上来。
　　“我不会被淹死的！”
　　作为一条有尊严有理想的鱼人，他是绝对不会被水淹死的。
　　两鬼一鱼就在水池这边静静地等着天亮。
　　天每亮一分，鱼人的心就下沉一分。
　　他在心里给自己打气：没关系的美美，你是大海的儿子，是海里最美的鱼鱼，就算今天牺牲了，你也是一条勇敢的好鱼鱼！
　　鱼鱼加油！鱼鱼向前冲！
　　这样安慰的后果就是在云悠悠把他从泳池里捞出来的时候，他一把鼻涕一把泪地抱住了云悠悠的小腿。
　　“呜呜呜.....鱼鱼我还不想死啊！我只是条可怜的鱼鱼，为什么世界要对我这么残忍？”
　　云悠悠冷笑一声。
　　“你当初想把我淹死的时候可没有手下留情。”
　　鱼人：呜呜呜......
　　问他就是他现在非常的悔恨！
　　只恨命运是如此的狗血！

第126章 浪里小美鱼
　　“老板娘，我听说这后边有个游泳池，我们几个准备来这边游泳。”
　　云悠悠一回头，发现住在别墅的几个旅客穿着泳裤，裹着浴袍就来了。
　　鱼人的身体被云悠悠遮住了大半，他们还没有发现眼前有一个不明生物体。
　　云悠悠眼疾脚快，直接一脚将鱼人踢到了水里。
　　“老板娘，我怎么感觉有什么东西掉进水里了？”
　　一个人惊愕地指着泳池。
　　这么大的水花，只要眼睛没瞎都能看见。
　　云悠悠随便找了个借口，笑着对旅客们道：“我们这个泳池是要收费的。”
　　本以为他们会就此离开，没想到他们却轻而易举地接受了。
　　“好的没问题，要多少钱？”
　　云悠悠：？？？
　　旁边不就是大海吗？
　　他们想怎么游就怎么游，为什么偏偏要来一个收费的游泳池？
　　云悠悠这个抠门的家伙不能理解游戏里的土豪们。
　　“你们为什么不去大海游泳？”
　　旅客们不好意思地挠了挠头。
　　“这不是感觉大海有点可怕嘛，万一冒出来个什么鬼东西，我们就算叫破嗓子也没人来救我们。”
　　云悠悠觉得他们是真有先见之明。
　　这大海里确实有鬼东西，但是这鬼东西现在已经被引渡到这个泳池里了。
　　要是被这些旅客看到，云悠悠都怕他们直接撅过去。
　　这时，一位游客突然悄咪咪地凑到了云悠悠的身边。
　　“对了，老板娘我们这间民宿里边有鬼吗？”
　　云悠悠：......
　　你别说，你还真的挺会问问题的。
　　这么傻白甜的玩家现在还真是不多见了。
　　云悠悠只好昧着良心欺骗这一位可爱的玩家。
　　“亲亲，我们旅店是没有鬼的呢。”
　　这位玩家瞬间松了一口气，拍了拍自己的胸口，语气中透着几分释然。
　　“那就好，那就好。我就说这家旅店看上去就十分正气，一看就是没有鬼的，多亏我挑得好！”
　　云悠悠都快被这位玩家给甜晕了。
　　等等！
　　云悠悠突然想到了什么，“你的意思是这边有好几家旅店？”
　　玩家：“当然了！和我们一起来的还有很多人，不过他们去了别的旅店，我们几个来了这里。”
　　竟然有这么多的玩家！
　　云悠悠还没有想明白这到底是怎么回事，几位玩家就已经忍不住了。
　　“老板娘，那我们现在可以下去游泳了吗？我们一共三个人，给你三百个游戏币怎么样？”
　　云悠悠惊喜地睁大了眼睛。
　　没想到意外之财来得这么快。
　　她还没来得及说话，泳池里的小美已经忍不住探出了一个脑袋。
　　云悠悠和玩家齐齐愣住。
　　玩家看着泳池里的鱼头愣了愣，“这里为什么会有一条鱼？”
　　云悠悠赶紧把小美的头摁到水里去。
　　“早上刚抓的，没地方放就先放泳池了。你们要不等一下再过来t游泳，下午我好好打扫一下泳池，然后晚上我们再开个泳池派对？”
　　玩家们一听瞬间就高兴了，“可以啊！我们还从来没参加过泳池派对呢！”
　　三位玩家高高兴兴地走了。
　　云悠悠转身立马把小美从泳池里喊出来。
　　小美在泳池里呆呆地吐泡泡。
　　云悠悠一改刚刚非要把他炖了的凶恶之势，笑意盈盈地道：“小美啊，你也不想被炖成鱼头煲吧？”
　　小美在水里疯狂点头。
　　“只要不把我变成鱼头煲，你让我做什么都行。”
　　云悠悠看着鱼儿上钩了，嘴角的笑容又扩大了几分。
　　不知道为什么，小美看着云悠悠嘴角和蔼的笑容心里反倒更害怕了。
　　云悠悠亲切地摸了摸小美的鱼头，“你以前是不是把很多玩家都拖进水里过？”
　　小美以为云悠悠是要和他算旧账，立马将半个鱼头缩进了水里，只留下一双白白的鱼眼睛。
　　云悠悠又问：“你为什么要把他们拖进水里？”
　　小美：“因为好玩。”
　　云悠悠被这个答案无语到了，“人的生命并不是用来玩的，你以前残害了这么多条生命，现在给你个机会让你赎罪你愿不愿意去做？”
　　小美的鱼头在水中上下摆动。
　　“我愿意！”
　　云悠悠：“好，从今以后你就在我们民宿打工好了，你负责当泳池的救生员，保护客人的生命安全。”
　　小美：“包在我身上！我在大海里可是号称浪里小美鱼，不管是游泳还是潜水我都不在话下！对了，光我一个人够吗，我还有其他的小伙伴。”
　　云悠悠：“你的小伙伴愿意来吗？”
　　小美二话不说。
　　“他们当然愿意了。他们害的人可不比我少，正好一起过来赎罪。”
　　云悠悠更高兴了，“只要你的兄弟们愿意过来，不管多少我都乐意。”
　　一鬼一鱼高高兴兴地去海边骗海鲜去了。
　　陆可可看着他们俩的背影，只觉得大人的世界还真是现实。
　　云悠悠跟着小美来到了碧蓝的大海边。
　　只见小美一声喊，海面上瞬间浮上来了很多海鲜。
　　有长着鱼尾巴的螃蟹，长着人脸的龙虾，还有长脚的象拔蚌。
　　云悠悠：“……你的兄弟们长得都挺有特色的。”
　　小美高兴地扬起了鱼头。
　　“我们几个在海底可是大帅哥！”
　　云悠悠：“海底挺黑的吧？”
　　小美：“这肯定啊！黑得都看不见我的脚。”
　　云悠悠：“那怪不得。”
　　说话间，小美的兄弟们已经来到了沙滩上。
　　“美美你找我们有什么事？”
　　“好久都没看见你了，你去哪逍遥了？”
　　还有海鲜兄弟来到了云悠悠的身边。
　　象拔蚌兄弟拿壳好奇地夹了一下云悠悠，“这是什么新物种？”
　　云悠悠：“......不吃就别乱夹。”
　　小美赶紧冲过去一脚踹在了象拔蚌的身上
　　“就说你这家伙眼神不好吧，这就是陆地上的人！”
　　云悠悠：“我是人的升天版本——鬼。”
　　小美赶紧改口道：“对，是鬼！”
　　象拔蚌好奇地问道：“那人的下地版本叫什么？”
　　云悠悠：“叫骨灰。”
　　象拔蚌等海鲜都受教地点点头，“原来如此。”
　　人类的世界果然复杂，不是一两天能弄明白的。
　　小美上前，将他要去云悠悠的泳池做救生员的这件事告诉了大家。
　　龙虾兄弟表示：“我才不去呢，我在海里多自由。”

第127章 一定是我的眼睛出了问题
　　小美又是一脚踹了上去。
　　“不去就把你做成麻辣小龙虾！”
　　小美又看向另外一边，“你们两个去不去，象拔蚌刺身和清蒸螃蟹？”
　　象拔蚌：......我蚌住了。
　　螃蟹：.......我真的会蟹。
　　你连菜名都给我们俩想好了，我们敢不去吗？
　　见到他们俩点头，小美立马转头朝云悠悠道：“你看，我都说了他们很愿意的。”
　　云悠悠假装自己没有看见小美的暴力胁迫，带着一群海鲜往别墅走去。
　　身后跟着一群奇形怪状的海鲜，这样子别提有多拉风了。
　　借着这个机会，云悠悠还去别墅周围绕了一圈。
　　以前是没注意，今天一看发现别墅旁边确实开着两家差不多的旅舍。
　　一家叫尖叫旅舍，一家叫幸福宾馆。
　　不过两家的大门都紧紧地关闭着，看不见内部的构造。
　　云悠悠看了一眼，转身朝自己的别墅走去。
　　今天下午必须得大干一场。
　　咱们旅舍必须得弄得最厉害，到时候客人多多，进账多多。
　　万一变成游戏首富，说不定能把整个游戏都买下来。
　　到时候让周扒皮游戏跪下来给她唱征服！
　　哈哈哈哈哈哈！！！
　　象拔蚌、龙虾哥、大螃蟹还有小美站在一旁奇怪又害怕地看着云悠悠仰天大笑。
　　这个鬼的精神状态好像有点不正常。
　　“咳咳咳！！！”
　　云悠悠笑太久了，把喉咙给笑干了。
　　象拔蚌自告奋勇，“云姐要不我给你喷点水吧？”
　　云悠悠惊悚地避开。
　　“谢谢你的好意，但是不用了！”
　　喝象拔蚌喷出来的水，总觉得是在喝别人的口水，实在是有点让人难以下咽。
　　有了海鲜们的帮忙，云悠悠的进度加快了不少。
　　今天纪临他们外出探索副本去了，云悠悠顺便让陆可可也跟着去。
　　现在别墅里没几个人，正是动工的大好时候。
　　先把泳池清理干净，换上干净的水。
　　大音响！整起来！
　　炫酷的灯带！整起来！
　　DJ台！整起来！
　　什么喷射彩带啊，酒水点心啊通通整起来。
　　云悠悠还去复印了一叠传单，只要路过别墅门口都得拿一张传单走。
　　一番忙碌之后，太阳逐渐下山。
　　渐沉的乌金映着火红的天空，泳池倒映着美艳的彩霞。
　　布置的工作已经弄得差不多了。
　　云悠悠抹了一把头上的汗，感觉自己好久都没有这么累过了。
　　“可是我们几个大大咧咧地出现在这里，会不会把你的客人都吓走啊？”
　　小美突然想起来这件事。
　　云悠悠早就已经想好了。
　　“普通的泳池派对太low了，咱们搞个高级的cosolay异形派对，到时候我去给你们几个搞一件工作服穿上。”
　　cosplay异形派对？
　　听着就很带感！
　　云悠悠随便找了几件白衬衫，打算在上边写上自家旅舍的名字。
　　不过自家的旅舍有名字吗？
　　云悠悠想了想，决定给自家民宿取一个屌炸天的名字。
　　思考了片刻，云悠悠在白色的衬衫上写上了五个大字“尸吊火乍天！”
　　简单易懂，通俗易读。
　　云悠悠不禁为自己的智慧折服。
　　高！实在是高！
　　当云悠悠把这几件工作服拿给海鲜们的时候，海鲜们高高兴兴地穿上了。
　　他们一群海里的文盲，压根就不认识这几个大字，还傻乎乎地问云悠悠：“这几个字是什么意思啊？”
　　云悠悠言简意赅，“就是很厉害的意思。”
　　海鲜们瞬间就高兴了。
　　“这好啊！我喜欢这衣服！”
　　他们围在一起组团欣赏衣服。
　　这让云悠悠差点当场写下一篇论文，名为“论读书识字到底有多么重要”。
　　八点一到。
　　尸吊火乍天旅舍的泳池cosplay异形派对正式开始。
　　震耳欲聋的劲爆音乐，五颜六色闪到鬼眼睛都要瞎掉的灯光，还有性感螃蟹DJ在线打碟。
　　为啥会让大螃蟹打碟呢？
　　纯粹是因为他有八条腿，看着就感觉他打碟一定很牛逼。
　　螃蟹一脸懵逼，“打碟是什么东西？”
　　还是小美比较有见识。
　　“你就随便搓搓，主打一个自我陶醉就行，反正我们也听不出来。”
　　螃蟹大哥迷迷糊糊的就上岗了。
　　云悠悠整来了一套明朝的官服，把自己的脸画得雪白，红唇美艳，搭配在一起竟然还有一种怪异的美艳，有一种要死人的美。
　　她顺便还在额头上贴了一张符咒。
　　难得今天的日子特殊，云悠悠在衣服的背后戳了几个洞，把憋坏了的触手也放出来透透风。
　　触手急不可待地从洞里钻了出来，好奇地打量着四周。
　　等到游客们过来的时候，就看到了这怪异又热闹的一幕。
　　等等！
　　这是他们早上来的那个泳池吗？
　　这些怪异的生物是什么？
　　早上的三位游客被吓得脚步一顿，差点落荒而逃。
　　云悠悠赶紧上前招呼他们，掀开贴在额头上的符咒。
　　“是我啊，你们不认识了？”
　　三人仔细一看，“你是老板娘？！”
　　云悠悠：“对啊，别害怕，我们今天是cosplay泳池派对，那边有变装道具，你们也可以打扮好一起加入我们。”
　　三位土狗一下子就愣住了。
　　还有这么高级的玩法。
　　三人对视了一眼，心里都有点痒痒。
　　“要不咱们也去试试？”
　　越来越多的人涌入了云悠悠的泳池。
　　云悠悠光是收门票钱就收到手软。
　　鼓点狂野的音乐一响起来，整个泳池的游客们都沸腾了。
　　就连在DJ台上搓碟的大螃蟹也跟着音乐一抖一抖。
　　好嗨啊！
　　小美做救生员也做得特别到位，拿着个大喇叭全程泳池t巡喊。
　　“那边的人快点把头探出来小心溺水！”
　　“不会游泳的都给我把游泳圈抱好，不要从中间漏下了！”
　　等到纪临他们回来的时候，看到的就是这一副纸醉金迷、群魔乱舞的样子。
　　各式各样的妖魔鬼怪在泳池里舞动。
　　白毛僵尸、人脸龙虾、四脚鱼人还有其他一些从来没见过的物种全都在泳池里泡着。
　　“动次打次，动次打次……”
　　在激烈的音乐声中，王远游的下巴都快掉到地上了。
　　“一定是我的眼睛出了问题！”

第128章 敌方对我使出了美男攻击
　　进入游戏后，各种炸裂的事情他也算是见多识广了，但是像这样炸破苍穹的事情他确实还是第一次见。
　　“我们是不是走错地方了？”
　　王远游痴呆地看着眼前混乱的这一幕。
　　大龙虾负责在门口招揽顾客。
　　见到王远游他们站在门口，他立马走上前招呼。
　　“欢迎光临我们尸吊火乍天泳池派对，我们今天的主题是cosplay异形，有兴趣的话要不要进去看一看？”
　　王远游有限的脑容量有些难以理解面前这一复杂的局面。
　　“尸吊火乍天是什么东西？cosplay异形泳池派对又是什么东西？”
　　大龙虾词汇量有限，只是道：“这是我们云姐取得名字，反正你进来玩了就知道。”
　　“云姐？”
　　王远游听到这个称呼心里有一种熟悉感。
　　“你说的云姐该不会就是云悠悠吧？”
　　大龙虾惊讶地晃着他头上的两根长须。
　　“你也认识云姐？”
　　王远游：“那当然了，云悠悠的大名可是无人不知无人不晓！”
　　大龙虾：“没想到云姐竟然这么有名！”
　　这时一只白毛僵尸也跳了过来。
　　她一蹦一蹦地跳到了王远游的身后，还故意拍了拍王远游的肩膀。
　　等王远游回头的时候，就看见一只白毛僵尸直挺挺地站在他身后。
　　“嗷！”
　　王远游惊呼一声，一下子跳到了纪临的身上。
　　卧槽！
　　这里怎么还有僵尸啊！
　　纪临：......
　　他嫌弃地把趴在他身上的王远游给抖下来。
　　云悠悠坏笑拿下了额头上的符咒。
　　“怎么突然不认识我了？”
　　“你吓死我了！老子差点还以为今天得命丧僵尸口中！”
　　王远游后怕地拍了拍自己的胸口。
　　云悠悠笑嘻嘻地说了声抱歉，“今天请你们免费参加派对，里面还有很多点心可以吃哦！”
　　王远游捶了一下云悠悠的肩膀。
　　“好兄弟，够义气！”
　　纪临本来想回房间。
　　刚转身王远游就拉住了他的胳膊。
　　“难得有这么好玩的派对，你也偶尔得接接地气。就你这不食人间烟火的样子，我还以为你是天上的神仙呢！”
　　不管怎么说，王远游就是抱着纪临的胳膊不放。
　　纪临只好无奈地被留下来。
　　至于陆可可这个小屁孩早就被云悠悠哄着去睡觉了。
　　夜越来越深。
　　游客们向自己的同伴通风报信。
　　“快点过来，隔壁旅馆有个超好玩的泳池派对！”
　　这个消息一传十，十传百，没过一会儿大批的游客全都涌入了泳池。
　　隔壁两家旅馆一见自家的游客全部被吸引走了，立马火冒三丈。
　　他们刀都磨好了，就等着时候一到把玩家宰了好好饱餐一顿。
　　现在这家尸吊火乍天旅馆把他们的游客都吸引走了，他们还吃个屁啊！
　　尖叫旅舍的老板立马吩咐下边的员工：“你去那边把他们的游客全都赶走，最好吓死他们！我就不信那些游客见了鬼之后还肯待在那。”
　　幸福宾馆的老板也安排了人手过来捣乱。
　　两个旅馆派来的间谍恰好同时抵达派对门口。
　　尖叫旅馆派来了一位资深女鬼。
　　她面色惨白，白色的裙子在风中显得有几分单薄，裙摆下空空荡荡，整个人就像是飘浮在空中一般。
　　幸福宾馆派来了一位大头鬼。
　　硕大的头颅长在极细的脖子上，就像一颗巨大的肿瘤。
　　他一笑，嘴角露出了尖锐的牙齿，时不时还有口水从他嘴角滑落。
　　龙虾哥用触须拦住了他们。
　　“欸欸欸，想进去先交一百游戏币。”
　　他上下打量了一番这两个新来的客户，忍不住笑着道：“呦，你们还挺懂行的啊，都已经自己先化好妆了，看来你们是有备而来啊！”
　　也不怪龙虾哥会误会。
　　眼前的两人虽然看着可怕，但派对里边更可怕的也不是没有。
　　这才哪到哪啊！
　　被派来找茬的两鬼一脸疑惑：兄弟，你在说什么？
　　两鬼抬步进去，刚走了一步，迎面就撞上了一个无脸鬼。
　　大头鬼：“啊啊啊！！！”
　　这是什么鬼东西！
　　不是说这边都是游客吗？
　　大头鬼吓得一把抱住了自己的大脑袋。
　　无脸男淡定地嘬了一口手里的鸡尾酒，“大惊小怪。”
　　大头鬼一脸惊恐地看着无脸男离开。
　　他再放眼往泳池里一瞧，里边全是各种各样的妖魔鬼怪。
　　画皮鬼套着一个可爱的鸭子游泳圈在泳池里游泳，黑无常靠在DJ台上和螃蟹唠嗑，白无常在岸边和长发贞子贴身热舞。
　　大头鬼吓得头都要掉了，嘴里喃喃道：“这是地狱吗？”
　　女鬼也有点瑟瑟发抖，抖着双腿又不得不往前走。
　　“我们还是先进去看看吧。”
　　两鬼明明是来砸场子的，看上去却像是乖乖宝宝第一次进酒吧，浑身上下都透着一种拘束感。
　　“兄弟，你这头套不错啊，在哪定制的？还别说，摸上去就跟真的一样。”
　　一个醉熏熏的马面男打着酒嗝走到了大头男的身边，还伸手拍了拍他的头。
　　大头鬼：“别乱摸，这就是真的！”
　　马面男笑得更开心了。
　　“你还挺有氛围感的，这都开始演上了。”
　　旁边又有一个酒鬼凑了上来，抱着大头鬼的头就开始喊：“大头大头，下雨不愁。大头鬼，你以后就当我的雨伞为我遮风挡雨好不好？”
　　大头鬼：“......好个屁！我是鬼，不是伞！”
　　“不嘛不嘛，我就要让你当我的伞！”
　　“......”
　　大头鬼的头被两个人紧紧地抱在怀里，一时之间脱不了身。
　　他只好坚强地对着女鬼道：“你先去捣乱，等我脱身了我马上就来！”
　　女鬼点头离开。
　　这一重大的使命最后还是落到了她的身上。
　　作为新时代女鬼，她必须肩负起这个职责，完美地完成组织布置下来的任务。
　　战友的牺牲固然可悲，但是只要不是自己牺牲就行。
　　女鬼毫不留情地抛下了大头鬼，一往无前地准备在派对的正中央大搞破坏。
　　“这位美女，要不要和我一起喝一杯？”
　　一位巨帅的吸血鬼男爵端着一杯红酒来到了女鬼的面前。
　　哪怕他脸上还戴着面具，但是光看下巴就能知道一定是个超级大帅哥。
　　尤其是那180以上的大高个，一看就让人腿软。

第129章 海鲜粥
　　女鬼心神荡漾。
　　但是她是一个有原则的女鬼，绝对不会因为这一点小小的男色考验就放弃自己的任务。
　　女鬼硬着心肠拒绝。
　　“不，我还有事，还是下次再......”
　　话还没说完，帅气的吸血鬼公爵突然弯腰，轻轻拿起了她的手，在她的手背上烙下一吻。
　　“这位美丽的女士，你真的要离我而去吗？”
　　吸血鬼男爵一边说，一边皱着英俊的眉头捂住了自己的胸口，似乎是在承受着什么巨大的痛苦。、
　　他甚至还抬头朝女鬼眨了一下左边的眼睛。
　　砰！
　　砰砰！
　　女鬼的春心瞬间就炸成了漫天的小粉花。
　　试问哪一个女人能挡住这样的攻击。
　　女鬼瞬间感觉自己的头晕乎乎的。
　　抱歉了组织，我想我大概是完成不了任务了。
　　不是我的意志太薄弱，实在是对方的攻势太强了。
　　女鬼原地叛变，羞涩地跟着吸血鬼男爵喝酒去了。
　　敌方阵营就此全部覆灭。
　　“everybody快点一起嗨起来！”
　　“左边的朋友，快点把你们的双手一起举起来！”
　　螃蟹哥的八条腿在碟上疯狂地搓动着。
　　象拔蚌在泳池中间充当喷泉，巨大的水流直冲云霄，彻底点燃了众人的热情。
　　派对一直嗨到凌晨才结束。
　　敌方派过来的两个间谍早已喝得醉醺醺。
　　大头鬼喝了两瓶红酒，感觉自己的头更大了。
　　女鬼大着舌头来到云悠悠身边。
　　“老板娘，你这派对实在是、实在是太好玩了！我明天还要来！我的吸血鬼宝宝，我真是太爱你了，快点亲亲！”
　　女鬼撅着嘴巴，脚下摇摇晃晃，一口亲在了大头鬼的后脑勺上。
　　云悠悠：......
　　看来下次还是煮一点醒酒汤备着比较好。
　　两个鬼互相搀扶着，摇摇晃晃地走了。
　　回到各自的旅店后。
　　老板看着醉醺醺的鬼，眉头忍不住皱了起来。
　　“交代你的事情都办得怎么样了？”
　　女鬼敬了个礼，口齿不清地道：“挺好的，那边的帅哥很帅。”
　　老板：？？？
　　“我是在问交代你的事情办得怎么样了！”
　　老板气急败坏地吼道。
　　女鬼可惜t地咂咂嘴巴，“就差最后一步我就能把那帅哥给办了，可惜派对时间已经到了。”
　　老板：！！！
　　“我叫你去捣乱，结果你在给我泡帅哥？”
　　老板恨不得直接把她给手撕了。
　　他一把拎起女鬼，将她扔进了海里。
　　女鬼在海里扑腾着。
　　冰冰凉凉的海水一泡，女鬼的酒立马就醒了。
　　神智回炉的她吓得出了一身冷汗。
　　“对不起老板，昨天是我太大意了，我没有料到对方竟然会使出男色攻击。您再给我一个机会，我保证好好完成任务！”
　　女鬼吓得赶紧抱住了老板细细的大腿。
　　老板不耐烦地把她的手踹开。
　　“呵，你要是再给我把事情搞砸了，我就把你两只眼睛挖出来泡酒！”
　　女鬼：“保证完成任务！到时候我偷偷潜入他们内部，从内部将他们瓦解掉！”
　　另一边，云悠悠压根不知道已经有鬼打上了她的主意.
　　昨天晚上玩得实在是太嗨了。
　　算了算账，一晚上竟然赚了一万个游戏币。
　　云悠悠高兴的嘴都合不拢。
　　当云悠悠表示要把赚来的钱分一些给海鲜员工们的时候，他们义正言辞地拒绝了。
　　“我们就是单纯的喜欢上班，不要用金钱来影响我们上班的心情。”
　　云悠悠深深的被震撼到了。
　　世界上竟然还有如此乐于奉献、伟大无私的海鲜。
　　云悠悠被他们想要上班的热情惊到了。
　　她回去补了个觉。
　　一觉醒来，云悠悠又得知小美竟然又抓了两个壮丁过来。
　　这两个壮丁不是别人，正是大头鬼和女鬼。
　　云悠悠率先开口。
　　“咱们民宿现在还不缺人，要不你们去别的地方试试？”
　　小美悄咪咪地凑到了云悠悠的耳边，小声地道：“他们不要钱！”
　　云悠悠：？？？
　　现在的鬼都这么高尚了吗？
　　连钱都不要了？
　　察觉到云悠悠狐疑的眼神，大头鬼立马开口道：“钱乃身外之物，工作不就是为了开心吗？谈钱什么的也太俗气了！”
　　云悠悠：......看来我真的太俗了。
　　不过当个俗人也没什么不好的。
　　没有鬼能拒绝免费的东西。
　　云悠悠点点头，“那你留下。”
　　女鬼赶紧道：“我也免费！”
　　云悠悠：“那你也留下！”
　　三个鬼都很高兴。
　　云悠悠：“虽然没有工资，但是我们包吃包住，平常的工作我想也不会太累。不过想吃饭的话估计你们得自己动手了，毕竟我们这的厕所也不多。”
　　一听这话，女鬼立马撸起了袖子。
　　“我厨艺特别好，你们饭应该还没吃吧，我来给你们露一手！”
　　云悠悠自然没什么意见，将厨房全权交给女鬼。
　　半个小时后，女鬼招呼大家一起吃饭。
　　云悠悠刚进门就闻到了一股特别鲜美的味道。
　　她好奇地问道：“好香啊，你煮了什么？”
　　女鬼将一个滚烫的砂锅端到了桌子上，掀开盖子之后满屋子都是扑鼻的香气。
　　云悠悠倒是面色如常，只是小美和他兄弟们的表情开始变得有些不对劲了。
　　女鬼：“快尝尝，这是我刚煲好的海鲜粥，味道那叫一个鲜！”
　　云悠悠拿起勺子刚要吃。
　　她突然想到了什么，转头看了看小美他们。
　　呃......
　　云悠悠又把头转回去问女鬼：“这海鲜粥里都有哪些海鲜啊？”
　　女鬼扳着手指头开始数：“我放了点龙虾，鱼片、象拔蚌。”
　　“哦，对了！我还做了一盘避风塘螃蟹，你也一块尝尝！”
　　怪不得后边那几个海鲜脸色那么难看，都被人给一锅炖了能有啥好脸色。
　　女鬼还一个劲地劝后边那几只海鲜也尝尝。
　　小美：“......你这和让我们吃自己的尸体有什么区别？”
　　满屋子的香气在他们闻起来就像是在闻自己尸体焚烧后的香味。
　　螃蟹兄哭丧着一张脸，端起了那盘避风塘螃蟹。
　　“瞧瞧，我这都被碎尸了，我可怜的小蟹蟹啊！”
　　云悠悠也不知道该怎么安慰他，只好道：“你这待遇已经很好了。你看人家三个都是一锅炖，你这还单独搞个菜呢，多有排面啊！”

第130章 老板娘，你真是我的知己啊！
　　螃蟹兄哭得更大声了。
　　“这福气给你要不要啊！”
　　女鬼也没有想到自己做菜直接做到人家枪口上了。
　　她本来还想依靠自己做饭的手艺成功打入敌方内部。
　　谁知道用力过猛，直接将同事们给煮了。
　　这些海鲜没有跳起来暴打她就算不错了。
　　云悠悠把两碗菜往怀里一端。
　　“我先把这两盘东西拿走了，省得你们看见了心里难过。”
　　贴心的云悠悠换了一个房间喝粥啃螃蟹。
　　女鬼都快给几位海鲜兄弟跪下了。
　　“对不起，我是真没想到。要是知道的话我肯定就不会煮海鲜粥，也不会做什么避风塘炒蟹了。”
　　小美叹了一口气，挥挥手道：“没关系，能进云姐的肚子，那些海鲜也算是死得其所。”
　　话音刚落，他突然从兜里摸出了一串珠子戴在手上。
　　女鬼愣愣地眨眨眼睛，“你要干嘛？”
　　小美：“我给这几位兄弟超度一下，让他们走得时候可以安心一点。”
　　女鬼：“？？？”
　　学废了，以后炖海鲜的时候她就一边转佛珠超度它，一边开大火收汁。
　　这样就不会减功德了。
　　小美从兜里掏出了好几串珠子，给了在场的众鬼一鬼一串。
　　“你们也跟我一起吧。螃蟹你顺便把音乐也打开，放一首海洋大悲咒。”
　　螃蟹从角落里掏出了音响。
　　一番操作之后，海洋大悲咒的声音响彻了整个厨房。
　　大头鬼和女鬼只好无奈地坐在小美后边，跟着他一起超度海鲜。
　　隔壁的云悠悠喝着粥啃着蟹。
　　听到隔壁的声音，她疑惑地眨眨眼睛。
　　怎么回事？
　　隔壁怎么都开始放音乐了？
　　不远处经过的游客们也都听见了音乐声。
　　他们对视一眼，惊喜地道：“难道这就是今天派对的主题？赛博念经，想法这么超前！”
　　甚至当云悠悠吃完饭走出去的时候，还有游客上前搭讪。
　　“老板娘，今天的主题我已经知道是什么了。没想到你们的思想竟然这么前卫，你放心，我已经知道晚上的派对该穿什么了。”
　　云悠悠一脸懵逼，“主题是什么？”
　　游客嗔怪地看了云悠悠一眼。
　　“老板娘你就别装了，我们刚刚都听到了。”
　　云悠悠还没来得及再问，游客已经哼着歌走了。
　　云悠悠：？？？
　　怎么回事，我怎么什么都不知道？
　　女鬼陪着小美他们念了一下午的经，感觉自己的头都变得跟大头鬼的一样大了。
　　她晕乎乎地出门，总算想起来她肩上担负的任务。
　　主线任务：从内部瓦解尸吊火乍天旅馆。
　　至于支线任务嘛，咳咳......那当然是寻找昨天晚上的那位帅哥吸血鬼公爵了。
　　女鬼光是想想就羞涩地红了脸。
　　大头鬼好奇地看着她。
　　“你的脸怎么这么红？”
　　女鬼清了清嗓子，“没事，我就是有点热。”
　　象拔蚌立马热情地道：“那我来帮你降降暑！”
　　说完，他就朝女鬼喷了一大注水。
　　女鬼：......
　　她直接被浇成了一个落汤鸡。
　　女鬼抹了一把脸上的水珠，咬牙切齿地道：“我还真是谢谢你啊！”
　　象拔蚌：“不用谢，有需要随时叫我。”
　　说完，他就欢快地唱着歌走了。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是浇水的小行家，路见不平我一声吼啊，该浇水时我就浇水......”
　　女鬼垂在身侧的两只手都握紧成了拳头。
　　神经病！
　　这个旅馆的都是一群神经病！
　　女鬼和大头鬼一鬼拿了一把扫把，装作打扫的样子趁机在旅店里四处打探。
　　大头鬼：“你去这边，我去那边！”
　　女鬼：“行！”
　　两鬼分头行动。
　　女鬼装模作样地拿着扫把蹲在了楼梯下边。
　　一来这个位置比较隐蔽，不会引起别人的注意。
　　二来嘛，这个位置视角比较好，方便她找到昨天的帅哥。
　　也不知道昨天那位大胆的吸血鬼公爵在不在这栋别墅里。
　　蹲了半天。
　　吸血鬼公爵她倒是没找到，不过帅哥倒是看到了很多。
　　这个帅，那个更帅！
　　恰好此时王远游经过楼梯。
　　女鬼上下评判了一下：嗯......这个也还行。
　　等到王远游身后的纪临经过时，女鬼的两只眼睛都变成了巨大的爱心。
　　哇！
　　这个最帅最有气场！
　　“嗯，我也觉得挺帅的。”
　　背后突如其来的声音让女鬼吓得直接跳了起来。
　　转头一看，发现是云悠悠悄无声息地出现在了她身后。
　　“老板、老板娘......”
　　女鬼拿着扫把不知道说什么好，“对不起，我只是犯了一个全天下的女鬼都会犯的错误。”
　　云悠悠点点头，“我能理解。”
　　她突然转身。
　　“你跟我过来。”
　　女鬼忐忑地拿着扫把跟在云悠悠的后面。
　　怎么办！
　　老板娘该不会是想找一个偏僻的地方把她干掉吧！
　　或者老板娘其实已经发现她是敌方派来的间谍，现在趁机想要拷问她t！
　　云悠悠带着女鬼来到了二楼的小阳台上。
　　“你刚刚那个位置挑得还不错，但是比起这里还是差了一点。”
　　云悠悠不知道什么时候戴上了一副金丝眼镜，甚至还从兜里拿出了一根细长的教鞭。
　　她将双手背在身后，仔细给女鬼讲解这个位置的得天独厚之处。
　　“这个位置堪称是观赏帅哥的绝佳宝座，一般人我都不会告诉他。”
　　“首先这个位置既可以观察到上下楼的帅哥，又可以欣赏到客厅的帅哥。更重要的一点是......”
　　云悠悠伸手拉开了阳台上的窗帘。
　　“更重要的一点是这边还能看到在泳池里戏水的帅哥，当水珠划过帅哥结实的八块腹肌时，我会用我的眼睛将这一美好的时刻记录下来。”
　　“未来，我考虑在游泳池的后边建一个篮球场。挥洒汗水的帅哥和爆棚的荷尔蒙气息光是想想都让人振奋。打球打累了，他们还可以跳下去游泳。一个视角两种景观，这个位置绝对物超所值！”
　　女鬼：！！！
　　“没想到您竟然对此有这么深入的研究，就算是博士也得甘拜下风。老板娘，您真是我的知己啊！”

第131章 赛博念经
　　云悠悠淡定地抬了抬眼镜框。
　　“我只不过是善于发现生活中的小美好罢了。”
　　女鬼崇拜地看着云悠悠。
　　“您真是太谦虚了！我要向您学习！”
　　云悠悠来也匆匆去也匆匆，“那你就先在这边欣赏吧，我去准备晚上的派对了。”
　　“好！”
　　女鬼将扫把一丢，趴在窗台上欣赏帅哥。
　　妈的，怎么这么帅！
　　不过没看多久她就走了。
　　都怪那个傻逼老板非得让她回去一趟汇报消息，他是没脚自己不会走过来看吗？
　　女鬼在心里骂尖叫旅舍的老板骂了几千遍。
　　回到尖叫旅舍后，女鬼又恢复了以前毕恭毕敬的样子。
　　“老板，您叫我过来是有什么事吗？”
　　老板坐在椅子上低着头磨指甲，“你都打探到了什么消息？”
　　女鬼：“这个嘛，我暂时还没有......”
　　她话说到一半，无意间抬头看到了老板不爽的表情。
　　女鬼立刻把要说的话全都咽回了喉咙里。
　　“我还真发现了一条线索！”
　　老板终于把头抬起来了。
　　“什么线索，说来听听。”
　　女鬼：“我发现那家旅馆之所以能吸引到那么多的玩家，全是因为他们那边的帅哥非常多。现在的人都比较注重外貌，不像我们鬼一样这么注重内在。”
　　老板不屑地轻嗤一声，“人类就是这么的肤浅。”
　　女鬼迈着小碎步上前建言献策。
　　“所以我们只要多找几个帅哥猛男鬼过来，那些玩家肯定都会被吸引过来。到时候我们就有数不完的玩家可以吃了。”
　　老板吸溜了一口口水。
　　“好，就这么办！你再去那边潜伏着，有什么消息马上过来告诉我！”
　　等女鬼走了之后，老板立马在鬼界发布了一则招鬼启示。
　　“诚招十位鬼界男模，身高必须高于180，面容清秀，有腹肌者优先！”
　　女鬼重新回到尸吊火乍天旅馆。
　　派对的时间还没到，外边已经排满了人。
　　不过他们身上的装束怎么感觉有点不太对啊？
　　云悠悠站在二楼的阳台上，放眼望去，全是穿着袈裟的和尚。
　　他们甚至还戴上了假的光头套。
　　怎么着？
　　昨天是妖怪派对，今天打扮成这样是准备来收妖了吗？
　　云悠悠突然感觉自己有点跟不上潮流了。
　　她立马下楼跑到外边。
　　“你们今天怎么都穿了袈裟过来？”
　　游客们笑着道：“老板娘你还装不知道。”
　　云悠悠：......我是真不知道。
　　游客：“我们中午都听到了大悲咒的声音，这肯定是你为我们准备好的派对主题。我们都猜到了，今天的主题肯定是赛博念经！我们猜的没错吧？”
　　云悠悠明明啥都不知道，却也只好配合地夸赞道：“哈哈，没错！你们真的是太聪明了！”
　　游客还特地向云悠悠展示了一下他们手里的平板。
　　“看，我们为了契合主题，还特地准备了电子木鱼！”
　　云悠悠：......
　　啥都不说了，竖一个大拇指感谢家人们吧。
　　云悠悠急急忙忙地跑回去，把准备的劲爆舞曲改成了大悲咒。
　　这太突然了，怎么也没人通知她一声？
　　云悠悠张罗着众人把DJ台搬下去，然后换上八个电子木鱼。
　　她嘱咐螃蟹哥：“你今天不用搓碟，改成敲木鱼了。你八只脚一起敲，功德直接翻八倍。”
　　螃蟹愣愣地接过了云悠悠手里的八根电容笔。
　　小美都不用云悠悠嘱咐，早就掏出了早上为海鲜超度的珠串。
　　云悠悠搬来了一堆改造好的破铜烂铁。
　　“咱们几个就扮成机器人，搞个机械蹦迪！”
　　这有意思啊！
　　几个海鲜兴致勃勃地穿上了地上的破铜烂铁。
　　“哇！好炫酷哦！”
　　“真的感觉自己好像变成了机器人一样。”
　　云悠悠又找出了一罐无毒可食用级别的银色闪粉，将一整罐都倒进了游泳池里。
　　整个泳池在灯光下立马就变成了闪闪发光的银河。
　　“哇！”
　　几个海鲜发出了没见识的惊叹声。
　　云悠悠感受了一下现场氛围，觉得还是有一点不对。
　　主要是这音乐的问题。
　　云悠悠绕着音响转了几圈，“不知道我们这有没有会改编音乐的人？”
　　小美：“龙虾会搞！”
　　云悠悠立马看向小龙虾。
　　咋滴，这个世界连海鲜都玩得这么潮了？
　　连改编音乐都会？
　　小美还以为云悠悠是不信，立马搬出证据。
　　“我们的海洋大悲咒就是他改编的。”
　　云悠悠立马惊喜地看着龙虾哥，“那正好，你能把这个大悲咒改成朋克大悲咒吗？最好加一点重金属的元素。”
　　龙虾哥自信地甩了一下头上的须须，“包在我身上。”
　　也不知道把大悲咒改成朋克版的到底行不行。
　　云悠悠在心里和菩萨、佛祖说了几声对不起。
　　她虔诚地祈祷着，“希望不要扣我的功德。”
　　小美一转头发现云悠悠不见了。
　　定睛一看，她正在敲木鱼。
　　“老板娘你怎么自己先敲上了？”
　　云悠悠边敲边说：“我先给自己攒点功德。”
　　每敲一下，功德+1！
　　小美：......
　　等准备工作都准备好了，云悠悠大喊一声：“放朋克大悲咒！”
　　全新版本的大悲咒立刻响彻整栋别墅。
　　炫酷的灯光也跟着节奏闪了起来。
　　游客们瞬间都嗨了。
　　螃蟹的八只脚在这时候显出了极大的用场。
　　他脚上的动作不停，还可以活跃现场的气氛。
　　“来来来！那边的朋友们快点把你们手中的木鱼敲起来！”
　　“声音还不够！”
　　“再大声一点！让菩萨感受到你们的热情！！！”
　　云悠悠自己也躲在角落里敲木鱼。
　　“菩萨啊！请您原谅我吧！”
　　这天纪临和王远游照例带着陆可可出去了。
　　他们回来的时候也没有多想。
　　昨天的派对已经牛逼成那样了，今天再厉害能厉害到哪去？
　　刚走到门口的时候，纪临隐隐觉得有点不对。
　　怎么感觉听到了木鱼的声音。
　　再走了几步，两人一鬼齐齐停下了脚步。
　　这是人能看到的东西？
　　王远游震撼的都说不出话来了。
　　过了良久，他才找回自己的声音，语气中透着一股浓浓的匪夷所思。

第132章 电话号码在哪里？
　　“现在的菩萨都玩得这么潮了？？？”
　　陆可可更是直接拉了拉纪临的衣角，抬着头问道：“我的眼睛是不是坏掉了？”
　　别说他们两个了，就连纪临也被眼前的这一幕震撼到了。
　　他愣了好一会儿，才垂眸回答陆可可的问题。
　　“我想这大概不是你眼睛的问题。”
　　房间里。
　　云悠悠数钱简直是数到手软。
　　哇，好多好多钱啊！
　　“你们快看，那是什么！”
　　泳池中间的人突然抬头指向天空。
　　所有人都抬头往上看。
　　一张张传单从空中飘飘扬扬地洒落，翻飞着落到了地上。
　　“这是什么东西？难道是老板娘特地准备的惊喜？”
　　大家好奇的从地上拿起了一张。
　　传单上写着巨大的四个字——尖叫旅馆！
　　背面还画着十个帅哥猛男，那结实的肌肉还有紧致的线条都让人脸红心跳。
　　传单配文——尖叫旅馆，帅到你尖叫！帅哥保姆，让每位公主都享受到宾至如归的美好。
　　不少女玩家都心动了。
　　“哇！这看上去很不错诶，帅哥保姆，光是想想我的心就开始怦怦乱跳了。”
　　“难道我每天早上一醒来就能看见帅哥的梦想终于要实现了吗？”
　　“不知道帅哥保姆能不能喂我吃饭？”
　　玩家们都动摇了。
　　小美抓着传单急匆匆地跑到了云悠悠的面前。
　　“老板娘！大事不好了！”
　　云悠悠抬眸，“怎么了？”
　　小美把手里的传单递给云悠悠。
　　“隔壁旅馆使出了一些不入流的招数！他竟然妄图依靠帅哥军团来吸引游客，这种肮脏的竞争手段真是让鬼感到羞耻！”
　　云悠悠看完传单t后，生气地拍了拍桌子。
　　“真是太过分了！这样做道德在哪里！自尊在哪里！电话号码又在哪里？”
　　小美刚开始还和云悠悠同仇敌忾，“对，没错！”
　　可是听到云悠悠的最后一句话时，他抬头发出了疑问：“啊？”
　　云悠悠赶紧清了清嗓子。
　　“咳咳咳......我的意思是举报电话在哪里？”
　　小美这才松了一口气。
　　“没错，面对这种耍阴招的旅馆，我们就应该举报他！你放心，我和我的兄弟们一定会好好守护我们尸吊火乍天旅馆的！”
　　云悠悠郑重的和小美握了握手。
　　“小美将军，守卫别墅的任务就交到你手上了。”
　　小美敬了个礼，“悠悠陛下，我保证完成任务！”
　　房间里充满了肃静的气息。
　　小美气势汹汹地走了。
　　云悠悠一脸严肃地目送他远去。
　　等到小美的身影消失在门口时，云悠悠赶紧拿出手机拨打了传单上的电话。
　　“喂？是尖叫旅馆吗？我要定你们的帅哥套餐，你放心，钱不是问题......”
　　“妈妈你在干什么？”
　　陆可可圆滚滚的脑袋突然从桌子边边冒了出来。
　　云悠悠迅速挂掉电话，脸上的神色从心虚一秒变成了担忧。
　　“哎......最近的生意不好做啊。隔壁旅馆对我们虎视眈眈，为了守护我们的别墅，我决定牺牲自己，深入敌方内部！”
　　陆可可虽然不是很明白，但是莫名觉得云悠悠很厉害。
　　他爬到凳子上，帮云悠悠按摩后颈。
　　“妈妈，您辛苦了！”
　　云悠悠心虚地看向窗外，“没事妈妈一点都不辛苦，这都是妈妈该做的。”
　　咳咳......
　　没办法，她也只是犯了一个全天下的女鬼都会犯的错罢了。
　　第二天，云悠悠秘密出发前往隔壁旅馆。
　　“小美，别墅的事情暂时就先交给你了。”
　　小美的鱼眼睛里透着一丝悲伤，“老板娘，您就放心去吧，我会照顾好店里的。你一个人在外面，一定要保护好自己。万一有什么不测，你叫我们几个怎么活啊。”
　　“辛苦你了小美，那我就先走了！”
　　云悠悠一脸决绝地离开了别墅。
　　小美挥着帕子含泪告别云悠悠。
　　明明就是去隔壁旅馆住几天，硬生生被这两个戏精弄成了生死离别。
　　这两个鬼的戏确实有点太多了。
　　云悠悠一出门，瞬间精神振奋。
　　刚刚的愁容一扫而空，取而代之的是满面笑容。
　　外面的空气还真是新喧啊！
　　云悠悠踏进尖叫旅馆的大门。
　　“你好，我是昨天预约过的客人。”
　　前台小姐查看了一下，微笑着道：“您好，是云小姐是吧？您预定的帅哥套餐已经准备好了，这是您的房卡。”
　　“谢谢。”
　　云悠悠拿着房卡离开。
　　走着走着，迎面撞上了一个鬼。
　　云悠悠和女鬼同时愣在原地，面面相觑。
　　两个鬼都没有想明白对方为什么会出现在这里。
　　女鬼心想：完蛋了，她该不会是发现了我是敌方派来的间谍吧？
　　女鬼抖着脚，尴尬地朝着云悠悠笑了笑。
　　云悠悠偷偷摸摸从包里拿出了昨天的那张传单。
　　“你也是看了这张传单才来的吧？”
　　女鬼找着台阶就赶紧下。
　　“没错，但是我觉得太贵了，所以我现在打算走了。”
　　云悠悠迟疑地道：“这事......”
　　女鬼赶紧表衷心：“老板你放心，我绝对不会把这件事告诉别人的，您就好好享受吧。”
　　目送云悠悠离开后。
　　女鬼看着她的背影，内心陷入了沉思。
　　我该怎么告诉老板，他的计划没有吸引到几个玩家，反倒是把隔壁竞争对手的老板娘给吸引过来了。
　　算了，还是什么都不说好了。
　　应该也不会出什么大问题吧？
　　女鬼选择把这件事偷偷藏在心里，假装什么都没看见，默默往尸吊火乍天旅馆走去。
　　云悠悠拖着行李箱来到了自己的房间。
　　就这个装修来看，尖叫旅馆其实还挺不错的，设备也都看着很新，但就是给人一种阴森之感。
　　她放下行李箱，开始收拾东西。
　　另一边，尖叫旅馆的老板越想越觉得不对。
　　这帅哥男鬼吸引来的都是女玩家，还有很大一部分男玩家流落在外。
　　看来还得找几个貌美的女员工过来。
　　老板边想边往下走，正好碰上吃完饭上楼的云悠悠。
　　老板的眼睛顿时一亮。
　　这不是得来全不费工夫嘛！
　　他赶紧笑着上前，“哎呀，原来我们旅舍还有这么漂亮的美女啊！对了，我忘记说了，我是这家店的老板。”

第133章 说话要甜，下手要狠
　　云悠悠只好停下脚步，真诚发问。
　　“老板你是要给我打折吗？”
　　老板也没有想到这位美女竟然这么不见外。
　　他干笑了几声，“是这样的，我们旅舍最近正好缺女员工。你看你有没有什么兴趣啊？我们旅舍包吃包住，不仅可以免掉你的住宿费用，还可以额外一天给你三百！”
　　老板心里的算盘打得可好了。
　　先让云悠悠吸引一波玩家，等玩家都吸引过来后，他就一口把云悠悠吞了。
　　到时候不仅不用付工资，还可以填饱肚子。
　　这笔买卖怎么看都很划算。
　　云悠悠也觉得很划算。
　　她不仅可以免费看帅哥，还可以拿到一笔不菲的工资。
　　双方达成了共识。
　　老板将一叠印好的传单递到云悠悠的手里。
　　“你今天的任务就是发传单，我会跟在你旁边的，不许偷懒。”
　　云悠悠拿着传单刚要出去，老板又道：“等等！”
　　“怎么了？”
　　云悠悠疑惑回头。
　　老板不满地扫了一眼云悠悠身上的宽松T恤和大裤衩。
　　虽然她的脸确实是美，但是人靠衣装佛靠金装。
　　老板在仓库里找了找，翻出一套衣服递给云悠悠。
　　“你去把这件衣服换上。”
　　云悠悠嫌弃地看着老板手里的衣服，“真的要穿吗？”
　　老板不耐烦地将衣服往云悠悠的怀里一塞。
　　“你就别挑剔了，这还是全新的呢！”
　　老板一脸云悠悠占了大便宜的样子。
　　云悠悠只好拿着衣服去房间换上。
　　白色的蓬蓬裙加上黑色的蕾丝，云悠悠怎么看都觉得这是一套女仆装。
　　好在这裙子看上去还挺正经的，裙摆都在膝盖以下。
　　当云悠悠换好衣服出来的时候，老板的眼睛都亮了。
　　“你再把你的头发卷一卷。”
　　等到云悠悠卷完头发出来的时候，老板的眼睛都快赶上激光灯了。
　　尤物！
　　绝世尤物！
　　他真是太有眼光了！
　　老板盯着云悠悠看了许久，心里已经开始畅想无数玩家涌入他的旅馆了。
　　但是老板忽略了一件事情。
　　那就是云悠悠当尤物的前提是她不开口说话。
　　见老板一直盯着自己，云悠悠张口就是：“你瞅啥呢？”
　　浓浓的东北味一下子把老板给熏到了。
　　他的脸立即黑了下来。
　　“停停停！你怎么能这么说话呢！”
　　老板走到云悠悠身边开始数落。
　　“首先，你说话的声音一定要温柔，嘴巴也要甜一点。不过动作你可以粗暴一点，有些男人就喜欢那种类型。要是有人不接传单，你就多问几次，一定要死皮赖脸！”
　　云悠悠点点头，“我懂了。你的意思就是说话要温柔，动作要粗暴，脸皮还要厚！”
　　老板：“对！就是这个意思。这样吧，你先拿我做个示范，我看看到底行不行。”
　　云悠悠：“ok！”
　　老板走到不远处的路口，装成一位路人经过云悠悠面前。
　　从远处看，云悠悠确实是美貌动人。
　　一头海藻似的长卷发垂在腰间，长睫卷翘，眼波流转间艳光四射，不管是从哪个位置看都是独一无二的大美女。
　　“先生，您要不要了解一下我们尖叫旅馆呢？”
　　云悠悠上前推销，硬生生夹出了甜妹的嗓子。
　　她自己听着都快起一身的鸡皮疙瘩了。
　　老板在心里满意地点点头，没错就是这样。
　　但是表面上他扮演的是一位难缠的客人。
　　“我不需要这些乱七八糟的东西。”
　　老板把头一撇，作势要走。
　　云悠悠赶紧上前拦住他，用十分甜美的嗓音道：“先生~~您真的不需要吗？”
　　老板：“对，我不需要！”
　　云悠悠谨记老板的教诲。
　　声音要甜，动作要粗暴，还要死缠烂打。
　　老板还等着云悠悠开口撒娇，突然飞来一拳重重地打在了他的胃上。
　　tmd，这是哪来的拳王啊！
　　老板感觉自己的肚子一阵翻江倒海，整个胃都仿佛被这一拳给压扁了，一股子酸水直往喉咙上冒。
　　他紧紧地捂住自己的胃，整张脸都皱成了压扁的梅饼。
　　云悠悠继续夹着嗓子装可爱，可怜巴巴地眨眨眼睛。
　　“先生，您真的不要吗~~~”
　　老板破口大骂：“要个屁！你有病啊？你打我干什么！”
　　么字才刚说完，云悠悠又是一拳打了过来。
　　就她这个拳速和力度，一拳就能把人给打死。
　　老板痛苦翻倍。
　　tmd，怎么招了个武松进来！！！
　　云悠悠再次楚楚动人地看着老板，“讨厌！t先生，您真的不要这份传单吗~~~”
　　趁着下一拳还没过来的时候，老板赶紧道：“要要要！还不赶紧拿一份传单给我！”
　　这回云悠悠总算没有打拳，而是拿了一份传单给老板。
　　“谢谢这位先生的支持！”
　　看着面前笑靥如花的云悠悠，老板压抑着怒火道：“你刚刚为什么打我！”
　　云悠悠一脸无辜，“不是您说动作要粗暴一点的吗？”
　　老板怒了。
　　“我说的粗暴是让你挽住人家的胳膊，或者拉住人家的手，不是让你冲上去一拳把人家打死！”
　　云悠悠：“可是我觉得这么做效果挺好的啊。”
　　老板一愣。
　　对啊，这么做确实没人敢不接传单。
　　反正等会儿挨打的人也不是他。
　　老板想明白之后立马就改了口风。
　　“你这么说也有道理。我就先回去了，你在这边给我好好发传单，不发完不许回来！”
　　云悠悠继续用娇滴滴的嗓子道：“没问题~~我保证完成任务~~~”
　　老板的肩膀忍不住抖了抖。
　　妈的，晚上要做噩梦了！
　　老板拖着自己残败的身体，一瘸一拐地往旅舍走去。
　　这个胃看来是用不了了。
　　事实证明，云悠悠根本就不需要动手。
　　她递出去的传单都被好心的过路人收下了。
　　传单没一会儿就发完了。
　　云悠悠也不急着回去，找了个凉快的树底下就坐着开始休息。
　　旅舍里。
　　此时的老板万分庆幸自己是鬼不是人。
　　鬼极强的修复功能让他很快恢复了过来。
　　虽然胃里还是有一点隐隐作痛。
　　他站在窗户边拿着望远镜一望，马上就发现云悠悠躺在草地上偷懒。
　　老板二话不说，立马冲了下去。

第134章 我的心脏在跳动
　　“不是叫你发传单吗？你怎么坐在这一动不动！”
　　老板生气地瞪着云悠悠。
　　云悠悠无奈地摊摊手，“老板你误会了，我没有一动不动。”
　　老板更生气了。
　　“我亲眼看到你坐在这偷懒，我倒想问问你哪里动了？”
　　云悠悠捂住自己的胸口。
　　“我的心脏在跳动。”
　　老板：“......你先从地上站起来再说。”
　　接下来的时间里，老板对着云悠悠进行了长达一个小时的思想教育。
　　这期间云悠悠一言未发，乖乖接受老板的教训。
　　老板也越讲越起劲。
　　“所以说不管工作有没有完成，都不能随便坐在地上休息......”
　　空气中唾沫横飞。
　　不过云悠悠是不是安静的有些过分了？
　　老板觉得不对，从唾沫横飞的状态中脱离出来看向云悠悠。
　　这不看还好，一看才发现云悠悠竟然站着睡着了。
　　老板差点气了个仰倒。
　　这到底是什么人啊！
　　竟然站着都能睡着！
　　他开口正想骂人，余光突然瞥见了一个帅哥。
　　老板立马调转了眼神，先把云悠悠扔在了一边。
　　“哎呀，这位帅哥是从哪里来的啊？有没有兴趣来我们旅舍工作，我们的工资待遇都很不错哦！”
　　老板搓着手，笑眯眯地贴到了纪临身边。
　　纪临冷淡地开口拒绝，“不需……”
　　当他的目光触及到老板身后的云悠悠时，话锋一转。
　　“可以。”
　　老板笑得眼睛都快要看不见了。
　　今天又是帅哥又是美女的，眼睛都要看不过来了。
　　瞧瞧眼前这位大帅哥，就算是男人也不得不说一句帅。
　　虽然气质冷了一点，但是也更带劲，现在就流行这种高冷美男。
　　站在旁边的王远游被两人完完全全的忽视了。
　　王远游往老板面前晃了晃。
　　“老板，你是看不见我吗？”
　　老板笑而不语。
　　王远游指了指纪临。
　　“我是和他一起来的，我能不能也到你们旅舍去工作？”
　　老板摇摇头，“小伙子，你还差了一点。”
　　王远游：可恶！你这个老板还真会羞辱人！
　　他可以不去，但是被人拒绝的滋味可真不美妙。
　　王远游对着老板道：“你先等我一会儿，我马上就回来。”
　　老板一脸的莫名其妙。
　　这小子要搞什么？
　　没过一会儿，一位踩着恨天高，脸上画着浓妆的女人跑了过来。
　　“老板~~我来了~~~”
　　这位“美女”还讲究地穿了一条及膝小短裙，性感的黑色丝袜配上紫色的高跟鞋，确实是性感的让人喊妈妈。
　　“妈呀！”
　　老板惊呼一声。
　　不过这可不是被性感到的叫声，而是被吓到的叫声。
　　他的语气里透着三分惊恐外加七分嫌弃，“你的腿毛都从丝袜里面钻出来了！”
　　王远游娇羞地捂住了自己的脸。
　　“不好意思，我的丛林比较茂密。”
　　纪临：......
　　老板：......
　　“老板，你看我打扮成这样可以去你们那里上班吗？”
　　王远游还特地嘟着嘴巴装可爱。
　　老板一阵恶寒。
　　“我们暂时还没有开拓人妖业务，等我们开通了人妖业务你再来上班吧。”
　　王远游哭唧唧.jpg
　　“临临，你看他竟然这么对我！”
　　王远游哭喊着投入纪临的怀抱。
　　云悠悠就是被他喊得这一声给吵醒的。
　　怎么回事？
　　等到云悠悠迷迷糊糊睁开眼睛，她看到就是眼前这一混乱的一幕。
　　面对狂奔而来的王远游，纪临冷静地往旁边跨了一步。
　　站在纪临身后的老板一脸惊恐。
　　你！你不要过来啊！
　　但是王远游已经刹不住车了，他直直地撞进了老板的怀里。
　　云悠悠：！！！
　　这不是她这个孩子应该看到的东西！
　　辣眼睛，实在是有点辣眼睛。
　　纪临略过还抱在一起的两人，走到云悠悠面前淡淡地道：“我们先走吧。”
　　云悠悠：“嗯......好。”
　　她再次回头看了一眼那两人，觉得自己还是先离开比较好。
　　一路沉默。
　　纪临本来就是个话少的人。
　　所以云悠悠主动开口：“你们怎么突然过来了？”
　　纪临：“小美说你一个人深入敌方大本营很危险，想让我们过来看看。”
　　云悠悠突然笑了一声。
　　纪临垂眸看了她一眼，“你在笑什么？”
　　云悠悠抬头笑道：“这好像是我认识你以来，你说得最长的一句话。”
　　纪临眼里也有了一丝笑意。
　　“是吗？”
　　云悠悠：“当然了！你平常就给人一种不好接近的感觉，就像个行走的冰箱一样，冻得人发抖。”
　　纪临：“可我看你并没有发抖。”
　　云悠悠：“因为我是森林冰火人中的小火人！”
　　纪临：“那我是小冰人？”
　　云悠悠没有想到纪临竟然还会配合她开玩笑，诧异地抬头看了他一眼。
　　没想到他的侧脸竟然也这么帅。
　　该死！
　　云悠悠凭借着本能多看了几眼。
　　反倒是纪临有点不自在地停下了脚步。
　　“你在看什么？”
　　云悠悠低头叹气，“都怪你长得太诱人了，我这个女人就是太肤浅了。”
　　纪临轻笑一声，“我倒是第一次听见有人这么说自己。”
　　云悠悠耸肩叉腰。
　　“没办法，我这个人就是这么的诚实。”
　　“欸欸欸！你们两个要去哪里？”
　　后边的老板大吼一声。
　　要是再不叫住这两个人，他们怕是能走到天涯海角。
　　老板气呼呼地跑上来。
　　“我找你们两个过来可不是让你们来聊天的！”
　　说完他又瞪了云悠悠一眼，“也不是让你来睡觉的！”
　　云悠悠：“报告！我不是在睡觉，我只是眨眼的频率太慢了而已。”
　　老板都快被气笑了，“你还挺会给自己找借口的！那你说眨眼频率太慢和睡觉有什么区别？”
　　云悠悠：“睡觉是躺着的，眨眼频率太慢是站着的。”
　　老板：“你......你！”
　　这他还真反驳不了。
　　因为站着睡觉的人他还真从来没见过。
　　“行了，我不是和你来讲这些废话的。”
　　老板聪明地选择了扯开话题。
　　“你们的任务就是好好接待客人，再把更多的客人招揽进来。我看你们两个现在都很闲，那就赶紧去工作吧。”
　　等老板离开后，云悠悠着急地蹦到了纪临面前。

第135章 你真要留在这？
　　“你真要留在这？”
　　纪临点点头。
　　云悠悠双手抱胸，用十分深沉地语气说道：“男人，你会后悔的。”
　　纪临：？
　　等回到旅舍后，纪临终于明白云悠悠的话是什么意思了。
　　因为这家旅舍的员工，无论男女通通都要穿女仆装。
　　恰好这时员工们正在后院培训。
　　纪临一进去就看到一群猛男穿着萌萌哒的女仆装，头上还戴着可爱的白色蕾丝头饰。
　　他们鼓鼓囊囊的肌肉把卡哇伊的女仆装撑得都快要爆开来了。
　　纪临：.......
　　他生平第一次对自己的决定产生了后悔之情。
　　“欢迎光临我的公主殿下！”
　　“您好公主殿下，请问我们可以为您做一点什么？”
　　“公主殿下别动，让我们为您服务吧！”
　　他们此时正在练习该怎么迎接客人。
　　声音一个比一个猛男，现在却都得夹着嗓子说话。
　　纪临无奈扶额。
　　现在走还来得及吗？
　　云悠悠同情地看了一眼纪临，“你自己加油吧，我先去我那边了。”
　　她迅速溜走。
　　店里的女员工倒是不多t，算上云悠悠总共也才三个。
　　一个是前台小姐，一个负责打扫卫生做饭，还有一个就是云悠悠。
　　“快给我倒杯茶！”
　　老板在办公室里不耐烦地喊道。
　　三人对视一眼，其他两个老员工都一齐看向了云悠悠。
　　“还是你去倒吧。”
　　不是他们欺负新来的员工，实在是老板太挑剔了，一会嫌茶烫，一会儿又嫌茶冷，难伺候得很。
　　云悠悠想着刚来上班那就干点活吧。
　　不过外边的饮水机没水了。
　　她拿着茶杯进去问老板，“外边的饮水机......”
　　云悠悠话还没说完，老板一把抢过她手里的茶杯，惊诧地道：“怎么是你过来倒茶？算了算了，你先出去吧。”
　　云悠悠：“这茶杯......”
　　老板敷衍地点点头，“这茶我很满意，我特别满意，你快出去吧。”
　　跟这个新员工说话，他老觉得自己得吃速效救心丸。
　　鬼界什么时候能出一个鬼能吃的速效救心丸，他觉得自己非常需要。
　　云悠悠茫然地出去了。
　　两位老员工好奇地围了上来。
　　“老板有没有骂你泡的茶太烫？或者是骂你的茶太冷？”
　　云悠悠摇摇头。
　　“都没有，他说他很满意。”
　　两位员工都觉得云悠悠很幸运，“那可能老板今天的心情不错。”
　　云悠悠：“可是我根本没泡茶啊，连茶杯都是空的。”
　　两位员工：......
　　人与人之间的差别怎么这么大。
　　她们俩抱头痛哭。
　　“果然，一个人如果对你满意的话，你做什么事情都是对的。”
　　前台小姐挽住了云悠悠的手臂，“以后你肯定就是老板的亲信，我们俩来了这么多年都没有得到老板的信任，你以后肯定前途无量，到时候你可别忘了我们这两位老员工啊！”
　　云悠悠：？？？
　　原来老板竟然对她这么满意。
　　老板平时掩藏得可真好，她都看不出来，还真是当局者迷啊！
　　经过两位局外人的点拨，云悠悠终于看清了“真相”。
　　有了帅哥和美女的加持，确实有不少玩家被这家旅馆吸引了过来。
　　甚至还有从别墅搬过来的玩家。
　　毕竟不是每一个人都能拒绝帅哥男仆的。
　　就是不知道纪临有没有换上女仆装？
　　云悠悠心里有点痒痒。
　　可以看到纪临穿女仆装诶！
　　看到就是赚到哦！
　　云悠悠从五楼的员工室偷偷溜到了一楼。
　　果然不出她所料，帅哥军团就在一楼的大门口。
　　云悠悠猫着腰用眼神一个一个找过去，找了半天也没有找到疑似纪临的帅哥男仆。
　　“你在找什么？”
　　云悠悠还在认真寻找，下意识地回答道：“我在找纪临。”
　　等到她意识到不对的时候，一回头，果然看到纪临就站在她身后。
　　云悠悠讪讪地笑了笑。
　　“原来你没在下面啊，等等！你的衣服是怎么回事？”
　　为什么别人身上穿的都是女仆装，只有纪临身上穿的是黑西装。
　　不知道的还以为他是总裁下来巡视自家产业呢。
　　纪临抬手整理了一下自己的袖口，风轻云淡地道：“我现在是大堂的经理了。”
　　云悠悠：“为什么！！！”
　　自己还是个女仆，人家怎么都当上大堂经理了？
　　纪临笑而不答，绕开云悠悠往大厅走去。
　　留下云悠悠一个人在角落里怀疑人生。
　　旅舍的工作都挺简单的。
　　云悠悠一天的工作就是给客人们送送东西，帮助客人们解决一些小问题。
　　没事干的时候就可以躲到角落里偷偷懒。
　　不过就是经常会被老板抓到而已。
　　云悠悠刚去楼上送完餐，下来的时候就看见老板端着一杯酒站在窗户边上。
　　她也好奇地踮脚看了看。
　　发现从这个角度正好能看到尸吊火乍天旅馆。
　　虽然最近被尖叫旅舍抢走了不少的生意，但是尸吊火乍天的泳池派对还是很火爆。
　　老板就像是背后长了眼睛一样，突然开口道：“你过来。”
　　云悠悠疑惑地走过去。
　　“老板你有什么事吗？”
　　老板邪魅一笑，“今天我要干一件大事！不就是个破别墅，竟然还敢跟我抢生意。”
　　“砰”的一声。
　　老板把手里的酒杯捏碎，转头看向云悠悠。
　　“你等会儿跟我一起去那边向破别墅宣战！”
　　云悠悠迟疑了一下。
　　“老板你确定只带我一个人吗？”
　　老板：“当然不是了。我还要把今天新招的那个男员工也带上。”
　　那不就是纪临吗？
　　云悠悠：......
　　老板你选人还真是选得挺精准的。
　　自己的人一个没选上，全选了对家的人。
　　云悠悠只好呵呵地笑着，“老板你可真会选人。”
　　老板得意地道：“那当然了，我要把我们这边最帅最美的人带过去，让他们看看我们的实力到底有多强。无论是实力还是颜值，他们都是我们的手下败将。”
　　对此，云悠悠只想说：老板，你高兴就好。
　　听到老板的安排后，纪临也沉默了几秒钟。
　　大概也是在感叹老板的天才想法。
　　三人气势汹汹地朝尸吊火乍天旅馆走去。

第136章 哇，你的腿毛好多哦！
　　当然，也只有老板一个鬼气势汹汹。
　　云悠悠一路甩着手，哼着歌，悠悠闲闲地走在老板的身后。
　　“砰！”
　　老板帅气地一脚踹开大门，大吼一声。
　　“你们老板在哪里！快让你们老板给我滚出来！”
　　小美闻声过来。
　　“是谁在我们这大吵大闹？”
　　他一出来就看见了一个不怀好意的老男人，以及老男人身后的云悠悠和纪临。
　　这是怎么一回事？
　　小美的鱼脑袋有些弄不明白了。
　　老板把脚往凳子上一搁，双手抱胸，语气中满怀着恶意。
　　“我是尖叫旅馆的老板，快叫你们的老板滚出来，别躲在里面当缩头乌龟！我后面这两人你都看见了吧？”
　　老板得意地指了指纪临和云悠悠。
　　小美愣愣地点点头，“我看见了。”
　　老板轻哼一声。
　　“这两个可是我的得力手下，就这颜值直接秒杀你们这几个破海鲜！就你们几个也敢跟我抢生意，我看你们是不自量力！”
　　小美：？？？
　　几天不见，老板娘怎么混成别人的得力手下了？
　　见小美还愣在原地，尖叫旅馆的老板怒了。
　　“我让你去把你们的老板叫出来，不然我就把你们这破地方给砸了！”
　　小美无奈地道：“可是我们老板已经在这了啊。”
　　老板：“你还敢唬我是不是！”
　　小美可怜弱小又无助。
　　“可是我们老板真的已经在这了！”
　　老板半信半疑。
　　他用眼神扫了一圈。
　　这大厅里算上他也就三个人跟一条鱼。
　　这别墅的老板在哪呢？
　　老板狐疑地看了一圈，最后将目光定在了他面前的木头桌子上。
　　他用手敲了敲桌子，将脸贴在上面问道：“这就是你们的老板？”
　　小美：......
　　没见过这么笨的脑袋。
　　无语的小美只好对着他后边的云悠悠叫了一声。
　　“老板！”
　　尖叫旅馆的老板缓缓转头看向云悠悠。
　　他的眼神中透着三分不敢置信，七分被骗的气愤。
　　“你竟然是这个别墅的老板？！”
　　云悠悠：“呃……其实我有一个同父异母的双胞胎妹妹，她和我长得很相似，可能是这边的人认错了。”
　　老板怒道：“你以为我还会被你骗吗！怎么可能会有同父异母的双胞胎妹妹！”
　　云悠悠尴尬地笑了笑，“哈哈哈…….您真的太聪明了。”
　　老板更加愤怒了。
　　他看向纪临。
　　“那你呢，你该不会也是这家店的员工吧？”
　　就在这时，房间里的陆可可听到外边的声音也出来了。
　　他刚睡醒，还在揉着眼睛。
　　看到纪临，陆可可下意识地喊了一声：“爸爸。”
　　转头又对着云悠悠喊了一声“妈妈！”
　　云悠悠朝他竖了一个大拇指。
　　“宝，你是有点懂气人的。”
　　陆可可茫然.jpg
　　老板彻底疯魔了，“你们竟然连孩子都有了！过分！这实在是太过分了！”
　　尖锐刺耳的声音划破众人的鼓膜，将整栋楼的人都惊醒了过来。
　　云悠悠赶紧捂住陆可可的耳朵。
　　“妈妈！血！”
　　陆可可抬头惊恐地看着云悠悠的脸。
　　云悠悠一摸脸，发现她的鼻子下面都是血。
　　这尖利的声音还真是不容小觑。
　　纪临将帕子递给云悠悠。
　　在云悠悠擦血的时间里。
　　老板漆黑的瞳孔骤然紧缩，四肢直直地杵在地上就像蜘蛛一样。
　　越来越多的黑色毛发覆盖在他长长的四肢上，腹部也逐渐变圆并出现了几个气管气孔。
　　这老板的原型竟然是一只大蜘蛛。
　　不少听到动静的玩家都从房间里跑了出来。
　　一看到那么大只蜘蛛趴在大厅里，他们又双脚发软地跑回了房间。
　　一大股白色的丝线从大蜘蛛的腹部喷射了出来。
　　云悠悠拉着陆可可连忙躲开。
　　可惜，还是有一股丝线扯住了云悠悠的脚踝。
　　黏糊糊的丝线不像普通的蜘蛛网那么脆弱，反倒如铁丝般坚硬。
　　云悠悠感觉自己的脚都要被拉断了。
　　“你先把他带走。”
　　云悠悠将怀里的陆可t可递给纪临。
　　不是她圣母，可要是让她看着陆可可被大蜘蛛吃掉她也确实有点不忍心。
　　不过是几秒钟的功夫，又是一大股蜘蛛丝喷了过来。
　　这回不止是脚踝，云悠悠整个下半身全被蜘蛛丝给包裹住了。
　　纪临手上拿着一把匕首，正要来救云悠悠，大蜘蛛却坏心眼地用螯肢上的毒牙朝他喷射了一大股毒液。
　　纪临目色一寒，只好带着陆可可躲开，顺势将手里的匕首往云悠悠的方向丢去。
　　毒液落在地上发出“噗呲噗呲”的声音。
　　地砖直接被腐蚀了一个大洞，冒起一阵黄色的烟雾。
　　趁着纪临吸引了大蜘蛛的注意力，云悠悠赶紧拿过匕首开始割蜘蛛网。
　　也不知道这玩意儿到底是什么做的，竟然怎么割都割不破。
　　割了半天，也才勉强割断了一半的蜘蛛网。
　　这大蜘蛛游刃有余，一边朝纪临喷射毒液，一边关注着云悠悠这边的动向。
　　每当云悠悠快要把蜘蛛丝割断的时候，他就又喷过来一大堆蜘蛛丝。
　　云悠悠都快被他弄得没脾气了。
　　看来她和纪临是彻底把这只蜘蛛惹生气了。
　　至于小美他们那几只海鲜早已在云悠悠的示意下躲回了房间，毕竟他们在这里也都是送菜的。
　　陆可可见场面陷入了焦灼状态，他也很着急。
　　“吃我一头！”
　　陆可可从脖子上把自己的脑袋摘下来，蓄足力量狠狠地把头丢了出去。
　　大蜘蛛不屑地轻嗤一声，抬起一只脚直接把陆可可的头踢飞。
　　陆可可：我的头！！！
　　好在云悠悠忙里偷闲，还抽空接住了陆可可的头。
　　好险，鬼儿子差点就要变成无头怪了。
　　大蜘蛛大概是玩腻了这种把戏。
　　他开始慢慢向云悠悠的方向靠近，每当纪临想要接近他的时候，他就会喷出一大股毒液。
　　云悠悠眼睁睁地看着大蜘蛛一点一点靠近。
　　她甚至都能看见大蜘蛛腿上茂密的黑色毛发。
　　云悠悠不禁感叹一声。
　　“哇，你的腿毛好多哦！”
　　大蜘蛛：......
　　趁着大蜘蛛愣神的这段时间，纪临抓住时机将陆可可放在角落，神不知鬼不觉地出现在了大蜘蛛的背后。
　　距离太近，大蜘蛛根本没办法躲开。
　　但是好在他手里还有个人质。

第137章 蜘蛛精大战蛤蟆怪
　　大蜘蛛将丝线一收一扯，云悠悠就被裹到了蜘蛛网里，像个大蚕蛹一样被衔在大蜘蛛的嘴边。
　　云悠悠甚至都能闻到一股恶心的腥臭味。
　　在这个不合时宜的时间点，云悠悠居然感觉到胃里有一种诡异的饥饿感。
　　好饿啊。
　　云悠悠的脑海里骤然浮现出“饥饿”这两个字。
　　大蜘蛛狞笑着威胁纪临。
　　“你要是再上前一步，我就把她吃掉，你也不想让这么漂亮的姑娘进到我的肚子里吧？”
　　纪临被他牵制着，暂时不方便出手。
　　云悠悠胃里的饥饿感愈渐加重。
　　她竟然觉得这只大蜘蛛一定很好吃。
　　大蜘蛛还在忙着和纪临周旋，压根没注意到云悠悠的不对劲。
　　云悠悠的眼睛逐渐变得迷迷瞪瞪，眼底甚至闪过了一丝红光，但是在场没有一个人注意到这一现象。
　　大蜘蛛狞笑着要把云悠悠丢进嘴里。
　　纪临眉间一冷，正要出手。
　　就在这时，云悠悠率先出嘴，一口咬在了大蜘蛛的螯肢上。
　　大蜘蛛：！！！
　　我还没咬你呢，你怎么就先来咬我了？
　　大蜘蛛被吓了一跳，螯肢尖端的毒牙喷射出一股毒液，正好全被云悠悠吞了下去。
　　这下不管是在场的人还是蛛都愣住了。
　　陆可可更是害怕地捂住了眼睛。
　　云悠悠将毒液全部都咽了下去。
　　她感觉自己的身体越来越热，就像有人把她放进了太上老君的炼丹炉里一样。
　　骨骼一寸寸膨胀，血液在经脉中不断涌动。
　　滔天的热意灼烧着云悠悠的大脑。
　　就连大蜘蛛都能感觉到自己的螯肢逐渐发烫。
　　正当他犹豫要不要把云悠悠扔掉的时候，包裹着云悠悠的蜘蛛丝突然全部断裂。
　　大蜘蛛忙不迭地再吐出一大股蜘蛛丝。
　　然而这些蜘蛛丝也是一样的下场，全都寸寸断裂。
　　浑身滚烫的云悠悠落在地上。
　　她的身躯一点一点鼓起来。
　　陆可可把遮住眼睛的手拿了下来，目瞪口呆地看着云悠悠大变活蛙。
　　没错，云悠悠一点一点变大，最后变成了一只蛙蛙。
　　王远游在二楼的角落里惊诧地指着云悠悠。
　　“这不就是云悠悠上次吃下去的癞蛤蟆吗！”
　　怎么云悠悠会突然变成癞蛤蟆？
　　陆可可呆呆地看着云悠悠，呐呐道：“原来我妈是只蛤蟆精！”
　　云悠悠的意识已经飘到了天外。
　　她现在的动作已经完全不受理智的控制，全靠本能。
　　她巨大的身躯顶破了别墅的天花板。
　　楼上的玩家慌张地往外边逃跑！
　　妈呀！
　　蜘蛛精大战蛤蟆怪！
　　这也太可怕了吧！
　　小美和海鲜兄弟也都看愣了。
　　蛤蟆是水里的，他们是海里的，四舍五入他们和云悠悠也是亲戚啊！
　　见云悠悠变成了蛤蟆，大蜘蛛下意识地后退了一步。
　　面对天敌，他凭借着本能想要逃跑。
　　要知道蜘蛛可是蛤蟆的食物之一。
　　云悠悠并没有给他逃跑的机会。
　　长长的舌头一卷，大蜘蛛惊恐逃跑，然而还是被舌头卷到了云悠悠的嘴巴里。
　　众人：！！！
　　蜘蛛再挣扎也只能去云悠悠的胃里挣扎了。
　　云悠悠满足地打了一个饱嗝。
　　她突然觉得自己好困。
　　众人还没来得及反应过来，就见硕大的蛤蟆又变回了云悠悠的样子，然后昏倒在了地上。
　　王远游仔细端详了一会儿，小心翼翼地开口道：“我觉得还是不要把这件事情告诉云悠悠比较好，要是她知道自己变成癞蛤蟆了，怕是会产生不小的心理创伤。”
　　纪临难得支持王远游的主意。
　　【恭喜玩家顺利完成副本任务！】
　　还是以前的电子音，但这次听着总觉得有几分咬牙切齿。
　　游戏也是真的要发疯了。
　　它设计的副本明明就是玩家在三所旅馆中饱受鬼怪的各种折磨，最后死里逃生的只有几个幸运儿。
　　它费劲心思设计的大型副本，结果硬生生地被云悠悠弄成了旅游业竞争之旅馆大战。
　　三所旅馆全都在忙着吸引客人，又是搞派对又是找猛男的，不知道的还以为真是给玩家准备的度假副本呢。
　　游戏真生气了！
　　必须给副本里的员工好好培训一下，尤其是这个云悠悠，成事不足败事有余！
　　昏迷在地上的云悠悠已经率先被送出了副本。
　　玩家们也被游戏传送了出去。
　　云悠悠也不知道自己睡了多久。
　　醒来的时候，她发现自己已经躺在休息室的床上了。
　　“副本难道已经通关了？”
　　云悠悠迷茫地敲了敲脑袋。
　　她怎么什么都不记得了？
　　【是啊，托你的福，副本已经通关了。】
　　游戏咬着牙说道。
　　【鉴于你的种种表现，我决定举办一场鬼界业务能力大比拼。不要以为在副本里面当npc就可以随心所欲，我将选几位优秀的老师来为你们上课。】
　　云悠悠：“上课？什么时候开始？”
　　【就是现在！】
　　云悠悠猝不及防地陷入了一片白光之中。
　　她本以为自己睁眼会看见一个教室，或者是看到很多鬼怪挤在眼前，但是她万万没有想到自己睁开眼睛看到的是一张试卷。
　　云悠悠：？？？
　　怎么肥事，怎么上班了还要考试？
　　试卷的最上边写着大大的一行字：初级鬼怪测试题。
　　第一大题：听力题，每小题二十分。
　　云悠悠刚看完题目，耳边就响起了“叮”的一声。
　　曾经被英语支配的恐惧感又出现了。
　　【请听题，如果玩家小红大喊：“啊！！！这里有鬼啊！快来人啊！”而这时你正好站在小红的对面，此时的你应该怎么做？】
　　云悠悠：“该怎么做？当然是搓着手对小红说‘别害怕，快到我的怀里来啊，嘿嘿嘿......’”
　　“哔！”
　　只见白色的试卷上，听力的第一题突然被一只无形的红笔画上了一个大叉叉，旁边还歪歪扭扭地用红笔写了两个字的评语。
　　“猥琐！”
　　云悠悠不服气地道：“多么贴心的鬼，哪里猥琐了！”
　　试卷的评判者不为所动。
　　【请听下一题。】

第138章 只考了五分
　　【情景题：假如你是包子店的老板，你正在店里包肉包，但是发现缺一块肉。这时有个没礼貌的玩家闯进了你的店里，向你索要肉包，这时候你应该怎么办？】
　　云悠悠托着下巴想了想。
　　“把没有肉馅的包子给玩家。”
　　【这时玩家粗鲁地把馒头往地上一扔，质问道：“为什么这个馒头没有馅？”】
　　【请问接下来，你该怎么做？】
　　云悠悠：“我会回答他‘因为这个馒头跟你一样是个厚脸皮。’”
　　“.......”
　　整个空间都沉默了下来。
　　试卷的评判者再次用无形的红笔，在听力的第二小题上画上了一个大叉叉。
　　云悠悠不乐意了。
　　“为什么又t给我一个大叉叉？”
　　试卷的评判者：【正确答案应该是用这个闯进来的玩家当肉馅，这才是一个npc该做的事。】
　　云悠悠振振有词道：“吃了这么没素质的人，只会变成一个没素质的鬼。”
　　“新时代的鬼必须具有超高的职业素养和道德水准！”
　　试卷评判者假装没听见。
　　【请003号工作人员继续往下答题。】
　　云悠悠只好继续往下看。
　　第二道大题是数学题，每小题二十分。
　　云悠悠光是看到数学这两个字，头就忍不住开始痛了。
　　没想到都做鬼了还是逃不过被数学支配的恐惧。
　　第一小题：鬼婆婆距离小明家有50km的路程，她以每分钟10km的速度向小明家里走去，小明怕鬼婆婆被他的帅气所迷倒，所以骑在了他的宠物狗小白身上。
　　已知小白的速度为每分钟15km，但是每走十分钟的路，小白就需要停下来吃五分钟的狗粮。
　　请问鬼婆婆多久可以追上小明？
　　云悠悠：......
　　请问鬼婆婆上辈子是火箭吗，能跑得这么快？
　　【时间还剩下三十秒钟，二十九、二十八、二十七、二十六......】
　　你也没说有时间规定啊！
　　现在开始算肯定是来不及了。
　　云悠悠只好用最快的速度写下她自己认为正确的答案。
　　答：我认为鬼婆婆不会追上小明。
　　因为小明太自恋了，作为一名油物，他身上的油会滴落在地上，小白的爪子踩上去之后就会往前一滑，从而速度加快。
　　试卷评判者无话可说。
　　【哔！回答错误！】
　　云悠悠：“哪错了？”
　　试卷评判者才不会说她自己也没有算出来。
　　生硬的语气再次响起。
　　【请看下一题。】
　　云悠悠偷偷一笑，“嘿嘿，该不会你也没算出来吧？”
　　试卷评判者假装没听见。
　　第二小题还是一道非常经典的数学题。
　　吸血鬼小红的肚子非常饿，这时她发现有一个病人正在手术台上输血。已知病人输血的速度为每分钟10ml，而小红吸血的速度为每分钟20ml，请问病人的血多久会被吸光？
　　云悠悠自信满满。
　　“这题我知道！病人的血不会被吸光，因为吸血鬼吃素。”
　　【哔！回答错误！】
　　试卷评判者冷笑一声，【你真是太愚蠢了，吸血鬼怎么可能会吃素。】
　　云悠悠：“可我真的认识一个吃素的吸血鬼。再说了，你题干里也没说小红吃不吃素啊！”
　　【不可能！这个世界上不可能有吃素的吸血鬼！】
　　云悠悠：“那你敢不敢跟我赌？”
　　【切，赌就赌谁怕谁！】
　　“如果你输了怎么办？”
　　【如果我输了，你让我干什么我就干什么。】
　　“行！一言为定！”
　　“不过得等我先把这套试卷写完。”
　　云悠悠继续往下看试卷，发现最后一道题是一道自我评价题。
　　请谈一谈你对自己的看法和认识。
　　答：我是一个完美的鬼。
　　云悠悠手起笔落，一点都不带犹豫。
　　【试卷已完成，现在进入算分环节。】
　　云悠悠眼前的试卷消失，取而代之的是一个加载中的符号。
　　【分数已经计算出，你最后的得分是五分！】
　　云悠悠拍了拍自己的胸口。
　　“还好还好，我还以为会是零分呢。”
　　【看来你对自己的认知还挺清晰的，这五分给的是同情分。】
　　云悠悠才不管这是同情分还是什么分呢。
　　“刚刚的赌注还算数吗？”
　　【当然。】
　　云悠悠点开光脑，找到了吸血鬼的头像，向他发起了一个视频通话。
　　没过几秒钟，视频电话就被对面接起。
　　屏幕摇晃了几下，逐渐从黑暗变得亮堂，似乎是对面把灯给打开了。
　　“悠悠，你终于来找我了。”
　　吸血鬼低哑的声音从视频对面传来。
　　他似乎正在棺材里睡觉，深邃的眼眸中还带着一丝刚睡醒的迷茫。
　　云悠悠不好意思地笑了笑。
　　“抱歉，打扰到你睡觉了。”
　　吸血鬼直直地盯着镜头，“没关系，我没有觉得这是打扰。”
　　他这么一说，云悠悠反倒更不好意思了。
　　“其实我打电话给你也没什么大事，就是想问你几个问题。”
　　吸血鬼坦然地点点头。
　　“当然可以，你问。”
　　云悠悠清了清嗓子。
　　“你是吸血鬼吧？”
　　吸血鬼露出了自己尖利的牙齿，“这就是我作为吸血鬼的象征。”
　　云悠悠：“那你是吃素的对吧？”
　　吸血鬼：“没错，这也是我的修行。”
　　云悠悠感激地向吸血鬼表达了一番自己的感谢，然后挂断了电话。
　　“哈哈哈哈哈......怎么样，这个世界上真的有吃素的吸血鬼哦！”
　　云悠悠双手抱胸，得意地挑了挑眉。
　　【好吧，这次算你赢。】
　　评判者竟然这么快就承认了。
　　云悠悠觉得有些奇怪。
　　【所以你想让我做什么？】
　　云悠悠：“很简单，把我的考试成绩改成一百分。”
　　评判者犹豫都没有犹豫一下，直接道：【可以。】
　　怎么突然变得这么好说话了？
　　试卷上的分数果然从五分变成了一百分。
　　云悠悠还没有想明白评判者为什么突然变得这么好说话，就听见评判者再次开口。
　　【能不能......把刚刚那个吸血鬼的电话给我？】
　　向来冷酷的声音此时多了几分扭捏。
　　原来她是看上吸血鬼了。
　　“不好意思，这是个鬼隐私，我想你应该亲自问他，我就先走了。”

第139章 鬼怪大集合
　　云悠悠一边说话一边朝空间的缝隙处慢慢挪过去。
　　等话一说完，她的身影也消失在了缝隙之中。
　　云悠悠再次睁开眼睛，看到的是一间教室。
　　教室里已经坐满了不少的鬼。
　　断头鬼啊，水鬼啊都乖乖坐在自己的位置上，地上滴了不少的血液。
　　云悠悠甚至还看到了一个鬼妈妈。
　　她硕大的肚子中间裂开了一个洞，一个鬼婴儿从她的肚子里慢慢爬出来，那长长脐带就这么挂在空气中。
　　云悠悠看了一眼，赶紧收回视线。
　　“云姐这边！”
　　听到熟悉的声音，云悠悠回头一看，看到了熟悉的两个鬼。
　　杀马特和红发潮男竟然也在这。
　　见到熟鬼，云悠悠高兴地坐在了他们后边的位置。
　　“你们两个怎么也在这？”
　　杀马特捋了捋自己的头发，“明明我的表现这么完美，游戏却非说我不达标，把我扔进了这个训练营。”
　　红发潮男也叹了口气。
　　“像我这种大帅哥，那些打打杀杀只会损害我大帅哥的形象。”
　　两人感叹完之后齐齐看向云悠悠，异口同声地道：“不过云姐你出现在这，我们倒是一点都不意外。”
　　云悠悠：“......不，这是你们对我的误解。”
　　“对了，你来的时候有没有做试卷？”
　　杀马特从抽屉里拿出了一张皱巴巴的试卷。
　　白花花的试卷上写着一个硕大的60！
　　红发潮男也掏出了自己的试卷。
　　他就更差了，只有四十分。
　　云悠悠在自己的身上找了找，果然在裤袋子里找到了一张试卷。
　　“喏，给你。”
　　云悠悠把试卷递给杀马特。
　　杀马特接过试卷一看，眼睛都快要瞪出来了。
　　“什么！你竟然有100分！”
　　他的声音大到快冲破了屋顶，整个教室的鬼都看了过来。
　　红发潮男一把抢过杀马特手中的试卷，仔细辨认上边的分数。
　　“还真是一百分！云姐，你实话告诉我，你是不是殴打人家考官了？”
　　云悠悠：“你瞎说什么呢，我怎么可能会殴打考官呢，我是那种人吗！”
　　杀马特和红发潮男：“没错，你就是。”
　　云悠悠：......
　　又是风评被害的一天。
　　“都给我安静！”
　　教室的大门猛地被推开。
　　一只独角鬼王朝教室里走了进来。
　　他的身形高大到不可思议，浑身上下都是鼓鼓的肌肉，光是一条胳膊就比云悠悠整个鬼都要粗。
　　每走一步，地板就震三震。
　　独角鬼王一直走到讲台正中央才停下了脚步。
　　两道气从他的鼻孔里喷了出来，坐在中间的鬼被吹得在风中凌乱。
　　云悠悠暗中庆幸。
　　还好她没有坐在中间的位置。
　　独角鬼王的脸就像是一张用画笔画出来的罗刹脸，光是看着就让鬼双腿发软，有几个胆小的鬼已经开始发抖了。
　　独角鬼王环视了下边一圈。
　　“我就是你们的老师，接下来的时间我将教导你们如何当一个合格的鬼。要是敢不听从我的命令，我就用我的拳头把你砸成一块薄饼！”
　　看来这个独角鬼王是真不好惹。
　　他光是站在上边的讲台上，云悠悠就能感受到一阵压迫感以及鬼王身上的煞气。
　　“虽然你们在我眼里只不过是个垃圾罢了，但谁让游戏把这个任务交给了我。我听说你们当中有人在入学考试中考了一百分？”
　　独角鬼王的一双厉眼在教室里搜寻。
　　云悠悠假装自己什么都没听见，还特地把自己往角落的位置缩了缩。
　　枪打出头鸟，这个道理谁都懂。
　　就连杀马特和红发潮男都往中间靠了t靠，试图挡住坐在他们身后的云悠悠。
　　“就是她！是她考了一百分！”
　　一道尖利的声音打破了教室里的安静。
　　云悠悠惊讶转头，发现是一个厕鬼把她给抖落了出来。
　　看他那猥琐的样子，就知道这不是个好东西。
　　云悠悠在心里把这笔帐给记下了。
　　独角鬼王把充满压迫感的视线移向云悠悠。
　　“原来就是你考了一百分，看来你是这一群垃圾里边的战斗机，那你就担任这个班的班长，负责回收这些垃圾。”
　　云悠悠松了口气。
　　还好只是当个班长，不是要当着众鬼的面表演一个手撕鬼子。
　　云悠悠劫后余生，赶紧回到自己的位置上。
　　独角鬼王也不浪费时间。
　　“你们先分个组，二到三人为一组，接下来是小组比赛。每个组都会分到一名玩家，你们需要竭尽全力吓唬玩家，最不可怕的一名将被判定为失败者，失败者的下场就是进我的肚子里。”
　　一听这话，大家的皮都绷紧了。
　　云悠悠和杀马特、红发潮男当然是一组了。
　　然而他们三鬼简单地分析了一下情况，发现他们这组似乎是必输无疑。
　　其他的鬼好歹都长得有点吓人。
　　比如无头鬼啊，僵尸啊，好歹看着就叫人害怕。
　　再看看这一队的三人。
　　云悠悠T恤大裤衩加人字拖，杀马特和红发潮男就更不用说了，最多就是让人得风湿，怎么可能吓得死人呢。
　　杀马特无助地捧着脸。
　　“我可不想进独角鬼王的肚子里，他的肚子肯定很臭。”
　　在场的鬼没有一个想进的。
　　云悠悠只能勉强打起精神，“我们还是赶紧来练习吧。”
　　三人站在一块儿。
　　云悠悠拼劲全力做出了一个最可怕的鬼脸。
　　杀马特和红发潮男：“......哈哈哈哈哈哈哈！！！好可爱啊！”
　　云悠悠气得鼓起了脸颊。
　　下一个轮到红发潮男。
　　他伸着爪子，努力做出可怕的表情。
　　云悠悠和杀马特：“......哈哈哈哈哈哈！！！好好笑啊！”
　　红发潮男生气地哼了一声。
　　一分钟过后，三人都emo地蹲在了角落里。
　　他们已经认清现实。
　　他们最多只能把人笑死，不能把人吓死。
　　蹲着蹲着，杀马特突然看到了一丝希望。
　　“云姐，你的电锯呢！”
　　云悠悠：“来得太匆忙了，忘记带了。”
　　杀马特的眼里瞬间没有了光。
　　三人又重新回到了emo状态。
　　抑郁、伤心，属于鬼怪的网抑云时刻到了。
　　“时间到！”

第140章 自由的鸟到你们了！
　　三鬼对视了一眼，无奈地从角落里站起身来。
　　云悠悠：“事到如今，我们也只能另辟蹊径了。”
　　杀马特挠了挠头。
　　“云姐，你该不会是想收买玩家，让他配合我们演戏吧？但是独角鬼王就在旁边看着，这么做风险是不是太大了？”
　　云悠悠：“不，你们两个把头凑过来。”
　　杀马特和红发潮男对视一眼，默默把头伸了过去。
　　云悠悠小声道：“到时候我们就如此如此......那般那般......”
　　“听懂了吗？”
　　杀马特和红发潮男迟疑地点点头。
　　“但是这么做真的能行吗？”
　　云悠悠摊摊手，“除非你有更好的办法。”
　　显然没有更好的办法了。
　　杀马特一咬牙，“好，我们就这么做！必须吓死那个玩家！”
　　“每组派一个鬼上来抽签。”
　　独角鬼王将一个箱子放在讲台桌上。
　　云悠悠手气不错，抽到了最后一个号。
　　“还好不是第一个，要不然铁定完蛋。”
　　红发潮男感觉自己的小心脏都快要停下来了。
　　玩家们都被安排在一个密闭的小房间里。
　　不过房间里装着一个监控，就算在外面也可以轻而易举地看到里面的一举一动。
　　独角鬼王掏出了一个高科技产品。
　　“这个东西可以显示玩家的害怕程度，数值越高就说明玩家内心的恐惧越大。”
　　云悠悠没见识地瞪大了眼睛。
　　鬼界竟然拥有如此高级的技术。
　　不出三人所料，排在他们前边的鬼确实有几把刷子。
　　不是拥有喷血神技，就是直接把自己的脑袋往玩家手里一丢。
　　墙壁上都喷满了鲜血。
　　别说玩家被直接吓晕了过去，就是云悠悠三人都开始腿软了。
　　云悠悠扶着自己的额头，“我感觉我好像有点晕血。”
　　杀马特虚弱地开口，“我好像也有点。”
　　红发潮男直接闭上了眼睛。
　　“不怪咱们弱，要怪只能怪我们死得太完整了，都没有缺胳膊短腿，看着一点都不吓人。”
　　云悠悠放下扶着额头的手。
　　“对了，我能问一下你们都是怎么死的吗？”
　　杀马特轻叹一声，“熬夜打游戏，没想到就嘎了。”
　　红发潮男：“我是去夜店玩，酒喝多了，还没反应过来就没了。”
　　杀马特好奇地盯着云悠悠。
　　“云姐，那你是怎么死的？”
　　云悠悠摇摇头，“我也不知道。一睁眼，我发现自己已经变成了一个女鬼。”
　　红发潮男根据自己的经验分析了一下。
　　“你是不是安眠药吃多了？或者煤气中毒？”
　　杀马特：“也有可能是有人捂住了你的口鼻，让你在睡梦中窒息，说不定是有强盗跑进了你们家里。”
　　云悠悠越想越后背发凉。
　　万一真有强盗跑进了她家里，那岂不是死得很冤枉吗！
　　“可惜现在我已经回不去了，要不然我一定会让那个强盗好好尝一尝我的电锯！”
　　杀马特皱着眉头想了想。
　　“我上次好像听说有个鬼逃出了游戏，回到现实世界去了。但是我也不知道这到底是真的还是假的。如果能离开这个鬼地方，我还真的挺想走的。”
　　他说着说着就开始唱起来了。
　　“我想要当一只自由的鸟~~~”
　　“那边的鸟！到你们了！”
　　独角鬼王不耐烦地吼了一声。
　　三鬼光顾着说话，都忘记了比赛这件事。
　　“哦哦，马上来！”
　　三鬼赶紧走过去。
　　即将进门前，云悠悠：“准备好了吗？”
　　杀马特和红发潮男：“准备好了！”
　　三鬼先躲在角落里看了一眼坐在正中间的玩家。
　　他大概三十岁的样子，大马金刀地坐在中间的位置上，看上去就是个狠角色。
　　看来他们的运气还真差，匹配到的玩家难度系数极高。
　　三鬼对视一眼，“走！”
　　坐在凳子上的玩家耳朵捕捉到了一些细小的声音，他立马抬头厉声喝斥。
　　“是谁？是谁在那里！”
　　玩家已经从腰间抽出了一把大刀，气势汹汹地看着云悠悠他们的方向。
　　三个鬼赶紧拉了把凳子坐在他的旁边。
　　云悠悠手里抓着一把瓜子。
　　“大哥先别动手，我们就是过来和你聊几句的。”
　　玩家没有把刀放下，反而警惕地看着云悠悠。
　　“你们想聊什么？我告诉你们，我可不是好惹的，别人怕鬼，我可不怕！”
　　杀马特也翘着二郎腿在嗑瓜子。
　　“大哥你也快坐吧，别站着了。对了你今年多大了？”
　　玩家不明所以地坐回了位置上，皱着眉头回答道：“我今年二十九。”
　　云悠悠：“结婚了吗？有女朋友了吗？”
　　玩家：“还......没有。”
　　红发潮男连环发问。
　　“那房子买了吗？车子准备好了吗？工作找到了吗？”
　　玩家呐呐回答不上来，“我、我......”
　　云悠悠再接再厉：“你一年赚多少钱啊，以后孩子上学打算去私立学校还是去公立学校？”
　　玩家一瞬间感觉自己面前坐的是自己最讨厌的七大姑八大姨。
　　每次过年都会逮着自己问一些乱七八糟的问题。
　　在家里他妈还能帮他挡一点掉，到了这里他是彻底的孤立无援。
　　玩家脑子瞬间涨得痛，就像是被紧箍咒念的孙悟空一样。
　　“别说了，别说了......”
　　然而三个鬼怎么可能就这么轻易地停下来。
　　杀马特把亲戚曾经用在他身上的招数全都用在了这个倒霉玩家身上。
　　“哎呀，你怎么到现在都没有女朋友。我们楼下的小王你知道的吧，人家跟你一样大都结婚好几年了，孩子都到了挨揍的年龄，你怎么连个女朋友都没有。”
　　红发潮男：“就是就是。那个小明你还记得吧，他以前跟你一个学校，现在都当上大老板了，一年好几个亿呢！你年薪有没有一百万？现在的年轻人要是不赚个几百万，走出去都抬不起头。”
　　玩家痛苦地抱着自己的头。
　　“你们不要再说了，不要再说了！都怪我没用！”
　　接下来的时间里，三个鬼化身成人类最讨厌的七大姑八大姨，把玩家折磨得求生不得求死不能。
　　“放我出去！放我出去！”

第141章 我是个诚实的鬼
　　玩家抽出腰间的大刀对着三鬼狂砍，然而云悠悠他们趴在天花板上不为所动，嘴里依旧疯狂输出。
　　最后，痛苦的玩家只能用自己的头疯狂撞墙。
　　外面的鬼看得瞠目结舌。
　　等到考核时间结束，就连独角鬼王都诧异地看了三鬼一眼。
　　“这倒是一个挺奇特的方t式。”
　　三个鬼一出来，周围的鬼立刻都让开了一条路。
　　哪怕做了鬼，他们也依旧讨厌多嘴多舌的七大姑八大姨。
　　实践证明，云悠悠他们的作战计划非常成功。
　　被判定为失败者的一组正是先前揭发云悠悠的厕鬼。
　　“不要啊！！！”
　　厕鬼慌张地想要逃开。
　　独角鬼王一脚把他踩扁在地上，就像踩死了一只蚂蚁一样。
　　“聒噪。”
　　厕鬼彻底没了声音。
　　独角鬼王突然把头转向云悠悠。
　　“我觉得这些鬼都太聒噪了，用脚踩也没意思。你帮我想几个好主意，要是想不出来，那我就只好让你来我的脚下罚站了。”
　　云悠悠无奈上前。
　　果然，上课的时候只有班长最容易被抽到回答问题。
　　云悠悠淡定开口，“未来是科技的时代，作为一名鬼怪npc我们也要与时俱进。我觉得我们可以研发一下鬼怪榨汁机，不加一滴水就可以得到一杯纯天然鬼怪饮料。”
　　独角鬼王满意地点点头，“有意思，你继续说。”
　　云悠悠：“还可以制造一些鬼怪吸尘器，把鬼怪都吸掉，然后回收利用做成吸管和杯子，到时候还能和前边榨好的鬼怪饮料做一个联名。”
　　她越说越灵感爆棚。
　　“到时候还可以搞一些鬼怪限定，或者是找鬼界的一些知名人士搞定制杯，我相信到时候一定可以在鬼界大卖。”
　　云悠悠话一说完，红发潮男和杀马特先往旁边挪了几步。
　　太可怕了！
　　这个女人竟然可怕如斯！
　　周围的鬼怪也都瑟瑟发抖。
　　tmd，怎么都逃到鬼界了还有这种资本家，简直就是活阎王！
　　独角鬼王听得连连点头称赞。
　　“这个主意确实还不错，不愧是考一百分的班长，就是现在鬼界的技术水平还不太够。”
　　云悠悠也知道自己的想法确实是魔鬼了一点。
　　她竟然想出了这么可怕的办法。
　　难道她本身就是一个魔鬼吗？
　　众鬼在下边切切私语。
　　“太可怕了，她竟然要把我们做成果汁，还要给我们搞联名，实在是太可怕了。”
　　“就是就是，我都出了一身的冷汗。”
　　产鬼从肚子里将自己的孩子抱出来，忧心忡忡地道：“快把你刚刚听到的话忘掉，她是个恶魔，我们可不能学她！”
　　云悠悠：......
　　你们不能说得小声一点吗，我都听得一清二楚。
　　云悠悠：第一次当魔鬼，我还挺无助的。
　　回到自己的位置上后，云悠悠发现杀马特和红发潮男都和她隔了一大段距离。
　　害怕！
　　云悠悠咬帕含泪：兄弟，其实我这都是迫不得已的啊！
　　“你们已经通过了第一项测试，作为一名合格的鬼怪npc，你们必须抛弃人类的怜悯心和道德感，做一名没有道德、没有素质的鬼怪，去欺骗玩家，玩弄玩家！”
　　云悠悠为难地捧住了自己的脸。
　　“这也太难了吧，我觉得我做不到。”
　　将云悠悠的话听得一清二楚的杀马特：“......你不用担心，你已经是了。”
　　红发潮男：“嗯嗯！”
　　云悠悠捂住自己的耳朵。
　　都是恶评，不能听！
　　“这是测谎仪，每个鬼都必须佩戴在身上。当它亮起的时候，就说明你们说的是谎话。从现在开始你们每个人都必须说谎，半个小时内，只要说真话超过三次，就进我的肚子里来说。”
　　为了防止有鬼故意开口不说话，每个鬼都被带到了一个单独的房间。
　　云悠悠一进房间，就发现里面有只长舌鬼。
　　她拖着长长的舌头，嘿嘿地笑着。
　　“从现在开始你都得说谎话。”
　　云悠悠做作地捧着自己的脸。
　　“哎呀，我这个鬼最诚实了，一点都不会说谎。”
　　下一秒，她猛地捂住了自己的嘴巴。
　　“完了，我刚刚说了真话。”
　　令鬼没想到的是，放在云悠悠胸前的测谎仪竟然亮了两下。
　　长舌鬼：......
　　云悠悠：......
　　两鬼对视了一眼，一时间都不知道该说些什么。
　　只要脸皮厚，就可以假装什么事情都没发生。
　　厚脸皮的云悠悠找了个位置坐了下来。
　　长舌鬼无语地盯了云悠悠好一会儿，才开始自己的任务。
　　她的任务就是引导云悠悠说出真话，让她失败。
　　长舌鬼在肚子里打了打草稿，不怀好意地凑到云悠悠身边。
　　“哎呀，鬼界竟然还有你这么漂亮的女鬼！”
　　云悠悠单纯地笑笑。
　　“谢谢，你也是。”
　　然后两个鬼就看见云悠悠胸口的测谎仪又亮了起来。
　　长舌鬼捏紧了拳头。
　　我就知道你是在恭维我！
　　云悠悠也尴尬地笑了笑。
　　这不能怪她，只能怪这个测谎仪实在是不懂鬼情事故。
　　为了缓解尴尬，云悠悠只好费尽心思地找话说。
　　“哈哈......其实我刚刚说的都是真话。”
　　测谎仪又亮了。
　　云悠悠：......
　　长舌妇另一只拳头也硬了。
　　云悠悠：“你不要生气，其实我心里不是这么想的。”
　　测谎仪亮了。
　　云悠悠：“我不是这个意思，可能这个测谎仪是坏的。”
　　测谎仪又亮了。
　　“够了，你不要再说了！”
　　长舌妇气得舌头都短了。
　　云悠悠张张嘴巴，还想再说点什么。
　　趁着她还没开口，长舌妇赶紧道：“你从现在开始一句话都不要说，我一点都不想听！”
　　云悠悠只好无辜闭嘴。
　　长舌妇恨恨地瞪了她一眼，背过身蹲在角落里。
　　她连看都不想看见云悠悠。
　　云悠悠无奈地摇摇头。
　　都怪这个破游戏，害她又多得罪了一个鬼。
　　等时间结束的时候，长舌妇几乎是逃也似的离开了房间。
　　云悠悠慢悠悠地走出房间。
　　杀马特和红发潮男看到云悠悠的战绩时惊讶地瞪大了眼睛。
　　“什么！云姐你竟然一句真话也没说！”

第142章 祖安向日葵
　　不是所有的鬼都有云悠悠这个实力。
　　就连杀马特和红发潮男都不小心说了一两句真话，不过好在都控制在了三句以内。
　　周围不断传来哀嚎声。
　　“不要！不要吃我啊！”
　　“救命！快来救救我！”
　　失败的鬼怪们在房间里四处乱窜。
　　然而在独角鬼王面前，他们都只不过是逃跑的食物罢了。
　　听话一点的进了他的肚子，不听话的直接被踩在脚下压成了一张饼。
　　一连吃了十多只鬼，独角鬼王满足地打了一个饱嗝。
　　他刚要开口说话，游戏的声音突然在房间里响起。
　　【鬼怪培训暂停！请各位工作人员原地就位，等待副本匹配。】
　　所有鬼都站在原地不动了。
　　独角鬼王抓起旁边的瘦鬼剔牙。
　　“呸，肯定又是npc不够了，早就让游戏去多抓点鬼回来，它就是不肯去，现在好了吧。”
　　不知道又是哪个玩家在副本杀疯了，导致一下子缺了那么多的鬼。
　　杀马特突发奇想，“要是我们三个人手拉手，游戏会不会把我们分配到同一个副本啊？”
　　云悠悠：“你确定游戏不会直接把我们的手割断？”
　　杀马特：“......哎呀云姐，你就不能想点好的吗，你说的我鸡皮疙瘩都来了。”
　　云悠悠歉意地吐了吐舌头。
　　她主动牵起杀马特和红发潮男的手。
　　过了几秒钟。
　　云悠悠疑惑地往两边看了看。
　　“你们两个为什么都这么僵硬，就好像被冻住了一样？”
　　杀马特：“嘶......我也不知道该怎么说，总感觉你的手应该打断我的腿，或者放在我的脖子上掐我，而不是跟我这么手牵着手。”
　　云悠悠默默后退一步。
　　“没有想到你竟然有这种嗜好，但是我想我大概是没有办法满足你了。”
　　杀马特抓狂地用另一只手疯狂薅着自己的头发。
　　“我不是这个意思，我也知道我说的话有点奇怪。就是你牵着我的手吧，我的心就非常不安，总感觉你下一秒就会拧断我的手。”
　　“反正就是这样，我也不知道我该怎么形容......”
　　杀马特还在这边组织语言，另一边的云悠悠和红发潮男已经开始小声地讨论起来了。
　　“哎呀，没想到他竟然有这种癖好，我和他当了这么多年的兄弟都没发现。”
　　“是啊，你可得小心一点，男鬼在外边也得保护好自己。”
　　杀马特：“......喂！你们不要再说了！”
　　三个鬼在这边叽叽喳喳说个不停。
　　游戏听着也烦。
　　既然这三个鬼要绑在一块儿，行，没问题！
　　就把这三个鬼玩意儿扔到那个副本里去好了。
　　一番操作之后，三个鬼的面前同时出现了一道白光。
　　鸟语花香，清风拂面。
　　云悠悠情不自禁地闭上双眼，深吸了一口气。
　　这边青山绿水的，空气也是别样的清新，大城市的乌烟瘴气根本没法和这比。
　　云悠悠往旁边看了一眼，全是绿油油的植物，压根没看见杀马特和红发潮男两个鬼。
　　难道他们三个最后还是分开了？
　　云悠悠看了半天连个鬼影都没看见，她迈步向前走去。
　　迈步、迈步......
　　！！！
　　等等，为什么我走不了！t
　　云悠悠诧异地瞪大了眼睛，发现自己压根就没动过。
　　难道这里有什么特殊的结界？
　　云悠悠低头一看，只看到了一些杂草和棕褐色的泥土。
　　我的腿呢？？？
　　云悠悠试着抬起了自己的手，只看到两片叶子在空中晃悠。
　　我竟然变成了一个植物人！
　　不对，是植物鬼！
　　云悠悠举目四望，只觉得眼泪都快要流下来了。
　　但是植物是没有办法流泪的，云悠悠只能在心里哭泣。
　　事到如今，她还只能确定自己真的变成了植物。
　　但是变成了什么植物还尚不知晓。
　　天苍苍，野茫茫。
　　云悠悠只好享受着阳光的沐浴，顺便进行光合作用。
　　这时云悠悠突然感觉到自己埋藏在土地下的根部有一种痒痒的感觉，就像是有人在用狗尾巴草挠她痒痒一样。
　　云悠悠往旁边挪了挪。
　　清净了一会儿之后，那种痒痒的感觉又来了。
　　到底是哪个没有道德的植物，竟然把根伸到了别人的脚底下。
　　云悠悠气得叶子都竖起来了，还没来得及往旁边挪就听见有人在她耳边轻声呼唤着。
　　“云姐？”
　　“云姐你听得见吗？”
　　云悠悠听着这个声音，总觉得这个声音似乎特别的耳熟。
　　“云姐！是我啊！”
　　再次听到这个声音，云悠悠总算想起来这个声音是谁的了。
　　她赶紧往旁边的地上看了看，果然看到了一株正在摇摆的豌豆苗。
　　没想到杀马特竟然变成了一株豌豆苗。
　　杀马特在地上摇晃着看向云悠悠。
　　“云姐，没想到你竟然变成了一株向日葵，你的花盘还挺大的。”
　　他激动地向云悠悠汇报自己的最新发现，“我发现只要把根连在一起就可以说话！”
　　见到熟人，云悠悠激动地开口。
　　“日！”
　　杀马特：？
　　“云姐你在说什么？”
　　云悠悠：“日日！”
　　杀马特：“......云姐我好像有点不太懂你的意思。”
　　云悠悠心中大悲。
　　为什么我说不了话，只能发出日日的声音。
　　难道这是因为她变成了一株向日葵？
　　但是这样真的很像在骂人诶。
　　杀马特变成植物后感觉自己的感官变得敏锐了很多。
　　他很快就感受到了来自旁边那株向日葵的悲伤。
　　就连头上那么大的太阳都没有办法驱赶旁边那朵向日葵头上的乌云。
　　杀马特用顶端的小绿叶子在向日葵上蹭了蹭，试图安慰云悠悠。
　　“云姐，你现在是不是说不了话？可能是这个游戏出了什么bug，反正到时候肯定能修好的。你以后想说什么东西就把根连在我身上好了，我可以帮你翻译。”
　　云悠悠只能悲伤地发出两声“日日！”以示自己的感谢。
　　不知道这到底是个什么破副本。
　　竟然连话都说不了。
　　这一下午，云悠悠只能像真的向日葵那样，围着太阳转。
　　也不知过了多久，反正太阳还没有下山。
　　“我总算找到你们了！”

第143章 太笋了
　　红发潮男气喘吁吁。
　　“这个可恶的游戏，竟然把我变成了仙人掌，还把我放在离你们那么远的地方！累死老子了！”
　　杀马特见到他也很激动。
　　“你怎么找到我们的？”
　　红发潮男气愤地道：“还能怎么找，就一个个问过来呗，还真是费了老子不少功夫。那边有些植物可坏了，竟然还想把我吃掉，也不嫌扎嘴啊！”
　　他说完之后，转头看向隔壁那株很大的向日葵。
　　“这是云姐吧，个子还真大，看着就膘肥体壮的。不过，云姐你怎么不说话啊？”
　　红发潮男好奇地看着向日葵。
　　云悠悠：“日！”
　　红发潮男吓得刺都快萎了，“云姐你为什么要骂我？”
　　云悠悠：......
　　杀马特只好上前解释。
　　解释完之后，红发潮男笑得整个仙人掌都在抖。
　　“哈哈哈哈哈哈......怎么会有这么搞笑的设定，我想我以后都不能够正视向日葵了。云姐，你这向日葵是不是祖安产的啊，骂人怎么这么正宗！”
　　云悠悠：“日！！！”
　　杀马特煞有其事地翻译道：“这回云姐可能是真的在骂你。”
　　红发潮男眼泪都快要笑出来了。
　　在他的笑声中，太阳渐渐落山。
　　云悠悠的花盘正好对着坠落的夕阳。
　　杀马特又找到了新的笑点。
　　“云姐，明天太阳从东边升起来你要怎么办啊，chua~地一下把你的头甩过去吗？你上面的瓜子会被甩掉吗？”
　　云悠悠气得花都要掉了。
　　“日日日日日！”
　　然后她的耳边充斥着杀马特和红发潮男两株坏植物的笑声。
　　云悠悠生气气.jpg
　　好在向日葵还没有这么猥琐。
　　趁着天黑的这段时间，云悠悠一点一点把自己的花盘挪过去。
　　正好在太阳升起之前，把自己的花盘对准了东边的天空。
　　红发潮男摇头叹息，“真是可惜了。”
　　杀马特也跟着摇头。
　　云悠悠：......这哪是仙人掌和豌豆苗啊，这明明是两颗笋。
　　“这是不是就是我们要找的植物？”
　　远处突然传来了陌生的声音。
　　三株植物闻声抬头。
　　发现是一群年轻的男男女女走了过来。
　　他们都是农林大学的学生。
　　以前做人的时候还没有觉得可怕，现在变成植物了猛地看见一大堆人围过来，心里总觉得有点不安。
　　尤其是三株植物都得仰头才能看清学生们的脸。
　　“哇，这株向日葵头仰得可真高，颈椎肯定很好。”
　　“傻瓜，植物哪里来的颈椎！”
　　“哦，对对对！”
　　几人插科打诨了一番，终于开始做起了正事。
　　“刚刚那老师说我们种的植物就在这一片，要是找不到我们就完蛋了。”
　　“可我压根就不会照顾植物啊！”
　　“3232号，我已经找到了。”
　　一个高大的男人站在了云悠悠的面前。
　　头顶的太阳光被遮住了一大片。
　　云悠悠仰得茎都快断了，也没有看清楚他长什么样。
　　好在这个男人终于蹲了下来。
　　看到那张清俊的脸蛋，云悠悠终于想起来这个男人是谁了。
　　这不就是当初爱拼鬼界乐高的苏苟吗？
　　没想到竟然能在这遇上他。
　　苏苟浑然未觉眼前的向日葵是他的老熟鬼。
　　他仔仔细细核对了一下向日葵前面插着的小牌子，确认这就是他的考核科目。
　　明明是学计算机的，现在却得在游戏里当一名农学生。
　　这专业也不对口啊！
　　苏苟脸上一片冷漠，心中却是满满的吐槽。
　　这个狗屁游戏越来越不做人了。
　　谁也不知道挂科了会是什么下场，大家都不敢赌。
　　好了，现在该来看看他研究的是什么课题了。
　　苏苟从兜里掏出了一张纸。
　　上面写着“培育出一株不骂人的向日葵”。
　　苏苟：？
　　这个世界上竟然还有骂人的向日葵？
　　这是不是写错了，应该是培育出一株骂人的向日葵吧？
　　苏苟看了半天也没有琢磨明白，干脆抬头研究这株向日葵。
　　看着长得挺茁壮的，叶子也挺绿的，应该很健康，就是骂不骂人不知道。
　　苏苟看了半天手有点痒痒，忍不住上手去摸。
　　云悠悠一脸惊恐。
　　你不要过来啊！
　　苏苟听不见，继续朝云悠悠的叶子伸出了魔爪。
　　然后，奇怪的事情发生了。
　　光天化日之下，他竟然看到这株向日葵的叶子往旁边闪了一下，试图躲开他的触碰。
　　苏苟眉头紧皱：难不成这向日葵还成精了？
　　不，肯定是风吹的缘故。
　　苏苟再试了一次。
　　这次，向日葵的叶子依旧机灵地往旁边一闪。
　　苏苟：！！！
　　不行，我一定要摸到。
　　苏苟倔强地伸出手。
　　这回他没有给云悠悠反应的机会，直接碰到了云悠悠的叶子。
　　他的脑海里清晰地响起了一声。
　　“日！”
　　苏苟：？？？
　　他愣愣地放下自己的手，整个人都呆滞住了。
　　怎么回事？
　　难道这株向日葵真的会骂人？
　　苏苟难以置信地蹲在地上，看着向日葵看了半天。
　　可是这向日葵外表看上去也挺文明的啊，这到底是怎么回事？
　　呆坐了半天。
　　苏苟终于从地上爬了起来。
　　他昏昏沉沉地朝来时的路上走去。
　　旁边的人看到他这样忍不住上前关心，“你这是怎么了？怎么脸色这么难看？”
　　苏苟揉着自己的太阳穴。
　　“我感觉我的精神好像出了点问题，我要回去休息一下。”
　　旁边的人看着苏苟离开的背影，纳闷道：“这到底是出什么事了？”
　　云悠悠无辜地摊了摊自己的叶子。
　　她好像把苏苟给吓到了。
　　红发潮男非常能够理解苏苟的心情。
　　“谁听到向日葵在骂‘日！’都会有一种见鬼的心情，我能理解他的感受。”
　　杀马特也加入了话题。
　　“气死我了，这群学生研究的都是些什么破课题啊！我的课题竟然是《论豌豆苗有没有可能长成豌豆射手！》”
　　“我要是能长成豌豆射手，我第一个就用豌豆喷他们！”
　　红发潮男安慰地拍拍他的根。
　　“你这还算不错了，他们还要把我研究成能种在海里的仙人掌呢，我都怀疑他们的脑子有问题。”
　　“对了t，云姐你的研究课题是什么？”

第144章 你不要过来啊！
　　两株植物都好奇地盯着云悠悠看。
　　云悠悠：......
　　一来，她也回答不了这个问题。
　　二来，她就算能回答也不想告诉他们两个，关于她的课题竟然是研究出一株不会骂人的向日葵。
　　说出来肯定会被他们两个鬼嘲笑。
　　于是，云悠悠聪明地选择了闭嘴。
　　好在这两个鬼也没有再继续问下去。
　　来研究的农学生们渐渐都走了。
　　只留下清风微拂。
　　当一株植物就是这么的无聊，除了做做光合作用之外就没什么别的事可以干了。
　　云悠悠不能说话，只能听着杀马特和红发潮男两个鬼在那说些有的没的。
　　红发潮男：“当植物就算了，能不能给我安排一点酷炫的植物？”
　　杀马特：“你要多酷炫？我觉得像云姐那样的向日葵就不错，没事还可以从自己的花盘上拿瓜子嗑。”
　　红发潮男一脸拒绝，“我才不要呢，向日葵那大脸盘子看着就很傻。”
　　云悠悠：“......日！”
　　向日葵脸大一点怎么了，吃你家大米了？
　　杀马特见红发潮男一意孤行地去找死，赶紧往后边挪了几步。
　　红发潮男赶紧改口。
　　“呸呸呸，我刚刚都是乱说的。云姐就算变成了向日葵那也是最美的向日葵。瞧云姐那小脸，小的我都要看不见了。”
　　杀马特在旁边默默补刀。
　　“云姐这么光芒万丈怎么可能会看不到，云姐就像太阳女神一样普渡着我们！”
　　两个鬼对着云悠悠开始狂吹彩虹屁。
　　云悠悠傲娇地仰着自己的花盘。
　　太阳渐渐下山。
　　就连视野也逐渐变暗。
　　回到宿舍的苏苟越想越不对，白天那诡异的一幕一直在他的脑海中挥之不去。
　　那株向日葵难道真的会骂人，甚至还能随意躲闪？
　　苏苟躺在床上，怎么想都觉得不对劲。
　　他突然从床上爬起来，走到衣柜边开始往自己身上套衣服。
　　“苏哥，你这么晚还要出去啊？”
　　睡在另一张床上的小哥好奇地盯着苏苟。
　　苏苟一边穿衣服，一边道：“我还有点事，得出去一趟。”
　　小哥：“可外边的天都黑了，万一遇上那些鬼怎么办？外边还都是荒郊野岭，说不定地下都埋着人！”
　　苏苟：“没关系，我很快会回来。”
　　见劝不了苏苟，小哥只好眼睁睁地看着他走出房门。
　　野地里。
　　“细细簌簌......细细簌簌......”
　　三株植物都听到了奇怪的声音。
　　云悠悠长得最高，一眼就看到了发出声音的不速之客。
　　这么晚了竟然还有人过来。
　　三株植物一言不发地看着一个男人拨开地上的杂草，猫着腰往这边走过来。
　　红发潮男觉得稀奇。
　　“大晚上的还出来，也不怕遇上鬼啊？”
　　那男人脚步不停，离三株植物的距离越来越近。
　　杀马特：“这人到底是过来干嘛的？他该不会想做什么坏事吧？”
　　红发潮男语气坚定，“瞧他那猥琐的样子，肚子里肯定全是坏水！”
　　云悠悠只知道这男人是上午那群农学生之中的一员，但是瞧着确实长得挺猥琐的。
　　被三株植物统一评价为猥琐的男人还没有发现什么不对劲，依旧一个劲地往前走。
　　一直走到云悠悠面前，他才停下了脚步。
　　猥琐男人满意地往四周看了看。
　　红发潮男：“怎么着，他难不成是看上云姐的美貌了？大半夜的想要化身为采花大盗？”
　　杀马特：“竟然敢惦记我们云姐，看我怎么化身成豌豆射手喷死他！”
　　猥琐男人似乎在等什么人。
　　他就坐在地上翘着二郎腿，时不时还猥琐一笑。
　　直到月亮刚上梢头，猥琐男人才站起来，从袋子里掏出了一个小手电筒。
　　刺眼的灯光从三株植物的面前划过。
　　杀马特：“这人有没有公德心啊，大晚上的拿灯乱照。”
　　拿手电筒乱照也就算了，更不对劲的是这个猥琐男竟然开始解皮带了
　　男人猴急地解着皮带。
　　“算了，凑合着在这尿一尿吧。”
　　云悠悠：！！！
　　杀马特：！！！
　　你不要过来啊！
　　红发潮男已经开始唱起来了，“尿一尿~~那个尿一尿~~”
　　在向日葵惊恐的眼神中，男人已经解开了皮带。
　　他拎着自己的裤子开始在三株植物中挑选了起来。
　　“我在哪里尿呢？”
　　三株植物一脸惊恐。
　　猥琐男人思考了一会儿，最后视线停留在了向日葵的身上。
　　“那我就在这尿吧！”
　　杀马特和红发潮男松了一口气。
　　云悠悠倒吸一口凉气。
　　你弟的！
　　猥琐男丝毫没有意识到眼前的向日葵已经陷入了狂暴状态。
　　他毫无顾忌地开始脱裤子。
　　就在他即将拉开拉链的时候，猥琐男突然意识到手里拿着手电筒有点不好操作。
　　他撅着屁股，转身放下手电筒。
　　就在猥琐男转身的那一瞬间，云悠悠忍无可忍，从泥土里拔起自己的根，一脚踹在了猥琐男的屁股上。
　　去你的！
　　猥琐男的屁股突遭重击。
　　他猛地往前一撅，踉跄地往前面扑去，最后摔了个大屁股墩。
　　“嘶......”
　　男人揉着屁股从地上爬起来。
　　他呲牙咧嘴的转头一看，压根就没发现有什么不对劲。
　　奇了怪了，莫名其妙的怎么突然会往前摔。
　　夜风中，向日葵静静地屹立在土地上，安静而美丽。
　　不远处的苏苟再次揉了揉眼睛。
　　他感觉自己的头痛得更严重了。
　　他竟然看到了一株向日葵在动脚踢人？？？
　　这个世界到底是怎么了！
　　猥琐男人想了半天也没有想出个所以然来。
　　“算了，还是换个位置撒尿好了。”
　　他嘀咕着换了一个位置。
　　云悠悠总算能松一口气了。
　　多么希望有人能在这竖一块牌子，写上禁止到处尿尿。
　　杀马特看着猥琐男人的背影。
　　“从植物的角度来说，尿好像也是一种肥料。”
　　红发潮男：“那我到时候去你头上拉屎拉尿。”
　　杀马特：“滚！！！”
　　男人撒完尿舒服地抖了抖。
　　他没有走，而是继续站在这附近晃悠。
　　三株植物都纳闷了。
　　杀马特：“他到底是在等什么？都这么晚了，还不回去。”

第145章 植物界的猥琐流
　　红发潮男就差从云悠悠的花盘上薅一把瓜子开始嗑了。
　　“我倒要看看他到底在打什么小算盘。”
　　不远处的苏苟躲在树后，眼睛一眨不眨地盯着那株向日葵。
　　他倒要看看这个向日葵到底是什么妖魔鬼怪。
　　猥琐的男人还在那边晃悠，压根没注意到暗处正有四双眼睛盯着他。
　　他吸了吸鼻子，抱着自己的双臂搓了搓。
　　“奇怪，怎么老感觉有人在看着我，一定是我的错觉。不过，她怎么还没来？”
　　猥琐男人着急地往远处望了望。
　　好在过了一会儿，他终究还是等来了他要等的人。
　　“宝贝你可终于来了，我都想死你了！”
　　“死鬼，就你最着急！我也是怕别人怀疑，所以才特地磨蹭了一会儿才出来。”
　　黑暗中，女人用指甲娇俏地戳了戳男人的胸口。
　　猥琐男直接拉着那只小手放在嘴边亲了一口，“宝贝，你的手可真嫩！”
　　“讨厌！”
　　两人在向日葵边打情骂俏。
　　藏在树后的苏苟睁大了眼睛。
　　这个女人不是他室友的女朋友吗？
　　苏苟掏出口袋里的手机，给自己的室友打了个电话。
　　“喂？你现在在哪？”
　　“我还能在哪，我当然是在寝室里了。你啥时候回来......”
　　室友话还没说完，苏苟已经把电话挂了。
　　既然他的室友还在寝室里，那眼前的这个男人和女人到底是什么关系？
　　不过是打个电话的功夫，那边已经开始拥吻起来了。
　　而且还隐隐有往不可描述的方向发展的趋势。
　　“啧啧啧.....唇枪舌剑的，真的好刺激啊！”
　　“世风日下，现在的年轻人真是越来越开放了，竟然在荒郊野岭做这种事，你让我们这些单纯的植物怎么办！”
　　“就是，这会伤害到我们幼小纯洁的心灵。”
　　豌豆苗和仙人掌你一句我一句的开始批判。
　　然而他们该看的一点都没有少看，眼睛都快长在这两人的身上了。
　　云悠悠离这两人最近，简直就是最佳观影现场。
　　看着眼前火辣的两人。
　　云悠悠：“日！”
　　杀马特赶紧道：“使不得使不得，云姐你现在可不能说话，要不然就有涉嫌搞黄色的可能。”
　　平常这个字听上去没什么，放到现在这种情况就变成了一种黄色的动词。
　　云悠悠只好闭嘴不言。
　　面对这一场突如其来的爱情大电影，三株植物嘴上一个比一个正直，行动上眼睛睁得一个比一个还大。
　　不远处的苏苟眼睁睁地看着三株植物在地上慢慢挪动，然后把正在热吻的两个人给包围了起来。
　　苏苟：......
　　这绿色的植物怎么越看越像喜欢凑热闹的八卦群众。
　　苏苟觉得它们绿绿黄黄的脑袋上都写了鸡婆两个字。
　　被植物包围的两人总算停下了嘴t上的比试。
　　女人娇媚地推开男人，“我怎么感觉有人在盯着我们看？”
　　男人猴急地一把搂住了女人的肩。
　　“肯定是你想太多了，荒郊野岭的哪来的人。春宵一刻值千金，我们还是抓紧时间吧！”
　　女人狐疑地看了一眼周围。
　　刚刚这些植物有离他们这么近吗？
　　两人再次陷入了爱情的交战。
　　云悠悠、杀马特、红发潮男排排坐吃果果。
　　云悠悠：好刺激！
　　杀马特：哇哦！好期待！
　　红发潮男：我就喜欢这种不道德的事情！
　　从远处观望这三株缺德植物的苏苟：......
　　原来植物也有低俗之流。
　　眼看着那边就要上演动作戏了，苏苟赶紧咳嗽一声。
　　“咳！”
　　不知是他咳得太轻，还是两人太沉浸，反正没有一个人或植物理会苏苟。
　　苏苟：“......咳咳咳！！！咳咳！！！”
　　这回他咳得撕心裂肺，总算惊扰了那一对野鸳鸯。
　　“有人！”
　　女人害怕地扑进了男人的怀里，用他的外套遮住了自己的脸。
　　猥琐男也被吓得萎靡了。
　　“走，我们快走！”
　　两人连衣服都来不及整理，慌里慌张的就逃跑了。
　　杀马特无奈地晃了晃叶子。
　　“怎么这么快就走了。”
　　红发潮男低声警告，“先别动，有人来了！”
　　杀马特立马不敢动了，愣在原地装一株无辜的植物。
　　苏苟站在三株植物面前仔细端详。
　　他故意道：“我怎么觉得豌豆苗和仙人掌的位置调换了一下，我明明记得上午的时候仙人掌是在右边的，现在怎么到左边去了？”
　　杀马特和红发潮男同时一惊。
　　完蛋了，被发现了！
　　云悠悠摸摸他们两人的根，示意他们稍安勿躁。
　　苏苟在豌豆苗和仙人掌面前转了一圈后又回到了向日葵的面前。
　　云悠悠不敢呼吸.jpg
　　苏苟看了云悠悠半天，慢悠悠地来了一句：“我记得刚刚向日葵的花盘不是朝这边的吧？”
　　三株小可怜连大气都不敢出，生怕苏苟看出端倪。
　　苏苟再次朝云悠悠伸出了魔爪。
　　这回云悠悠不敢躲了。
　　碰到的那一瞬间，脑海里还是那声熟悉的“日！”
　　苏苟：......
　　他默默收回手往豌豆苗的身上摸去。
　　这回听到的是一个陌生的男声。
　　“哇靠！他为什么要摸我，他是不是变态啊！”
　　苏苟面色不变，继续向仙人掌的身上摸去。
　　“他干嘛摸我的刺，他该不会是想和我玩仙人掌play吧？好刺激，好喜欢！”
　　苏苟的脸一黑，逃也似的把自己的手拿开，还在自己的衣服上擦了擦。
　　他再次把手伸到向日葵的叶子上。
　　“日！”
　　果然，只有这株向日葵会骂人。
　　也不知道这到底是什么品种的向日葵。
　　虽然过程中出了一点意外，但是苏苟还是证实了自己心中的猜想。
　　这三株植物确实有猫腻。
　　它们就像人类一样有思想。
　　不知道它们是敌是友，但是苏苟能感受到它们没有恶意，它们只是单纯的猥琐罢了。
　　苏苟暂时没有拆穿这三株植物。
　　它们之间一定有特殊的沟通方式，最好的办法就是逐一击破。
　　他嘴角荡起一抹意味不明的微笑。
　　“那我今天就先回去了。”
　　看着苏苟离开的背影，杀马特愣愣道：“他是在和我们说话吗？”

第146章 苏哥，你快看这是绿色！
　　红发潮男觉得他是异想天开。
　　“怎么可能，他就是随口一说罢了。”
　　云悠悠若有所思地盯着苏苟的背影。
　　她总觉得苏苟已经发现了他们的小秘密，但是奈何没有确凿的证据。
　　苏苟即将踏入寝室时，想起了刚刚在野地里看见的那一幕。
　　他不禁放慢了脚步，犹豫着要不要进去。
　　“苏哥？是你吗？”
　　寝室里的人听到门外的动静好奇地问道。
　　苏苟推门而入，“嗯，我回来了。”
　　室友从床上直起身子。
　　“你怎么去了这么久，我差点以为你被鬼吃了，正要找人救你去呢。”
　　苏苟突然走到室友的床边，朝他递过去了一根刚刚在外边随手摘的狗尾巴草。
　　室友诧异地瞧着他。
　　“你干嘛给我狗尾草？”
　　苏苟也不好明说，只是道：“刚刚在外边看见的，觉得颜色挺绿的。”
　　室友犹豫着接过了狗尾巴草，心里开始泛起了嘀咕。
　　苏哥大晚上的还去外边给他摘狗尾巴草，该不会是心里对他有点意思吧？
　　室友光是想想就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　就算苏哥是绝世好男人那也不行！
　　不管做0还是做1都不行！
　　室友默默捂住了自己的屁股，旁敲侧击地提醒道：“苏哥，我已经有女朋友了。”
　　苏苟点点头，“我知道。”
　　我不仅知道你有女朋友，我刚刚还看见你女朋友给你戴了一顶绿帽子。
　　见苏苟那沉默的样子，室友更加坚信了自己心中的猜测。
　　狗尾巴草的花语就是不被人了解的爱。
　　而苏苟明知道自己有女朋友，却还勇敢追求同性之间的爱情，确实非常符合狗尾巴草的花语。
　　室友想了想，决定还是应该及时阻止这种没有结果的感情。
　　他跳下床，把自己手里的狗尾巴草还给苏苟。
　　“我突然想起来我对狗尾巴草过敏，这个还是还给你吧。”
　　他也不敢说得太明确，害怕让两个人之间的关系变得更尴尬。
　　苏苟不明所以地接过了他手中的狗尾巴草。
　　这个笨蛋室友似乎还没有弄明白他的意思。
　　室友回到床上后提防地看着苏苟。
　　他突然来了一句，“我平常拉屎都不擦屁股，所以你不要对我的屁股有什么非分之想。”
　　苏苟：？？？
　　你是不是有病？
　　苏苟一脸的莫名其妙，都懒得理他。
　　见苏苟不回答，室友不依不饶。
　　“苏哥你听见了吗？你千万别对我的屁股有非分之想！”
　　苏苟烦不胜烦。
　　“闭嘴！”
　　室友终于闭上了嘴巴。
　　整个房间都安静了下来。
　　黑暗中，室友无奈地叹了一口气。
　　自己的拒绝似乎让苏苟伤到了自尊，要不然他也不会这么生气。
　　男人的魅力太大也不是件好事啊！
　　野地里。
　　一晚上发生了那么多的事，导致三株植物都睡得特别香。
　　大早上，云悠悠睁开眼睛。
　　蓝蓝的天，绿绿的草，今天又是一个好天气。
　　云悠悠深呼吸了一大口新鲜空气。
　　“啊！！！”
　　空气中突然响起一阵刺耳的尖叫声。
　　云悠悠差点成为第一个被空气呛死的植物。
　　发出尖叫的来源正是一脸惊恐的豌豆苗。
　　杀马特焦虑地看着自己的叶子，“我的叶子为什么变黄了？我该不会是要死了吧！”
　　红发潮男仔细看了看，“死倒是不至于，就是可能活不了。”
　　杀马特：“......你他爹的说的不是废话！”
　　云悠悠：......
　　都这时候了，你们俩还有心情说相声呢。
　　植物界的相声二人组，明天就可以去参加二人转了。
　　杀马特害怕得不行。
　　“这可怎么办啊！老子做鬼的时候没死，万一做植物的时候死了多亏啊！我都还没谈过女朋友，死的时候还是个老处鬼，说出去多没面子啊！”
　　红发潮男大手一挥，“那我就牺牲一下，勉强当一下你的女朋友吧。”
　　杀马特：“滚！！！”
　　云悠悠：......挺好的，大早上的还有相声听。
　　在杀马特的以死相逼之下，另外两个鬼只好开始帮他分析问题。
　　杀马特觉得红发潮男这个损友实在是不靠谱，还不如问云悠悠。
　　他转过头，用充满希冀的语气开口道：“云姐，你觉得我这是个什么毛病？”
　　云悠悠：“日，日日日，日日日日......”
　　杀马特：“......算了，就当我问错了人吧。”
　　可以说三株植物里没有一个是靠谱的。
　　他们只好将希望寄托在了昨天的那群农学生身上。
　　杀马特向天祈祷：“希望他们今天还会来。”
　　功夫不负有心人。
　　在杀马特的祈祷之下，农学生们总算结伴过来了。
　　昨天晚上的对话不算愉快，但是苏苟也不是记仇的人。
　　尽管他觉得室友的话非常莫名其妙，但他还是决定再次提醒一下室友。
　　室友也怕把两人的关系弄僵。
　　“你......”
　　“昨天......”
　　两人同时开口，又同时停住。
　　气氛又变得尴尬了起来。
　　苏苟轻咳一下，“你先说。”
　　室友挠挠自己的头，不自在地道：“你来地里，怎么还带这么多的书啊？”
　　苏苟垂眸看了一眼手里捧着的书，“我想植物大概也是需要读书学习的。”
　　室友：？
　　植物为什么要读书学习？
　　虽然他不是很懂，但是这可能是别人的小癖好，他就也没多说。
　　“对了，你刚刚想说什么？”
　　室友疑惑地看着苏苟。
　　苏苟指了指远处绿油油的草坪，“那是什么颜色？”
　　室友毫不犹豫地答道：“绿色啊！”
　　回答完之后，他才意识到了什么。
　　难不成......
　　难不成苏哥竟然是个红绿色盲！
　　说不定他从小到大都没有见t过美丽的绿色，他过红绿灯的时候可怎么办啊！
　　室友抬头看了一眼苏苟的侧脸。
　　多么忧伤的表情啊！
　　他硬生生地靠脑补，给苏苟幻想了一个悲伤的人生故事。
　　“你放心，以后我会成为你的第二双眼睛！”
　　苏苟：？
　　你在说什么？
　　后面的路程差点给室友忙坏了。
　　他看到绿色的植物就告诉苏苟，“苏哥，你快看这是绿色！”

第147章 爱的念经
　　见到红色的花，“苏哥，这个是红色！”
　　一路上，苏苟的脸越来越黑。
　　每当他试图阻止室友的时候，室友总会说：“苏哥你不要阻拦我，我只是想为你做一些力所能及的事罢了。”
　　苏苟：......
　　他的耳边就像是有一百只苍蝇在吵。
　　算了，物种不同的两个人是无法沟通的。
　　被绿了的真相还是让他自己去发现吧。
　　红发潮男远远就看见两人朝这边走过来。
　　看到苏苟的脸色后，他评价了一句。
　　“看来今天他的心情不太好啊。”
　　杀马特：“好不好不重要，只要他的室友能治好我就行。”
　　没错，苏苟的室友研究的课题就是把豌豆苗培育成豌豆射手。
　　能不能变成射手还不知道，不过看样子马上连豌豆都快保不住了。
　　几乎是一踏入地里，苏苟就迫不及待的和室友分开，径直走到云悠悠面前。
　　怎么以前没有看出来这个室友这么烦人？
　　苏苟把一大叠书放在地上，半蹲在地上看着向日葵。
　　云悠悠好奇地盯着地上的那叠书。
　　旁边传来一阵咋咋呼呼的声音。
　　“我靠！我的豌豆苗怎么都黄了！”
　　室友围着豌豆苗转了一圈又一圈。
　　他着急的像一只热锅上的蚂蚁。
　　“苏哥，你快过来帮我看看！”
　　苏苟现在压根不想理他，闻言也只是往那边瞟了一眼，随口道：“估计救不活了，还是拿过来给我的向日葵做肥料吧！”
　　豌豆苗：！！！
　　杀马特愤恨地瞪着苏苟，“这个男人好狠毒的心啊！”
　　室友也急了。
　　“这怎么行！我看就是你的那株向日葵把我豌豆苗的养分都给抢走了，导致它现在营养不良！”
　　云悠悠好端端地立在这，莫名其妙一大口锅就扣下来了。
　　苏苟冷着脸，“胡说八道。”
　　室友越看向日葵，越觉得这种可能性很大。
　　“你这向日葵好像又长高了一点，人高马大的看着就营养过剩。”
　　继膘肥体壮之后，云悠悠又获得了一个新的形容词——人高马大。
　　云悠悠：......为什么要对一朵可爱的向日葵进行葵身攻击？
　　室友没办法对向日葵怎么样，只好拿了一把铲子过来。
　　只要把豌豆苗搬到一个养分充足的地方，就可以让他的好苗苗茁壮成长。
　　杀马特哭着道别：“云姐我要和你先说一声再见了！等晚上的时候，我一定会回来的！”
　　云悠悠：“日！”
　　现在只剩下红发潮男陪在云悠悠的身边。
　　室友把豌豆苗移植到别的地方后又跑了回来。
　　他就是这样一个人，脾气来得快去得也快，一点都不记仇。
　　“对了，苏哥你的课题是什么来着？”
　　苏苟低着头在带过来的书里寻找着什么，闻言，头也不抬地道：“培育出一株文明的向日葵。”
　　室友：？
　　“这株向日葵看着挺文明的啊？”
　　苏苟：“或许也只是看着而已。”
　　室友：“那你打算怎么培育？”
　　苏苟：“给它念书。”
　　室友：？？？
　　云悠悠：？？？
　　她赶忙低头一看，发现好几本书整整齐齐地摊在地上。
　　《道德经》《三字经》《论语》......
　　苏苟拿起一本书，用低沉的嗓子缓缓开始朗读了起来。
　　“人之初，性本善.......”
　　云悠悠：我只是一株向日葵，我为什么要在这边接受儿童启蒙！
　　在场没有一个植物能理解苏苟的操作，包括他的人类室友。
　　红发潮男大受震撼，“骚，这操作实在是骚！”
　　室友觉得苏苟简直是疯了。
　　哪个正常人会给一朵向日葵念书？
　　正巧他女朋友过来找他，室友便赶着去陪女朋友了。
　　苏苟还真有耐心，顶着大太阳给云悠悠念了一上午的书。
　　云悠悠昏昏欲睡。
　　对不起，我大概是个植物脑，特点就是知识不进脑。
　　红发潮男也被催眠的差不多了。
　　“我的脑子大概装了一张最高级的过滤网，垃圾全部进，知识一个字都不能进。”
　　他离云悠悠近，被迫听了一上午的念经。
　　“我真羡慕杀马特，他早早搬走了就不用遭受念经的折磨了。这人以后肯定是个好爸爸，我爸以前都没这么耐心的给我念过书呢！”
　　也到了该去吃晚饭的时间了。
　　苏苟总算合上了手上的书。
　　不知是他的错觉，亦或者是这中午的太阳太大了，总感觉眼前的向日葵有点蔫哒哒的，就像没了精神一样。
　　念了一上午的书，也不知道有没有用。
　　苏苟放下书，重新把手搭在云悠悠的叶子上。
　　这回云悠悠说什么也不会发出任何声音了。
　　万一苏苟又继续念经那可就糟了。
　　苏苟把手放上去半天，也没听见眼前的向日葵说半个字。
　　一人一葵就这么僵持着。
　　云悠悠：坚持就是胜利。
　　苏苟突然轻笑一声。
　　云悠悠顿感不妙。
　　下一秒，云悠悠感觉自己的手心好痒。
　　这个苏苟真是太坏了，竟然在她的叶子上挠痒痒！
　　就像有一万只蚂蚁在手上爬一样，云悠悠一个没忍住，扑哧一下笑了出来。
　　“日！”
　　云悠悠赶紧闭上嘴巴，可是已经来不及了。
　　苏苟满意地收回自己的手，淡淡地道：“我下午会再过来给你念书。”
　　云悠悠发自内心地道：“日！”
　　红发潮男感慨道：“恭喜你，你好像多了一个负责的奶爸。你就好好听从奶爸的教导吧，下午我就先走了，我一听他念书我就头疼！”
　　云悠悠连花盘都耷拉了下来。
　　呜呜呜......
　　这次的副本主打的就是一个重回幼儿园。
　　不行，必须得反击。
　　云悠悠将自己的根从土地里抽出来，找了一块空地写上了几个字。
　　虽然有点慢，但好在终于可以沟通了。
　　红发潮男看着地上的字，激动地道：“反击？云姐你要怎么反击？”
　　云悠悠继续在地上写，“先搞清楚他们的任务是什么！”
　　红发潮男：“对！我也是这么想的，果然聪明人就是能想到一块儿去。”
　　云悠悠：.....
　　红发潮男：“择日不如撞日，我们今晚就出发！”
　　云悠悠一激动，“日！”
　　两人顺利达成一致。

第148章 不要影响我的向日葵念书
　　就算两鬼再不想面对苏苟，下午也得乖乖听苏苟念经。
　　下午一点，苏苟准时出现在了野地里。
　　他不仅拿了好几本书过来，还给自己准备了一把伞、一张小板凳，还有一个大水壶。
　　红发潮男默默道：“看来他是准备在这里长期作战了。”
　　苏苟：“子曰：君子有九思......”
　　云悠悠脑袋里听到的：子曰，桌上有九菜，鸡蛋蒸肉末、麻辣小龙虾、水煮澳洲牛、深海大鲍鱼...…
　　嘶...…
　　怎么越听越饿呢。
　　云悠悠单纯的小脑瓜已经完全陷入了饥饿的大海之中。
　　美味的大鲍鱼。
　　云悠悠张大了嘴巴，嗷呜一口把幻想中的大鲍鱼吃了下去。
　　苏苟：......
　　这向日葵先是流口水，然后又一口把他手上的书给咬住了，它这是要干嘛？
　　红发潮男被云悠悠吓了一大跳。
　　从他的视角看，就是一株向日葵突然张开了血盆大口，然后咬住了苏苟手中的论语书。
　　红发潮男：“云姐，这.....这不太合适吧？”
　　云悠悠终于清醒了过来。
　　她刚刚竟然直接睡了过去。
　　她赶紧松开自己的嘴巴，在心里对孔子道了个歉。
　　不好意思，差点把您老人家的著作给吃了。
　　当了植物之后，云悠悠感觉自己本来就不好使的脑袋瓜越来越不好使了。
　　面对突然张大嘴巴的向日葵，苏苟显得异常镇定。
　　或许是因为平常在副本里见识多了，他对向日葵有嘴巴这一事并未多纠结。
　　他只是单纯的觉得，教育小孩这件事还真是任重而道远啊！
　　“虽然说知识是精神食粮，但是你也不能直接啃书。你也不用担心，我会好好把这些知识灌输到你的脑子里去的。”
　　云悠悠：..….谢谢你的好意，但是真的不用这样。
　　苏苟继续念经。
　　红发潮男在地下诧异地戳了戳云悠悠。
　　“云姐，为什么你突然长了张嘴巴？”
　　云悠悠摇摇头，表示她也不知道。
　　红发潮男趁着苏苟听不见他的说话声，干脆念念叨叨的跟云悠悠讲话。
　　哪怕云悠悠回应不了他，他也毫不在意，一个人说话也说得很开心。
　　苏苟似乎察觉出了红发潮男的心不在焉。
　　他轻咳了一声。
　　红发潮男还在那边叽叽喳喳说个不停。
　　云悠悠直接把自己的花盘转了过去，假装自己什么都没听见。
　　苏苟直接把培t育红发潮男的学生叫了过来。
　　陆深林一脸奇怪地过来了。
　　“苏哥你叫我有什么事？”
　　他对自己的植物向来持放养的态度，反正仙人掌轻易也死不了。
　　苏苟板着一张脸，指着仙人掌道：“你的仙人掌在妨碍我的向日葵读书。”
　　陆深林：？？？
　　他不可思议地道：“不是，苏哥，我的仙人掌怎么就妨碍到你的向日葵读书了？它明明就站在这一动不动，你不能把这么大的锅扣在它头上啊！”
　　“再说了，向日葵它本来也不用读书啊！”
　　陆深林看着自己那株可怜的仙人掌，只觉得它的头上突然顶了一个大锅。
　　苏苟骄傲地抬着头。
　　“我的向日葵当然会读书了，它这么聪明，需要好好培养。”
　　陆深林：......
　　仙人掌：......
　　云悠悠：呵呵，心虚。
　　陆深林觉得苏苟完全是疯了。
　　和一个疯子是讲不了道理的。
　　陆深林转头把自己的小可怜仙人掌护在怀里，“走，我们不和他们一起。”
　　他也找了根铲子，把自家的仙人掌挪到了别的地方。
　　红发潮男哭着对云悠悠道：“再见了，我也要远航去了，你一个鬼在这里一定要好好读书，我就先走了吼哈哈哈哈哈......”
　　红发潮男说着说着就笑了出来，高高兴兴地被挪走了。
　　终于不用听这个人念经了。
　　云悠悠怒瞪苏苟。
　　这个人到底是什么魔鬼！
　　魔鬼苏苟赶走了红发潮男，一心一意给云悠悠念书。
　　云悠悠抬眼一望，发现偌大的野地里就没有一个人或者一株植物能救她。
　　在太阳快要下山的时候，苏苟终于合上了他的书。
　　他认真地望着眼前的这株向日葵。
　　“我知道你能听懂我的话。”
　　向日葵一动不动，假装听不懂的样子。
　　苏苟瞥了向日葵一眼。
　　“不用装了，我不仅知道你能听懂我说话，我还知道你会骂人，说不定你现在就在心里骂我。”
　　向日葵还是一点动静都没有。
　　苏苟：“如果你能听懂我说的话，你就点点头。”
　　向日葵装死。
　　苏苟：“好吧，那我只能把你拔了。”
　　说完，他就抓住向日葵的茎，作势要把它拔出来。
　　云悠悠：！！！
　　你这人脾气也忒暴躁了一点吧。
　　云悠悠赶紧点点自己的花盘。
　　苏苟这才松开了手。
　　“既然你能听懂，那我也就放心了。我不知道说脏话是你的个植行为，还是你的天性使然，但我的任务就是帮你矫正这个骂人的坏习惯。”
　　“刚刚我念的那些书你都认真听了吗？”
　　云悠悠赶紧点点头。
　　苏苟对此很满意，“很好，那就让我来考考你。”
　　云悠悠：？？？
　　只见苏苟从旁边的袋子里翻出了一本《小学生文言文一百课》。
　　云悠悠往那袋子里瞥了一眼，发现里边竟然还有《六年小学三年模拟》和《小学生阅读理解一百篇》。
　　这这这......不太合适吧。
　　就算我会写，那我也写不了啊。
　　苏苟看了向日葵一眼，立马懂了向日葵的难处。
　　“没关系，我给你拿了一只笔。”
　　向日葵摇摇头，示意自己没有手。
　　苏苟一脸淡定，“没关系，你可以用你的根捏着笔写，我上次看到过你把自己的根从地里拔出来，一脚踹在了别人身上。我相信握笔对你来说，绝对不是什么难事。”
　　云悠悠从外到内都被看穿了。
　　苏苟都直接点名了，她也不能赖账。
　　云悠悠只好垂着花盘，无精打采地把自己的根从地下抽出来。
　　苏苟把笔递给她，“这三本书，你每本写一页，我明天过来检查。”
　　云悠悠：......
　　就连做植物都逃脱不了写家庭作业的噩梦。
　　天色不早了。

第149章 一个头两个大
　　苏苟把作业交给云悠悠之后就走了。
　　他倒是潇洒地离开了，云悠悠看着地上的作业一个头两个大。
　　等到所有的学生都离开了野地里，红发潮男和杀马特才过来。
　　一过来，两人都瞪大了眼睛。
　　“云姐，你这是在做什么！”
　　红发潮男惊诧地看着云悠悠，
　　一株向日葵捏着一只笔，伏在地上无精打采地写作业。
　　杀马特揉了揉自己的眼睛。
　　“半天不见，云姐你怎么变得这么好学了？”
　　云悠悠这是有苦难言，想抱怨都抱怨不了。
　　红发潮男凑到向日葵身边，“云姐，你不是说今晚要去玩家那边打探点消息吗？我们什么时候过去？”
　　云悠悠将剩下的两本作业放在杀马特和红发潮男的前面，在地上写道：“一鬼一本，做完作业再去。”
　　红发潮男和杀马特：？？？
　　夜空中明月高挂，星星点点的月光照着空旷的野地。
　　借着皎洁的月光，三株植物在地上写作业。
　　红发潮男抓耳挠腮。
　　“这都是什么鬼玩意儿，我怎么都看不懂啊？”
　　杀马特也同样苦恼。
　　“我高中的时候还记得一点，高考考完之后我的脑子全都清空了，现在里边只剩下黄色废料了。”
　　只有云悠悠一言不发，在月光下奋笔疾书。
　　在后半夜的时候，三鬼总算把作业写完了。
　　杀马特满血复活，“走，我们现在就去玩家宿舍，把他们全部一网打尽！”
　　红发潮男高喊一句，“冲啊！”
　　云悠悠：“日！”
　　三鬼雄心勃勃，蓄势待发。
　　临走前，云悠悠脚步一顿，在地上写道：“你们知道路该怎么走吗？”
　　红发潮男：“呃......”
　　杀马特：“这个问题好像确实没想过。”
　　三鬼对视一眼，万万没想到竟然卡在了这个问题上。
　　红发潮男无所谓地道：“算了，反正就一直往前走呗，能找到最好，要是找不到我们就先回来。”
　　三鬼一致觉得这是个好主意。
　　一路上跋山涉水。
　　他们距离起始点的野地越来越远。
　　看着眼前的沼泽地，三株植物终于停下了脚步。
　　杀马特：“不管怎么看，玩家们都不可能会住在这吧？”
　　红发潮男看了一眼前边黑黢黢的密林，“你们还记得回去的路吗？”
　　向日葵和豌豆苗的眼神一个比一个茫然。
　　红发潮男：“告诉你们一个不幸的消息，我们迷路了。”
　　杀马特：“呵呵，这还用你说。”
　　黑暗中根本分不清方向。
　　杀马特：“现在只有两个选择，第一个选择就是留在这里，等天亮了我们再走。第二个选择就是继续向前走，但说不定会迷路得更远。”
　　红发潮男：“我都行，我听你们的。”
　　云悠悠也都行，反正植物在哪都能睡。
　　杀马特想了想，“那我们扔叶子决定吧，正面朝上我们就留在原地，背面朝上我们就继续往前走。”
　　红发潮男和云悠悠都没有意见。
　　叶子晃晃悠悠地被扔到了天上。
　　飘下来的时候，恰好一阵风吹过。
　　叶子被吹到了溪水上。
　　三株植物赶紧跑过去一看。
　　豌豆苗跑在最前面。
　　他低头一看，还没看清楚叶子到底是正面还是反面，就看到一个可怕的东西从水里浮了起来。
　　豌豆苗和那双豆豆眼对视了一眼，立马转身狂奔。
　　“快跑！这边有鳄鱼！！！”
　　红发潮男和云悠悠立马拔足狂奔。
　　这到底是什么鬼地方竟然还有鳄鱼！
　　三株植物连头都不敢回。
　　向日葵长得高高大大，马上就跑在了最前面。
　　她干脆把豌豆苗和仙人掌一起捞起来，带着这两个鬼一起往前跑。
　　也不知道跑了多久，直到身体没力气了，云悠悠才气喘吁吁地停下来。
　　红发潮男和杀马特赶紧从云悠悠的身上下来。
　　他们也没有想到云悠悠竟然这么讲义气，在这种危机时刻不仅没有一个鬼先跑，反而带着他们两个累赘一起逃命。
　　“云姐，你也太讲义气了！”
　　红发潮男感激地看着云悠悠。
　　云悠悠朝他摆摆叶子，示意没什么。
　　也正是转头的这一眼让云悠悠看到了危险的降临。
　　“快蹲下！”
　　云悠悠趴在地上，顺势用叶子将另外两鬼也摁了下去。
　　一株长相怪异的植物猛地张大了嘴巴，向红发潮男刚刚那个方向袭击了过去。
　　它长得有点像猪笼草，却又比猪笼草要大得多。
　　藤曼末端下边有一个漏斗状的捕食笼，就像一只张大的嘴巴似的。
　　“我靠，这是什么鬼东西。”
　　红发潮男被吓出了一身冷汗。
　　要不是刚刚云悠悠救了他一条狗命，不然他怕是早就进了这玩意儿的肚子里。
　　见食物躲开了，这株怪异的植物只好悻悻地收回了藤曼。
　　不过它还是没有放弃。
　　瞧准时机，它猛地朝云悠悠咬了过去。
　　杀马特和红发潮男齐齐惊呼。
　　“云姐！”
　　然而他们还是没来得及阻止这株怪植。
　　怪植咬住了云悠悠，正想得意一笑，却发现自己根本咬不动。
　　不仅咬不动，而且它还没办法将云悠悠拖回去慢慢消化。
　　这向日葵难道是吃秤砣长大的？
　　怎么这么重！
　　怪植费尽了力气想把云悠悠拖回去，然而它的茎都快扯断了，还是没能把云悠悠拖回去。
　　双方陷入了僵t持之中。
　　云悠悠觉得这株怪植的嘴实在是太臭了。
　　比粪坑炸了还臭。
　　那怪味实在是太熏鬼了。
　　“日！”
　　云悠悠怒喊一声，总算惊醒了还愣在原地的两鬼。
　　“快快快！快把云姐拔出来。”
　　杀马特和红发潮男一人一边拽住了云悠悠。
　　“嘿咻！嘿咻！嘿咻！”
　　在三个鬼的努力下，怪植很快就落在了下风。
　　它舍不得嘴里的食物，可要是再拔下去，它的根都快要被拔出来了。
　　简单的思考了一下，它最终松了嘴。
　　三株植物在反作用力之下，齐齐飞了出去。
　　豌豆苗和仙人掌垫在向日葵的下边。
　　红发潮男感慨道：“头大一点还是很好的，关键时刻都能保命。”
　　杀马特：“这不仅得头大，而且还得头硬。”
　　云悠悠点点头表示赞同。

第150章 迎娶高富帅，走向人生巅峰
　　三株植物从地上爬起来。
　　才刚走了一步，一根树枝猛地将三鬼的脚踝拴了起来。
　　一拉一扯，三株植物整整齐齐地倒挂在树上。
　　红发潮男一脸懵逼，“我们这是怎么了？”
　　杀马特在空中晃悠着。
　　“如果没有猜错的话，我们大概是中了陷阱。”
　　这里看着风平浪静没有任何危险，实则处处都是危险。
　　云悠悠个头最大，也最重。
　　这树枝拉着云悠悠显然有些吃力，但是它仍然没有松手，就这毅力来说确实是比刚刚那株怪植要来得好。
　　云悠悠在空中荡悠着转过身，总算看清了绑架他们的罪魁祸首。
　　参天大树高耸入云，那树干粗得三四个人都抱不过来。
　　红发潮男对比了一下他们之间的体型。
　　“这就是猛男和弱鸡之间的差别。”
　　杀马特撩不了头发，就撩自己的叶子。
　　“男人不能说不行！”
　　红发潮男在空中踹了一脚杀马特。
　　这一脚直接让杀马特转了半个圈，正好和这棵粗壮的古树面对面。
　　杀马特：“......我还是暂时先当一个女生好了。”
　　云悠悠：......
　　我们女生可没有你那么怂。
　　不过这姿势还真是容易脑充血。
　　杀马特：“我们这么一直挂着也不是办法，要不我们和这棵大树沟通一下？”
　　红发潮男：“谁去沟通？”
　　三株植物同时沉默了。
　　云悠悠举手示意石头剪刀布。
　　杀马特和红发潮男都没有异议，这确实是个最公平的办法。
　　“三二一！石头剪刀布！”
　　云悠悠出了布，杀马特和红发潮男同时出了剪刀。
　　这个交流的重任就落在了云悠悠的肩上。
　　红发潮男仔细琢磨了一下，“可是云姐一开口就是‘日’，这树会不会更生气？”
　　杀马特：“你说得有道理，交流确实得派一个文明人。”
　　不是文明人的云悠悠一点都高兴不起来。
　　最终还是杀马特揽下了这个重任，“算了，还是我去吧。”
　　他小心翼翼地将自己的根慢慢往下延伸，钻进土里，默默鼓起勇气搭上大树粗壮的根。
　　“有人在吗？”
　　大树沉默不答。
　　杀马特再次开口：“请问有人在吗？”
　　大树不仅不答，还把自己的根抽走了。
　　对方拒绝了您的聊天，并且还将您拉入了黑名单。
　　杀马特垂头丧气地把自己的根收回来。
　　红发潮男着急地问道：“怎么样？成功了吗？”
　　杀马特摇摇头。
　　看着杀马特那颓废的样子，红发潮男一咬牙，“看来只好我亲自出马了。”
　　几分钟之后。
　　红发潮男也抑郁地收回了自己的根。
　　见他这样，杀马特的心里倒是好受了不少。
　　云悠悠示意自己去试一试。
　　杀马特和红发潮男什么都没说，只是提前给云悠悠打预防针。
　　“就算这棵树没理你，你也不要伤心。”
　　“没错，这树脾气怪得很，你不用放在心上。”
　　听他们这么一说，云悠悠也就没有了心里负担。
　　她同样把根伸进了土里，碰上了一点大树的根。
　　这大树倒是也没有立刻闪开。
　　云悠悠试探性地开口道：“日日？”
　　本来她还想着自己说不定能说话了，没想到竟然还是不行。
　　等了一会儿也没听到有人说话，云悠悠便打算收回自己的根。
　　她还没来得及离开，就听到了一个沉闷厚重的声音。
　　“你说什么？”
　　这声音就是从大树中传来的。
　　云悠悠激动得不行，赶紧道：“日日，日日日......”
　　大树沉默了一会儿。
　　云悠悠这才想起来这树大概是听不懂自己的话。
　　她正想叫杀马特他们下来帮忙，就听见大树再次开口了，而且声音中竟然还带着点激动。
　　“你、你再说几个字！”
　　云悠悠不明所以，但是还是再说了几个字。
　　“日日日，日日。”
　　上边的杀马特和红发潮男感觉到下边的动静，虽然心里有点怕，但他们还是把自己的根伸了下去。
　　好在大树竟然也没有排斥他们。
　　两人一起加入了大树聊天室。
　　大树伸出树枝怜惜地摸了摸云悠悠的花盘，“孩子，我知道你或许是个弱智，但是没有关系，植物的世界不需要你有多聪明。”
　　云悠悠：？？？
　　她立马开始挣扎了起来。
　　不！我才不是弱智！
　　到底是哪里给了这棵大树错觉，让他觉得自己是一个弱智植物？
　　大树似乎想起了从前，连语气都温柔了不少。
　　“我以前也有一个弱智妹妹，她也和你一样不会说话，她还特别傻什么都不会，还不承认自己是弱智。每天只会喊树树树。”
　　“日日日！”
　　云悠悠依旧试图证明自己不是弱智。
　　杀马特听着大树那略显悲伤的语气，还以为他妹妹出了什么意外，毕竟电视剧里都是这么演的。
　　他小心翼翼地问道：“那你妹妹现在怎么样了？”
　　大树：“哦，她啊，现在过得可幸福了。她虽然是个弱智，但我可是这边森林里的最强王者。有我撑腰，她成功迎娶了我们这边最帅的柏树，走上树生巅峰，现在正和柏树在外边度假。”
　　他说完后，再次温柔地摸了摸云悠悠的头。
　　“别担心，我也可以让你当上白富美，迎娶高富帅，走上葵生巅峰。以后我就是你的干爹，就算你是弱智葵葵你也不用害怕。”
　　云悠悠：当个弱智好像也不错。
　　杀马特和红发潮男更是异口同声地道：“没错，她从小就是个弱智！”
　　云悠悠：......
　　杀马特和红发潮男目光坚定。
　　没想到突然从天而降掉下来了一个金大腿，这腿不抱不行啊！
　　咳咳......只能先暂时牺牲一下云姐，让她当一个弱智了。
　　大树松了树枝，将三株植物从空中放下来。
　　他温柔地拍拍云悠悠的头，“就算你们不说，我也知道她是一个弱智。瞧她那傻劲儿，简直和我的傻妹妹一模一样。”
　　云悠悠：......
　　杀马特和红发潮男只好笑笑。
　　他们都怕事后会被云悠悠暗杀。
　　不过被误会成弱智的云姐真的好搞笑啊哈哈哈哈哈哈......
　　成功升级为云悠悠的干爹后，大树都和蔼了很多。

第151章 我的葵葵不见了
　　“你们刚刚怎么匆匆忙忙跑过来？我还以为是敌人入侵，就把你们几个都抓了起来。”
　　说起这个杀马特就一脸气愤。
　　“还不是那边有个长得像猪笼草一样的东西，一口就要把我们给吃了，还好我们云姐头大，这才没被吃。”
　　大树勃然大怒，“什么！竟然有人敢欺负我的干女儿！我看它是不想活了！”
　　他立马将云悠悠扛在树杈子上。
　　“走！我现在就带你们去报仇！”
　　大树从地上将根拔起，往前迈步。
　　他每迈一步，地下就会传来一阵雷鸣般的轰隆声，整个大地都在震动。
　　原本大树所在的位置出现了一个巨大的深坑。
　　傍上大腿的感觉可真不错。
　　杀马特和红发潮男赶紧跟在大树后边。
　　“就是就是，竟然敢欺负我们云姐。这棵猪笼草实在是太没有道德了，竟然连弱智都不肯放过。”
　　“它也不看看我们云姐的干爹是谁！我看它是死到临头了！”
　　云悠悠听着他们一口一个弱智，心情别提有多复杂了。
　　驰骋鬼场这么多年，还是第一次遭遇这种情况。
　　走在前边的大树突然不动了。
　　杀马特和红发潮男也赶紧停住脚步，诧异地开口问道：“怎么了？”
　　大树用一种审视的目光牢牢地盯着杀马特和红发潮男，就像在审问犯人一样。
　　两鬼被看得后背发凉，哆嗦着开口。
　　“这是......这是怎么了？”
　　大树极具威严的声音响起。
　　“你们一直跟在我干女儿旁边，该不会对她抱有什么不该有的想法吧？”
　　大树看着这两鬼，就像是在看楼下骑鬼火，染黄毛，想要泡走自家闺女的不良少年。
　　杀马特立马表态。
　　“这怎么可能呢！云姐就像是我的亲姐一样，我怎么可能会对我的亲姐有想法呢！”
　　杀马特紧随其后。
　　“就是啊！都说长姐如母，云姐就像我的老母亲一样，我怎么可能会对我的母亲有什么想t法呢！”
　　云悠悠：......挺好的，先姐后妈，再说下去就要成奶奶了。
　　大树听了这两鬼的回答还挺满意。
　　“还算你们有点自知之明。”
　　他嫌弃地看了一眼两鬼。
　　一个是浑身带刺的仙人掌，一个是瘦不拉几的豌豆苗，怎么看都配不上他可爱的干女儿。
　　大树一边想着到时候要给自己的干闺女介绍这边最帅的帅哥，一边继续往前走。
　　那边的猪笼草还没有想到自己即将大祸临头。
　　它还正在为刚刚的失利伤心。
　　就差那么一点点，它就可以把那株胖乎乎的向日葵给吃了。
　　那向日葵是真胖，头也是真硬，压根就咬不动。
　　早知道就先把那向日葵旁边站着的两个小子吃了。
　　“咚！”
　　“咚！咚咚！！”
　　地上传来一阵一阵的轰鸣声，整个大地都在颤动。
　　猪笼草都快从地里震出来了。
　　这是怎么回事？
　　似乎是什么不得了的大人物来了。
　　“嘿嘿，你没想到吧，我们又回来了！”
　　杀马特和红发潮男欢快地蹦到了猪笼草的面前。
　　一见到这两株植物，这猪笼草心里别提有多高兴了！
　　他们竟然还敢回来，今天的肚子不用饿了！
　　猪笼草“嗖”地一下伸出了藤曼，想要将两人一网打尽。
　　一个巨大的黑影突然笼罩在了它的上方。
　　铺天盖地的阴影似乎要将小小的猪笼草淹没。
　　猪笼草心中警铃大鸣。
　　它将自己的头抬起来，看到的是一棵宏伟高大的古木，那密密麻麻的树杈和粗壮的树干都彰显着这棵树的强壮。
　　大树将云悠悠从自己的树杈上搬下来，小心翼翼地放在地上。
　　“看到了吗，这是我的宝贝闺女！”
　　“刚刚就是你欺负她的吗？”
　　猪笼草都快吓扁了。
　　谁能告诉她，一棵树为什么会生一朵向日葵出来？
　　面对大树的质问，它赶紧拼命摇头。
　　藤曼末端的捕食袋都快被它给摇下来了。
　　云悠悠狐假虎威，见猪笼草狡辩，立马指着它道：“日日，日日日！”
　　大树摸摸她的头，“闺女，我知道了！”
　　在猪笼草惊恐的眼神中，无数根细长尖利的树杈将它的身体捅穿。
　　大树用树枝将这株猪笼草夹起来，塞到云悠悠的嘴边。
　　“闺女快吃吧，快补补身子。”
　　云悠悠内心是抗拒的。
　　她也不是什么都吃的。
　　然而大树实在是太热情了，他一个劲地把猪笼草的尸体往云悠悠的花盘上塞。
　　云悠悠：这是要神农尝百草的节奏啊。
　　杀马特凑到云悠悠的身边，小声地道：“云姐要不你就吃了吧，这也是长辈的一番心意啊！”
　　红发潮男也跟着帮腔。
　　“云姐，这可是大补的东西。吃了以后，你肯定打鬼打得更有劲了。”
　　在大树充满慈爱的劝导下，云悠悠只好张开血盆大口把猪笼草给吃了。
　　胖乎乎的向日葵花盘上鼓起了一个圆圆的包。
　　大树快要被萌翻了。
　　新收的干闺女实在是太可爱了。
　　一路上，大树只要看到好的食材就往云悠悠的嘴里塞。
　　路边的狗尾巴草妖，采了给我干闺女吃！
　　树上的桃子精，摘了给我干闺女吃！
　　路边的荨麻草......算了，这玩意儿刺挠，不能给我的宝贝闺女吃。
　　云悠悠一路被投喂，个头越来越大。
　　这大概就是幸福的烦恼吧。
　　杀马特和红发潮男在后边小声嘀咕。
　　红发潮男看着云悠悠比一开始膨胀了两倍的身躯，“完了，咱们云姐吃了猪笼草之后开始有副作用了。”
　　杀马特赶紧凑过来，“什么什么？有什么副作用？”
　　红发潮男：“逐渐猪化。”
　　杀马特：“......你小子胆子还真大，万一被云姐听见你可就死定了。”
　　另一边的野地里。
　　苏苟也发现自己精心照料的向日葵不见了。
　　奇怪，向日葵去哪了？
　　苏苟将整块野地都找遍了，就连附近的草地也都找了一遍，还是没有找到自己的向日葵。
　　他冷着一张脸冲到了室友面前。
　　“你有没有看见我的向日葵？”
　　室友：“没看见。”
　　苏苟眉头皱得更紧了，又跑去问陆深林。

第152章 不分，我开铲车铲你走
　　“你看见我的向日葵了吗？”
　　陆深林同样摇摇头，“没看见，我也正想问你有没有看见我的仙人掌？”
　　这时室友也跑了过来。
　　“我的豌豆苗怎么也不见了！？”
　　三人一对视，发现他们的植物都不见了。
　　室友一拍脑袋。
　　“完蛋了，到时候我们的成绩怎么办！”
　　他们这次的副本任务就是负责培育植物，成功完成课题任务才能顺利通关。
　　现在连培育的植物都不见了，他们几个都得死在这。
　　三人又在野地里进行了一番地毯式搜寻，然而还是一无所获。
　　陆深林将手里的三本学习资料丢在地上。
　　“这是我在地上唯一找到的线索，不过这里怎么会有这种辅导书？”
　　室友也随手翻了翻，“难不成还有丧心病狂的人会让植物写作业？这也太魔鬼了吧！”
　　“咳咳......”
　　魔鬼苏苟将三本学习资料放在一边，试图扯开话题。
　　“现在不是关注这些的时候，我要去找我的向日葵，你们要不要一起？”
　　陆深林：“当然要了，不去找难道留下来等死吗？”
　　三人达成一致的目标，简单地收拾了一下就踏上寻找向日葵之路。
　　出发前，室友突然道：“等一下，我们这么出去有点太危险了，谁知道那森林里有什么鬼东西，而且我总觉得这边的植物都怪兮兮的，感觉老在盯着我。”
　　陆深林不以为然。
　　“植物就是植物，难不成它还能突然开口说话，长出两只眼睛瞪着你？”
　　向来冷静理智的苏苟却支持了室友的意见。
　　“我觉得林浩渺说得有道理。”
　　陆深林瞪大了眼睛，“不会吧，苏哥你不会也魔怔了吧？”
　　他觉得另外两人的想法简直就是异想天开，但少数服从多数。
　　看到苏苟从床底下拖出来的东西后，陆深林震惊得下巴都快要掉了。
　　这些玩偶服都是哪来的？
　　“不会吧，你们真的要穿这玩意儿过去？”
　　看着地上毛茸茸的玩偶套装，陆深林心里是一万个拒绝。
　　在他说话的时候，林浩渺已经拿起衣服开始往身上套了。
　　苏苟也拿起一件开始穿在身上。
　　陆深林被现实打败了。
　　连苏哥这样的大帅哥都没有什么帅哥包袱，那他也只能豁出去了。
　　片刻后，三人已经装扮一新。
　　陆深林看看自己身上花里胡哨的圣诞树玩偶服，再看看苏苟身上的蘑菇装，还有林浩渺身上的仙人掌服。
　　“为什么只有我是花里胡哨的圣诞树？”
　　林浩渺都懒得理他，“还不是因为你挑三拣四的不肯穿，没让你裸奔就不错了！”
　　陆深林说不过他，偏头轻哼一声。
　　林浩渺：“不要娇喘！”
　　陆深林：“......”
　　不远处的森林正在举办一场选夫大会。
　　位高权重的大树一说要给自己的干女儿选丈夫，周围的花花草草都来了。
　　云悠悠压根就不想相亲。
　　然而吃了不会说话的亏，就算不想也只能在旁边坐着。
　　大树挑选的过程也是真硬核。
　　他觉得帅的，那就留下，要是不帅的，那就进云悠悠的肚子里。
　　云悠悠吃得脸颊鼓鼓，肚子滚圆。
　　整株向日葵以肉眼可见的速度发胖。
　　吃了一上午的妖怪，云悠悠的肚子实在是塞不下了。
　　她招手把杀马特和红发潮男叫过来，让他俩在一旁掩护，自己趁着大树不注意悄悄溜走了。
　　杀马特小声提醒她：“早点回来！”
　　云悠悠用叶子比划了一个ok。
　　逃离相亲大会之后，感觉外边的空气都是格外的新鲜。
　　树影斑驳，微风徐徐。
　　云悠悠深吸了一口气。
　　“咦？这边怎么会有一株向日葵？”
　　后边突然伸出两根树杈把云悠悠拎了起来。
　　云悠悠还没有反应过来，就被拎到了半空中。
　　她挣扎了半天也没有挣扎出来。
　　在云悠悠挣扎的时候，一根树杈已经拔掉了一片她的花瓣。
　　黄色的花瓣飘飘扬扬的在空中落下。
　　“他爱我。”
　　又是一片花瓣被拔下。
　　“他不爱我。”
　　“他爱我。”
　　“他不爱我。”
　　......
　　一片片花瓣落到地面上，云悠悠的心都在滴血。
　　要是变成秃头那可就糟糕了。
　　在秃顶危机之下，云悠悠似乎冲破了某种禁制。
　　“等等！”
　　这声音一出来，云悠悠自己都诧异地瞪大了眼睛。
　　她竟然能说话了！
　　身后的树杈子把云悠悠转了一圈。
　　她上下打量了一眼云悠悠，“你竟然还会说话。”
　　怎么又来一个树妖？
　　云悠悠略显诧异地看着眼前的香樟树妖。
　　虽然树干看上去没她新认的干爹粗，但是也得两个人才能抱住。
　　这树感叹了一下云悠悠会说话之后，又再次将魔爪伸向云悠悠的花瓣。
　　云悠悠赶紧从自己的花盘上薅下来一把瓜子，塞到树妖的手上。
　　“来来来，嗑点瓜子吧。我看你心里有什么烦心事，要t不要和我聊聊？”
　　树妖接过云悠悠递过来的瓜子后一愣。
　　她用不太信任的眼神看着云悠悠，“就凭你？你谈过恋爱吗？”
　　云悠悠挺起自己的胸膛。
　　“当然了，我谈过的男人比这个森林的树还多。”
　　当然，前提是在梦里。
　　树妖惊诧得连树枝都快掉了。
　　天真的她连怀疑都没有怀疑一下，就直接相信了云悠悠的话。
　　“既然你谈过这么多的恋爱，那你一定很懂爱情吧？”
　　云悠悠：“那当然了，没有什么问题能够难倒我这个爱情顾问，你问我算是问对人了。”
　　树妖欣喜地看着云悠悠，“那你快来帮我分析一下。”
　　云悠悠欣然答应。
　　树妖一脸惆怅地说起了自己的烦恼。
　　“我的老公是个大帅哥，但是他非常的花心。虽然有我哥哥在，他不敢光明正大地做什么，但是我发现他总是偷看别的花花草草，还偷偷跟她们聊天。”
　　云悠悠：“分！”
　　树妖脸上一阵犹豫，“可是我舍不得，虽然他没责任心，有时候还会骂我打我，但是他真的好帅，我每次看到他我的气就消了。”
　　云悠悠：“你这要是还不分，我就开铲车把你铲走了！”
　　树妖纠结地扭来扭去。

第153章 植物相亲大会
　　“可是他真的很帅。”
　　看来普通的劝说已经没有用了，必须放大招了。
　　云悠悠直言道：“可是你和他待在一起你会变丑。”
　　树妖一脸惊恐地用树杈子捂住了自己的脸。
　　“为什么？”
　　云悠悠循循善诱，“你想想看，你和他在一起，你是不是特别没有安全感，整天疑神疑鬼？”
　　树妖点点头，“没错，确实是这样。”
　　云悠悠：“你每天这样，心情就会变差。心情变差了，你的内分泌就会受到影响，然后你的叶子就会变黄变少，树干会越来越老，而且还会掉皮。”
　　树妖越听越觉得可怕。
　　“不行，我不想变丑！可是......”
　　她还是有一点犹豫。
　　云悠悠只好放出终极大招，“实不相瞒，我其实会算命。”
　　树妖：“那你快帮我算算！”
　　云悠悠：“你要是再和他在一起，就会影响你的树运，到时候会变得很倒霉。”
　　树妖这回不再犹豫了，立即道：“分！必须马上分！我的运气不能变差！”
　　她转身就要走。
　　云悠悠赶紧叫住她。
　　“等等，那边那棵很厉害的大树是不是你的哥哥？”
　　树妖一愣。
　　“没错，你是怎么知道的？”
　　云悠悠同样也很惊讶。
　　“我猜的，但是你不是不会说话吗？”
　　树妖：“哦，你是说那个啊，其实我是骗我哥的。我早就会说话了，但是装不会说话可以轻松很多，我只是懒得理我哥罢了。”
　　原来这才是真相。
　　“我先走了，再见！”
　　树妖头也不回地走了。
　　另一边苏苟他们却正往这边赶来。
　　他们三人穿着奇怪的玩偶装在森林里艰难前行。
　　湿润的土地让他们的脚变得泥泞不堪。
　　陆深林累得都吐舌头了，“到底还有多远啊，我快累死在这里了。”
　　林浩渺也气喘吁吁。
　　“不知道啊，但是肯定还有很远。”
　　又走了几百米。
　　苏苟突然停下脚步。
　　“那边好像有动静。”
　　三人侧耳倾听，果然听到了一阵细细簌簌热闹的声音。
　　他们放慢脚步，小心翼翼地摸了过去。
　　宽阔的草坪上竟然整整齐齐地排着一条长队。
　　各种各样的树木还有蕨类植物都排在队伍里面。
　　时不时还有狗尾巴草、蒲公英等植物在旁边走来走去。
　　陆深林和林浩渺都瞪大了眼睛。
　　卧槽！
　　原来植物是真的会走路啊！
　　更奇怪的是，为什么苏哥一点都不吃惊？
　　两人将视线齐刷刷地移向苏苟，用眼神质问他。
　　苏苟淡定地道：“因为不久之前我已经看到过了。”
　　在那株向日葵抬脚踹人的时候，他已经意识到了这个副本里的植物不一般。
　　陆深林：“那你为什么不提前告诉我们？”
　　苏苟：“忘了。”
　　“......”
　　用眼神谴责完苏苟后，陆深林和林浩渺再次将眼神移了回去。
　　“它们为什么都在这里排队？”
　　苏苟：“不知道，我去看看。”
　　说完，他便径直从灌木丛中走了出去，直接排在了队伍的最后面。
　　另外两人都来不及阻止。
　　苏哥这也太虎了吧，竟然就这么直接冲了上去。
　　两人一咬牙，干脆也去排队。
　　第一次和植物一起排队，也不知道这些植物吃不吃人。
　　陆深林两脚都在发抖。
　　林浩渺捶了他一拳，“你抖什么，你是肾虚吗？”
　　陆深林瞪了他一眼，“你不是也在抖！”
　　林浩渺低头看了一眼，若无其事地摁住了自己发抖的腿。
　　陆林深凑到苏苟身边。
　　“苏哥，我们接下来怎么办？”
　　林浩渺：“咱们也不知道这排的是啥队。”
　　苏苟：“那就去问一下。”
　　两人异口同声道：“怎么问？”
　　苏苟：“只要接触到它们的身体，就可以听见它们的说话声。”
　　接下来，苏苟示范了一下怎么和植物沟通。
　　他轻轻碰了碰前边的狗尾巴草。
　　狗尾巴草转身看向苏苟。
　　似是没见过长得这么奇怪的植物，那狗尾巴草的动作中带着几分迟疑。
　　苏苟没有把手拿开，直接问道：“这边是在排什么队？”
　　狗尾巴草都懵了，“你们不知道还来排什么队？我们都是来相亲的，要是能娶到那树妖的干女儿，我们就能在森林里横着走。”
　　一听是相亲，苏苟正打算离开。
　　狗尾巴草却继续道：“也不知道那树妖为什么找了棵向日葵当干女儿，难道是因为向日葵特别好看？”
　　一听向日葵这三个字，苏苟立马就停住了脚步。
　　聊完后，身后的陆深林激动地问道：“什么什么，那狗尾巴草说了什么？”
　　苏苟语气中带着几分肯定。
　　“我们要找的植物应该就在这里。”
　　听到这个好消息另外两人都高兴了。
　　陆深林：“真是太好了，找到它们之后就可以回去了！”
　　林浩渺：“所以这个队伍到底是在排什么？”
　　苏苟的语气沉重了几分。
　　“在排相亲。”
　　“什么！相亲？”
　　另外两个人都愣住了。
　　植物也需要相亲？
　　不管怎样，都到了这个地步了，哪怕是跟植物相亲也只能硬着头皮排下去。
　　好在这队伍还算快。
　　陆深林不由得感叹道：“没想到我的第一次相亲竟然是和植物。”
　　相亲女主角云悠悠在外边逛了一圈之后，又回到了大树旁边。
　　看着漫长的队伍，她感觉自己的头更大了。
　　太阳一点一点往西移动。
　　在降落前，云悠悠终于发现了这相亲的队伍中间似乎夹着几个异类。
　　怎么有几个植物是毛茸茸的质感，看着就像毛绒玩具一样。
　　苏苟也终于看到了坐在最前面的云悠悠。
　　虽然向日葵都长得差不多，但是苏苟还是一眼就认出，那株胖了不少的向日葵就是他丢失的向日葵。
　　队伍一点点前进。
　　下一个就是苏苟了。
　　不知为什么，云悠悠总觉得那穿着玩偶服的三个人有可能是苏苟他们。
　　“下一个！”
　　苏苟上前。
　　大树瞥了他一眼，“身高？”
　　苏苟也不知道植物的标准是多少。
　　他抿了抿唇，语气中带着几分试探。
　　“挺高。”
　　大树：“……体重？”
　　苏苟：“挺重。”
　　“……”

第154章 您觉得我还行吗？
　　大树深深地看了苏苟一眼，眼里的复杂难以解读。
　　苏苟不能放弃那株傻乎乎的向日葵，只能硬着头皮道：“您觉得我还行吗？”
　　大树又看了他一眼，“挺行。”
　　苏苟：“......”
　　场面一时间有点尴尬。
　　如果说刚刚云悠悠还只是猜测，那么现在她已经可以确定，藏在玩偶服下的人就是苏苟。
　　她清了清嗓子，主动开口道：“干爹，我看他就不错。”
　　云悠悠一开口，苏苟和大树齐齐震惊。
　　“怎么回事？乖女儿你怎么突然会说话了？”
　　云悠悠骗了大树心里也有点过意不去。
　　“其实我不是弱智，我以前只是不会说话，但是现在我已经能说话了。”
　　大树一点都没有被骗后的生气，反而慈爱地看着云悠悠，用一种宠溺的语气道：“我的宝贝闺女怎么可能会是弱智，宝贝你真的一点都不笨，现在会说话就更聪明了。”
　　他这眼神，这语气，就像是在说“我知道你笨，但是我不说。”
　　云悠悠：......
　　我到底是有多像一个弱智？
　　她张口还欲解释，“我真的......”
　　看到大树那充满父爱的眼神后，云悠悠终于放弃了解释。
　　“好吧，我确实是有点笨。”
　　大树嘴角的笑容更大了。
　　他摸摸云悠悠的脑袋。
　　“没关系，你一点都不笨，你只是有点不聪明而已。”
　　云悠悠：......
　　“不过既然你喜欢他，那就让他陪你去聊聊天散散步，你们年轻人之间的事情我就不掺和了。”
　　大树倒是意外的好说话。
　　就连苏苟都没有想到一切会那么顺t利。
　　他正要去找自己的向日葵，突然想起来身后还有两个人。
　　陆深林在背后着急地戳他的背，示意苏苟别把他们俩给忘了。
　　苏苟脚步一顿，只好硬着头皮红着耳朵开口道：“那个......我还有两个兄弟，他们也挺喜欢向日葵的。”
　　云悠悠不以为然。
　　“哦，那就叫他们一起过来好了，人多一点热闹。”
　　在场的植物妖怪都震惊了。
　　大树也被自己干闺女的口出狂言给震撼到了。
　　“乖女儿，没想到你竟然还有这种志向。”
　　云悠悠一脸淡定，“区区三个男妖罢了。”
　　大树只能连声道：“好好好，只要你喜欢就好。男妖可以三妻四妾，我女儿就要后宫三千。”
　　苏苟僵硬地带着身后两人走到云悠悠面前。
　　临走前，云悠悠转身对杀马特和红发潮男道：“你们俩也跟上。”
　　在场的植物妖怪就看着，一株胖乎乎的向日葵大摇大摆地带着五个男妖怪走了。
　　现在的年轻妖怪都玩得这么开放了？
　　云悠悠给小小的植物界来了个原子弹级别的冲击。
　　大树在原地沉思了片刻。
　　看来是他的思维太局限了。
　　他就不应该搞什么选夫大会，直接把男妖怪一网打尽不就好了。
　　成熟的植物不需要做选择，直接全选。
　　大树的思路一下子就打开了。
　　他看着下边千奇百怪的妖怪们，沉声道：“你们全都入选了，接下来你们就各凭本事吧。”
　　植物妖怪们都沸腾了。
　　不远处的云悠悠没有想到，她的好干爹竟然直接给她搞了一个全选。
　　姐现在也是有后宫的女人了！
　　当然，云悠悠是个正经人。
　　正经人怎么会因为区区男色就沉迷进去。
　　三株植物和三个人找了一个安静的角落。
　　苏苟看着眼前的向日葵。
　　“你受苦了，快跟我回去吧，我再也不让你写作业了。”
　　他一直以为向日葵偷跑出来，是因为他让向日葵写了作业。
　　杀马特和红发潮男一听这话，满头的问号。
　　就云悠悠这体格，整整比出来的时候胖了两三圈，他是怎么看出来云姐在吃苦的？
　　陆深林和林浩渺心中也在腹诽。
　　原来那个丧心病狂，让植物写作业的人就是苏哥啊！
　　一时间，大家的心思各异。
　　云悠悠眨眨眼睛。
　　“你不认识我了吗？”
　　苏苟眉间一皱，看了半响也没认出来云悠悠是谁。
　　“你是......”
　　云悠悠：“其实我是白雪公主，恶毒王子抢走了我的七个美男小矮人，只要你给我一个毒苹果，我就可以毒死王子，抢回我的七个小矮人。事成之后，我可以介绍灰姑娘给你认识。”
　　苏苟：......
　　这熟悉的怪腔怪调，这毫无逻辑的胡言乱语。
　　苏苟的心里立马浮现出了一个人影。
　　哦，不对，准确来说是一个鬼影。
　　他再次仔细地看了一遍眼前的向日葵。
　　“你竟然是游戏里的npc？而且你为什么还变成了一朵向日葵？”
　　云悠悠摊摊手，“被抢了七个小矮人之后，一觉醒来我竟然重生了。这次我必将化身为战神向日葵，誓死夺回属于我的一切。”
　　苏苟揉了揉眉心，语气中带着几分无奈。
　　“你好好说话。”
　　云悠悠：“怎么？难道我还不够文明吗？”
　　苏苟：......
　　有点怀念以前她不会说话的时候了。
　　陆深林和林浩渺也没有想到苏苟竟然还认识游戏里的npc。
　　当然，他们也没有想到游戏里的npc是这样的个性。
　　陆深林胆子更大一点，直接说出了自己的心里感受。
　　他震惊地看着云悠悠，“我还以为游戏里的npc都是嗜血成性，邪恶残暴，你看起来可真不像一个npc。”
　　云悠悠瞥了他一眼，颇为苦恼。
　　“难道你想让我猩红着眼睛，对你来一句‘男人，你别想逃出我的手掌心’吗？”
　　陆深林憋了半天才憋出来一句，“不用了。”
　　云悠悠还在皱眉深思，嘴里喃喃道：“看来我的鬼怪形象得改变一下了。”
　　此话一出，苏苟和红发潮男他们都急了。
　　本来的形象已经够不正常了，这要是再变的话就更难缠了。
　　杀马特赶紧道：“云姐，你现在的形象已经够好了，再好下去，我怕我只能仰望你的脚后跟了。”
　　云悠悠用叶子摸摸下巴。
　　“是吗？”
　　红发潮男：“那当然了！”
　　两鬼对着云悠悠又是一顿彩虹屁。

第155章 不好，冲我来的！
　　说完之后，红发潮男一回想。
　　嘶......怎么感觉自己跟皇帝身边的小太监似的？
　　话题越扯越远。
　　苏苟重新把话题扯回来，“云悠悠，你和我们回去吧。”
　　云悠悠可不想回去写作业，现在这样多自由啊。
　　她装作听不懂的样子，“日，日日。”
　　苏苟：......
　　她明明会说话的。
　　见云悠悠不肯跟他回去，苏苟便双手抱胸，云悠悠去哪里，他也跟着去哪里。
　　云悠悠自在地躺在草坪上，吸收着日月精华。
　　苏苟就在旁边一直盯着她。
　　天正蓝，风正暖。
　　云悠悠才享受了一会儿幸福生活，就感受到了大地的震动。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　地震了？
　　云悠悠睁眼一看，发现不是地震，而是比地震更可怕的东西。
　　不远的地平线处，无数的植物妖怪狂奔而来，飞沙走石、大地轰鸣。
　　那密密麻麻的植物妖怪乌泱乌泱地跑过来。
　　“葵葵！我们来了！”
　　“葵葵，快过来给我亲一个！”
　　云悠悠眼皮一跳。
　　不好！
　　这是冲我来的！
　　她慌乱地从地上爬起来，撒开丫子就要跑。
　　关键时刻，一只邪恶的手拉住了她的叶子。
　　云悠悠看着越来越近的妖怪群，心里都快急死了。
　　“你拉着我干什么，还不快点跑！”
　　苏苟靠在树上，难得有些吊儿郎当的样子。
　　他不慌不忙，甚至嘴角还挂着笑容。
　　“反正又不是冲我来的，我有什么好跑的。”
　　云悠悠刚跑了一步，又被苏苟拽了回来。
　　“你不跑就算了，但你别拉着我！”
　　苏苟还是没松手。
　　他故作惊讶，“呀，原来我的手拉住了你啊。”
　　云悠悠面无表情，“你的戏可以演得再差一点。”
　　苏苟也不生气，嘴角的笑容反而更大了。
　　“怎么办，我的手好像粘在你身上了。”
　　云悠悠直接翻了一个大白眼，动手把他的手扯开。
　　可滑溜溜的叶子一直使不上劲，云悠悠扯了半天也没成功。
　　在两人僵持期间，大地的轰鸣声越来越近。
　　云悠悠瞪他，“你快松开。”
　　苏苟似笑非笑。
　　“其实我是秦始皇，我的兵马俑还被封存在地下，只要你乖乖听话，事成之后，我可以封你为公主。”
　　云悠悠：......
　　“葵葵！我的宝贝，我来找你了！”
　　“葵葵你躲在哪里？快点出来吧。”
　　眼看着自己就要被发现了，云悠悠终于妥协了。
　　她狠狠地盯着这个趁鬼之危的男人，“我可以跟你回去，这样你总愿意放开了吧？”
　　苏苟满意地笑了。
　　云悠悠趁机又瞪了他一眼。
　　苏苟垂眸正好看见，笑着道：“不要撒娇。”
　　云悠悠：你@%$#%@
　　谁在撒娇啊！
　　我是在瞪你！
　　瞪你懂吗？
　　好在苏苟终于放开了手，云悠悠赶紧往前狂奔。
　　才跑了没几步，那些植物妖怪们就发现她了。
　　一个红杉树妖一低头，发现黄澄澄的向日葵正在拼命往前逃跑。
　　他赶紧大吼一声，“向日葵在这！”
　　云悠悠冷汗都快要下来了。
　　都怪平时吃太胖了，关键时刻跑不动。
　　云悠悠恨不得把曾经吃下去的妖怪都吐出来。
　　眼看着就要被追上了。
　　云悠悠的心里已经绝望。
　　突然从旁边伸出来一双手，把云悠悠举了起来。
　　云悠悠：？？？
　　低头一看，发现是苏苟。
　　他竟然还没有离开，关键时刻还帮着她逃跑。
　　云悠悠心里一阵感动。
　　患难见真情，苏苟真是个大好人。
　　但是云悠悠还没感动一会儿，就觉得有点不对劲。
　　抱着一株向日葵跑确实有点奇怪。
　　她也不奢望有什么公主抱，哪怕苏苟把她抗在肩上都没关系。
　　但是苏苟为什么要双手把她举过头顶，这个姿势让云悠悠觉得自己像个贡品一样。
　　她动动嘴巴想要说点什么。
　　但人家好心好意带着她逃跑，再挑三拣四的实在是有点说不过去。
　　云悠悠张了张嘴巴，最后还是把嘴巴闭上了。
　　没关系，只要能逃就行。
　　一路狂奔，一直跑到安全的地方，苏苟才把举在头顶的云悠悠放下来。
　　云悠悠正想表示一下自己的感谢。
　　“今天真是谢谢......”
　　苏苟抹了一把头上的汗，阳光下看上去格外的帅气性感。
　　他深深地看了云悠悠一眼，直言不讳道：“作为一朵向日葵，你确实有点胖。”
　　“......”
　　云悠悠皮笑肉不笑，“好的，我一定会减肥的。”
　　苏苟又看了她一眼，总觉得她笑得有点狰狞。
　　不过还是胖一点好，胖一点比较健康。
　　就算扛不动，多健健t身就可以扛动了。
　　男人不能说不行！
　　云悠悠蹲在一边薅狗尾巴草，“你知道回去的路吗？”
　　植物在森林里倒是不愁吃穿，可苏苟还是个人，要是饿死在森林里就惨了，总归他也是为了救自己才迷路的。
　　苏苟摇摇头，“不认识。”
　　云悠悠正要着急。
　　“不过我有这个。”
　　苏苟从口袋里掏出了一个指南针。
　　云悠悠：“你断句断得挺好的，下次不要再断了。”
　　苏苟拿着指南针晃悠了一会儿，脸色突然变得有点难看。
　　云悠悠凑过去看了看，“怎么了？”
　　苏苟：“指南针坏了。”
　　“......”
　　云悠悠：“我差点还以为我在拍综艺节目，人家有剧本的节目都拍不出你这综艺效果。”
　　苏苟一言不发。
　　现在是真迷路了。
　　好在他的背包里还有点水和压缩饼干。
　　他拿出一瓶矿泉水递给云悠悠。
　　“你喝点水。”
　　云悠悠看了他一眼，“我不渴，我可以喝雨水的。”
　　苏苟也没喝，又把矿泉水放进了背包里。
　　云悠悠催促道：“走吧，趁着天还没黑我们赶紧出发。”
　　苏苟：“你认识路？”
　　云悠悠：“不认识，但我可以问。”
　　说完，云悠悠便把埋在地底下的根慢慢延伸出几十米，遇上植物妖怪就开口问路。
　　多亏她吃得多，关键时刻可以派上用场。
　　大多数的植物妖怪都挺温和的，爱好和平。
　　碰上云悠悠问路，也会耐心地指指。
　　两人就靠着这个办法向前慢慢移动。

第156章 下个副本你可以去做吹风机了
　　好在没过多久，云悠悠就和正在寻找他们的杀马特等人碰上了。
　　刚刚的场面十分混乱。
　　一大堆植物妖怪蜂拥而至。
　　见云悠悠他们跑了，剩下几人也赶紧跑。
　　“终于找到你们了！”
　　杀马特激动地跑过来。
　　他上下打量了一番云悠悠，“还好还好，没有缺胳膊少腿，就是这头怎么感觉有点秃。”
　　云悠悠一把捂住自己的大花盘。
　　“这是聪明绝顶，聪明人的象征你不懂！”
　　苏苟打断了他们俩的拌嘴，“先别吵了，赶紧先回去。”
　　众人看了一眼天空，发现太阳已经快落山了。
　　天黑之后，也不知道这森林里会有多少危险。
　　好在这几个人和植物心都够大。
　　一点都没有森林探险的紧张感，反倒是和春游一样悠闲。
　　林浩渺羡慕地看着苏苟。
　　“你倒是轻轻松松就把课题任务完成了，我的任务还遥遥无期。”
　　他回头期期艾艾地看了杀马特一眼。
　　“我的豌豆苗什么时候能长成豌豆射手？”
　　杀马特：“豌豆射手可能不太行，但是豌豆杀手我可能可以。”
　　话音刚落，他就用自己拙劣的演技，模仿了一下冷酷杀手吹枪的标准动作。
　　云悠悠余光瞥到。
　　“吹得挺好的，下个副本你可以去做吹风机了。”
　　杀马特：......
　　他一把捂住自己根本不存在的心脏，痛声道：“你们有没有听见‘砰’的一声？”
　　云悠悠：“怎么？吹风机烧坏了？”
　　“......”
　　这下就连苏苟都笑了。
　　红发潮男一把勾住杀马特的肩膀。
　　“坏了？让我来给你修一修！”
　　杀马特嫌弃地推开仙人掌，嫌弃地道：“扎！扎！”
　　红发潮男完全没有意识到他身上的刺有多扎人。
　　他还笑着逗杀马特，“你怎么又变太监了，还喊喳喳喳的。”
　　杀马特：“......我现在只想拿一把刀扎你。”
　　红发潮男：“呦，因爱生恨！”
　　杀马特沉默了良久，最后只能靠一声“滚”来表达内心的愤怒之情。
　　好在接下来的路上都很平静。
　　几人顺利回到了一开始的野地。
　　夜幕下，万物寂静。
　　只是这里似乎安静的有些不像话。
　　更奇怪的是，野地里一眼望去都是光秃秃的黄土地。
　　杀马特嘟囔了一句，“怎么感觉这里少了一点东西，几天不见，这里的植物都死光了？”
　　苏苟面色一沉，随机意识到了事情的不对劲。
　　“啊！！！”
　　远处爆发出一声尖叫。
　　这一声尖叫就像是按了启动键一般，静止的世界开始滚动了起来。
　　不远处的宿舍里骚动不断，不时还有慌张的玩家从里面狂奔出来。
　　他们表情惊恐，不时回头看一眼。
　　苏苟赶紧跑上去，抓着一个人问道：“里面怎么了？”
　　那人惊恐地拽着苏苟的手。
　　“快跑！这里的植物都疯了！”
　　玩家们也没有想到，白天还好好的植物，晚上突然就变异了。
　　什么都没来得及准备的玩家们，脑子里的第一反应就是先跑了再说。
　　这人还想再跑，“你快放开我吧！我要先去逃命了。”
　　杀马特哼笑一声。
　　“你傻啊，这树林里的植物不是更多吗？”
　　这人一想。
　　对啊！有道理啊！
　　就算要跑也得去植物少的地方。
　　他抬头正想感谢这位提醒他的好心人。
　　一抬眼，发现提醒他的不是人，而是一株会说话的豌豆苗。
　　玩家倒吸一口凉气，直接吓晕了过去，直挺挺地倒在了杀马特面前。
　　杀马特被吓得往后一跳。
　　“我什么都没干！他这是碰瓷行为！”
　　苏苟叹了口气，只能先把晕倒在地上的玩家转移到相对安全的地方。
　　宿舍里的玩家们此时也从惊慌失措中逐渐冷静了下来。
　　现在玩家与植物的大战正在激烈进行中。
　　苏苟也不知从哪里掏出了两把枪，顺手丢给了林浩渺和陆深林。
　　“走，我们去看看。”
　　两人熟练地给枪上膛，一看就是老手了。
　　陆深林迟疑地看了一眼苏苟。
　　“苏哥，你把枪都给我们了，你怎么办啊？要不还是......”
　　苏苟又掏出了一把火箭筒，顺手把几个手榴弹放进了裤兜里。
　　他抬眸瞥了陆深林一眼，“你刚刚说什么？”
　　陆深林又把自己的话给硬生生地咽了回去。
　　“没事，我觉得这样的安排很好！非常好！”
　　大概不管是男人还是男妖怪，都对这种热武器特别感兴趣。
　　杀马特吹了一声长长的口哨。
　　“真cool！什么时候游戏才能给我们这些npc也搞些这种东西？”
　　凭什么他们npc就只有鬼体凡胎，这些玩家却连这种热武器都搞上了？
　　下次干脆搞个原子弹，把整个游戏都炸了最好。
　　临走前，苏苟回头看了云悠悠一眼。
　　“你在这边好好待着，别捣乱。”
　　云悠悠：？
　　哪来的霸道总裁发言？
　　三个玩家脚步匆匆地赶往宿舍楼。
　　三株摸鱼植物在旁边浑水摸鱼，时不时对前边的战况发出几声评价。
　　宿舍楼里时不时发出几声爆炸的轰鸣。
　　整栋大楼都摇摇欲坠。
　　刚刚昏迷的玩家也被这一连串的巨响给震醒了。
　　他躺在大石头上，迷迷糊糊睁开眼睛，恰好对上一株脸盘子很大的向日葵。
　　旁边还有一株仙人掌和一株豌豆苗在探头探脑。
　　云悠悠一伸头，“这人好像醒了。”
　　玩家惊恐地看着眼前的三株植物。
　　莫不是玩家们都战败了，自己现在还变成了植物的俘虏？
　　心脏有点受不了，还是再晕一会儿吧。
　　云悠悠眼睁睁地看着刚醒来的玩家又晕了过去。
　　杀马特戳了戳他，还是没有任何反应。
　　“云姐，你把他吓晕了。”
　　云悠悠：“胡说，明明是你把他给吓晕了。”
　　月亮越升越高。
　　在植物妖怪的大战下，整栋宿舍楼终于不堪重负，成功坍塌了下来。
　　云悠悠三鬼本来悠闲地躺在地上，时不时聊几句。
　　可没想到这战场越打越过来，眼看着就要打在眼前了。
　　野地里的各位植物妖怪可谓是大显神通。
　　有剧毒的箭毒木活跃在战场中间，只要不小心碰到就会身中剧毒，在痛苦中死去。

第157章 前方记者云悠悠为您报道
　　长着尖刺的荆棘狠狠缠绕在玩家的手臂上，丝丝鲜血从手臂上蜿蜒流下。
　　谁也没想到这些看上去无害的植物竟然会这么凶残。
　　就连苏苟的身上都多了几条伤疤，身上的衣服已经被划得破破烂烂。
　　当然了，玩家也不是好惹的。
　　一颗手榴弹下去，无数植物被炸飞。
　　一块一块的植物残肢散落在地上，漫天都是植物的碎尸。
　　杀马特紧张地咽了下口水。
　　“要不我们还是换个位置吧，这个地方看着不是很安全。”
　　另外两个怂包立马点点头。
　　红发潮男还煞有其事地给自己找了一个借口。
　　“我们这不是怂，是战略性转移。”
　　云悠悠：“没错，我们这是为了避免无谓的牺牲。”
　　能把逃跑说得这么清新脱俗的，也就这三个鬼界怂包了。
　　三株植物赶紧弯着腰打算偷偷逃跑。
　　万万没想到，战场竟然推移的这么快。
　　三鬼才走了几步就发现战场已经打到了他们眼前。
　　苏苟百忙之中回头一看，发现三株偷偷摸摸的植物已经跑到了他的身后。
　　单纯天真的苏苟还以为这三株植物是来帮忙的。
　　他颇为无奈地看了一眼云悠悠，“不是叫你在那边好好待着吗？你就这么担心我？”
　　云悠悠：t......
　　老弟，你可能是想的有点多。
　　苏苟从兜里掏出了一颗手榴弹，丢给云悠悠。
　　“拿着这个快点跑，赶紧找个安全的地方躲起来。”
　　苏苟很快再次投入了战斗。
　　云悠悠也拿着手榴弹赶紧逃跑。
　　但这块地就这么大，人和植物还全都挤在了一块儿。
　　很快，三个鬼就被包围了起来
　　外圈战况激烈，内圈忙着逃跑。
　　云悠悠一转身，撞上了一株正在打架的铁树。
　　铁树不耐烦地转身，还以为背后有敌人。
　　一转身就对上了一张黄色的大脸。
　　一株傻乎乎的向日葵猫着腰，动作有些猥琐，僵硬地停顿在半空中，也不知道在干什么。
　　铁树：？？？
　　植物界的妖怪都知道，那些娇嫩的花花也就看着好看，实则一点用处都没有，战斗力基本等于没有。
　　铁树瞪了一眼云悠悠，不耐烦地挥挥手。
　　“去去去，到一边待着去，不要过来碍事。”
　　云悠悠赶紧换了个方向。
　　可大家基本都缠斗在一块儿，云悠悠又在不知不觉中被堵在了最里面，想要出去只能从大家的缝隙中间蹭出去。
　　这就难免和正在打架的两伙人碰上。
　　此时，如果有一个人站在山顶，就可以看见一株向日葵在战场中间晕头转向，时不时的还撞上几个人。
　　队伍里出现了此起彼伏的埋怨声。
　　“哪来的向日葵？你到那边去！”
　　“你怎么又撞过来了？”
　　“算了算了，你去那边等等，我打完这些人再送你出去。”
　　云悠悠在内圈晃悠了半天都没有晃悠出去。
　　这些人也不知道咋回事，就喜欢围在她身边打架。
　　连杀马特和红发潮男都出去了，云悠悠还是没出去。
　　最后，云悠悠干脆蹲在地上不走了。
　　走累了，懒得动了。
　　于是乎，厮杀战场的正中间躺着一株黄澄澄、胖乎乎的向日葵。
　　不管是玩家和植物都沉浸在战场的厮杀中，自动避开了躺在正中间的云悠悠。
　　周围的人打打杀杀，只有云悠悠岁月静好，躺平看天。
　　让子弹飞得更猛烈一点吧。
　　杀马特在外边无聊，甚至还做了一块牌子插在云悠悠旁边。
　　上边用记号笔歪歪扭扭地写着“今天你踩在向日葵头上，明天向日葵长在你坟上，请勿践踏花花草草，违者罚款五十万。”
　　云悠悠：......我的命还挺值钱的。
　　过了一会儿，植物大战还没有结束。
　　红发潮男不知道从哪捡到了一个摄像机，扛着摄像机就开始伪装成战地摄影师。
　　他把镜头对准杀马特。
　　杀马特不愧是和他臭味相投的好兄弟，立马整理了一下自己的形象，对着摄像头轻咳一下。
　　“大家好，我是本次的记者豌豆射手，大家可以看见现在前边的战况是非常的激烈，可以说是不分你我、难舍难分、分毫不让。”
　　他边说边走到正在打架的发财树旁边。
　　杀马特从地上捡了一根树枝，送到发财树嘴边。
　　“您好，我想采访您一下。请问您对现在的这个局势有什么见解？”
　　发财树正忙着揍人。
　　他不耐烦地道：“我对局势没什么见解，但是对你有点见解。”
　　杀马特一惊。
　　难道我已经这么出名了？
　　他赶紧问道：“那您对我有什么见解？”
　　发财树：“解倒是没有，只有贱，贝字旁的那个。”
　　杀马特还没来得及伤心，旁边突然一个拳头就砸了过来。
　　是旁边正在打架的金钱草误伤的。
　　杀马特拖着残败的身体在地上画圈圈，头上顶着一团乌云。
　　“呜呜呜......画个圈圈诅咒你们。”
　　红发潮男扛着摄像机笑得发抖。
　　“前方记者暂时出现了一点问题，现在我们去找另一位战地记者吧。”
　　他扛着摄像头左躲右闪，成功来到云悠悠的身边。
　　“下面请云记者为您报道。”
　　云悠悠觉得有趣，拿过红发潮男递过来的摄像机。
　　她舒舒服服地躺在地上，摄像机的镜头也同样对着天空。
　　此时的天空是一抹浓重的黑，繁星点点。
　　云悠悠的声音清晰地记录在相机里。
　　“接下来是云记者为您报道，大家可以看到天上的云朵很少，星星却很多，明天一定是个晴朗的好天气。偶尔在这样静谧的夜空下做一次冥想，可以缓解大家的压力哦。”
　　这时一枚子弹从空中划过一道弧线。
　　云悠悠淡定地讲解道：“你们看，晚上还有萤火虫呢。”
　　又一枚手榴弹在地上炸开，一阵刺眼的白光闪过，爆破声地震山摇。
　　云悠悠语气依旧淡定，“大家不用担心，这是萤火虫的plus版本。”
　　红发潮男为云悠悠的睁眼说瞎话竖起了大拇指。
　　真不愧是云记者，这胡说八道的功夫还真是无人能及。

第158章 一个人坠入爱河
　　这一战可谓是打到天昏地暗。
　　打到云悠悠都睡了一觉了，还是没有打完。
　　直到月亮坠落，晨曦的光笼着野地，战局才堪堪出现转机。
　　植物妖怪们不仅个数多，而且还具有超强的繁殖能力。
　　但是玩家们会氪金啊！
　　大家或多或少都有一点存款。
　　眼看着命都要没了，玩家们立马在游戏商城里一掷千金，什么机关枪啊，炸弹啊，一个劲地购置。
　　就算植物妖怪们有再强的生命力，都被炸成碎片了也只能静静地死去。
　　也有不少玩家死在了植物妖怪的手下。
　　云悠悠看到一地的惨状，要说心里没有些唏嘘是不可能的。
　　尽管做鬼多时，但她仍是人类的思考模式。
　　不过无谓的同情在游戏里是不需要的，能在这个世界保全自己已经很不错了。
　　云悠悠的心很小，只能装得下自己一个鬼。
　　不过有必要时可以进行扩建。
　　苏苟和其他人沉默地收拾着战场。
　　他们就地挖了一些坑，把牺牲的伙伴放进去。
　　能不能成为云悠悠的同事，就靠他们自己的命了。
　　游戏仁慈地给了他们一些时间。
　　直到大家三五成群地聚在一起休息，它才缓缓出现。
　　【植物副本已结束，请各位玩家迅速离开。】
　　几乎是这个声音出现的同时，不少玩家叹了口气，评完分之后飞速离开。
　　每个人心里的想法都差不多——终于能从这个鬼地方离开了。
　　云悠悠和杀马特他们也准备离开。
　　离开之前，苏苟过来说了几句话。
　　也没什么特别的，就是简单地说了声再见。
　　苏苟说完之后还是没走。
　　云悠悠：？
　　你怎么不走？
　　我都想走了。
　　苏苟脸上的神情有点犹豫，似乎有什么难以说出口，却又不得不说的话。
　　云悠悠看他那架势，只好自己先开口问道：“你还有什么事吗？”
　　苏苟又犹豫了一会儿，连头发丝都写着踌躇两字，耳朵也在不知不觉中红了。
　　他看了云悠悠一眼，又把自己的头瞥开。
　　来来回回好一会儿之后，他才道：“你......是不是喜欢我？”
　　苏苟的声音实在是太小了。
　　云悠悠只能清楚地听到“你”这个字，后边的话一个字都没听懂。
　　她只好把自己的头伸过去一点，疑惑地问道：“你在说什么？”
　　苏苟这下连脖子都红了。
　　“我问你......是不是有点喜欢我？”
　　云悠悠觉得苏苟可能是肾虚，说话声音比蚊子还小。
　　她再往前凑近一点。
　　“你再说一遍？”
　　这下好了，苏苟直接整个人都红了。
　　他圆溜溜的狗狗眼愤怒地瞪了云悠悠一眼，暴躁又委屈地道：“你就非要这么戏弄我吗？我喜欢你，我喜欢你总行了吧！”
　　这个女鬼真是太恶劣了。
　　她明明知道自己是什么意思，竟然还要逗弄自己。
　　真是太可恶，太恶劣了！
　　云悠悠整个就是一个背锅侠。
　　苍天可鉴啊，她是真的什么都没有听见。
　　就这比蚊子还要小的声音，没有个千里耳是真听不见啊。
　　略显青涩的英俊少年红着耳朵告白，全身上下都透着羞怯，那时不时投来的目光中带着几分期待和故作的不在意。
　　这一幕确实是挺养眼的，青涩的傲娇帅哥谁能不喜欢。
　　但是云悠悠完全没有这个想法。
　　她直接被吓到了。
　　这莫名其妙的怎么就被表白了？
　　算上之前的那个医院副本，一人一鬼也才只见过两面啊！
　　云悠悠还是第一次遇上这种情况。
　　上班的时候也没人教过她，遇上玩家表白，npc应该怎么做。
　　游戏似乎也沉浸在吃瓜的氛围当中，竟然也难得的没有催促npc和玩家离开。
　　本来要走的杀马特和红发潮男也停下了自己离开的脚步。
　　潇洒的一个转身，两个鬼默默在后面吃瓜。
　　现实版人鬼情未了，免费的电影啊！
　　云悠悠懵了半天才勉强缓过神来。
　　她疑惑地问道：“这难道是一种新型的交友方式，难道现在外边交朋友都流行这么说了？”
　　苏苟只觉得云悠悠是在装傻。
　　他凶巴巴地看看云悠悠，但在别人看来也只是奶凶，像大狗狗想跟你玩，却惨遭拒绝的不满和撒娇。
　　“就算是在外边，也t只有男女朋友才会这么说！”
　　苏苟的语气中颇带着几分咬牙切齿。
　　说实话，这喜欢确实是来得有些莫名其妙。
　　以至于沟通了半天，云悠悠都不知道事情为什么会突然变成这样。
　　在感情的苦恼上，云悠悠充分发挥了咸鱼本质，将所有麻烦都拒之门外。
　　“不好意思，我暂时没有感情上的需求。”
　　这个答案完全在苏苟的意料之外，他以为云悠悠也是有点喜欢他的。
　　要不然她为什么会在战斗的时候悄悄藏在他的后面？
　　肯定是因为关心他才这么做啊！
　　如果云悠悠知道苏苟心里在想什么的话，她肯定会说上一句，“兄弟啊！有没有一种可能是你想多了！”
　　苏苟在面临人生三大错觉之一后，义无反顾地独自陷入了爱河之中。
　　云悠悠想给他抛个游泳圈让他从爱河里上来。
　　苏苟却自己把游泳圈扎破，想要体验一把溺水的感觉。
　　两人大眼瞪小眼了一会儿。
　　苏苟皱着眉头，没有想明白云悠悠为什么会拒绝他。
　　他想了想，“你是不是害怕异地恋？”
　　毕竟他们不可能老是匹配在同一个副本里，有这点顾虑也是正常的。
　　云悠悠语重心长地道：“兄弟啊，咱们一个在阴间，一个在阳间。我们这已经不是异地恋了，是异间恋了。”
　　就算是跨物种恋爱，那也只是跨个物种而已，而不是跨过鬼门关。
　　人家牛郎织女鹊桥相会，他们就只能在奈何桥上相会。
　　人家恋爱去吃高级西餐，他们恋爱只能“来，干了这一杯孟婆汤！”
　　再说了，阴间也没有民政局，也没有婚姻法。
　　夫妻之间的权利和义务也没有明确。
　　万一结婚了财产怎么分配是个大问题。
　　离婚打官司是去找阴间的律师呢，还是去找阳间的律师？
　　开庭的时候难道要搞个阴阳合议庭，一半是阴间的法官，一半是阳间的法官？

第159章 太洋气了，容易得羊癫疯
　　苏苟还是没有放弃。
　　“这些都不是问题。”
　　云悠悠依旧拒绝，“不行，我们真的不配。”
　　苏苟不依不饶，“我们哪不配了？我觉得很般配啊！”
　　云悠悠：“哪里般配？”
　　苏苟：“性别。”
　　“......”
　　你要这么说，我确实是无话可说了。
　　云悠悠沉默了一会儿，“兄弟，你是要逼我去变性吗？”
　　苏苟：“话怎么能这么说，你和我在一起问题不就解决了。”
　　这还是云悠悠第一次遇上强买强卖的表白。
　　云悠悠：“可是我见一个帅哥就喜欢一个，我是个花心的女人，男人都只是我的过客，所以还是请你放弃吧。”
　　苏苟：“法律规定必须一夫一妻，你就收手吧，和我在一起得了。”
　　云悠悠：“那是阳间的法律，跟我阴间的鬼有什么关系。”
　　“......”
　　苏苟一噎，一时间还真奈何不了云悠悠。
　　趁着苏苟现在愣住了，没有办法说话，云悠悠赶紧抓住这个机会逃出副本。
　　她装模作样地看了一下腕间并不存在的手表。
　　“我下一场的工作时间到了，我得去工作了，拜拜！”
　　云悠悠最后一个字还没有说完，就消失在了白光后面。
　　就算苏苟想拦也已经拦不住了，只能眼睁睁地看着云悠悠离开。
　　杀马特和红发潮男还没走。
　　他们吃瓜吃得津津有味，就连游戏都八卦地看了半天热闹。
　　它坏心眼地想着，下次可以偷偷把云悠悠和苏苟匹配在一个副本里。
　　红发潮男走过来拍拍苏苟的肩膀。
　　“年轻人我很佩服你的勇气，你竟然敢跟云姐表白。要是真在一起了，你要小心云姐家暴你，而且云姐以后估计只有丧偶，没有分手一说。”
　　杀马特也凑了过来，“就算你死了也没用，云姐打鬼打得更狠。”
　　苏苟看了一眼幸灾乐祸的两鬼，然后突然抬头看向两鬼的后方。
　　“你怎么又回来了？”
　　杀马特和红发潮男两个鬼一下子就僵住了。
　　怎么回事？
　　难道云姐还没走？
　　完了，完了！
　　两鬼赶紧回头，“云姐我们真的不是在说你的坏话，这一切都是误会......”
　　嗯？
　　后面根本就没人啊，连半个鬼都没有。
　　被骗了！
　　等两个鬼意识到这一点的时候，苏苟早就往另一边走去了。
　　他的室友也在一边看戏。
　　见苏苟过来了，林浩渺赶紧上前嘲笑他。
　　“哈哈哈哈哈......表白被拒了吧，你还是太年轻了一点，改天我传授几招恋爱秘诀给你。”
　　苏苟本来一言不发地绕过了他。
　　不知想起了什么，苏苟又走了回来。
　　他看了一眼林浩渺，弯腰从地上薅了一把草。
　　林浩渺觉得他莫名其妙，站在一旁愣愣地看着他。
　　苏苟默默将手里的草撒在了林浩渺的头上。
　　“喂！你干什么！”
　　林浩渺赶紧往后退了一步，伸手把头上的草拍下来。
　　苏苟同情地看了他一眼，留下了三个字。
　　“你绿了。”
　　林浩渺：？
　　我绿了？
　　我被绿了？
　　林浩渺瞪大了眼睛，不敢置信地跟在苏苟后面。
　　“快给我说清楚，我怎么就绿了！快点告诉我！”
　　副本的npc和玩家都走了，只待下一批玩家再进来。
　　云悠悠回到自己的小屋，才终于松了一口气。
　　【恭喜003号员工成功完成副本任务，收获600点经验值，并获得新称号“日天日地向日葵”、“阴间葵不爱阳间人”。】
　　第一个称号云悠悠尚且还能够理解，但是这第二个称号实在是有点......
　　云悠悠觉得游戏是在公权私用。
　　不过她心中确实有点疑问。
　　“如果npc和玩家真的在一起了怎么办？你会棒打鸳鸯吗？”
　　游戏思考了一下。
　　【如果玩家能过来上班，那就支持他们在一起，如果玩家不能上班，那就把他弄死，再让他过来上班。】
　　云悠悠：......
　　资本家听了确实得流泪了。
　　他们怎么就没有想到这么刑的办法呢！
　　和鬼界的资本家比起来，阳间的确实是略逊一筹。
　　云悠悠和游戏扯了几句，随手打开了好久没有看过的员工信息。
　　【账户拥有人：003号工作人员云悠悠。】
　　【已获得称号：躺赢、躲猫猫高手、电锯狂魔、妙手回春之绝世凶鬼、厕所奸商、食物中毒制造机......】
　　【工作人员等级：六级（普通职员）。经验值：200/800】
　　上次游戏就只给了扣扣嗖嗖的300经验值，这次多了一点，但也只有600。
　　这破游戏真是有够抠的。
　　云悠悠关上了游戏面板，假装不经意间唱起了歌来。
　　“请你不要到处抠抠，工资需要抠抠......”
　　游戏：【......】
　　假装没听见，身为一个资本家，必要的时候可以是个聋子也可以是个哑巴。
　　游戏默默退了出去。
　　云悠悠唱了好一会儿的歌，都没有听到游戏吭一声。
　　哼，那个抠门老妖怪肯定是悄悄溜了。
　　云悠悠难得有休息时间。
　　和所有的网瘾少年一样，她也开始抱着光脑在床上玩。
　　云悠悠和蓝医生他们建了个群，里面还有方瑜护士。
　　云护士、方护士、蓝医生三人组建了一个医疗群，群名叫作“医疗小分队”。
　　听着就感觉很正经。
　　方瑜觉得这名字太土了，跟老头子一样，就让云悠悠新取了一个。
　　云悠悠取了好几个，让大家一起挑选。
　　“电锯嘎嘎响，病人嘎嘎乐。”
　　“大针管滋小尿，尿到病除。”
　　“尿频尿急尿不尽，别怕，是不孕不育！”
　　方瑜看完后：......
　　她表示原来的那个名字挺好的，土一点就土一点吧，太洋气容易得羊癫疯。
　　云悠悠觉得很遗憾。
　　这可是她好不容易想出来的好名字。
　　最后还是蓝医生想出了个好办法。
　　星期一星期二叫“电锯嘎嘎响，病人嘎嘎乐”，星期三星期四叫“大针管滋小尿，尿到病除”，星期五星期六叫“不孕不育”，星期日叫“医疗小分队”。
　　由于大家都懒得改名字。
　　导致无论星期几，群名都叫作“电锯嘎嘎响，病人嘎嘎乐”。

第160章 快一点什么？
　　群里面还是很热闹的。
　　方瑜时不时还会分享一些精神病院的趣事。
　　她还在群里分享了一段视频。
　　这是什么视频？
　　云悠悠好奇地点开来一看。
　　视频中先是一阵嘈杂的声音，接着摇晃的画面总算稳定了下来。
　　画面中，病人们坐在食堂里，十分惬意地吃着饭。
　　云悠悠还看见了那对蘑菇兄弟。
　　都过去这么久了，他们还是喜欢蹲在角落里一动不动当蘑菇。
　　方瑜将摄像头对着病人们晃悠了一圈，兴奋地告诉他们：“你们想不想和云护士见一面？”
　　云悠悠还以为自己会看到什么温馨的画面。
　　没想到，病人们先是一愣，似乎在想云护士是谁？
　　等想起来之后，他们不管饭有没有吃完，顿时都撒开丫子就跑。
　　桌子上砰砰哐哐地摔了好多的碗。
　　就连蹲在角落t里的蘑菇兄弟都噌的一下站了起来，立马拔足狂奔。
　　“你们都去哪啊！”
　　方瑜赶紧追上去。
　　然而，迎接她的就只有毫不留情的关门声。
　　“砰！砰砰！”
　　所有的病房全都窗门紧闭，连只蚊子都别想进去。
　　方瑜把这段视频发到了群里，甚至还配文道：云护士，你看他们多想你！想你想到都不敢见你，生怕看你一眼就会更加的伤心。
　　云悠悠对此有以下六点看法：......
　　方护士小时候肯定是个看图写话的高手，这阅读理解能力确实是巅峰水平。
　　蓝医生也在群里发言：看来病人们都很喜欢云护士。
　　他还像个老年人一样，在话的结尾加上了一个大拇指的表情包。
　　可以说夸奖+0，讽刺度+10086。
　　云悠悠坏心眼的在群里留言：你问问他们，还记得我的电锯在哪吗？
　　估计光是听到电锯这两个字，精神病院里的病人们就要ptsd了。
　　不过方护士和蓝医生都忙着工作。
　　云悠悠的消息发出去了好一会儿，群里还是一条新消息都没有。
　　她只好落寞地离开群里，去寻找新的乐子。
　　【您有一条新的新闻讯息，点击查看。】
　　光屏最上面突然跳出来了一个弹幕。
　　云悠悠正好闲的没事，点了进去。
　　光屏突然变成了黑色，加载了好一会儿才出现了画面。
　　上次的新闻播报员是个毛绒绒的兔子玩偶。
　　这次的新闻播报员变成了一个鬼婆婆。
　　银白色的头发在脑后挽成了一个髻，一条条深邃的皱纹堆积在脸上，她发着绿光的眼睛，还有那阴沉的表情，完全和小朋友们想象中的鬼婆婆一模一样。
　　鬼婆婆佝偻着背坐在桌子后面，枯瘦的手里捏着一叠纸。
　　她眯着细长的眼睛，抬了抬架在鼻梁上的老花镜。
　　准备工作做了好久，她才开始播报新闻。
　　“春暖花开，最近又到了鬼怪们交配的季节。根据前方的线人来报，最近有一位工作人员在副本上班的时候被一位玩家告白，大家都表示以前从来没有听说过这种事。”
　　要是云悠悠正在喝水，估计一大口水全都要喷在光屏上了。
　　这就是鬼界的八卦速度吗？
　　上午被表白，下午就上了鬼怪新闻。
　　鬼婆婆大概是见惯了风浪，依旧用苍老的声音不紧不慢地念着新闻稿。
　　“这也说明鬼怪的秩序还需要继续完善，譬如离婚财产的分配，孩子的抚养权归属问题......”
　　她念着念着就开始怀念起自己以前美好的人生了。
　　“现在的年轻人真是不得了，我们以前哪懂什么叫喜欢。要是看上眼了，就去抓个人过来当聘礼，两个鬼一起把人吃了就代表成了夫妻。”
　　“现在鬼界通货膨胀严重，抓一个人估计不行了。还得准备好灵车、冥宅，有车有房才能找到个好对象，讲究一点的人家，就连骨灰盒和棺材也得门当户对......”
　　鬼婆婆一说起从前就说个没完。
　　半个小时的时间里，播报新闻两分钟，剩下的二十七分钟全都在回忆往昔。
　　最后一分钟的时候，鬼婆婆拿了张白纸，写上了自己光脑的账号。
　　“同城交友，貌美老头优先，非诚勿扰。”
　　云悠悠：......
　　高，实在是高！
　　姜确实还是老的辣。
　　如果她是游戏的节目策划组，她会立马策划一个鬼界的相亲节目，让npc们能够顺利解决自己的人生大事，同时还能给其他npc带来一些欢乐。
　　云悠悠这边还在畅想相亲节目应该用什么背景音乐，房间里突然响起了一阵陌生的音乐。
　　这突然出现的声音让云悠悠吓了一跳。
　　她赶紧从床上爬起来，绕着不大的房间走了一圈，才总算发现了声音的来源。
　　角落里的座机正在发出刺耳的铃声。
　　从云悠悠住进这个房间开始，她就没听见这个电话机响过。
　　突然响起来，颇有点诈尸的感觉。
　　云悠悠不知道打电话来的会是谁，总觉得接了这个电话会没什么好下场。
　　她又躺回了床上。
　　可这打电话的人耐心实在是太好了，一个接着一个打，整个房间都吵得要死。
　　云悠悠不耐烦地接起电话。
　　“你哪位？”
　　对面传来一阵叽里咕噜的声音。
　　云悠悠眉头皱得更紧了，“麻烦你讲普通话。”
　　对面似乎终于找回了语言系统，用不太标准的普通话道：“愚蠢的鬼怪们，我是来自678星球的恶魔。快点逃跑吧，我要把你们全都抓到我的游戏里给我打工嘿嘿嘿......”
　　本来电话到这里就应该结束了。
　　云悠悠非但没有挂断电话，反而打听起了别的游戏的工资待遇。
　　“你们一个星期上几天班？”
　　对面的外星人似乎也没有想到云悠悠竟然反客为主，直接面试了起来。
　　它愣了一会儿后才不确定地道：“五天？”
　　云悠悠满意地点点头，“工资怎么算？”
　　“五千够吗？”
　　云悠悠更加满意了，“五险一金呢？”
　　“应该有吧？”
　　对面的外星人已经陷入了迷茫之中，而云悠悠则满意得不能再满意了。
　　“你的动作尽量快一点。”
　　对面的外星人更加茫然了，“快一点什么？”

第161章 请问你是变态吗？
　　云悠悠：“快一点把我抓走，我就喜欢这种给恶魔打工的感觉。你们知道地址不，大概什么时候过来抓我？”
　　外星人：“你......”
　　它大概也是第一次碰上这么主动的鬼怪，整个人都愣住了。
　　过了好一会儿，它才开口问道：“请问你是变态吗？”
　　云悠悠：“变不变态的还不知道，你要是再不来，我就要变成大便了。”
　　外星人：......
　　过了一秒钟，它把电话挂了。
　　大概是因为不想和一坨大便说话。
　　云悠悠被挂了电话也没有多想，重新回到了自己的床上。
　　刚躺了没一会儿，游戏平静无波的电子音又出现了。
　　游戏里的每个鬼怪npc都能听见它的声音。
　　【下面播送一则通知。】
　　云悠悠疑惑地眨眨眼睛。
　　不知道是什么重要通知，但是应该与我无关吧。
　　这样想着，云悠悠又欢快地打开了鬼友圈，愉快地刷起了微博。
　　游戏的语气突然多了几分咬牙切齿。
　　没过一会儿，云悠悠突然发现自己的鬼友圈好像刷不了了。
　　难道是信号不好？
　　没办法，只能等会儿再玩了。
　　见云悠悠的注意力从光脑中抽离，游戏这才继续播报通知。
　　【今天，游戏里的每位员工都会经历一次反诈骗测试。】
　　反诈测试？
　　难不成这游戏还和公安局联动了？
　　云悠悠觉得自己肯定不会被骗。
　　从小她妈就对她耳提面命，让她陌生电话不要接，不要随便给别人转账，也不要相信别人说带你赚大钱的假话。
　　只是没想到游戏竟然也会搞反诈宣传。
　　云悠悠好奇地问道：“反诈测试什么时候开始？”
　　游戏突然冷哼一声。
　　【已经结束了。】
　　云悠悠：？？？
　　“我怎么没收到？”
　　这次游戏没有再理会云悠悠的问题。
　　它继续道：【大部分的鬼怪都很聪明，轻易辨认出了简单的骗局，当然也有些傻瓜傻乎乎的就被骗了，甚至还有更傻的傻瓜，到现在都还不知道是怎么一回事。】
　　云悠悠心里突然有了种不好的预感。
　　【好在这种笨蛋只有一个，至于是谁我就不说了，影响不太好，你说是吧，003号工作人员？】
　　云悠悠：.....
　　不是说好不说的吗，你这跟直接指名道姓有什么区别？
　　云悠悠没有想到自己躲过了阳间的诈骗，却没有躲过阴间的诈骗。
　　她要报警！
　　虽然也不知道阴间是谁在管这块。
　　大部分的游戏员工都不知道云悠悠的工作编号，但只要关系好一点的那就都知道了。
　　云悠悠一时间无颜面对江东的父老乡亲们。
　　不出所料，很快就有鬼给云悠悠发来了慰问消息。
　　看似是在安慰，实则都是嘲笑。
　　别走你是老子的命！：云姐，牛！我知道这肯定是你的战略，你是想迷惑游戏对不对？
　　别叫我红红，叫我红爷！：云姐，这到底是怎么回事？一定是游戏搞错了，你肯定不会被骗的。
　　云悠悠刚开始看到这两条消息，还以为这两人是真心实意地发来了慰问。
　　然后她无意间点开了朋友圈。
　　杀马特一分钟前刚发了一条。
　　【哈哈哈哈哈......怎么会有这么笨的鬼会被骗！】
　　红发潮男也跟着发了一条。
　　【原来我不是游戏里最笨的鬼！（得意）（墨镜）（得瑟的笑）】
　　云悠悠在他们的朋友圈下面默默留言。
　　【下次见面不是你死，就是你死。】
　　红发潮男和杀马特立马就把朋友圈给删了。
　　过了一会儿，云悠悠还收到了他们两人发来的消息。
　　点进去一看。
　　【性感女鬼在线发牌，过时不候速速归来，点击以下网址即可进入......】
　　这是什么垃圾短信？t
　　云悠悠回了一个大大的问号。
　　又过了一会儿，杀马特和红发潮男才出现。
　　【不好意思啊云姐，刚刚被盗号了，那条消息和朋友圈其实都不是我发的，我什么都不知道。】
　　云悠悠：......
　　能想出假装被盗号的这个馊主意，云悠悠都不知道该说什么了。
　　她回复道：【性感女鬼在线发牌倒是没有，性感女鬼在线打鬼你想不想看？】
　　红发潮男赶紧道：【这个还是算了，我是个爱好和平的好鬼。】
　　云悠悠和他们俩还没说几句话，游戏就过来了。
　　【003号工作人员，你的工作时间到了。】
　　在游戏里混了几个月，云悠悠也逐渐变成了老油条。
　　她懒洋洋的在床上翻了一个身。
　　“那你把我送到副本里去吧。”
　　游戏看到她这咸鱼翻身的样子，头就忍不住开始痛了起来。
　　它心中冷冷一笑。
　　【不，你这次的工作任务不是去副本当npc。】
　　云悠悠这下子从床上坐起来了，一脸惊喜地道：“难道是我升级成了游戏的管理层？以后要掌管手下员工无数，每天喝喝茶，摸摸帅哥的小手，过上幸福的鬼怪生活？”
　　这次游戏足足冷笑了三声。
　　【癞蛤蟆都没你想得美，我们是残酷的恐怖游戏，不是云悠悠升职记，也不是穿Prada的悠悠。】
　　【由于你在反诈测试中表现得十分差劲，所以去外面招聘新鬼的任务就交给你了。】
　　云悠悠：“懂了，上去搞传销是吧？”
　　【你懂得太多了，建议少懂一点。】
　　【你只需要找到鬼，然后把鬼带下来，多余的事情一个都不用做。】
　　云悠悠：“懂了，升级成hr了呗。”
　　游戏懒得再说了。
　　它只想赶紧把云悠悠送走，最好不要在眼前晃悠了。
　　在被送走前，云悠悠抓紧时间问道：“我上去之后住哪，有宿舍分配吗？”
　　游戏冷冰冰地道：【没有。】
　　云悠悠：“那有人民币没？”
　　【没。】
　　云悠悠：？？？
　　“那我上去荒野求生？这也不能直接从云悠悠升职记变成云悠悠送命记啊！”
　　不管云悠悠的大声吐槽。
　　游戏一言不发的将云悠悠送到了上边。
　　鬼要什么钱，鬼要什么宿舍，鬼就是打工人的进化版，简称“不会死的打工人”，又可以叫作“阴间资本家的最爱”。

第162章 偶遇财神爷
　　熟悉的白光消失后。
　　云悠悠再次睁开眼睛的时候，发现自己已经来到了一个陌生的城市。
　　她站在静静的湖边，还有几只大鸟停在树杈上。
　　大概是突然出现的云悠悠把它们给吓到了，鸣叫一声后它们齐齐飞向了天空。
　　云悠悠先确认了一下自己的完整度。
　　还好没有断胳膊断腿。
　　云悠悠不确定自己现在大概是个什么形态。
　　照理说，她现在应该还是一个鬼，就算游荡在人间也没人能够发现她。
　　但是鬼可以站在太阳底下吗？
　　云悠悠站在原地不动，眯着眼睛看向天上火辣辣的太阳。
　　魂飞魄散的感觉倒是没有，中暑的感觉倒是有点。
　　为了安全起见，云悠悠还是走在树荫下面。
　　如果可以的话，她还想趁着这个机会回家看看，不知道家里怎么样了，只希望亲人们一切都好。
　　太阳的暴晒导致公园里空无一人。
　　只有唧唧哇哇的蝉在树上乱叫，吵得鬼心烦意乱。
　　云悠悠都感觉自己似乎恢复了人类的模式，只觉得再不喝一瓶藿香正气水就要晕倒在地上了。
　　走在烫乎乎的鹅卵石路上，云悠悠终于看见了一个人。
　　一个戴墨镜的老头坐在木头凳子上，旁边还挂了一块大旗。
　　上面用红色的朱砂笔写了八个大字——瞎子算命，童叟无欺！
　　云悠悠好奇地停下了脚步，站在旁边看了好久。
　　如果说云悠悠以前是个坚定的无神论者，那么自从她变成鬼之后，她就变成了一个坚定的鬼神论者。
　　只可惜公园现在都没什么人经过，也没人能来试一试真假。
　　仗着这老头是个瞎子看不见，云悠悠大胆地走了过去。
　　她先是用手在老头面前挥了挥。
　　老头毫无反应。
　　云悠悠又想起自己现在是鬼，于是动作更加肆无忌惮。
　　她看着摆在桌上的八卦镜，还有各种符咒陷入了深思。
　　这玩意儿真的有用吗？
　　云悠悠就跟小猫一样试探地伸出了爪子。
　　她小心翼翼地戳了戳桃木剑。
　　没有反应。
　　她又试探性地去戳那面八卦镜。
　　老头忍了又忍，最后还是没忍住。
　　“你在干什么？”
　　云悠悠当即吓得收回了自己的手。
　　她往两边看了看，发现一个人都没有。
　　当她再次转头的时候，瞎子老头已经拿下了墨镜，正怒气冲冲地瞪着她。
　　云悠悠：？？？
　　“你能看得见我？”
　　云悠悠诧异地指了指自己。
　　老头瞪了她一眼，“你又不是鬼，我当然能看见你了！”
　　云悠悠：......
　　只不过是一个照面，她就可以确信眼前的这个算命老头是个骗子。
　　她沉默地指了指旁边大旗子上的字，“你不是说自己是瞎子吗？”
　　老头一时语塞，伸着脖子哽了半天，才厚脸皮地道：“我的名字叫瞎子！”
　　云悠悠：......
　　或许是云悠悠一直盯着他的眼神终于让他的良心收到了谴责。
　　老头赶紧招呼着云悠悠坐下。
　　“来来来，你先坐下。别管那些有的没的了，我来给你算个命。”
　　云悠悠在他热情的招呼下只好坐在位置上。
　　能想出来给鬼算命的天才，在这个世界上恐怕都找不出第二个了。
　　老头装模作样地看了云悠悠半天。
　　正当云悠悠以为他要说出什么惊天地泣鬼神的话时，老头终于开口了。
　　他尴尬地摸摸了自己的胡子，“哈哈......这个地方好像有点反光，你要不换个位置吧，我有点看不清。”
　　屏气凝神的云悠悠觉得自己就像个傻子。
　　她面无表情地换了个位置。
　　过了一会儿，云悠悠终于忍不住开口问道：“你看出什么了吗？”
　　老头自信地点点头，“当然！”
　　他上下扫视着云悠悠，笃定地道：“如果我没算错的话，你身份证的倒数第二个数字应该是偶数。”
　　云悠悠：......
　　废话！
　　只要是个女的，身份证倒数第二个数字都是偶数！
　　云悠悠：“呵呵，如果我没猜错的话，你身份证的倒数第二个数字应该是奇数吧？”
　　老头尴尬地捋了捋自己的胡须，凭借超厚的脸皮假装没听见云悠悠的话。
　　他硬着头皮继续道：“这样吧，你只要告诉我一个数字，我就能猜到你是哪里人！”
　　这招数倒是挺新奇的。
　　难不成仅靠一个数字，真能猜出她是哪的人？
　　云悠悠觉得这好像有点意思，立马报出了一个数字。
　　“3！”
　　老头：“你是地球人！”
　　“......”
　　老头：“我还能把范围再缩小一点，你应该是亚洲人！”
　　云悠悠还是第一次见到这么无赖的老头。
　　就这算命的水平，这么多年没有被客户打死也算是稀奇。
　　云悠悠深吸一口气，平静地对老头道：“其实我也会算命，我还会看手相。”
　　老头看向云悠悠的眼神立马变得狐疑了起来。
　　像是在说真嘟假嘟。
　　在云悠悠的劝说下，老头半信半疑地把自己的手伸了出来。
　　云悠悠看得很仔细，比高考的时候检查试卷还要仔细。
　　就连老头都紧张了起来。
　　云悠悠越看眉头皱得越紧，就像是碰到了疑难杂症的医生一样。
　　在如此紧张的氛围下，老头的心脏跳得越加剧烈。
　　他颤颤巍巍地道：“怎么了？我不会是要死了吧？”
　　云悠悠摇摇头，“那倒还没有，不过......”
　　老头舒了半口气，还剩下半口气卡在喉咙里。
　　他半抬着眼睛，小心翼翼地看了云悠悠一眼。
　　“不过什么？”
　　云悠悠的视线从他的手上抽离，一脸严肃地道：“你的五行里好像缺点东西。”
　　老头更紧张了，还以为云悠悠是个深藏不露的大师。
　　“缺了什么？”
　　“缺德。”
　　老头：......
　　我真傻，我怎么会被她给骗了！
　　老头在外面招摇行骗这么多年，还是第一次遇上自己被骗。
　　他瞬间就从自己的位置上暴起，两撇小胡子随着他急促的呼吸在空中一飘一飘。
　　“你这个小女娃怎么这么小就会骗人了！你才缺德嘞！你一点都不尊老爱幼，你怎么能欺负这么一个孤苦无依的老人家！”

第163章 我现在就要远航
　　就他这中气十足的骂人声，恕云悠悠耳背，压根就没听出来他的孤苦无依。
　　“算了，我也懒得和你这种黄毛小丫头计较，你把算命的钱付了就行。”
　　老头靠在椅子后边，恬不知耻地伸手要钱。
　　云悠悠死猪不怕开水烫。
　　她瞥了一眼那个摊开的手掌，淡定地说了两个字。
　　“没钱。”
　　老头眉间的皱纹更深了。
　　他上上下下打量了一番云悠悠。
　　“你怎么可能会没钱？你该不会是t想哄骗我这个老人家吧？”
　　眼前这个小丫头在阳光下漂亮得惊人。
　　他在公园里待了这么多年，就没看见过这么漂亮的小丫头，比电视上的明星还漂亮，看着就是娇生惯养长大的，怎么可能没钱。
　　可云悠悠真不是想骗他，实在是兜里真没钱。
　　老头从后边的布袋子里掏出了两张二维码。
　　“支付宝和微信支付也可以。”
　　云悠悠一脸坦然，“我没手机。”
　　这下子老头墨镜后边的眼睛都瞪大了。
　　连他都有个老年机，这个小姑娘竟然没手机？
　　别说他不相信了，就连云悠悠自己都不想相信。
　　要怪只能怪那个无良游戏，竟然连一分钱都没有给她。
　　老头刚开始觉得云悠悠是在骗他。
　　直到云悠悠把身上的兜翻出来给他看，老头才终于相信了云悠悠的话。
　　“那你晚上住哪？”
　　云悠悠没钱没房，住不起宾馆。
　　她用眼神在周围扫视了一圈，最终定在了公园里的那张椅子上。
　　“我睡那。”
　　老头顺着云悠悠的眼神看过去。
　　这公园白天看上去确实挺安全的，但晚上这边会聚集不少无家可归的流浪汉。
　　有这么一个年轻漂亮的小姑娘在，鬼知道这些流浪汉会做些什么。
　　老头一时间闭上了嘴没说话。
　　看看天真单纯的云悠悠，再看看那张破破烂烂的公共椅子。
　　“算了，我去给你找个地方住。”
　　云悠悠吓得往后一跳，“你该不会还兼职拐卖人口吧？难不成是要把我卖到大山里边去？”
　　老头怒瞪了云悠悠一眼。
　　“你这小屁孩整天都在想什么呢！我王永良行得直坐得正，那种偷鸡摸狗的事我才不屑于做！”
　　他骂骂咧咧了大半天，最后又瞪了云悠悠一眼。
　　“在这边流浪还是跟我走，你自己选一个！”
　　云悠悠二话不说，“我跟你走。”
　　反正都是鬼了，该怕的人也不是她。
　　老头的眉头虽然还皱着，嘴角却扯出了一个满意的弧度。
　　“算你有眼色。”
　　今天的算命摊子注定得早早收摊了。
　　云悠悠帮着老头把东西收拾好，顺手将那面大旗子背在身后。
　　一路上，回头率堪称百分百。
　　出了公园完全就是一个陌生的城市。
　　陌生的街道，陌生的人群，却充满了游戏里没有的人味。
　　云悠悠就跟吸猫一样，忍不住多嗅了几口。
　　老头嫌弃地往旁边退了几步，觉得云悠悠跟乡下来的土包子似的。
　　云悠悠吸够了汽车的尾气，重新走到老头身边。
　　“你的三轮车停在哪？”
　　老头奇怪地回头看了她一眼，“什么三轮车？没有三轮车。”
　　云悠悠的表情比他更奇怪，“那我们怎么回去？”
　　老头：“当然是走回去了。”
　　这片区域高楼林立，一看就是市中心。
　　怎么看也不像是算命老头能住得起的地方。
　　不过有时候繁华和破败也就一线之隔。
　　说不定这高楼大厦附近拐个弯就能看见一条幽暗的小胡同，二三十平米的地方住满了人。
　　想着想着云悠悠也就淡定了下来，跟着老头继续往前走。
　　一路上，老头压根就没往偏僻的地方走，走的路一条比一条大。
　　最后一个转弯，老头带着云悠悠进了一个别墅区。
　　云悠悠：！！！
　　那豪华的大喷泉，帅气挺拔的站岗保安，还有那时不时进进出出的豪车，让云悠悠这个土包子瞪大了眼睛。
　　云悠悠忧心忡忡地道：“难道你还兼职在这个小区捡破烂？”
　　老头翻了个白眼，继续往前走。
　　保安似乎认得他，帅气地敬了个礼。
　　走进里面后，另外一个保安开着接驳车就过来了。
　　老头上车后，给了云悠悠一个眼神。
　　“发什么愣呢，你快上来啊！”
　　云悠悠迷迷糊糊地上了接驳车。
　　这别墅区真是大得离谱，甚至还有一片小型的高尔夫球场。
　　也不知道开了多久，接驳车终于停在了一栋超豪华别墅的前面。
　　老头从容地下车，从容地走进别墅。
　　而云悠悠从进入别墅开始，表情都是这样的：！！！
　　她实在是想不明白，这么有钱为什么还要去公园招摇撞骗。
　　难道这就是有钱人的游戏吗？
　　云悠悠不懂，但是她大为震撼。
　　老头看着云悠悠那没见识的样子，更加得意了。
　　他浮夸地挥挥手，“哎，就一个小破房子而已，你干嘛露出那种表情。”
　　云悠悠万万没有想到，自己从游戏里一出来就碰上了一个财神爷。
　　这哪里是老头啊，这分明就是我失散多年的爷爷啊！
　　老头一转头，就对上了一双像小狗一样湿漉漉的眼睛，吓得他差点没站稳。
　　云悠悠大胆出击。
　　“爷爷，你看我像不像你失散多年的亲孙女？”
　　老头：......
　　“不，我没有你这么笨的孙女。”
　　拒绝了云悠悠以后，他很苦恼地在客厅里转了一圈。
　　他抬头看看云悠悠，脸上的苦恼更明显了。
　　到底该怎么处置这个小丫头呢？
　　云悠悠坐了半天之后，发现偌大的别墅里竟然一个佣人都没有。
　　这倒是稀奇。
　　她没忍住问了出来。
　　老头撇撇嘴，“我不喜欢别人在我的屋子里乱晃。”
　　他抬眼看向云悠悠的时候，眼睛突然一亮。
　　“正好，以后家里的卫生就你负责了，当保姆你乐意吗？”
　　云悠悠拿人手软吃人嘴短，二话不说就答应了下来。
　　老头琢磨了一下。
　　“每个月就给你一万块钱当工资好了。”
　　云悠悠的眼睛一下子就瞪圆了。
　　老头还以为云悠悠是嫌少，也瞪圆了眼睛。
　　“两万！不能再多了！”
　　云悠悠感动的泪水都快要流出来了。
　　对不起了游戏，我等不到今晚了，我现在就要远航！

第164章 俺是大方的老头一枚
　　云悠悠看向老头的眼神就像是看见了冤大头。
　　不不不，应该说是大善人。
　　她拍着胸膛保证，“你放心，家里的卫生就交给我吧。有我在，家里一点灰尘都别想有。”
　　老头虽然不知道云悠悠为什么看上去这么热血沸腾，但是有动力那是好事。
　　不过......
　　“打扫卫生的事下午再说，吃饱饭最重要。”
　　老头打开冰箱，沉默了一会儿，又默默把冰箱合上了。
　　“那孙子也太不像话了，把我一个老人家放在家里，竟然一点吃的都没有准备。”
　　老头子气呼呼的。
　　云悠悠知道他口中的孙子并不是在骂人，而是他真有一个孙子。
　　只是孙子白天去上班了，要到晚上才会回来。
　　老头把目光转向云悠悠。
　　云悠悠觉得老头真的是指望错了人。
　　就她那做饭手艺毒死一两个鬼都不在话下，要是真给老头吃了，那不是恩将仇报嘛！
　　白天让她回家，下午就给他送终，效率太高了，连阎王估计都得甘拜下风。
　　云悠悠果断后退一步，义正言辞地道：“为了你的生命健康着想，我觉得你还是不要让我做饭比较好。”
　　老头轻嗤一声。
　　“你乐意做，我还不乐意吃呢。”
　　说完，他从抽屉里翻出了一堆小卡片丢在了云悠悠的面前。
　　拿起来一看，这些卡片都有异曲同工之妙。
　　重庆鸡公煲、沙县小吃、兰州拉面、广式茶西图澜娅餐厅应有尽有。
　　老头掏出一堆卡片后，得瑟地坐在沙发上。
　　“你随便挑，想吃什么都可以。”
　　还别说，他这语气还真有几分霸道总裁老年版的样子。
　　不过配上眼前沙县小吃的小卡片，颇有种“我偷电瓶养你”的那种霸道中透着一点心酸的感觉。
　　云悠悠在丰富的卡片中，选择了美味的兰州拉面。
　　老头熟练地拿起老年机，拨通了外卖电话。
　　他靠在沙发上翘起了二郎腿，仿佛不是在点外卖，而是在谈一笔分分钟上下几百个亿的大生意。
　　电话接通了。
　　“我要一碗牛肉拉面，不要辣椒。”
　　他停顿了一下，转头看了云悠悠一眼。
　　云悠悠赶紧道：“我也要一碗牛肉拉面。”
　　似乎是觉得云悠悠点得太少了，老头有点不满意地砸了砸嘴巴。
　　“你们这些小姑娘就是吃得太少了，吃点饭跟小鸡啄米一样，这怎么能行！你再想想有没有什么要吃的？”
　　老头催促着云悠悠再点些东西。
　　云悠悠也没想到他竟然这么大方。
　　“那要不再加盘牛肉？”
　　老头朝电话另一头问道：“加份牛肉要多少钱？”
　　“什么？五十！这么贵！”
　　老头的眼神一下子就变得游离起来了。
　　云悠悠：“......其实牛肉我也不是很爱吃，还是帮我多加点香菜吧。”
　　老头游离的眼神一下子就变得坚定了。
　　他对着电话另一头，语气坚定。
　　“给我加你们那最贵的香菜，给我加满，不差钱！”
　　电话对面的人估计也是第一次听到这么无语的请求，弱弱地说了句：“香菜免费。”
　　老头紧紧捂住话筒，开始自己精湛的演技。
　　“哦哦哦，香菜很贵是吧。没关系，你有多少你就放多少，我有的是钱！”
　　面馆的老板：......
　　耳朵灵敏的云悠悠：......
　　算了，t还是不拆穿这个老头子了。
　　云悠悠善良地移开了眼神。
　　老头自以为刚刚的演技十分精湛，满意地放下了手机。
　　他还颇为自得地道：“我年轻的时候就是出了名的大方，大家缺钱了都来找我借，搞得我都很为难......”
　　云悠悠的耳边全是老头的吹牛声。
　　说实话，她对老头说的话半信半疑，但是架不住老头说的跟真的一样。
　　没过一会儿面就送来了。
　　面馆老板香菜确实是没少放。
　　云悠悠刚把塑料盖子掀开，被挤压的香菜一下子就爆了出来。
　　不远处，老头拿着钱包准备付钱。
　　“多少？”
　　店里送餐的小哥利落地道：“两碗面二十六，香菜免费不用钱。”
　　老头一下子就急了，做贼心虚地往云悠悠那看了一眼。
　　“知道知道，我知道香菜很贵！”
　　送餐小哥：？？？
　　是我说话有问题，还是他耳朵有问题？
　　好在云悠悠还老老实实地坐在餐桌旁，似乎什么都没听见。
　　老头松了一口气，赶紧把小哥往外边拉。
　　生怕小哥再说出什么惊天动地的话，揭穿他抠门的事实。
　　小哥老老实实地伸出手等着老头付钱。
　　老头潇洒掏钱。
　　“不用找了。”
　　把钱一塞，他就准备回到别墅里边去。
　　“等一等！”
　　送餐小哥试图拉住老头。
　　老头挥挥手。
　　“多出来的钱就当是给你的小费吧，别不好意思。”
　　送餐小哥：“......我没不好意思，你只给了二十五，还少一块钱。”
　　老头一下子尬在了原地。
　　别墅里的云悠悠听得一清二楚。
　　阳间果然是卧龙藏虎，一点都不比阴间差。
　　老头从兜里摸出了一个硬币，黑着脸拍到了送餐小哥的手里。
　　他在心里发誓，以后再也不吃兰州拉面了。
　　回到别墅后，老头鸡贼地看了一眼云悠悠。
　　云悠悠装出一副什么都没听见的样子，只是身体在轻微地抖动。
　　她用尽全身力量才让自己没笑出来。
　　老头庆幸刚刚丢脸的那一幕没被看见，又有点疑惑。
　　“你怎么抖得这么厉害？”
　　云悠悠一边将面倒进汤里，一边淡定地道：“有点冷。”
　　别墅里有恒温系统，室内的温度一直保持在26度左右，怎么可能会冷。
　　老头的眼神越来越狐疑。
　　云悠悠只好又补充了一句，“这面的热量高得我心冷。”
　　老头拆开一次性筷子。
　　“你们这些小姑娘整天热量热量的，饭就吃那么几口，瘦得跟个火柴杆一样。”
　　云悠悠在老头眼里自然也是火柴杆中的一员。
　　没个两三百斤的重量，大概在老头眼里都是火柴杆。
　　老头呼噜呼噜开始吸面。
　　还久没有吃到这么正宗的兰州拉面了，云悠悠也埋头苦吃。
　　云悠悠第一个放下筷子。

第165章 俺知道，俺啥都知道
　　老头头也不抬地道：“这么快就吃好了，你这也太浪费粮食了。”
　　他还以为云悠悠吃了几口就饱了。
　　正想劝云悠悠多吃一点。
　　抬头一看，发现云悠悠面前的碗已经空了，别说面了，连口汤都不剩。
　　其实云悠悠平时也吃得不多。
　　只是游戏里压根吃不到什么美食，癞蛤蟆、蜘蛛倒是吃了一肚子，难得能出来吃点美食，云悠悠一下子就吃多了。
　　出于奇怪的好胜心，老头也端起碗把汤都喝了。
　　寄人篱下的云悠悠主动把外卖给收拾了。
　　她正想把外卖丢垃圾桶里。
　　老头见了赶紧制止。
　　“别丢！”
　　他小跑着过来拿走了外卖垃圾，然后跟做贼一样偷偷摸摸的把垃圾丢进了小区的垃圾桶。
　　回来的时候，他的脚步都轻快了不少。
　　“我去睡午觉了，你下午就打扫打扫卫生吧。”
　　老头双手背在身后，哼着小曲上了楼。
　　走到一半，他突然转头。
　　“你自己在一楼随便找个空房间，想住哪就住哪，电视随便看，声音别太大。”
　　于是云悠悠先去给自己找了个空房间。
　　靠西的房间一下子就击中了云悠悠的心。
　　一拉开窗帘就能看到院子里精心照料的玫瑰丛，风景好得要命。
　　看了会儿风景，心情好了就可以开始工作了。
　　云悠悠在杂物间找到了吸尘器。
　　她正想把吸尘器拿出来，手伸到一半她又缩了回来。
　　云悠悠突发奇想，试着把背后的触手放了出来。
　　好在这项技能并没有因为云悠悠来到阳间而消失。
　　数十根触手如雨后春笋般从云悠悠的背后钻了出来。
　　解放双手，我有你没有。
　　云悠悠恨不得把每根触手都放在嘴边狠狠地亲一口。
　　真是妈妈的好宝贝！
　　没过一会儿，客厅里就出现了神奇的一幕。
　　两只触手负责拿着吸尘器在客厅里清扫，另外两根触手拿着蒸汽拖把。
　　其他的触手，有的负责拿抹布擦玻璃，有的在擦楼梯扶手。
　　云悠悠舒舒服服地坐在沙发上，还有一根触手专门负责按电视的遥控器。
　　这日子，真是塞神仙啊！
　　不过她的余光还是一直注意着楼梯的动向，生怕老头子突然下来，把他给吓坏了。
　　时间一晃到了傍晚。
　　门口的铁栅栏突然缓缓移开。
　　注意到门口的动静后，云悠悠好奇地从窗户旁边伸出了半个脑袋。
　　一辆黑色沉稳的迈巴赫缓缓驶入院子。
　　这应该就是老头的总裁孙子吧。
　　关键时刻老头不在，突然要见陌生人，云悠悠的社恐症有点复发的趋势。
　　待在二楼的老头也听到了楼下的动静。
　　他的表情比云悠悠还要惊恐，似乎来的人不是他的孙子，而是洪水猛兽。
　　老头冲到云悠悠面前。
　　“你记住了，从现在开始你就是我一直待在乡下的苦命孙侄女，听懂了没有！”
　　他甚至还给云悠悠安排了一个男人听了沉默，女人听了流泪的悲惨身世。
　　“如果他问你为什么过来，你就说你爸被传销骗走了，你妈搞传销被抓了，你因为举报了你妈所以逃到了这边来。”
　　云悠悠的嘴角抽搐了一下，“我这身世是不是有点太离奇了？”
　　老头：“多了点艺术的加工，不算离奇。”
　　说话间，门外已经出现了脚步声。
　　老头再次转头叮嘱云悠悠。
　　“记住了啊！你是我乡下的孙侄女，你等会儿就喊我爷爷，配合我就行！”
　　云悠悠弱弱地道：“可我不太会演戏。”
　　老头恨铁不成钢地瞪了她一眼。
　　“等会儿露馅你就完蛋了。”
　　终于，别墅的大门被推开了。
　　总裁孙子露出了真面目。
　　一身剪裁得体的黑西装，不管是腕间的昂贵手表，还是高级定制的领带都在散发着人民币的芳香。
　　就连脸蛋也是那么的英俊，也不知道是哪本小说里跑出来的高贵男主。
　　那浑身矜贵的气质，让整栋别墅都金光闪闪。
　　王以安看到云悠悠后，俊眉一皱，冷锐的眼神如寒风般凛冽。
　　“你是谁？”
　　不愧是霸道总裁，有那味了。
　　在如此高贵优雅的氛围中，云悠悠在老头担心的眼神下娇羞地开口。
　　“俺是爷爷的孙侄女儿，今个儿刚来滴！”
　　她不知什么时候梳了两只麻花辫。
　　一开口，那充满乡土风的语调就把在场的另外两个人给震晕了。
　　老头：？？？
　　你管这叫不会演戏？
　　你是当代影后吧？
　　最后还是老头先回过神来，对着自己的孙子介绍道：“没错，这是俺滴孙侄女儿！”
　　老头的语调也被云悠悠给带偏了。
　　好好的一个家，突然出现了两个怪腔怪调的人。
　　工作了一天的王以安，恨不得再掉头回去工作个一天一夜，就算是加班也比面对眼前的这种情况好。
　　不过霸总毕竟是霸总。
　　王以安很快恢复了冷静，他没有轻易的就相信了老头的鬼话。
　　老人年纪大了，反而越来越像个小孩。
　　平时在家里闲不住，就爱招摇撞骗去公园当个瞎子给人算命，劝也劝不住。
　　这也就算了。
　　偏偏他还嘴硬心软，看到那些可怜人就爱往家里带。
　　上次带回来的人偷了好几万跑了，要去报警还拦着不让，王以安差点被他气死，干脆命令禁止，以后一个人都不许带回来。
　　没想到这才没过几天，家里就又多了一个人。
　　不过，这次带回来的人似乎有点不一样。
　　外貌漂亮的惊人，说话怪异的雷人，精神正不正常还需要确定，反正看起来比以前老头带回家的都要难对付。
　　只不过是一个照面，云悠悠立马就被划到了超级难对付的行列里面，成为了首要注意对象。
　　老头在王以安的眼神下越来越心虚。
　　最后干脆一缩脖子，朝着云悠悠道：“孙侄女儿，俺们先去咪西咪西吧。”
　　云悠悠：“还是老太君先咪西吧，我等会儿再咪西。”
　　王以安：......
　　确定了，这两人的精神状态都不太正常。
　　一瞬间，王以安感觉自己的头更痛了。
　　他揉了揉自己的太阳穴，无奈地往里走。
　　晚上的饭当然不可能是云悠悠做。
　　王以安从酒店打包了饭菜回来。
　　为了显示自己对孙侄女的看重，老头还用公筷给云悠悠夹了t一块玉米。
　　“这是水果玉米，很好吃滴。”
　　云悠悠接过玉米，笑容憨厚。
　　“俺知道，这是玉蜀黍，从土坷垃里边儿种出来滴！”

第166章 这是一条神奇的天路
　　王以安：......
　　老头：“没错没错，是从土坷垃里边种出来的。”
　　吃完饭后，王以安想找个机会和云悠悠好好聊聊。
　　以往吃完饭他会直接上二楼休息，今天却不慌不忙地坐在沙发上喝着茶。
　　他随意往旁边一瞥，放下茶杯，拿起了一张薄薄的卡片。
　　“中午吃了什么？”
　　王以安似是随口一问。
　　老头正在看电视，听到这个问题浑身一紧，音调也比平常高了许多。
　　“中午？我中午吃了我孙侄女做的沙拉，营养又健康，荤素搭配老香了！”
　　他说完还朝云悠悠挤挤眼睛，示意云悠悠也附和几声。
　　云悠悠还没来得及配合他。
　　王以安已经举起手中夹着的小卡片，眼神锐利。
　　“那这是什么？”
　　王老头转身一看，心中咯噔一下。
　　完了，中午打完电话忘记把外卖的小卡片丢进去了。
　　看着自家孙子手里夹着小卡片，被抓包了的王老头反射性地想找个挡箭牌。
　　他眼神飘忽。
　　“这是什么呢......”
　　王老头假装无辜地看向云悠悠，“你告诉他这是什么。”
　　被拉出去当挡箭牌的云悠悠高歌道：“这是一条神奇的天路诶~~~”
　　王老头：......
　　王以安：......
　　装傻充愣的王老头没有想到云悠悠比他还会装。
　　面对王以安质问的眼神，王老头只能尴尬地默默鼻子，说出实话。
　　“就随便吃了点拉面，荤素搭配多健康啊！”
　　“再说了又不是我想吃外卖，家里一点吃的都没有，你这个当孙子的是怎么回事，一点孝心都没有！”
　　王老头的腰杆越挺越直，恨不得好好骂一顿自己的不肖子孙。
　　王以安很无奈。
　　“我就是想让您吃得健康一点，既然家里没东西吃，你又不乐意找阿姨，以后我干脆接你去我公司那吃。”
　　王老头立马拒绝：“不行，我要陪我的孙侄女。”
　　王以安看了云悠悠一眼。
　　“你们俩一起去，这样总行了吧。”
　　老头的嘴巴嗫嚅了几下，终究找不到反驳的话。
　　“行吧，正好我孙侄女还没个正经工作，干脆你给她在你们公司里找个工作吧。”
　　王以安更无奈了。
　　“我们公司也不能随便招人。”
　　老头立马吹胡子瞪眼。
　　“你不是总裁吗？人家总裁呼风唤雨，都能天王凉破，你怎么连找个工作都不行？”
　　老头左脸写着“没用”，右脸写着“鄙夷”。
　　王以安真想立即没收老头的上网权，整天都在网上冲浪，老学些奇奇怪怪的东西。
　　老头：“你就甭说那些没用的了，这件事就交给你了。”
　　他一锤定音。
　　王以安的太阳穴“突突”地跳着。
　　他为着这件事苦恼，都来不及问些别的东西，拧着眉毛就上楼了。
　　老头得意地靠在沙发上看电视。
　　一栋别墅里多了两个忧郁的人。
　　云悠悠坐在窗口叹气。
　　才过了一天好日子，怎么又得过上社畜的生活？
　　老头在旁边幸灾乐祸，“行了，别在那愁眉苦脸的了。我给你先预支一万块钱的工资，你去买点上班穿穿的衣服。”
　　看到云悠悠身上松垮的便宜货，老头觉得这实在是太没有品味了。
　　女人的天性不一定爱购物。
　　但是云悠悠爱购物。
　　她骑着老头友情提供的小电驴，前往不远处的商场。
　　别的可以没有，手机不能没有。
　　云悠悠冲进手机店，给自己买了最新款的手机。
　　她变鬼的时候只有三个摄像头。
　　好家伙，现在的最新款竟然有六个摄像头。
　　左边三个，右边三个，跟头奶牛似的。
　　云悠悠拿着六眼小怪物，研究片刻后才前往商场买衣服。
　　一进商场，云悠悠就发现自己来错了地方。
　　开在富人区的商场，一眼望去全是奢侈品店。
　　一万块钱买双鞋都够呛，更别说刚刚买手机还花掉了一大半。
　　云悠悠只好祈祷这商场里最好有一些平民一点的衣服。
　　“砰！”
　　购物袋子洒落一地。
　　云悠悠走着走着突然被一个女人狠狠地撞了一下。
　　这一下撞得可不轻，云悠悠揉了揉自己被撞痛的肩膀。
　　撞上来的那个女人更惨，直接摔在了地上，手上的购物袋全掉了。
　　“你没长眼睛啊！”
　　女人的同伴狠狠地瞪了一眼云悠悠，赶紧从地上把同伴扶起来。
　　云悠悠都快无语了。
　　这两人自己没长眼睛撞了上来，还倒打一耙。
　　苏曼青从地上爬起来，面色因为恼怒而微红。
　　当着这么多人的面出了丑，让她羞愤交加。
　　苏曼青顾不上捡起地上的购物袋，径直冲到云悠悠，恶狠狠地瞪着她。
　　“你给我道歉！”
　　她双手环胸，顺便将云悠悠上上下下都打量了一遍。
　　看到云悠悠美艳的脸蛋，她目中的凶光更甚。
　　看到云悠悠身上的杂牌货时，她的脸色又诡异地好了不少，得意又嫌弃地轻嗤一声。
　　她把云悠悠当成了仗着自己漂亮，想来商场里钓凯子的女人。
　　云悠悠没想到自己都当鬼了，还要受这个鸟气。
　　下巴抬得高就了不起？
　　云悠悠把自己的下巴抬得更高，仗着身高优势居高临下地看着苏曼青。
　　“我为什么要道歉？”
　　苏曼青恨自己今天图方便，穿了一双平底鞋，关键时刻没有气势。
　　她将胳膊上的名牌包往上拎了拎，“因为你撞了我！”
　　旁边的女人也跟着道：“快点道歉，要不然我让你吃不了兜着走！你知道我们是谁吗？”
　　云悠悠才不惯着她们，轻蔑地瞥了她们一眼。
　　“你们是傻逼。”
　　说完，她绕开两人就想走。
　　“你给我站住！”
　　身后尖利的声音响起。
　　苏曼青气冲冲地拦住了云悠悠的路，“你竟然敢骂我！这件事没解决你就不许走！”
　　三人之间的冲突已经引来了不少人的围观。
　　大家在旁边驻足，悄悄探讨着吵架战况。
　　云悠悠没想到自己这么倒霉，逛个街都有人碰瓷。
　　她看了苏曼青一眼，“要我道歉是吧？”
　　苏曼青见云悠悠妥协了，眼里立马闪过一丝得意。
　　“你撞了人，当然得道歉。”
　　云悠悠爽快答应，“行。”
　　苏曼青没想到云悠悠竟然这么好说话。

第167章 再不快点我就要愈合了
　　下一秒，她被一股巨大的力量撞翻在地。
　　苏曼青摔在地上，整个人都是懵的。
　　云悠悠居高临下，笑眯眯地看着她。
　　“不好意思啊，撞到你了，对、不、起哦！”
　　旁边的女人见云悠悠骤然发难，赶紧拦着云悠悠不让走。
　　云悠悠看了她一眼，作势要撞上去。
　　这女人立马慌慌张张地躲开了。
　　云悠悠大摇大摆地走了。
　　围观的路人赶紧给云悠悠让开一条路来，生怕像苏曼青一样倒在地上。
　　“啊！！”
　　苏曼青看着云悠悠潇洒的背影，忍不住发出一声气恼的尖叫。
　　这女人真是可恶至极！
　　云悠悠心情确实很好，可以说是身心舒畅。
　　不过这商场里确实没有什么平价的衣服。
　　云悠悠打算回家了。
　　拐角处，她和一个人擦肩而过。
　　两人都往前走了几步，然后同时回头又倒了回来。
　　云悠悠盯着眼前的那个人。
　　那个人也盯着云悠悠。
　　“悠悠！”
　　“王远游！”
　　两人就好像认亲现场一样，表情充满了惊喜和雀跃。
　　高兴之后，王远游疑惑地望了望四周。
　　“难道我已经死了？这边是地狱吗？”
　　也难怪他会有这种想法。
　　一个鬼大摇大摆地出现在阳间，换个人都得怀疑人生。
　　云悠悠把事情的来龙去脉简单地讲了一遍。
　　王远游恍然大悟：“懂了，上来骗鬼的呗。”
　　云悠悠：“.....你要这么说也可以。”
　　两人就这么聊了起来。
　　聊到一半，王远游突然拍了一下脑袋。
　　“完了，我把纪临给忘了！我本来还要送他去医院来着！”
　　云悠悠没想到他这都能忘。
　　出于好奇，云悠悠开口问道：“他怎么了？”
　　王远游：“也没什么，今天朋友生日喝得有点醉了，胳膊被玻璃不小心划拉了一道，就想着去医院消消毒。”
　　说完，他突然双眼放光地看着云悠悠。
　　云悠悠：......
　　感觉麻烦要来了。
　　不出所料，王远游可怜兮兮地看着云悠悠。
　　“其实今天晚上我鸽了我妈给我安排的相亲，我妈刚刚下了最后通牒，她说我要是再不回去就把我的头剁了。”
　　云悠悠：“所以？”
　　王远游语速飞快，“所以能不能麻烦你带纪临去一下医院。”
　　“对了，你有驾照吗？”
　　云悠悠：“有倒是有，不过你放心让一个鬼开车？”
　　她会开是会开，只不过不熟练，外加比较懒。
　　上次骗鬼经理不会开车，也纯粹是懒得开车。
　　王远游两只眼睛里都充满了信任。
　　“放心啊！我当然放心了！”
　　云悠悠赶鸭子上架，不得不跟着王远游一t起去了地下停车场。
　　“纪临已经在车里了，我刚刚忘记拿手机，回去拿的时候正巧就碰上了你，你说巧不巧！”
　　一路上，王远游都在兴奋地跟云悠悠唠嗑。
　　他带着云悠悠坐电梯来到了地下停车场，最后停在了一辆黑色的保时捷旁边。
　　王远游把钥匙递给云悠悠。
　　“这边就交给你了，我相信你一定可以的！”
　　他对着云悠悠比了个加油的手势，然后欢快地跑走了。
　　云悠悠眼睁睁地看着他上了一辆骚包的红色法拉利，然后代驾开着车走了。
　　迟疑片刻，云悠悠最终还是打开了保时捷驾驶座的车门。
　　停车场的灯光透过黑色的玻璃窗照在后座上。
　　纪临闭着眼睛，半躺在座椅上。
　　修长白皙的手放在额头，侧脸在朦胧的光影下显得更加深邃立体。
　　听到前边的动静，他睁开眼睛。
　　向来凌厉深邃的眼睛此时泛着点水光，透着点醉酒的朦胧。
　　看到云悠悠，他的眼里闪过一丝错愕。
　　纪临直起身子，略显诧异地看着云悠悠。
　　“你怎么在这里？”
　　看到本该待在游戏里的云悠悠，纪临甚至怀疑自己是不是喝醉了出现幻觉。
　　然而眼前的云悠悠太鲜活，太生动了，一点都不像是梦境。
　　云悠悠感叹一声：“只因为我在人群中多看了王远游一眼。”
　　她打开车灯，将车子从地下车库里慢慢开出去。
　　这个慢慢不是文学上的一种表达手法，而是一种物理意义上的慢。
　　慢到什么程度呢？
　　慢到纪临隔着车窗可以看到在路边慢跑的人都超过了他们的车。
　　纪临：......
　　他忍了又忍，最后还是开口道：“以这个速度的话，恐怕我还没到医院，我的伤口就已经愈合了。”
　　“嘘......你要记住现在是一个鬼在开车。”
　　云悠悠的眼睛一眨不眨地盯着前面，神情紧张。
　　“如果你不想变成我的同事，建议你还是安静一点。”
　　纪临清晰地认识到了云悠悠的开车技术。
　　他沉默片刻，迅速给自己系上了安全带。
　　好在大晚上的，路上的车很少。
　　这么大一条路也就两三辆车在行驶。
　　熟练之后，云悠悠将车速提高了不少。
　　纪临侧着头，目光盯着窗外飞速划过的绿化带。
　　刚刚压下去的酒意又开始上涌，车内又是这么的安静，昏暗是最好的催眠药。
　　等红灯的时候。
　　“医院怎么......”
　　云悠悠想问纪临医院该往哪个方向走。
　　一转头，她发现纪临已经靠在窗边睡着了，纤长浓密的睫毛在眼睑投下一片阴影。
　　云悠悠顿了顿，把要说的话咽了下去。
　　还是让他睡个好觉吧。
　　云悠悠回过身，开始琢磨车里的导航。
　　不过高级车的导航就是不一样，弄着弄着还变成了英文。
　　云悠悠弄了半天，勉强跟着导航前行。
　　一路上，橘黄色的路灯陪着他们在夜色中行驶。
　　也不知过了多久，纪临从睡梦中醒来。
　　这时，车子已经停了下来。
　　已经到了。
　　纪临揉了揉越来越痛的太阳穴，往车窗外一望。
　　XX山火葬场。
　　纪临：......
　　一觉醒来怎么感觉大半辈子都过去了？
　　人生如果有快进键也不该这么快吧。
　　纪临无奈地收回视线。
　　“我只是睡着了，不是死了，还不至于要把我火化吧？”
　　前边的云悠悠正忙着和导航吵架。
　　明明她说要去医院，结果这破玩意儿把她带到了火葬场，还告诉她“目的地已到达”。

第168章 小煤气罐要炸了
　　云悠悠气呼呼地跟导航对线。
　　“你是不是听不懂人话？我的目的地根本就不是这个！hospital你懂不懂啊？”
　　导航坚持。
　　它用一板一眼的女声机械地回答：“这就是终点。”
　　云悠悠快被这导航气笑了，这是哪来的人工智障。
　　“来来来，你告诉我，这是什么终点？”
　　导航：“人生的终点。”
　　云悠悠：......
　　你妹的！
　　这是导航还是导弹啊？
　　导航一点都不行，创鬼倒是很有一手。
　　云悠悠现在感觉自己都要被这个导航给创死了。
　　后面目睹鬼导大战的纪临感觉自己再不阻止，今天恐怕就得发生导航无故死亡事件了。
　　正巧这时王远游打来了电话。
　　纪临接了起来。
　　“喂？你们那边怎么样了？医院到了没？”
　　虽然王远游回家被母上大人狠狠骂了一顿，还被揍了一顿，但是他的心里还是很挂念自己的好兄弟。
　　纪临抬头看了一眼窗外“火葬场”这三个字，很难说一切顺利。
　　对面的王远游大概也察觉到了纪临的迟疑。
　　“怎么了？出了什么意外？该不会是被撞了吧？”
　　王远游一着急，语速都快了不少。
　　纪临靠在椅背上，看了一眼前面还在对峙的一鬼一导，头痛地道：“是出了一点意外，车外的危险倒是没有。”
　　王远游也放松了下来，“没有车外的危险，难不成车内有危险？”
　　纪临淡淡道：“嗯，有个小煤气罐快要爆炸了。”
　　前边的小煤气罐转头，投来了死亡视线。
　　王远游一愣。
　　“煤气罐？什么煤气罐？”
　　脑袋里灵光一闪，他突然知道小煤气罐是在说谁了。
　　他不由得乐了，指使纪临把免提打开。
　　“你快把免提开了，我要和可爱的小煤气罐说几句，等会儿可别真炸了。”
　　纪临把免提打开。
　　手机放在两人中间。
　　安静的车内一下子响起了王远游的说话声。
　　“到底咋回事啊？谁惹我们悠悠不高兴了？”
　　云悠悠说了一个王远游想破脑袋也想不出来的名字。
　　“汽车导航。”
　　王远游瞬间就顿住了。
　　这啥鬼啊，竟然还能和导航吵起来。
　　他纳闷地问道：“导航怎么了？”
　　云悠悠狠狠痛斥导航，“作为一个导航，它竟然油嘴滑舌，还不给我指引正确的方向！”
　　王远游听了深有同感。
　　“有些导航确实有点毛病，有时候把你带进了一个死胡同还让你硬往前开，也不知道这种笨蛋导航是哪个笨蛋设计的。”
　　他叽里呱啦说了一大堆，后知后觉地问道：“那你们现在在哪？”
　　云悠悠：“火葬场。”
　　空气一下子就安静了。
　　不管是车里，还是电话的那头都安静了下来。
　　安静了半天，王远游终于开口了。
　　他语重心长地道：“我知道你们那员工紧缺，所以让你到上边来招鬼。可你也不能直接把活人拉到火葬场弄死啊！”
　　“人家是boss直聘，你倒好，直接搞个火葬场直聘，从源头搞定招工，流水线生产员工，boss来了都得为你鼓掌。”
　　王远游生怕一晚上不见，第二天再见面，纪临也变成了鬼。
　　云悠悠义正言辞，“怎么可能，我是那种人吗！”
　　王远游幽幽地反驳。
　　“你确实不是那种人，因为你是鬼。”
　　关键时刻，导航又喊了一嗓子。
　　“目的地已到达。”
　　云悠悠都想动手把这个破导航给拆了。
　　“你看，不是我要把你的好兄弟送到火葬场，是你兄弟的车载导航要把他送到火葬场。”
　　说完，她又转头看纪临。
　　“你到底和这个车载导航有什么仇，什么怨？怎么人家就非要把你送到火葬场？”
　　纪临没说话，看了云悠悠一眼转身下车。
　　云悠悠：？
　　下一秒，副驾驶的车门被打开了。
　　纪临坐在副驾驶上。
　　本来还挺宽敞的位置，纪临一坐下，立马多了一股压迫感，云悠悠下意识地往旁边靠了靠。
　　纪临身体微微前倾，在屏幕上点了几下。
　　“应该是系统出了问题，用了其他语音包，只要换掉就好了。”
　　纪临正要按下去。
　　“求求你不要换掉我！”
　　这突如其来的声音把车里的人都吓了一跳。
　　云悠悠还以为是车里闹鬼了，后知后觉才发现刚刚那声音是从车载导航里发出来的。
　　纪临的动作一顿。
　　云悠悠已经和这个车载导航唠嗑唠上了。
　　她插着腰大笑三声，如小人得志一般。
　　“你刚刚不是很得意吗？”
　　导航：“人生就是有时得意，有时失意，哎......我太大意了。”
　　云悠悠觉得这导航还挺好玩的。
　　智能确实是没感受到，但是智障是确确实实感受到了。
　　云悠悠继续逗她，“你是导航吗，为什么连路都导不对？”
　　导航：“因为我是人生路上的导航。”
　　云悠悠觉得这导航脸皮真是够厚的。
　　“那你把我们带到火葬场是几个意思？”
　　导航：“让你们改头换面重新出发。”
　　云悠悠：“......你确定是改头换面，不是挫骨扬灰？”
　　还重新出发？
　　难不成到时候还从火葬场里边跑出来两个骨灰盒开车？
　　画面太美，云悠悠都不敢想象。
　　这简直比灵车还吓人。
　　“还是把这个智障关了吧，有点吓人。”
　　纪临一时间都不知道到底是一个开车的鬼更吓人，还是一个弱智导航更吓人。
　　不过她们俩还能聊个一来一回，说明......
　　后边的话纪临可不敢说。
　　要是说t出来，怕是云悠悠直接给他推到火葬场里边火化了。
　　王远游不知什么时候已经挂了电话。
　　火葬场都建在偏僻的地方，方圆几里不是树就是荒地。
　　风一吹，树影幢幢，仿佛无数鬼魅藏至其间。
　　别说人了，连云悠悠这个鬼都害怕。
　　见云悠悠急急忙忙把车掉头，都不敢往旁边看一眼，纪临觉得有几分好笑。
　　“你不是来招鬼的吗，怎么反倒这么害怕？”
　　“好人还怕坏人呢，我这个好鬼当然怕那些坏鬼了。”
　　云悠悠小心翼翼驾驶着车辆往来时的路上开，那紧张的小表情看着就让人发笑。
　　不过她这话确实说得有几分意思，也有点道理。

第136章 嗯，就好这口
　　这世道坏人比好鬼更可怕。
　　“不过，你这医院还去吗？”
　　云悠悠等红灯的时候往旁边瞄了一眼，正巧看到纪临手上的伤疤。
　　这玻璃本就划得不深，现在看着早就愈合了。
　　怕是去了医院也会被医生赶出来。
　　纪临也低头看了一眼，眉宇间透着几分无所谓。
　　“本来也没什么大事，去药店买点碘酒就好。”
　　如果不是王远游要死要活的非要带他去医院，他现在早就已经回家了。
　　在郊外的宽敞大路上，云悠悠还敢放心大胆地踩油门。
　　可是开在拥挤的城区里，光是那密密麻麻的车就让云悠悠头大。
　　尤其她开得还是一辆价值几百万的豪车。
　　哪怕车主无所谓地坐在副驾驶上，压根不把这几百万当一回事，云悠悠也还是开得心惊肉跳。
　　又拐了一个弯。
　　眼看着快要到刚才的那个商场了，云悠悠清了清嗓子开口。
　　“你家离这近吗？”
　　纪临：“挺近的。”
　　云悠悠：“为了我们的安全着想，我有一个绝妙的爱地儿。”
　　纪临侧头看她。
　　“你说。”
　　云悠悠就说了。
　　“你这车我开得有点不习惯，要不你还是坐我的车吧？”
　　纪临略有些诧异地挑了挑眉。
　　“你有车？”
　　现在的鬼都混得这么好了？
　　刚上来就有房有车，阴间的待遇什么时候这么好了？
　　云悠悠大言不惭地道：“有，我当然有车了！”
　　纪临也没想太多。
　　“那就坐你的车吧。”
　　“好嘞！”
　　云悠悠开心地欢呼一声，直接将车开到了商场的地下停车场。
　　纪临的酒也醒了不少。
　　下车时，他眉眼间带着点清冷和疏离，普通的牛仔裤黑T恤也穿得异常帅气，完全看不出来喝醉的迹象。
　　云悠悠在前边带路。
　　刚开始纪临还没有觉得不对劲，放缓了步子跟在云悠悠后面。
　　直到走出了地下停车场，他才意识到了不对劲。
　　他刚刚好像没问云悠悠她的车到底是什么车？
　　纪临心中已经有了一种不妙的预感。
　　极高的心理素质让他在这种时候也保持了淡定。
　　“你的车是什么车？”
　　云悠悠独自开朗，从裤兜里掏出了一把钥匙，“小电驴啊！”
　　说话间，两人已经走到了路边停电瓶车的地方。
　　纪临看着眼前这辆嫩绿色的小电驴陷入了沉思。
　　他好像上了一辆贼船。
　　这时候就算想下都已经下不来了。
　　纪临绝望地闭了闭眼睛。
　　云悠悠也知道他们这种大少爷估计都没坐过小电驴，出门都是豪车接送。
　　不过，人生嘛，就是勇于尝试。
　　听说这附近还有偷电瓶车的，云悠悠还特地挂了把锁。
　　她把锁丢进车兜里，坐上去握住车把手，腾出一只手拍了拍后边的位置。
　　“上来吧，帅哥。”
　　纪临：......
　　他犹豫片刻，终究还是上了这条由云悠悠掌舵的贼船。
　　小电驴能坐的地方就这么点，两人还是第一次靠得这么近。
　　晚风带着柔软的发丝飘起，若有似无地触碰着身后的黑色短袖。
　　出发前，纪临突然想道：“骑电瓶车是不是不能载人？”
　　云悠悠将头盔递给纪临，说出来的话在法律边缘狂奔。
　　“这辆车上确实只有一个人啊。”
　　“......”
　　这么说好像也没错。
　　云悠悠艺高鬼胆大，“只说了不能骑车带人，又没说不能骑车带鬼。”
　　这个世界上应该还没有人坐过鬼开得电瓶车。
　　纪临也算是吃螃蟹的第一人。
　　小电驴在路上平稳行驶。
　　云悠悠无聊了，就随便找了个话题。
　　“你应该没坐过这种车吧？”
　　纪临的回答出乎意料。
　　“坐过，高中的时候王远游说要骑车带我。”
　　云悠悠：“然后呢？”
　　纪临想起了从前的往事，脸色都变得难看了不少。
　　“然后他带着我摔了，骨折后在床上躺了两个月。”
　　云悠悠的眼神一下子多了几分同情。
　　难怪他看上去这么抗拒，原来是被王远游坑了一把。
　　云悠悠自信十足。
　　“你放心，我的车技绝对比王远游强。”
　　这句话有点过分的熟悉，记忆中的王远游也是这么自信满满，结果就是......
　　好在云悠悠比王远游要靠谱不少。
　　闷热的夏天，以及带来一丝凉爽的晚风。
　　这是一种以前从来没有体验过的感觉，不过似乎......还不赖。
　　云悠悠享受着这种风驰电掣的感觉。
　　虽然她骑得只是一辆小电驴，但她硬生生开出了一种赛车手的感觉。
　　又是一个红灯。
　　云悠悠乖乖停下，当一个遵守交通规则的好市民。
　　安静的街上突然出现了一阵轰鸣声，随之而来的还有那震耳欲聋的动感dj舞曲。
　　云悠悠和纪临同时往后望去。
　　四五辆改装过的摩托车开了过来，那七彩炫酷的灯光，那比汽车还快的速度，都彰显着他们杀马特的独特身份。
　　云悠悠愿称他们为噪音制造者，或者为睡眠粉碎机。
　　只要他们一出现，整条马路都不得安宁。
　　不过年轻人总有年少轻狂的时候，可以理解。
　　云悠悠还贴心地往旁边让了让，给他们留了地方。
　　他们飞驰而来，停在了云悠悠旁边。
　　“苍茫的天涯~~~”
　　嘈杂的音乐声让纪临忍不住皱起了眉毛。
　　一群黄黄绿绿的杀马特也注意到了他们这个奇怪的搭配。
　　一个黄毛吹了个口哨，对着纪临挤挤眼睛。
　　“呦~你小子艳福不浅啊，还能有大美女载你。”
　　纪临冷着脸没说话。
　　黄毛敏锐地察觉到他不好惹，缩了缩脑袋看向云悠悠。
　　“美女，能不能给我个联系方式？”
　　他嬉皮笑脸的样子，让纪临的脸色更冷了。
　　“不......”
　　纪临才说了一个字，云悠悠已经率先开始了她的表演。
　　她奇怪地看了看四周，然后瞪大了眼睛指着自己。
　　“你是在叫我吗？”
　　黄毛觉得奇怪，“我不叫你，我还能叫谁？”
　　云悠悠害羞地笑了笑，“我刚从泰国回来，都还没适应新的身份。”
　　黄毛吓得车都要倒了，声音尖锐到刺耳。
　　“什么！你是人妖？”
　　云悠悠笑着点点头，“看来我的手术做得很成功。”
　　黄毛被震撼到了。
　　沉默了半响，他佩服地看向纪临。
　　“没想到兄弟你喜欢这种类型的，你的口味还挺独特。”
　　纪临不再是刚刚的冷脸，眉眼间带着浅浅的笑意。
　　“嗯，就好这口。”

第170章 朋友？我懂的！
　　云悠悠没有料到纪临竟然还会配合自己。
　　不过绿灯一亮，她就握着车把手加速走了。
　　“拜拜！”
　　一群杀马特还愣愣地待在原地，在风中凌乱。
　　在纪临的指路下，云悠悠成功来到了他住的小区门口。
　　不过，这个大门好像有点过于熟悉了。
　　云悠悠看了好一会儿，才继续往别墅里边开。
　　纪临也察觉到了云悠悠对小区里的路好像过分熟悉了一点。
　　“你来过这里？”
　　云悠悠：“准确的说，我现在暂时住在这里。”
　　纪临知道她有地方住，但是没想到会是这种别墅区。
　　“你们游戏还给你们准备了别墅？”
　　云悠悠立马不屑地轻嗤一声。
　　“就它那个抠门的德行怎么可能会对我们这么好。还好我天赋异禀，找到了一份包吃包住的好工作。”
　　包吃包住，该不会是遇上什么骗子了吧？
　　纪临便问道：“什么工作？”
　　云悠悠：“当保姆。”
　　“......”
　　云悠悠察觉到了纪临的沉默，力挺自己的工作。
　　“现在这个世道能找份工作已经很不错了，就算是鬼也要自力更生，劳动最光荣。”
　　纪临依旧不是很放心。
　　尤其是云悠悠还是一副没心没肺的样子，左脸写着“天真”，右脸写着“好骗”。
　　他沉吟片刻。
　　“不如你搬过来和我一起住吧。”
　　反正别墅里也只有他一个人，闲置的卧室多的是。
　　云悠悠幽幽地道：“孤男寡女，你该不会想对我做点什么吧？”
　　纪临都快被她给气笑了。
　　在陌生人家里上班倒是一副没心没肺的样子，在他这里倒是警惕心很强，也不知道她这个脑袋瓜里都在想点什么。
　　云悠悠自然也知道纪临不会对她做点什么。
　　“开个玩笑，我当然知道你是正人君子不会对我做什么的。就算你真对我做了什么，也指不定是谁吃亏。”
　　纪临t：......
　　就云悠悠这欠揍的样子还真让人想对她做点什么，好让她知道什么该说，什么不该说。
　　在别墅里开了半天，云悠悠这才想起来自己忘记问纪临住哪栋了。
　　纪临见她的路没开错，便也没开口。
　　“你住哪栋？”
　　“六栋。”
　　云悠悠挑了挑眉，这还真是巧了。
　　她将纪临送到家门口。
　　深黑的夜里，除了门口有盏昏黄的路灯，其他的啥也看不见。
　　纪临迈着长腿从电瓶车上下来。
　　他没有马上进去，反而问道：“你住在哪？”
　　云悠悠指了指他的隔壁，“还真是巧了，我就住在你隔壁。”
　　离得这么近，纪临倒也放心了不少。
　　“手机有吗？”
　　云悠悠从兜里掏出自己新买的手机。
　　纪临瞥了一眼，“电话卡有吗？”
　　云悠悠：“没有，也办不了。”
　　她都已经死了，在上边这个世界就是个黑户，连个身份证都没有，怎么办电话卡。
　　“等着。”
　　落下两个字，纪临往别墅里边走去。
　　云悠悠闲得无聊，又没有流量，干脆打开手机玩起了自拍。
　　等纪临从别墅里出来的时候，就看见云悠悠正嘟着嘴巴在那自拍。
　　纪临：......
　　她倒是挺会自娱自乐，在哪都不会无聊。
　　纪临从备用手机里拆了张电话卡。
　　“把你手机拿过来，我给你装上。”
　　此时此刻，云悠悠觉得纪临就像是天神下凡，来解救她这个小鬼。
　　她感动地把自己的手机递出去。
　　没有流量的日子，她是一刻都过不下去了！
　　纪临低头给她装电话卡，旁边传来一道幽幽的声音。
　　“纪临啊~你简直就是我的再生父母啊~”
　　纪临拿着手机的手一抖。
　　他抿了抿唇，威胁道：“你要是再胡说，我就把卡拿回去了。”
　　云悠悠赶紧把自己的嘴巴闭上，生怕纪临真把电话卡拿回去。
　　她干脆把头伸到纪临旁边，看他怎么装。
　　昏暗的路灯下，两人之间离得极近。
　　云悠悠见电话卡快要装好了，便把头伸了回来，无意间抬头一看。
　　黑暗中有一双眼睛正在发着绿光，紧紧地盯着门口的两人。
　　云悠悠吓得往后一仰。
　　黑暗中的人走出来了。
　　王老头笑得贼兮兮的，脸上的每一根皱纹都写着“八卦”两字。
　　他就是出来散个步，经过邻居家的时候正好发现了有一对小情侣站在门口。
　　本来也没当回事。
　　没想到仔细一看，女主角不正好是云悠悠吗！
　　年纪大了，就爱看这种小年轻谈恋爱。
　　王老头步也不散了，在黑暗中充当一个吃瓜群众。
　　云悠悠：“......您在这喂蚊子吗？”
　　王老头揶揄地朝云悠悠挤挤眼睛。
　　“没想到你的动作还挺快，眼光是真不错啊！”
　　自家的孙子也是个万年单身汉，王老头本想着干脆撮合云悠悠和他孙子在一起得了。
　　虽然王以安年纪是大了点，但是他以后死得也早啊！
　　到时候偌大的财产都留给云悠悠，也算是一种补偿。
　　可没想到，他这个想法还没着手，就看见云悠悠和一个帅哥亲密地贴在一起。
　　王老头默默在心里给这小伙子评分。
　　长相确实比自家孙子帅一点，年纪也比自家孙子小，住在这里身家肯定丰厚，似乎哪一点都比自家孙子强。
　　一想到连云悠悠都火速有了对象，自家孙子却还是个单身汉，王老头都想去相亲角发传单了。
　　云悠悠就看见王老头的脸色变来变去，最后叹息一声。
　　叹完气后，他又恢复了刚开始的八卦眼神。
　　“悠悠啊，怎么不请这位帅哥去我们家里坐坐？”
　　王老头看似在和云悠悠说话，实则眼睛一直盯着纪临。
　　“您好。”
　　纪临点头示意，主动开口打了招呼。
　　王老头脸上的笑容更灿烂了。
　　“好好好，我很好。”
　　云悠悠觉得事情好像变得有点复杂，在旁边小声嘀咕了一句，“我好像有点不好。”
　　然后......没一个人理她。
　　王老头看纪临就跟丈母娘看女婿似的，越看越满意。
　　“悠悠啊，你这男朋友找得真不错！”
　　云悠悠见王老头误会了，赶紧解释道：“不是男朋友，是朋友，普通朋友！”
　　王老头乐呵呵的。
　　“我懂，朋友嘛！现在大家都流行叫朋友，我都懂的。”
　　云悠悠：......
　　我觉得你好像一点都不懂。
　　为了防止事态变得越来越复杂，云悠悠从后边轻轻戳了戳纪临的背，小声道：“要不你先进去吧，晚了我怕你就走不了了。”
　　纪临垂眸看了她一眼，顺从地听了她的指挥。
　　他将装好电话卡的手机递给云悠悠，朝王老头轻轻颔首。
　　“那我先进去了。”
　　王老头笑眯眯地看着他。
　　“早点休息！”
　　反正这人就住在隔壁，躲得了初一躲不了十五，以后有的是见面的机会。

第171章 不就是个驴吗？
　　回到别墅，王老头还在旁边八卦地打听。
　　“你和那小伙子怎么认识的？是谁追的谁？”
　　云悠悠无奈扶额，“我们真的只是朋友。”
　　王老头：“我懂！”
　　停顿了一秒之后，他又问道：“所以你们明天还约会吗？”
　　云悠悠：......
　　后悔！
　　早知道就找个隐蔽的地方躲起来了。
　　王以安刚在书房开了个视频会议，下楼想倒杯水，正好听见了王老头的话。
　　他狐疑地凑上去，“约会？什么约会？”
　　王老头看到自家三十岁的单身汉就没什么好脸色。
　　他嫌弃地看了自家孙子一眼，两只眼睛一眯。
　　“这是哪来的单身汉啊？自己孤寡了半辈子，还好意思问别人的约会。”
　　王以安：......
　　这变脸速度也太快了吧。
　　他很快就意识到了自己不该上前问的，这不是正好戳在自家老头的雷点上吗？
　　见王以安一言不发转身就要走，老头立马追了上去。
　　“你这四舍五入都快要半百的人了，能不能去找个老伴儿？我对你的要求也不高，只要是女的，年纪不比我大就行，你就不能把自己好好捯饬捯饬，去找个媳妇吗？”
　　趁着王以安吸引走了老头，云悠悠赶紧趁机溜回自己的房间。
　　王以安一回头，发现能给自己吸引火力的人都不见了。
　　他只好借着自己要睡了的借口，火速回房把门关上。
　　老头叉着腰轻嗤一声。
　　“这么早睡觉，肯定是肾虚！”
　　第二天一早，王以安就不见了踪影。
　　估计是被昨晚火力全开的老头给弄怕了，天不亮就坐飞机出差去了。
　　他本来还打算把云悠悠和老头全都提溜到公司去，监督老爷子好好吃饭，没想到反倒是他自己先跑了。
　　王以安自己还不敢打电话，嘱咐了助理告诉老头。
　　老头收到消息后十分不满。
　　“人家的总裁娇妻都带球跑了，他还是一个光棍，真是给总裁丢脸！”
　　云悠悠正窝在沙发上喝牛奶，闻言差点没被呛死。
　　禁网行动，确实很有必要。
　　时间一晃就到了中午。
　　云悠悠不吃饭倒是无所谓，可家里的老头必须餐餐都吃。
　　见他又要点外卖，云悠悠上前阻止。
　　“这不好吧，您孙子说了您得吃得健康一点。”
　　老头非常不满，觉得云悠悠背叛了自己。
　　“就是因为他这么爱管闲事，所以他是孙子，我是爷爷！”
　　老头说到一半，开始蛊惑云悠悠。
　　“你也不想当孙子吧？你要是让我吃了，你就是我的好兄弟！”
　　他这歪理一套一套的，把云悠悠说得一愣一愣的。
　　还在飞机上的王以安恐怕都没有想到，云悠悠的辈分一跃升级成了他爷爷的兄弟。
　　云悠悠还想再挣扎一下。
　　吃多了外卖确实不健康。
　　老头却道：“中午吃螺蛳粉，我知道有一家巨正宗巨好吃！”
　　这碗螺蛳粉成了压倒云悠悠的最后一根稻草。
　　没有鬼能拒绝螺蛳粉的诱惑，反正云悠悠不能。
　　大不了以后把老头带去做同事，给他开个后门。
　　见云悠悠在旁边假装自己什么都没看见，老头得意地点了外卖。
　　好在他还有点分寸，知道自己得吃清汤的，不能吃得太辣。
　　闻到那股令人战栗的酸笋味道时，云悠悠差点泪流满面。
　　就是这个味儿！
　　酸酸脆脆的酸笋，饱满酥脆的花生米，还有炸得金黄的腐竹，每一样都在味蕾上疯狂跳动。
　　云悠悠先喝了一口汤，酸辣开胃！
　　一老一小两个人在开着空调的客厅里，疯狂吸溜螺蛳粉。
　　大汗淋漓，好不自在！
　　“叮咚！叮咚！”
　　门铃突然响了。
　　这个时间段会是谁过来探访？
　　老头抬起头，用纸巾擦了擦嘴巴。
　　“估计是我另外一个孙子来了，他妈今天早上跟我提了一嘴。”
　　云悠悠跑去开门。
　　门一开，一张熟悉的脸就在外边。
　　“王远游？”
　　“悠悠？”
　　又是这熟悉的对话。
　　两人都愣住了。
　　世界上竟然还有这么巧的事。
　　不过门外站着的不止他一个，王远游身边还站着一个熟悉的人。
　　苏曼青也没有想到竟然会在这里，碰到昨天那个在商场里的粗t鲁女人。
　　两人此时一见面，便是一股浓重的火药味。
　　连王远游这个迟钝的人都注意到了两人之间的不对劲。
　　苏曼青语气不善，直接发问：“你怎么在这？”
　　云悠悠：“关你屁事！”
　　苏曼青攒了一肚子火，“你知道我是谁吗！”
　　云悠悠：“关我屁事！”
　　四字真言，简单粗暴，行之有效。
　　连王远游都悄悄在旁边竖了个大拇指给云悠悠。
　　这就是他妈昨天非要让他回去见的人。
　　说是朋友的女儿，温柔可爱，正好和他凑成一对。
　　聊了几句之后，王远游才发现什么温柔可爱都是狗屁，整个儿就是一个事儿精！
　　今天一听他要来爷爷家，又非要跟过来。
　　没想到在这边竟然还能遇上云悠悠，真是意外之喜啊！
　　老头在后边看得津津有味，这时才招呼道：“都进来吧，别在外边站着了。”
　　落座的时候，王远游直接坐在了云悠悠旁边。
　　这下苏曼青看云悠悠的眼神都快喷火了。
　　几人随便聊了几句，苏曼青也知道了云悠悠原来是被好心收留的。
　　王远游在这边看热闹不嫌事大，见自己和爷爷在这影响了两人的发挥，赶紧道：“爷爷我们上去聊几句吧。”
　　老头往旁边看了几眼，欣然同意。
　　两人上了楼梯，立马转身找了个角落蹲着，眼睛炯炯有神地看着下面。
　　云悠悠自己管自己吃着水果。
　　见碍事的人走了，苏曼青也不装了。
　　她挥手打落云悠悠手里的桃子。
　　汁水丰沛的水蜜桃恰好掉在了苏曼青的脚上。
　　她“嗖”地一下站起来发难。
　　“我这可是香奈儿的鞋子！你知道有多贵吗！”
　　云悠悠翻了个白眼，也“啪”地一下站了起来。
　　苏曼青被她吓得往后退了一步。
　　云悠悠扯着自己的T恤，气势汹汹。
　　“你知道这是什么吗？”
　　苏曼青紧紧地盯着云悠悠的白T恤，脑袋飞速旋转。
　　这难道是她没听说过的高定牌子？
　　云悠悠盛气凌人地抬着下巴。
　　“这可是臭奈尔！”
　　“刚吃过螺蛳粉的”，她抬手在鼻尖扇了一下，“滂臭~”
　　苏曼青惊愕地看着她。
　　这都是什么乱七八糟的东西？
　　莫名处于下风的她不甘心地拿起自己放在旁边的包，“你那算什么，我这可是LV的包！”
　　云悠悠轻嗤一声，“不就是个驴吗？”
　　“我有狗一样的脾气，我炫耀过了吗？”
　　“我躺在床上跟猪一样，我炫耀过了吗？”
　　“我像蛆一样蠕动的时候，我炫耀过了吗？”

第172章 我不是虚伪，我只是喜欢变色龙
　　苏曼青虽然觉得云悠悠是在胡说八道，但是还是被她这股迫人的气势压得往后退。
　　定了定神后，她停住了后退的脚步。
　　“你不过就是个寄人篱下的东西罢了，你有什么资格跟我这么说话！”
　　苏曼青指着云悠悠的鼻子，眼神狠戾。
　　“我可是王远游的未婚妻，等我嫁进来之后，我第一个就把你赶出去，让你去大街上捡垃圾！”
　　蹲在角落里的王远游听得目瞪口呆。
　　在王老头看好戏的眼神中，他飞快摇头撇清和苏曼青的关系。
　　“我可没有说过要娶她，这完全是她自己幻想的！”
　　王远游是疯了才会娶苏曼青。
　　两人也才认识了一天。
　　这要是真娶进门，以后家宅恐怕都不得安宁。
　　面对苏曼青的挑衅，云悠悠失望地看着苏曼青，就像是在看一个不听话的儿子。
　　她的眼里甚至还透着几分慈祥。
　　“你怎么能这样呢？我都像爸爸一样包容你了，你就不能像儿子一样体谅我吗？”
　　苏曼青：？？？
　　等等，谁是你儿子？
　　你是谁爹？
　　苏曼青没有想到竟然会遇到这么一个死皮赖脸的女人，这脸皮厚得倒是堪比城墙。
　　她冷笑一声，“你也就会耍点嘴皮子。”
　　云悠悠：“不，我还会耍猴。”
　　苏曼青：......
　　你tm讽刺我是猴儿？
　　盛怒之下的她举起手就要往云悠悠的脸上扇。
　　云悠悠眼疾手快，一把掐住了她的手腕。
　　两人的手在空中僵持不下。
　　“打人不打脸，打脸两百万！”
　　云悠悠这是明码标价地抢钱。
　　苏曼青使劲使得脸都红了，却还是没有办法把自己的手抽出来。
　　“我有的是钱！”
　　不过冷静下来想想，二百万确实是有点贵，够买好几个驴包了。
　　还是打嘴炮比较划算。
　　于是苏曼青瞪了云悠悠一眼，默默把自己的手放了下来。
　　云悠悠的眼里多了几分遗憾。
　　本来还以为能宰一刀肥羊，没想到这肥羊在关键时刻竟然清醒了过来。
　　云悠悠颇为遗憾地收回了手。
　　苏曼青从上到下将云悠悠扫视了一遍。
　　“像你这种穷人，浑身上下都透着寒酸味，就连给我提鞋都不配。”
　　云悠悠柳眉一皱，精致的小脸格外严肃。
　　“你凭什么这么说！”
　　苏曼青被云悠悠眼中的严肃吓得有点心慌。
　　云悠悠皱着眉继续道：“你有什么可得意的，你不过就是有钱了一点而已。而我！却是穷得响叮当！我们俩根本就不是一个级别的。”
　　苏曼青：......
　　你穷得好像还挺光荣的？
　　咱们俩确实不是一个级别的，不过你穷也不能穷得这么有自信吧？
　　“你！”
　　苏曼青心里还憋着口气，还想再说点什么。
　　可是见云悠悠这样，又一句话都说不出来了。
　　她从小吵遍家中姐妹无敌手，现在遇到云悠悠却有一种鸡同鸭讲的无力感。
　　云悠悠凭借着自己独创的胡言乱语，让苏曼青也跟着一起理智尽失，然后她再用丰富的经验将其打败。
　　我们通常将这一招称之为“别看我长得人模狗样的，其实我是个der~”
　　不知道这招对别人有没有效，但是对苏曼青却是一万个有效。
　　当云悠悠开口还想说话的时候。
　　苏曼青火速从包里掏出了一叠红色的人民币，高贵冷酷道：“闭嘴。”
　　云悠悠看苏曼青的眼神立马就变了。
　　这根本不是什么恶毒女配啊，这简直就是财神爷2.0升级版本。
　　云悠悠把嘴巴的拉链拉上，乐呵呵地接过了钱。
　　王远游和老头也没有想到，一场危机就这么轻而易举地被化解了。
　　这局势简直可以说云悠悠是大获全胜。
　　见好戏没得看了，这两个鸡贼的爷孙组合才从二楼下来。
　　王远游坐下来，假装自己刚刚什么都没听见。
　　他这样子可以骗过别人，却骗不过云悠悠的法眼。
　　想也知道他刚刚肯定是躲在某个角落，偷偷看热闹。
　　王远游看了看苏曼青，又看了看云悠悠，故作疑惑。
　　“你们相处得怎么样？怎么也不说说话，认识一下？”
　　云悠悠刚拿了别人的钱，此时笑靥如花。
　　“我和苏小姐一见如故，虽然我们不说话，但是我们心有灵犀。”
　　王远游听完只有呵呵两字。
　　就云悠悠这德行，只怕不是和苏曼青心有灵犀，而是和人民币心有灵犀。
　　苏曼青听完也露出了一副吃屎的表情。
　　这个睁眼说瞎话的女人，她是再也不想看见了。
　　王远游也顺着杆子往上爬，一拍大腿。
　　“你们聊得来就好！我以后多带苏小姐过来坐坐，让你们俩聊得尽兴。”
　　苏曼青的脸都绿了。
　　来之前她还觉得王远游是个不错的相亲对象，长得还行，家里也有钱，看着就比较容易掌控。
　　现在一看才发现这个人怎么这么没眼色。
　　苏曼青向来不给旁人面子。
　　自己觉得无趣了转身就要走。
　　她自顾自地站起身，“我先走了。”
　　说完，她便拎着包包快步往门口走去。
　　“苏小姐！你怎么走了？”
　　听到王远游的呼唤声，苏曼青走得更快了。
　　“苏小姐！苏小姐！”
　　王远游嘴上一个劲地喊着，屁股却压根没抬起来过。
　　老头斜眼瞥他。
　　“虚伪！”
　　王远游剥了颗葡萄吃，“爷爷你怎么能这么说呢！我不是虚伪，我只是一条善于伪装的变色龙罢了。”
　　老头翻了个白眼，“变色龙，呕~”
　　“下头男！”
　　王远游吃下去的葡萄一下子呛在了喉咙里。
　　“咳咳！”
　　他猛捶自己的胸口，才缓过了这一阵。
　　记忆中慈祥的爷爷怎么突然变成了网络暴徒？
　　“爷爷，你都是从哪学来这些东西的？”
　　几天不见，爷爷竟然连下头男都知道了，看来这网上的浪他是真没少冲。
　　王老头自觉已经完美融入了年轻人的生活。
　　他轻哼一声，“我虽然年纪大了，但我的心可不老。不跟你们说了，我上去打游戏了。”
　　王远游呆滞地看着自家爷爷上楼。
　　几分钟之后，一道熟悉的声音从二楼的门缝里钻了出来。
　　“敌军还有五秒钟到达战场......”

第173章 我替我的屁股谢谢您
　　王远游：？？？
　　不，这不是我慈祥的爷爷！
　　“不对啊！他用的不是老年机吗！”
　　王远游纳闷极了。
　　云悠悠：“有没有一种可能，其实平板也能玩？”
　　好像确实是这么回事。
　　王远游震惊了一会儿，立马掏出手机给他妈打了个t电话。
　　“喂，妈？最近爷爷......”
　　他话还没有说完，电话对面便是劈头盖脸的一阵骂。
　　“你都对青青做了些什么？人家一回家就说跟你没可能，害得她妈打电话过来诉苦，你是不是做了什么对不起人家的事？”
　　王远游都被骂懵了。
　　“怎么可能，我这么英俊儒雅，风流倜傥之人，怎么可能会做对不起人家的事！”
　　“你还好意思说！天天就会在这吹牛，你也二十好几的人了，连个正经的女朋友都找不到！”
　　对面的王妈妈怒气冲天。
　　她说着说着突然迟疑了一下，整个语气都变了。
　　“你天天跟在人家纪临后边，你该不会是喜欢他吧？”
　　王远游听到后感觉自己的耳朵都不好了。
　　他气得脸都红了，坚定地反驳道：“你胡说，我怎么可能会喜欢纪临！老子喜欢女的！喜欢美女！”
　　王妈妈被他这激烈的声音吓了一跳。
　　“你突然这么大声干嘛，吵到我耳朵了！你要喜欢姑娘你就赶紧带个回来，你年轻的时候都找不到对象，以后老了更没有人要你。”
　　王远游被他妈气坏了，“我才不是没人要呢！”
　　“行了，我去做美容了。既然你觉得我说错了，那你就证明给我看。”
　　王妈妈利索地挂断了电话。
　　王远游怒上心头，“我一定会找到一个又漂亮、又温柔、又贤惠的好姑娘，然后好好爱她！”
　　这边的王远游雄心壮志。
　　另一边的云悠悠已经全副武装。
　　“那边那位相亲失败的兄弟，麻烦你把脚抬一下。”
　　王远游下意识抬脚，然后被吓得一颤。
　　这是什么鬼玩意儿？
　　一根细长的触手握着吸尘器，“嗖”地一下钻到了他的脚底下。
　　触手尖端的眼睛还好奇地看了看他，似乎觉得这是个陌生人。
　　看了一眼，大概是确认了没有危险，触手这才打开了吸尘器的按钮。
　　“嗡嗡嗡”的工作声响起，吸尘器尽职尽责地工作着。
　　王远游刚开始还觉得有点吓人。
　　可看了一会儿，反倒觉得这小东西越看越可爱，有一种丑萌丑萌的感觉。
　　此时的云悠悠悠哉悠哉地坐在沙发上，还有一根触手专门为她剥葡萄。
　　王远游别提有多羡慕她这个功能了。
　　这分明就是居家旅行的神器啊！
　　他朝云悠悠竖了个大拇指，“如果你去当保姆，一定是金牌保姆，这效率简直高得离谱。”
　　云悠悠摸了摸自己的小触手。
　　小触手撒娇似的在她的手上蹭了蹭，跟个宝宝一样。
　　王远游眼睛都看绿了。
　　好想要！！！
　　不过现在不是思考这些的时候。
　　王远游已经决定要去追求一位美丽的女朋友，好在家人面前一雪前耻。
　　只是身边的异性朋友实在少得可怜，指望纪临更是不可能。
　　他凑到云悠悠身边，抢过了触手的活。
　　王远游亲自动手剥了一碗葡萄，递到云悠悠的面前。
　　触手见他抢了自己的活，还试图跟自己争宠，差点一巴掌直接扇在王远游的脸上。
　　好在云悠悠一把拽住了闹脾气的触手，这才让王远游避免了被扇大逼斗的命运。
　　“有事？”
　　云悠悠捡了一颗葡萄丢进嘴里。
　　还怪甜的。
　　王远游厚着脸皮道：“我刚刚那电话你也听见了吧？”
　　云悠悠：“差不多。”
　　王远游：“你也知道我是个百年难得一遇的好男人。”
　　云悠悠嘴角一扯，“这我还真不知道。”
　　王远游脸都没红一下，大言不惭地道：“那我现在告诉你了，你已经知道了。”
　　云悠悠：“......那我谢谢你？”
　　王远游搓着手，“大恩不言谢，你只要帮我一点点小忙就好。”
　　云悠悠：“可古话说了，施恩莫图报。”
　　见她不上钩，王远游的语气中多了几分威胁。
　　“你这是要逼我使出绝招啊！”
　　云悠悠好整以暇地看着他。
　　只见王远游深吸了一口气，突然坐在地上大喊大叫。
　　“啊啊啊啊啊！！！我不活了，你们都欺负我！”
　　他边嚎边喊，两只拳头砰砰砰地往地上砸。
　　就连正在工作的触手们也都被吓了一大跳。
　　王远游甚至还趁乱抓住了几根触手，抱着它们嚎啕大哭。
　　触手：......
　　主人！救我！
　　云悠悠已是满脸黑线。
　　这个世界上，只要脸皮厚你就已经赢了大多数的人。
　　得厚脸皮者得天下！
　　显然，王远游是其中的佼佼者。
　　云悠悠怕他一嗓子把楼上的老头喊下来，赶紧一边叫他起来，一边把自己的触手都收回来。
　　今天的触手格外乖巧，逃命似的回到了云悠悠的背后。
　　楼上的老头估计早就习惯了自家孙子的奇葩，连头都没伸出来一下。
　　云悠悠倒也不是真不想帮他，只是确实没想到他竟然这么豁得出去。
　　“我可以帮你。”
　　云悠悠话一出口，王远游立马掸掸衣服从地上爬了起来。
　　他变脸是真快。
　　“悠悠你真好。”
　　“游游你真坏。”
　　“......”
　　两人对视一眼，又坐回了沙发上。
　　王远游将头靠在沙发垫子上。
　　“哎，你说我这也才刚毕业没多久，至于这么着急给我介绍相亲对象吗？”
　　云悠悠倒是从来没经历过相亲，父母更是想多留她几年。
　　“先说好，我帮了你这个忙，你也得帮我一个忙。”
　　王远游依旧是那副吊儿郎当的样子。
　　“没问题！”
　　云悠悠见鱼儿上钩了，心情也不错。
　　她直接开门见山，“你是想让我假装成你的女朋友吧？”
　　王远游做作地惊呼一声，“你怎么知道？！”
　　看到他这浮夸的样子，云悠悠差点就想翻个白眼了。
　　“我用屁股想想就知道了。”
　　王远游真心实意地夸奖，“那你的屁股还挺聪明的。”
　　云悠悠皮笑肉不笑，“我替我的屁股谢谢您。”

第174章 我开玩笑来的
　　王远游讪笑着摸摸自己的鼻子。
　　“谢倒是不至于，我就知道你是我的好兄弟，肯帮我这个忙。”
　　时间也不早了。
　　王远游从茶几上拿了个苹果，边啃边往外边走。
　　“那我先走了。”
　　“对了，我要怎么跟你联系？”
　　王远游走到一半突然停住了脚步，转身看云悠悠。
　　“你们这些鬼怪是不是有什么特殊的沟通技巧，比如说托梦啊，或者是天降异象啥的？”
　　云悠悠：......
　　我们只是鬼，不是神仙。
　　云悠悠扯了扯嘴角，“我们鬼怪喜欢用脑电波交流。”
　　王远游这猪脑子还真信了。
　　“脑电波？这要怎么交流，是不是像摩斯密码一样，要在脑子里发送特定的频率？”
　　云悠悠差点失语，“不用，猪脑和人脑没法交流。”
　　王远游用幽怨的眼神看着云悠悠。
　　“我觉得你好像在骂我？”
　　云悠悠故作惊讶，“呀，原来猪脑和人脑也是可以沟通的！”
　　王远游：......
　　现在我可以确定了，你就是在骂我。
　　云悠悠拿出自己的手机，“我们还是用最朴素的办法交流吧。”
　　她将自己的电话号码报给王远游。
　　王远游把一个个数字输进手机里。
　　“等等！为什么我有这个电话号码？”
　　王远游狐疑地看着自己的手机。
　　而且这号码显示的联系人竟然还是纪临。
　　纪临有两个电话号码，平常两人都用另外一个号码联系，以至于这号码存了跟没存一样。
　　云悠悠也没藏着掖着。
　　“没错，这就是纪临的号码。因为我是个黑户，所以他非常好心地把自己的电话卡给我了。”
　　云悠悠对纪临有着最高的评价——“他是个好心人。”
　　王远游撇撇嘴，“怎么不见他对我这么好心。”
　　云悠悠好笑地看着他。
　　“你吃醋了？”
　　“我有什么好吃醋的！我从来不吃醋，我吃小笼包都不沾醋！”
　　王远游大声反驳。
　　云悠悠似笑非笑地看着他，“嘿嘿，你越大声就代表你越心虚，解释就是掩饰，掩饰就是......”
　　王远游才不会中了云悠悠的圈套。
　　他反倒冷静了下来，“你不要试图说些有的没的来跟我这个帅哥搭话，就算哥的魅力再大，也不要迷恋哥！”
　　害羞什么都是没有的，人生在世从来都靠着一张厚脸皮。
　　此时此刻，云悠悠和老头的脑回路在这一刻诡异地连接在了一起。
　　下头男！
　　云悠悠面无表情，“你还是快滚吧。”
　　王远游从善如流地滚了。
　　趁着老头还没下来，云悠悠赶紧指挥着触手把没有干完的活全都干完。
　　见时间还早，她打算去附近逛逛。
　　太阳尚未落山，绚烂的彩霞铺满了整个天空，粉紫色的云透着一股诡谲的美。
　　刚出门，就看见纪临也拿着一袋垃圾正打算出去。
　　他穿着一套简单的家居服，比往日里少了几分冷漠。
　　云悠悠笑着打招呼。
　　“好巧，刚出门就碰上你了。”
　　纪临停住脚步，淡淡道：“是挺巧的。”
　　他看云悠悠两手空空，便问：“你要出去？”
　　云悠悠点点头，“嗯，时间还早，想出去逛逛。”
　　纪临顿了顿，神色自然。
　　“我t陪你一起。”
　　云悠悠想着有个伴一起也挺好的，比自己一个人孤零零的好多了。
　　尤其是她还和别人不一样，是个货真价实的灵异生物——鬼。
　　云悠悠陪着纪临去扔了垃圾，两人一起往前走。
　　走过一个拐弯。
　　两人身后突然多了一个鬼鬼祟祟的人。
　　王老头又带上了自己招摇撞骗的墨镜，偷偷摸摸跟在云悠悠和纪临的身后。
　　哼，明明就是在谈恋爱，却还不敢承认。
　　王老头虽然年纪大了，但也有一颗八卦的心，正好他还有的是时间。
　　他给自己找了个冠冕堂皇的借口。
　　虽然纪临看着挺像模像样的，但是万一他对云悠悠做了什么不好的事就糟糕了，必须得有个大人在旁边看着。
　　云悠悠和纪临一路往前走。
　　王老头带着墨镜，扛着自己算命的旗子，一路跟在后边。
　　只要云悠悠一有转头的趋势，他就往地上一坐，把旗子往身边一挡，就地装算命先生。
　　只见云悠悠和纪临说着说着突然走进了一家奶茶店。
　　王老头隔着玻璃偷偷观察两人。
　　看着看着他也有点渴了，去旁边买了瓶水。
　　谁知道一回来就发现奶茶店里的两人不见了。
　　奇怪，去哪了？
　　王老头趴在玻璃上，目光在店里的人身上逡巡着。
　　偏偏这时后边还来了个没有眼色的人。
　　“师傅，我想找你算个命。”
　　这时候来什么顾客啊！
　　王老头正忙着呢。
　　“我现在没空，你去找别人看。”
　　身后的人不依不饶，“可我就想找你算。”
　　王老头稀疏的眉毛都皱成了一团。
　　这小姑娘怎么这么没眼色。
　　都说了不算了，怎么还一直纠缠着。
　　王老头边转身，边吐槽道：“不用算了，我已经看出来你五行缺什么了。”
　　“你别的什么都不缺，你就是缺心眼。”
　　王老头话音刚落，也正好看清了那没眼色的小姑娘的长相。
　　长得挺好，就是有亿点点眼熟。
　　王老头的脸色立马就变了。
　　“呦，你怎么也在这啊，还真是太巧了哈哈哈哈哈哈......”
　　王老头火速演了起来。
　　这糟老头子坏得很。
　　云悠悠才不会相信他的鬼话，直逼主题。
　　“你怎么来的？”
　　王老头眼神飘忽，“我啊......我开玩笑来的。”
　　“......”
　　云悠悠鼓掌称赞，“这交通方式好啊！省油钱，也不用考驾照，只要不怕丢脸就行。”
　　王老头笑不出来了。
　　感觉有被阴阳到。
　　纪临的嘴角也忍不住微微上扬。
　　她的嘴还是一如既往的损。
　　就在这时，旁边传来一道声音。
　　“请问算一次多少钱？”
　　有个人停在了王老头竖起来的旗子旁边。
　　云悠悠觉得是时候展现出自己真正的实力了。
　　她抢过王老头的墨镜，戴在了自己脸上。
　　“五块，童叟无欺，不准不要钱！”
　　王老头觉得云悠悠真敢吹。
　　他坑蒙拐骗了这么多年，基本没赚到钱。

第175章 老子是香菜
　　唯一一次赚到钱还是因为忽悠人被顾客发现了，愤怒之下掀了他的摊子，害得王老头摔了一跤骨折了，最后顾客赔了几千块钱。
　　如今云悠悠竟敢大放厥词，就连王老头都佩服她的勇气。
　　他慢慢凑到纪临旁边。
　　“等会儿她要是被打了，你可要凑上去拦着点。”
　　纪临神情放松，“我相信她。”
　　王老头：......
　　妈的，跟恋爱脑没什么好说的！
　　王老头翻了个白眼，自己把旗子扛在肩上，打算等会儿一有不对劲，他就扛着先跑。
　　正好让这对盲目的恋爱脑清醒一下。
　　云悠悠完全不知道自己已经被打上了恋爱脑的标签。
　　此时的她，正在努力地算命中。
　　云悠悠仔细打量了眼前的顾客。
　　这位顾客看着也就二十来岁，是个清秀佳人。
　　疲惫的眉眼，不太合身的职业套装，还有她手里拿着的那杯冰美式。
　　没错，是社畜！
　　“大师，你看出什么了吗？”
　　戴安琪没对眼前这个年轻貌美的女人抱有什么期望，毕竟就五块钱而已，便宜没好货。
　　她感叹了一句，“我总觉得我这命里缺点东西。”
　　云悠悠：“是缺点东西。”
　　戴安琪急切地问道：“缺什么？”
　　云悠悠：“缺钱。”
　　“大师！你怎么知道！”
　　戴安琪惊诧地捂住了自己的嘴巴，乖乖给了云悠悠五块钱。
　　王老头：？？？
　　云悠悠把五块钱放进了兜里。
　　这不废话吗，上班的有几个是不缺钱的，不缺钱的也不用去公司当牛做马啊！
　　戴安琪又掏出了五块钱，“大师，你有什么办法化解吗？”
　　云悠悠：“你猜我为什么在这边算命？”
　　戴安琪一愣。
　　“因为......缺钱？”
　　云悠悠一拍手，“答对了！”
　　“我要是能化解，我不早给自己化解了。”
　　戴安琪突然有点想哭。
　　妈的，怎么赚钱这么难！
　　云悠悠看她都快哭了，赶紧安慰道：“别哭别哭，其实也不是没有化解之法，只不过可能灾祸也会一同来临。”
　　戴安琪抓住了云悠悠的手。
　　“大师，你告诉我这个办法是什么？”
　　“你等一下。”
　　云悠悠转身跑到旁边的书店，自己掏钱买了本刑法。
　　她跑回去递给戴安琪。
　　“喏，办法都在上面了。”
　　“运气好一点就是牢狱之灾，运气差一点就是血光之灾，所以还是老老实实工作吧，不要妄想不切实际的暴富了。”
　　戴安琪看着手里的刑法书：......
　　怪不得算命只要五块钱，确实是便宜没好货。
　　戴安琪还是把五块钱放到了云悠悠的手里。
　　“就当花十块钱听了场相声，谢谢你的小礼物。”
　　临走前，戴安琪看着云悠悠道：“你有没有考虑过去当说相声的，我觉得你挺合适的。”
　　云悠悠：“......不考虑。”
　　戴安琪遗憾地点点头，“可惜了。”
　　云悠悠：......
　　不！
　　一点都不可惜！
　　云悠悠用这十块钱给王老头买了一杯柠檬水。
　　王老头猛吸一口，眼睛都亮了。
　　“还挺好喝的。”
　　云悠悠看着他，“走吧，既然来了，就一起散散步。”
　　王老头可不想横梗在小情侣之间。
　　他拒绝了云悠悠的好意。
　　“我该回去吃饭了，悠悠你今天就不用回来了，家里没你的饭。”
　　说完，王老头扛着自己的旗子跑了。
　　云悠悠和纪临对视一眼。
　　她眨眨眼睛，“还逛吗？”
　　纪临率先往前迈了一步。
　　“走吧。”
　　两人就这么静静地走在路上。
　　纪临没怎么说话，云悠悠被奶茶里的珍珠堵住了嘴，一时半会儿说不了话。
　　“晚上想吃什么？”
　　不知不觉中，两人走进了一家超市。
　　云悠悠诧异地抬起了头。
　　“你该不会是打算自己做吧？”
　　纪临很自然地推着一辆购物车往前走，“嗯，有没有什么想吃的菜？”
　　云悠悠自己做菜堪比毒药，于是对旁人的厨艺也保持着二十分的警惕。
　　她换了个委婉的问法。
　　“你做的菜吃死鬼的几率大概有多少？”
　　“零。”
　　这么自信？
　　眼下只有两种可能，要么就是纪临的厨艺是真好，要么就是他盲目自信。
　　凭借着云悠悠对他的了解，应该不可能是第二种。
　　云悠悠咬着珍珠，“那你会做什么菜？”
　　纪临镇定自若，“你想吃的，都会。”
　　云悠悠瞪大了眼睛。
　　呦呵，竟然在我面前吹牛逼。
　　云悠悠那九十九斤的反骨又开始作祟了。
　　她就是典型的一天不打上房揭瓦。
　　“那我要吃恐龙炖山药，再配上一碗草履虫紫菜汤，还要一份清蒸美人鱼，甜点要吃玫瑰蚯蚓布朗尼。”
　　她一双水光潋滟的杏眼真挚地看着纪临。
　　有点讨打，又有点顽皮。
　　就像小猫跃跃欲试想要打翻水杯一样。
　　纪临轻笑一声，如诱哄般放低了声音。
　　“油炸大蟑螂吃不吃？”
　　什么叫用最好听的声音，说出最可怕的话。
　　云悠悠以前没见识过，现在算是见识到了。
　　一想到那棕色的，会飞的，人站在那，它还会扑棱着翅膀往你脸上飞的大蟑螂，云悠悠已经快要窒息了。
　　太可怕了！！！
　　“别别别，我同蟑螂不共戴天，有我没它，有它没我！”
　　云悠悠迫不及待地同蟑螂划清界限。
　　收拾了调皮捣蛋的小鬼，纪临一边看着超市里都有些什么菜，一边漫不经心地问道：“现在想好吃什么了吗？”
　　云悠悠乖巧回答：“我想吃水煮肉。”
　　纪临便去找煮水煮肉的材料。
　　云悠悠在旁边探头探脑，“可以放香菜吗？”
　　纪临：“可以。”
　　云悠悠的眼睛瞬间变得亮晶晶的了。
　　“那太好了，我们去买点香菜吧。”
　　香菜配上麻麻辣辣的水煮肉是最绝的了！
　　一想到晚上有很好吃的水煮肉吃，云悠悠的口水都要流出来了。
　　纪临挑着菜，云悠悠已经摇头晃脑地哼上了歌。
　　这歌还是她自创的香菜之歌。
　　香菜，一个会说话，且十分有存在感的菜。
　　不管放在什么菜里，它都会冲出来给你一巴掌，桀骜不羁地道：“张嘴，t老子是香菜！”

第176章 江湖救济！sos！
　　“刺啦”一声油响。
　　往日安静的别墅此时多了一分烟火气。
　　云悠悠坐在岛台旁边，好奇地往厨房里面张望。
　　从超市回来后，纪临便拿着刚买回来的菜走到厨房处理。
　　云悠悠也不好意思在旁边干等着，主动提议帮忙。
　　纪临没同意。
　　他将菜从云悠悠的手里拿了回来，淡淡道：“我知道下面缺鬼，但是我还不想死。”
　　云悠悠感觉自己被嫌弃了，小声嘀咕了一句。
　　“我做菜也没有这么可怕吧，洗洗菜总是可以胜任的。”
　　纪临看她一眼，低头开始整理刚买回来的东西。
　　“你要是实在想做点什么，就去喂毛巾吃饭。”
　　毛巾是一只很可爱的小金毛。
　　纪临对这种毛绒绒的小东西不感兴趣，毛巾是别人当礼物送过来的。
　　刚出生没几天就被人抱了过来。
　　小小的一团缩在毯子上，倒是让人不忍心丢掉，送出去又来回折腾，也不知道能不能活。
　　纪临想了想，最后还是把它留了下来。
　　从此倒是多了个小麻烦，每天还得准时回家给狗喂奶。
　　云悠悠得了纪临的话，拿了一包零食就去找毛巾了。
　　院子里的草坪上，正有只几个月大的小金毛在地上翻滚。
　　浅金色的毛发上沾了一层绿色的草屑。
　　“毛巾！”
　　云悠悠不过喊了一声，毛巾立马就屁颠屁颠地跑过来了。
　　它倒是一点都不认生，在纪临面前还稍微安静一点，到了云悠悠面前就摇头晃脑的，一刻都安静不了。
　　云悠悠差点被热情的毛巾扑倒。
　　毛巾吐着舌头，一个劲地往云悠悠身上蹿。
　　“好了好了，别扑了。肚子是不是饿了？我带你吃饭去！”
　　大概是听懂了吃饭这两个字，毛巾高兴地叫了一声。
　　“汪！”
　　云悠悠拿了一袋狗饼干。
　　毛巾圆溜溜的狗狗眼期待地看着她。
　　云悠悠蹲下来，示意毛巾坐下。
　　“握手。”
　　她伸出一只手，毛巾乖乖把自己的小爪子放上去。
　　“真棒！”
　　云悠悠被萌得一脸血，忍不住摸了摸它的小脑袋。
　　“汪！”
　　毛巾钻到了云悠悠的怀里撒娇，眼睛一动不动地盯着她手里的狗饼干。
　　云悠悠揉揉它的脑袋，把手里的饼干喂给了这只小金毛，又喂了它几粒冻干。
　　毛巾一连吃了好几个，嘴巴里发出嘎嘣嘎嘣的声音。
　　云悠悠托着下巴看它。
　　“有这么好吃？”
　　毛巾当然回答不了，只是一脸陶醉地吃着冻干。
　　云悠悠看它吃得这么香，感觉自己的肚子也有点饿了。
　　她随手拿起旁边的冻干看了几眼。
　　新鲜的深海鳕鱼，急冻做成了冻干。
　　闻着还挺香的。
　　要不尝尝？
　　等云悠悠清醒过来的时候，她已经吃上了毛巾的鳕鱼冻干。
　　这个冻干......好像没什么味道。
　　毛巾还以为云悠悠手里的冻干是给自己准备的，立马摇着尾巴扑上去了。
　　没想到云悠悠竟然把冻干塞进了自己的嘴巴里。
　　毛巾：？
　　云悠悠吃了一口，发现一点都不好吃，压根就没味道。
　　也不知道毛巾为什么这么喜欢吃。
　　这玩意儿到底有什么好吃的？
　　云悠悠想了半天没想明白。
　　她侧身去逗毛巾，发现旁边多了一道黑影。
　　一抬头就看见纪临站在旁边，一脸复杂地看着她。
　　！！！
　　云悠悠赶紧把手里的冻干藏在身后，像尔康一样伸出了挽留之手。
　　“等等！你先听我解释！”
　　毛巾茫然地看了看两人，最后屁颠屁颠地跑到了纪临旁边。
　　纪临弯下腰，安慰般摸了摸它的头。
　　起身时，他的表情还是很复杂，意味深长地来了句：“你倒是在哪都饿不着自己。”
　　谁也没有料到事情会发生的这么巧。
　　几分钟前，纪临刚把做好的菜端在餐桌上，打算叫云悠悠过来吃饭。
　　本以为她在喂毛巾吃饭。
　　没想到，她倒是蹲在地上自己先吃上了。
　　自从遇见云悠悠后，纪临的承受能力倒是好了不少。
　　至少此时他都能淡定地站在这里。
　　云悠悠被抓了个人证物证具在，就算想辩解也是百口莫辩。
　　事已至此，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　云悠悠干脆把藏在身后的鳕鱼冻干拿了出来。
　　白白的冻干上还留着一个牙印。
　　她决定先发制人。
　　“这个牌子的冻干不是很好吃，建议你下次换个牌子买。”
　　纪临似笑非笑地看了云悠悠一眼，把她看得浑身不自在。
　　“好，下次换个你喜欢吃的。”
　　云悠悠：“......这到也不用，挑个毛巾喜欢吃的就行。”
　　纪临走过去，把云悠悠吃剩下的半块鳕鱼冻干喂到毛巾的嘴里。
　　毛巾倒是啃得很开心。
　　纪临拍拍毛巾的头，转身对云悠悠道：“走吧，轮到我们吃饭了。”
　　云悠悠乖乖跟在纪临的后面。
　　香喷喷的水煮肉一下子缓解了她偷吃狗粮的尴尬。
　　她夹了一块肉塞进嘴里，偷偷瞄了纪临一眼。
　　想不到他做菜竟然这么好吃。
　　哪怕是吃饭的时候，纪临也依旧动作优雅，不慌不忙地夹着菜。
　　他这样子，倒是让云悠悠不好意思狼吞虎咽了。
　　见云悠悠突然放慢了动作，夹一片肉跟慢镜头似的，纪临微微皱眉。
　　“不喜欢吃？”
　　云悠悠当即摇头，“我很喜欢吃！”
　　“喜欢就多吃一点，以后想吃了就来这里。”
　　纪临语气自然。
　　云悠悠倒是觉得纪临人不可貌相，看着冷冰冰的，内心其实很热情。
　　他果然是典型的外冷内热，外表如冰山，内里热情似火。
　　闷骚！
　　“嗡翁......”
　　放在桌上的手机突然震了起来。
　　云悠悠伸长胳膊把手机拿过来。
　　刚拿到的手机，知道电话的压根没几个人。
　　看了一眼亮起的屏幕，打电话的果然是王远游。
　　“喂？”
　　对面的王远游似是躲在什么角落里，说话声音小得很。
　　“江湖救急！sos！”
　　云悠悠：“需要我帮你打110吗？”
　　王远游：“要什么警察啊！现在能救我的只有你了！”
　　他本以为摊牌了之后，他妈会安静一段时间。
　　哪知道才过了半天，又给他安排了一次相亲。

第177章 兄弟？什么是兄弟？
　　他去之前压根就不知道，还是到了才发现自己中计了。
　　云悠悠吃着水煮肉，辣油将嘴唇浸得油亮亮的，娇艳的红唇将皮肤衬得如荔枝般饱满。
　　她听着王远游讲话，不知不觉动筷子的频率就慢了下来。
　　纪临瞥眼看见，干脆接过了夹菜的任务。
　　云悠悠吃着纪临夹到碗里的菜，电话里的王远游也正好把苦水倒完。
　　“那你想让我怎么帮你？”
　　王远游哭丧着脸。
　　“当然是把我从这水深火热中解救出来，悠悠你这么聪明，一定知道该怎么做。”
　　云悠悠沉思片刻。
　　“行，我大概有数了。”
　　王远游兴奋地在电话对面一蹦三尺高。
　　“悠悠，我就知道你不会对我见死不救的！从今以后，你就是我最好的兄弟！”
　　云悠悠偷笑一声，对着电话道：“那纪临呢？”
　　听到自己的名字被提起，纪临抬眸投来疑问的一眼。
　　王远游装傻充愣，“纪临是谁？我不认识。”
　　所谓兄弟，不就是用来卖的吗？
　　兄弟如手足，但是对于王远游这种蜈蚣来说，少一两条腿好像也没什么关系。
　　王远游说得这么大声，对面的纪临完全能听到。
　　他面无表情地给云悠悠夹菜，看不出到底是高兴还是不高兴。
　　“你快来吧，我要扛不住了！”
　　王远游用一句话结束了电话。
　　云悠悠也不耽搁，迅速起身。
　　“你慢慢吃，我可能得先走一步了。”
　　纪临停下筷子，“是王远游的事？”
　　毕竟他和王远游是好兄弟，云悠悠也没有瞒着他，把事情的来龙去脉都说了一遍。
　　纪临听完后也没说什么。
　　他放下筷子，拿了张纸巾擦擦嘴。
　　“我和你一起去。”
　　云悠悠倒是没什么意见，“行啊，我正好还缺一个人。”
　　“不过我看你饭也没吃多少，要不再吃点？”
　　纪临看都没看桌上的那些饭菜一眼。
　　“一个人，没胃口。”
　　云悠悠莫名觉得有点愧疚。
　　人家幸幸苦苦给自己做了饭菜，现在没吃几口就走人，实在是有点不厚道。
　　心中的愧疚如潮水般涌了上来。
　　云悠悠眨巴着眼睛，语气诚恳。
　　“下次我亲自做饭，也让你尝尝我的手艺。”
　　纪临动作一顿，“你这是恩将仇报。”
　　云悠悠：......
　　不吃拉到。
　　临走前，云悠悠突然道：“我得先去商场买套衣服。”
　　纪临面上没什么表情，只是声音听上去有些冷。
　　“你见他倒是要好好打扮一下，见我倒是随意。”
　　云悠悠一愣，“你们俩怎么能一样呢！”
　　纪临的眉间寒冰消融，嘴角刚刚要勾起。
　　云悠悠又接着道：“他可是我的好兄弟！好兄弟有难，我必须得两肋插刀！”
　　“......”
　　纪临忍不住磨了磨牙，“原来是我不配了。”
　　云悠悠奇怪地看了他一眼。t
　　怎么？
　　难道纪临不走冷漠帅哥风了，改走林妹妹风格了？
　　纪临还站在原地，“你要假扮成他的女朋友？”
　　云悠悠没回答，反而招招手让他把耳朵凑过来。
　　纪临冷着脸，最后还是俯身凑了过去。
　　云悠悠眼里满是狡黠的光，跟只偷了鸡的小狐狸一般。
　　她的唇和纪临的耳朵离得极近，浅浅的气息吹得耳朵痒痒的，这痒似乎藏在了皮肤底下，任凭抓破了也无法缓解。
　　“等会儿我们就如此如此......那般那般......”
　　纪临越听脸色越僵。
　　他突然直起身，重新回到了餐桌前，拿起刚刚放下的筷子。
　　“我突然有点饿了，你还是一个人去吧。”
　　云悠悠好不容易骗到手的同伙，怎么可能轻易地就放他走。
　　她颇为痛心地站在餐桌旁边。
　　“纪临你怎么能就这么退缩呢！王远游他可是你最好的兄弟啊，你就忍心看着他深陷泥泞吗！”
　　纪临慢条斯理地拿起筷子，“王远游是谁？我不认识。”
　　云悠悠：......
　　这还真是对无情的好兄弟。
　　兄弟有难不说两肋插刀了，能不上去再捅一刀就不错了。
　　云悠悠见纪临屁股跟黏在凳子上似的，只好挟持了人质。
　　“你的狗儿子在我手上，你要是不去我就把它带去。”
　　云悠悠劫持了毛巾。
　　纪临看了她俩一眼，毛巾还在云悠悠的怀里傻乎乎地吐着舌头。
　　“哦，去吧。”
　　轻飘飘的一句，直接让云悠悠泄了气。
　　她拉着毛巾的拴绳，每往前走一步，就哀怨地转头看纪临一眼。
　　“我们走了。”
　　纪临没反应。
　　云悠悠又往前走了一步，再次投来幽怨的眼神。
　　“我们真走了？”
　　纪临不响。
　　云悠悠往前挪了一小步，“外面的风雪那么大，我们两个要是冻死在外边了怎么办？”
　　纪临：......
　　他侧头往窗外瞥了一眼。
　　三十几度的天，艳阳高照，不中暑就不错了。
　　云悠悠捂着自己的头，可怜兮兮地道：“毛巾，本宫的头好痛。”
　　“......”
　　纪临终究还是无奈地叹了口气，拿着车钥匙起身。
　　“走吧。”
　　凉凉的声音从云悠悠耳边飘过，她却觉得是天籁。
　　“先说好，我只负责开车，你进去的时候我在外面等你。”
　　纪临先把话说在前面。
　　云悠悠抱着毛巾，眼睛已经笑成了小月牙。
　　“没问题！”
　　她低头在毛巾湿漉漉的鼻子上点了点，“你瞧你爸多疼你！”
　　巧言令色。
　　这人啊明知道是圈套，最后却还是跳了下去。
　　一连找了好几家店，云悠悠才找到了自己要的衣服。
　　纪临开车载着她来到了王远游透露的地址。
　　看着打扮好的云悠悠，纪临的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　不知道王远游会不会后悔。
　　西图澜娅餐厅里，另一位主人公王远游正在努力和对面的人沟通。
　　“李小姐，我真的已经有女朋友了，所以我们还是不要再浪费时间下去了。”
　　对面的李小姐不听。
　　“伯母已经和我保证了你绝对是单身，你现在说的每一句话我都不信。”
　　王远游无奈。
　　“行吧，反正我女朋友马上就过来了，是真是假，你一看就知道。”
　　云悠悠大跨步踏入西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅的员工见了她，“砰”的一声撞在墙上。
　　坐着的客人见了她，把饭吃进了鼻子里。

第178章 我来自M3829
　　王远游坐在窗边急躁地抖脚。
　　云悠悠怎么还没来？
　　就算是爬也该爬到了吧？
　　“先生，这是您点的法式......”
　　身穿黑色马甲的服务生端着羊排，正要放到桌上，却突然停在了半空中。
　　等了半天也不见那盘烤羊排落在桌上。
　　这服务员在搞什么？
　　端个菜都能发呆。
　　王远游不耐地抬起头，发现服务生正张着嘴巴，瞪着眼睛，诧异地看着不远处。
　　就连坐在他对面的李小姐都吓得放下了手里的刀叉。
　　王远游：？
　　他们都在看什么，该不会是云悠悠来了吧？
　　难道今天云悠悠打扮得那么漂亮，直接艳压全场。
　　王远游心中一喜。
　　不愧是悠悠，做事就是靠谱！
　　他充满期待地回头，然后笑容僵在了嘴角。
　　一个身穿奥特曼连体服的不明物体正在一步步朝这边靠近。
　　王远游：！！！
　　不要找我！不要找我！
　　他的祈祷注定落了空。
　　这位奥特曼在王远游的桌边站定。
　　服务生吓得连连后退，给这位奥特曼留出位置。
　　李小姐惊疑不定地看着王远游，“这位就是你的女朋友？”
　　王远游比她还震惊。
　　我是谁，我在哪？
　　奥特曼摆出了一个经典poss，高声道：“你好，我是来自M3829星球的奥特曼之母，你也可以叫我叼你老母。”
　　李小姐：“......你好，叼你......老母。”
　　王远游还在发愣。
　　奥特曼看向李小姐，“请问你相信光吗？”
　　李小姐抿了抿唇，都不知道该怎么回答，犹豫地道：“我应该......相信吗？”
　　奥特曼安慰她。
　　“你不用害怕，虽然我来自其他星球，但我是正义的使者。”
　　说完，她从身后抽出了一把激光剑。
　　奥特曼拿剑指着王远游。
　　“接下来，我要以自恋罪，相亲罪，话太多罪把你逮捕起来。”
　　王远游全程脑子都是懵的。
　　一直到听见自己的罪行后，他才反应过来。
　　“我话哪里多了？你这是乱扣帽子！”
　　奥特曼充耳不闻，“你话太多了。”
　　说完，她不知道从哪里掏出来了一个银手铐。
　　一声脆响之后，王远游就被铐住了。
　　奥特曼将激光剑抵在王远游的背后，催促道：“快走。”
　　李小姐还坐在位置上怀疑人生。
　　离开前，奥特曼盯上了桌上香喷喷的烤羊排。
　　她一本正经地对着李小姐道：“因为我来自外星球，所以我的胃连接了黑洞，如果你可以给我投喂一点食物的话，我可以为你跳一首奥特曼之舞。”
　　只见奥特曼往激光剑上一摁。
　　那激光剑瞬间发出了炫彩光芒，“爱如火温暖了我......”
　　王远游：......
　　不愧是你！
　　李小姐：“......你都拿去吧，跳舞就不必了。”
　　奥特曼转身对服务生道：“帮我拿个打包盒。”
　　服务生一溜烟跑去拿打包盒，帮着云悠悠打包好。
　　当初来上班的时候他都没有想到，有朝一日竟然还会给奥特曼打包食物。
　　奥特曼接过打包盒，礼貌道谢：“谢谢款待。”
　　服务生和李小姐眼睁睁地看着奥特曼带着王远游离开了西图澜娅餐厅。
　　直到他们俩走出西图澜娅餐厅，里边还有顾客探头远望。
　　一上车，云悠悠就忍不住摘下了头套。
　　这玩意儿真的太闷了。
　　王远游一言难尽地看着她。
　　“我不是让你假扮成我的女朋友吗？”
　　不出意料，明天所有人都会知道他王远游被奥特曼劫持走了。
　　云悠悠闷得小脸通红，汗湿的发丝黏在精致的小脸上。
　　她用手掌给自己扇风，煞有其事地道：“这演戏演得了一时，演不了一世。我以后回游戏上班，你要怎么跟你妈解释？刚谈就分手，指不定你妈给你安排更多的相亲。”
　　不得不说，云悠悠说得确实有几分道理。
　　“而且，你不觉得被奥特曼劫持是一件很酷的事吗？”
　　王远游很快接受了这个奇葩的理由。
　　“你说得对，是很酷！”
　　他朝云悠悠招手，“你把头套带上，咱俩拍个照。”
　　云悠悠只好戴上头套。
　　纪临没管他们两个，自己管自己开车。
　　车都开到家门口了，两人还是没有拍完。
　　见车停了下来，王远游赶紧招呼纪临。
　　“你来帮我们两个拍一张，这姿势不大适合自拍。”
　　纪临虽然觉得他屁事很多，但还是接过了手机。
　　云悠悠帅气地摁住王远游的手臂，摆出了一个制敌的动作。
　　王远游的表情十分到位，三分痛苦加上五分悔恨，最后再加上一点无奈。
　　纪临看着他们俩就感觉眼睛疼，随便按了几张。
　　王远游和云悠悠立马凑过来看照片拍得怎么样。
　　“不错，适合发朋友圈。”
　　他立马开始编辑。
　　几分钟之后，云悠悠便看到了新鲜出炉的朋友圈，并成了第一个点赞的人。
　　王远游发了一张被劫持的照片，并配文：犯了致人溺水罪被外星人抓起来了。罪行：因为魅力太大，让别人坠入了爱河。
　　云悠悠评论：你一句话，油价都要跌了。
　　王远游：......
　　他愤怒地抬头，“哥的魅力你不懂。”
　　云悠悠：“姐不懂，你懂。”
　　王远游还想跟云悠悠吵几句嘴，突然想起来等会儿还有一场相亲。
　　他立马殷勤地凑到云悠悠旁边。
　　“悠悠啊，等会儿还得靠你救我出来。”
　　云悠悠坐在沙发上，诧异地看了他一眼。
　　“你妈到底是有多怕你娶不到老婆，怎么给你安排了这么多相亲？”
　　王远游自己也是一肚子苦水。
　　“谁知道呢，怎么纪临他妈就不给纪临安排点相亲，我看他比我t的情况更艰难。”
　　云悠悠看了看两人，客观地建议王远游。
　　“要不你还是先去照照镜子？”
　　王远游单看也是个帅哥，但是站在纪临身边就只能算得上清秀。
　　他还天天跟在纪临后边，也难怪他妈这么着急。
　　王远游气得一蹦三尺高。
　　“什么！难不成你的意思是纪临长得比我帅？”
　　余光看见纪临从厨房出来，他又马上改了口风。
　　“你说的对，纪临就是比我帅！”

第179章 他不甜，我甜
　　纪临淡淡地看了他一眼，“你也不是不想谈恋爱，为什么不干脆去认真相亲？”
　　王远游听到相亲这两个字立马就萎了。
　　“我比较喜欢自由恋爱，就是那种人群中一见钟情，一眼万年的感觉，这种悸动你们能理解吗？”
　　纪临：“不理解。”
　　云悠悠：“这种感觉我懂。”
　　不止王远游回头看她，就连纪临也停下了手里的动作。
　　云悠悠往嘴里丢了一块烤羊排。
　　“每次买烤鸭的时候，我都会一眼选中最肥的那只，我想这大概就是一见钟情吧。”
　　纪临：......
　　王远游：“......还是看你的玛卡巴卡去吧，我这种成熟的人跟你没有共同话题。”
　　云悠悠无奈地耸耸肩。
　　这不都差不多的意思吗？
　　闻到了烤羊排的香味，毛巾也一个劲地往桌子上蹿。
　　调料放太多，它吃了不好。
　　云悠悠劝它，“不好吃，一点都不好吃！”
　　她一边说不好吃，一边往嘴巴里塞。
　　毛巾是小，但是它不傻。
　　黑乎乎的眼珠子就这么可怜兮兮地看着人。
　　云悠悠被看得心软乎乎的。
　　“没办法了......”
　　毛巾注意到了云悠悠态度上的松动，尾巴摇得更热情了。
　　云悠悠叹息一声，补上了后面半句话。
　　“没办法，只能闭着眼睛吃了。”
　　毛巾：......
　　它的尾巴一下子就摇不动了。
　　“呜呜呜......”
　　小狗委屈地发出了呜咽声，一个劲地往纪临怀里钻。
　　纪临拍拍它的脑袋当作安慰。
　　“乖，听话。”
　　王远游已经接到了三个母上大人打来的电话，再不去相亲，他估计就得到地府去相了。
　　“悠悠啊！我不能没有你！”
　　王远游恨不得紧紧抱住云悠悠的大腿。
　　这话说的有几分暧昧。
　　余光瞥见纪临的眼神，王远游立马改了口。
　　“悠悠啊！我不能没有你，就像大便不能没有保鲜膜。”
　　云悠悠：“大便和保鲜膜有什么关系？”
　　王远游：“没有关系，就像我们两个之间也没有关系一样。”
　　云悠悠纳闷了。
　　“你倒是想让我帮忙，还是不想让我帮忙？”
　　王远游转头问纪临，“我该不该想？”
　　云悠悠：？？？
　　这跟纪临有什么关系？
　　纪临没直接回答，平静地看向云悠悠。
　　“你想去吗？”
　　王远游躲到云悠悠身后，掐着嗓子道：“我想去！”
　　云悠悠：......
　　都把孩子逼到这份上了，那就去帮帮他吧。
　　王远游先行一步，临走前他忍不住问道：“你等会儿打算怎么做？”
　　云悠悠：“还没想好，到时候你就见机行事。”
　　王远游：“我还是有点不放心。”
　　云悠悠：“哪不放心？”
　　王远游：“对你这个人不放心。”
　　云悠悠：“那我走？”
　　王远游赶紧道：“你别走，我走！”
　　他就跟上战场一样，气势汹汹地走了。
　　纪临和云悠悠在家吃了会儿东西，才慢悠悠地上路。
　　云悠悠刚刚从王远游手里坑来了一大笔的服装费。
　　她系好安全带。
　　“走吧，还是先去一趟商场，顺便给你也买套衣服。”
　　纪临握着方向盘的手一紧，面上却没显现出什么。
　　“我就不用了吧。”
　　刚刚云悠悠的奥特曼装扮，给纪临这个正经人来了一点小小的震撼。
　　活了二十多年，没见过这么离谱的事儿。
　　云悠悠眼尖地瞥见了纪临紧绷成一条线的手臂，没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“你放心，这次演的是个正经人。”
　　纪临觉得云悠悠的话只能听一半。
　　她说是正经人，只能确定等会儿扮的是个人，而不是其他什么奇怪的物种。
　　至于正不正经，那就不知道了。
　　云悠悠给自己和纪临各买了一套衣服。
　　车子行驶在路上，云悠悠坐在副驾驶化妆。
　　纪临余光瞥见那根细细的眉笔，眼皮忍不住跳了跳。
　　“这笔不会戳进眼睛吗？”
　　云悠悠画好眉毛，又拿了把刷子在脸上扫。
　　“你放心，我的手稳着呢。”
　　纪临只觉得心惊肉跳，在副本时都没这么紧张。
　　他放慢了车速，生怕一个不小心害得云悠悠瞎了眼。
　　云悠悠边化妆，边和纪临讲等会儿的注意事项。
　　其实也没什么好讲的。
　　她化好妆，递了一副墨镜给纪临。
　　“等会儿你就站在我身后，充当一个冷酷无情的保镖，要多无情有多无情，要多冷酷有多冷酷。”
　　纪临默默接过墨镜。
　　还好云悠悠没给他安排什么重要角色。
　　一进西图澜娅餐厅。
　　云悠悠一撩头发，踩着八厘米的细高跟气势汹汹地走了进去。
　　王远游生无可恋地坐在正对着门口的座位。
　　一见云悠悠进来，他的眼睛立马就亮了。
　　坐在他对面的王小姐似有察觉。
　　一侧身，发现旁边已经多了两个人。
　　站在最前面的那个女人漂亮得惊人。
　　站在灯光下美得像个瓷娃娃，细腻白皙的肌肤，美艳的红唇，顾盼间眼波流转，微微上扬的眼尾勾魂摄魄。
　　王小姐一下子看入了神。
　　纪临黑西装，黑墨镜，遮住了大半张脸，可依旧帅得人腿软。
　　整个西图澜娅餐厅的人都没心情吃饭了，眼神一直在这扫视。
　　云悠悠居高临下地看着两人，高贵冷艳，让人不敢直视。
　　就连王远游都在心里嘀咕：看着还挺唬人的。
　　云悠悠突然勾唇一笑，用手里的墨镜勾住了王远游的下巴，迫使他将头抬起来。
　　“男人，你竟然敢偷偷从我的手里溜走。”
　　王远游：......
　　懂了，现在走得是邪魅风。
　　他很快进入状态，把头往旁边一撇。
　　“我是不会和你走的。”
　　云悠悠的眼神里多了几分凉薄，“能拒绝我的只有死人。”
　　王远游做作地往后缩了缩。
　　“不！不要！”
　　云悠悠正想招手让纪临把人绑回去，一直不出声的王小姐突然站了起来。
　　“强扭的瓜不甜！”
　　云悠悠眼里闪过一丝错愕，随即冷笑一声。
　　“不甜又怎么样？”
　　王小姐站到云悠悠面前，挡住了王远游。
　　“可是我甜，与其把他带回去，不如把我带回去。”
　　云悠悠：？？？

第180章 我会让你见识到我有多甜
　　在场的人都懵了。
　　云悠悠甚至怀疑是不是自己的耳朵出了什么问题。
　　王远游反应过来，“噌”地一下从座位上跳了起来。
　　这剧情的走向好像有点不对啊？
　　王小姐没管身后突然站起来的王远游，眼睛里只有云悠悠一个人。
　　她慢慢走到云悠悠身边，撩起她耳边的一缕碎发。
　　“我觉得我们两个很合适，就算你想把我关起来做点什么，我也不会拒绝。”
　　王小姐暗示性地朝云悠悠眨眨眼睛。
　　云悠悠：......
　　不敢动，不敢动。
　　这是什么虎狼之词，难道她喜欢囚禁play？
　　“既然这样，不如把她关到公司去吧，正好现在缺人。”
　　纪临冷声上前，漠然地用墨镜隔开王小姐的手。
　　王小姐心里想的关起来，当然不是被关到公司去。
　　这臭男人真是一点情趣都不懂！
　　她瞪了纪临一眼，继续尝试着用手勾了勾云悠悠的小手指。
　　“你看那些臭男人一点情趣都不懂，只有女人才懂女人不是吗？”
　　所有人的眼神都聚集在了云悠悠身上。
　　尤其是旁边的纪临，云悠悠感觉自己压力山大。
　　“呃......这个嘛，女人确实比较懂女人，但是......”
　　“嘘，不要再说了。”
　　王小姐的芊芊玉手虚按在云悠悠的唇上。
　　“我会让你见识到我有多甜的。”
　　云悠悠眨眨杏眼，“可是我有糖尿病，不能吃甜的。”
　　王小姐撩了撩头发，轻笑道：“放心，我是木糖醇的。”
　　王远游看了半天，觉得这橘势似乎一片大好啊！
　　这到底是谁相亲啊？
　　怎么一眨眼，云悠悠突然被相上了？
　　他忍不住在旁边上窜下跳，“你们搞什么呢，明明我才是今天的相亲主角好吗？”
　　王小姐一个劲地看云悠悠，压根不理王远游。
　　王远游又不甘心地凑到纪临旁边。
　　“你们这到底是......”
　　他话还没有说完，就被纪临摁着脸无情地推开了。
　　王远游：......
　　懂了，咱就是个天生配角的命。
　　云悠悠冷静下来思考了一下。
　　问题的关键肯定是出在今天的装扮上。
　　这位王小姐大概就是喜欢这种冷艳逼人的类型，今天的打扮给了她一点错觉。
　　想明白之后，云悠悠也不装了。
　　她指指自己，坦白道：“其实我今天这样都是装出来的。我平常就是个沙雕，就是t那种没事都能笑三声的傻瓜，你能懂吧？”
　　云悠悠努力用眼神表达出自己的愚蠢，期待着王小姐能够迷途知返。
　　然而她只是轻笑了一声，伸手点了点云悠悠的鼻子。
　　“真可爱，更爱了。”
　　纪临眉头紧皱，“别动手动脚。”
　　云悠悠：......
　　我难道绑定了什么万人迷系统吗？
　　姐的魅力什么时候这么大了？
　　算了，爱就爱吧，爱姐的人多了去了。
　　这时有只手机疯狂地震动起来。
　　“不好意思，等会儿有个会议不得不去。”
　　王小姐遗憾地把手机放回包里，再伸手时她的手里已经多了一张名片。
　　她将这张名片插在云悠悠的口袋里，妩媚一笑。
　　“小可爱，如果想和我试试，记得联系我哦~”
　　说完，她趁云悠悠不注意，在她脸上亲了一口。
　　云悠悠眼睛一下子就瞪圆了。
　　临走前，这位王小姐突然拍了拍纪临的肩膀。
　　“小临临，姐姐先走咯。”
　　纪临还是一脸冷漠。
　　王远游惊得眼睛都要瞪出来了，“她竟然认识你？”
　　纪临的面色不是很好看，“我表姐，以前一直在国外，最近才回来。”
　　“你表姐？”
　　王远游战术性后仰，“可她看着跟你一点都不像。”
　　“我竟然跟你的表姐相亲了！”
　　他后知后觉地反应了过来。
　　纪临没理他，侧身往后一瞥，发现云悠悠还站在那里，呆呆地摸着自己刚刚被亲过的脸。
　　那表情好似还在回味。
　　见她这样，纪临的脸色更黑了。
　　云悠悠还在怀疑人生。
　　她都没有想到自己竟然会被一个女人强吻。
　　这感觉似乎......
　　脸颊突然贴上了一块凉凉的东西，云悠悠的思路被打断。
　　她下意识往后一躲，但没成功。
　　“别动。”
　　纪临手里拿着一块湿巾，低垂着眼眸细细擦拭着云悠悠脸上的印子。
　　云悠悠后知后觉地反应过来。
　　“她该不会是在我的脸上留了个唇印吧？”
　　眼见为实，纪临给云悠悠看了手里的湿巾。
　　白白的湿巾上沾了点红色。
　　云悠悠看了看，“这颜色还挺好看的，下次问问她色号。”
　　纪临：“......你就没有什么别的要说的？”
　　云悠悠疑惑地看了他一眼。
　　“我该说什么？”
　　纪临有点突兀地把视线挪开，“没什么。”
　　云悠悠觉得他有点奇怪，可又不知道哪奇怪。
　　这时一直被忽视的王远游走了过来，他的表情难得有些严肃。
　　“公司出了点问题，我先过去看看。”
　　“我去吧。”
　　纪临主动开口。
　　王远游一愣，“也没什么大事，合同弄错了而已，我去就够了。”
　　“没关系，我去。”
　　纪临把车钥匙丢给王远游，自己往外面走去。
　　云悠悠和王远游一起看着纪临的背影。
　　“你们俩一起开了个公司？”
　　王远游：“对啊，当初就开着玩玩，没想到一不小心就赚了不少钱。”
　　云悠悠无语片刻。
　　“你是在凡尔赛吗？”
　　王远游摆摆手，“我这是实话实说，谁能想到随便搞搞的公司竟然还真的赚钱了。”
　　云悠悠：“万恶的有钱人，我要和你们划清关系！”
　　王远游谦虚地摆摆手。
　　“怎么能叫我们有钱人呢！我们那叫嘎嘎有钱人！”
　　云悠悠：......
　　我恨有钱人，特别是有钱又装逼的人，更恨有钱的人不是我！
　　王远游安慰地拍拍云悠悠的肩膀，“就是一点小钱而已，干嘛露出这种表情。你从明朝开始赚钱，估计也能赚到。”
　　云悠悠一点都没有被安慰到。
　　如果一个人从明朝就开始打工，不得不让人怀疑这个人的精神状态是否正常。
　　毕竟光是想到要上班，就足以让一个正常人开始发疯。
　　“走吧，你的忙帮完了，现在该轮到我的了。”
　　云悠悠从桌上拿了块鸡翅，边啃边往外面走。
　　王远游跟在后面，也拿了块鸡翅。
　　“你要做什么？”
　　云悠悠：“发传单。”
　　王远游：“嗯？你又找了个兼职？”
　　在手机上搜索了一下最近的复印店，云悠悠带着王远游一起过去。
　　她把早就准备好的文件发到复印店的电脑上。

第181章 我有个侄子你要不要了解一下？
　　老板问：“你要打印几份？”
　　云悠悠：“一万份。”
　　老板激动的不行。
　　哎呀妈呀，大客户啊！
　　足足一万份的传单，打印机都快要打冒烟了。
　　“你是要宣传啥霹雳无敌牛的东西，竟然要打印一万份传单？你是要给海里的鱼虾也来一份吗？”
　　不听不听，蛤蟆念经。
　　云悠悠没管他的碎碎念，拿了张刚出炉还热乎乎的传单放进了王远游的怀里。
　　王远游疑惑地拿起来看。
　　传单上写着几句话。
　　【游泳健身就不了解了，鬼怪兼职了解一下？】
　　【什么？不想了解？】
　　【“不想了解就让你死啦死啦滴！】
　　王远游沉思片刻，“你确定这是招聘宣传不是反诈宣传？”
　　云悠悠反问道：“你觉得游戏和诈骗有区别吗？”
　　王远游想都没想，“没有。”
　　“那就对了。”
　　云悠悠把一半传单放在王远游的手上，差点没让他整个人倒在地上。
　　这传单也忒重了一点吧。
　　一人一鬼吭哧吭哧地把传单放进汽车的后备箱。
　　王远游握着方向盘，“我们现在去哪？”
　　云悠悠：“去最近的墓场。”
　　王远游：“牧场？大晚上的你还要去给牛挤奶吗？”
　　云悠悠看他的眼神就像是在看一个傻子。
　　“那边就只有骨灰盒，哪来的牛？”
　　王远游这时候才反应过来。
　　原来是去墓地，不是去牧地。
　　想到大晚上的拿去那种阴森可怖之地，王远游心里马上打起了退堂鼓。
　　“这么晚了，大家也都睡了，要不我们还是明早再去吧？”
　　云悠悠：“鬼睡什么觉，大晚上的人家玩得正嗨呢。”
　　王远游胆小如鼠。
　　“要不还是让纪临陪你去吧，他比较靠谱。”
　　云悠悠：“我今天都为你两肋插刀两次了，你怎么着也得讲点义气吧？”
　　车内安静了片刻。
　　“行！我王远游今天就舍命陪鬼了！过了今天，咱俩就是过了命的交情！”
　　云悠悠懒得和他闲扯。
　　“废话少说，还是赶紧出发吧。”
　　王远游发动汽车，给自己壮胆：“冲啊！”
　　刚开始汽车行驶在大路上，旁边车也不少。
　　渐渐的，汽车上了山路。
　　黑漆漆的路上就只剩下了一辆车。
　　树影婆娑，就连倒映在地上的影子也像黑得要吃人一般。
　　“目的地已到达。”
　　这次的导航没出什么意外。
　　王远游哆哆嗦嗦地停车。
　　云悠悠看了一圈，“这里停车就是方便，不像商场那边，连个停车位都找不到。”
　　“大晚上的谁会来墓地！”
　　人家绕路走还来不及。
　　怕正门有保安守着，云悠悠特地找了条小路。
　　说是小路，其实就是直接从山底硬爬上去，勉强有条土路可以让人踩踩。
　　小路也就意味着连路灯也没有。
　　风一吹，那后脖子凉得就跟有鬼在后边吹气一样。
　　王远游吓出了一身冷汗，这时候也顾不上面子不面子的了，赶紧缩在云悠悠身后。
　　“悠悠啊！你有没有觉得这边有点不对劲？”
　　王远游紧张的说话都有些哆哆嗦嗦。
　　云悠悠点点头。
　　“我也这么觉得，你说这边就不能搞个寻鬼地图吗？”
　　找了半天也没见到一个鬼，这群墓地里的鬼到底躲哪去了？
　　王远游激动地跺脚。
　　“哎呀，我不是说这个！我觉得我们好像遇上了鬼打墙！”
　　他缩头缩脑地往四周看了看。
　　总觉得这棵树刚刚已经走过一遍了，怎么现在又出现了？
　　鬼片定律一：晚上出门必定遇上鬼打墙。
　　听王远游这么一说，云悠悠也觉得有点不对劲。
　　她刚刚也没仔细看。
　　“没关系，我带了宝贝。”
　　云悠悠拿下了一直背着的双肩包。
　　王远游好奇地伸着脑袋。
　　一个巨大的手电筒被云悠悠从包里掏了出来。
　　“就一个手电筒能有用吗？”
　　王远游有点失望。
　　云悠悠：“这可不是普通的手电筒，这是号称可以照亮3000米的手电筒。”
　　王远游不信。
　　“你就听那些商家吹牛吧！就这玩意儿能照亮3000米，我看你是被骗咯。”
　　王远游抢过云悠悠手里的手电筒，摁下开关。
　　他压根就不相信这破手电筒，直接开了最强档。
　　云悠悠都还没来得及阻止，手电筒就被打开了。
　　那一瞬间，王远游觉得自己好像看到了奥特曼在对他说：“你相信光吗？”
　　王远游原来不信，现在相信了。
　　卧槽！这个商家是真没骗人。
　　不远处传来一阵骂骂咧咧的声音。
　　云悠悠竖起耳朵。
　　“妈的，谁这么没素质，大晚上的搞个高射炮，我还以为天亮了呢！”
　　“就是啊，墓地的管理人员也不知道在干什么！”
　　“这么亮的光，难不成是神仙下凡了？”
　　云悠悠让王远游把手电筒关掉，自己顺着声音慢慢靠近。
　　找了半天的鬼，原来就在离这不远的地方。
　　王远游小心翼翼地跟t在云悠悠身后。
　　自从进了游戏，他也能够看见鬼。
　　深夜里，山中泛着一层薄薄的雾气。
　　几个老头老太坐在一起打麻将，嘴巴里还骂骂咧咧的。
　　几个小鬼在旁边攀比。
　　“瞧瞧，这可是我妈给我烧的新鞋，刚上的款式，还是限量的！”
　　“你这算什么，我这还有最新款的ipad呢！我这可比你那个好玩。”
　　“快给我玩玩，我也想玩！”
　　云悠悠收回视线，招呼后边的王远游。
　　“走吧，发传单去了。”
　　王远游：弱小、无助、但脸皮厚。
　　云悠悠相当自来熟地将传单发给打麻将的老头老太。
　　“游泳健身要不要......哦，不对！是鬼怪招聘要不要了解一下？”
　　大爷们对传单没兴趣，对别的倒是挺有兴趣的。
　　其中一个大爷抬头，“孙女啊，我看你是新来的吧？还单身吗？”
　　云悠悠迟疑地点点头。
　　其他大爷大妈了然一笑，“他活着的时候喜欢做媒，死了还喜欢拉红线。”
　　大爷见云悠悠点头，笑得更高兴了。
　　“我有个侄子，长得挺帅，人还特安静，你要不要了解一下？”
　　云悠悠还没想好怎么婉拒。
　　旁边一大妈忍不住吐槽道：“都植物人了，能不安静吗？”

第182章 出来混，鬼设都是自己给的
　　大爷我真谢谢你，给我介绍个植物人。
　　云悠悠当即婉拒。
　　“我从小就没养活过植物，植物人落在我手里，恐怕性命堪忧啊。”
　　“就是啊！”
　　旁边的大妈也跟着帮腔，“人家好好的小姑娘，干嘛和个植物人过日子。”
　　大爷不爽地看了一眼大妈。
　　“植物人哪不好了？骂不还口，打不还手。”
　　“行了，你们两个别吵吵了，快点出牌。”
　　另外一个大爷忍不住开始催促。
　　“哎，你个老头子怎么还赶上时髦了，你成天带个蓝牙耳机干什么？”
　　大妈转头一看，发现出声催促的大爷耳朵上还带了一个耳机。
　　“你个老土冒，这是助听器，什么蓝牙耳机啊！”
　　大爷没忍住，翻了个白眼。
　　云悠悠在旁边听着，立马决定撤退。
　　这边的大爷大妈岁数太大了，要是去了游戏打工，恐怕这一身老骨头都得折在那。
　　云悠悠给王远游使了个眼色，趁众人不注意悄悄退了出去。
　　“这叠没发完的传单怎么办？”
　　王远游手里抱着一大叠传单，重得他的手都要断了。
　　云悠悠从他怀里取过来一大半，帮他负担重量。
　　“还能怎么办，下次再找机会吧。”
　　反正这事儿也不急。
　　只要游戏不催，她就继续在这上面摸鱼。
　　人就是不能念叨，鬼也不能念叨。
　　回去的时候云悠悠念叨了一句游戏，回到别墅的时候，游戏就出现了。
　　那一刻，云悠悠都想装作自己听不见。
　　她抱紧了自己的小被子，胡搅蛮缠道：“我不听，我不听，我不听！”
　　游戏：【......不听就死。】
　　云悠悠：“好吧，我听。”
　　游戏还没开始讲正事，心已经累了。
　　算了，懒得讲了。
　　游戏一句话都没说，直接将云悠悠丢进了副本里。
　　可怜的云悠悠还没反应过来，就陷入了一片白光之中。
　　“啊啊啊！！！”
　　云悠悠在白光中大喊道：“我云悠悠一定会回来的！”
　　游戏：【......就你戏多。】
　　等到再次睁开眼睛的时候，云悠悠感觉自己似乎躺在什么软绵绵的垫子上。
　　身下是软软的触感，入眼全是娇俏的粉色。
　　脑子里只有一句话：粉色娇嫩，你如今几岁？
　　云悠悠从粉色的公主床上坐起来。
　　这应该是间卧室。
　　还是一间特别豪华的卧室。
　　光睡觉的地方就有个一百多平，旁边还有独立的衣帽间和浴室。
　　云悠悠：？
　　一觉醒来，我暴富了？
　　一段记忆被直接传送到了云悠悠的脑子里。
　　游戏懒得与她多说，干脆直接传送资料。
　　说是资料，也就只有几句话。
　　云悠悠在本次副本中的身份是一位有钱的寡妇，下边还有三个继子，丈夫死了之后把财产全都留给了云悠悠，导致三个继子非常不满。
　　云悠悠的心情立马振奋了起来。
　　终于有个好角色轮到她了！
　　等了这么久，终于等来了这一天。
　　游戏熟知云悠悠的秉性，特地在后边备注了一行加粗黑体字。
　　本次的人设：忧郁！柔弱！
　　如在玩家面前违反人设，将扣除一定的经验值。
　　云悠悠信心满满。
　　我懂的，不就是忧郁柔弱的小妈吗？
　　拿手得很！
　　云悠悠裹上旁边的真丝睡袍，出门前先去梳妆镜前边看了看自己。
　　脸色好像有点太红润了，嘴巴也太粉了，看上去太健康了。
　　她当即拿了个气垫开始往自己的脸上拍，还在嘴唇上拍了几下。
　　直到脸色看上去惨白惨白的，云悠悠才停下自己的动作。
　　客厅里已经坐满了人。
　　众人在沙发上正襟危坐。
　　显然，他们也不清楚对方是不是玩家，互相防备着对方。
　　拖鞋的趿拉声从楼梯上传来。
　　众人齐齐往上望。
　　来人一头如瀑布般的黑发松散地挽在脑后，几缕发丝垂在脸侧更添了几分柔弱之感。
　　如雪般剔透的肌肤白得几乎透明，柳眉轻蹙似是心中忧愁，看得让人想要抚平美人心中的褶皱。
　　“太太，人都到齐了。”
　　身穿燕尾服的老管家平静地站在云悠悠身后。
　　“嗯。”
　　云悠悠点点头，坐在正中间的位置，极快地将在场的人都扫了一眼。
　　呦，这次还有个熟面孔。
　　当初的沈贵人也在这。
　　沈明臻见到云悠悠差点表情失控。
　　这个女鬼怎么也在这？
　　诧异过后，他马上收住了自己的表情。
　　慈祥的老管家从外边带来了一个人。
　　“这是老爷的律师，今天是来宣读遗嘱的。”
　　云悠悠说哭就哭。
　　轻微的抽泣声在客厅里响起。
　　“老爷啊，你怎么就这么早走了！留我一个人在这享受......”
　　差点把自己的心里话说出来。
　　云悠悠赶紧改口：“留我一个人在这受折磨，我活着还有什么意思！”
　　老管家也擦了擦眼角的湿润，劝道：“太太，您也别太难过，老爷在下边听到了，定要更不放心您了。”
　　沈明臻看着云悠悠唱戏，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　这女人演起戏来，还真是老母猪戴胸罩——一套又一套。
　　当初云悠悠是皇帝，他就是个小小的贵人，如今他成了三少爷，云悠悠又成了他的继母。
　　沈明臻莫名觉得自己又被压了一头。
　　“你们还要在这说多久的废话？”
　　旁边一个男人不耐烦地打断了他们的对话。
　　云悠悠望过去。
　　这人也就三十多岁的模样，长得又高又壮，手上的腱子肉让云悠悠想到了牛腱子。
　　嗯......有点想吃牛肉了。
　　老管家皱皱眉，不赞同地道：“大少爷，您得对您的母亲尊重一点。”
　　大少爷“呸”了一声。
　　“她年纪比我还小，她要是能把我生出来，我喊她爷爷都成！”
　　老管家：“可这毕竟是老爷......”
　　云悠悠抬手阻止，柔弱地叹了口气。
　　“算了，大少爷也没什么坏心思，还是先让律师过来吧。”
　　沈明臻眼睛都快要瞪出来了。
　　这根本就不是云悠悠，他认识的云悠悠就是个老狗逼，说不定还会直接一拳打爆这男人的脑袋，怎么可能会这么温柔！
　　云悠悠装作没看见沈明臻快要怀疑人生的眼神。

第183章 柔弱忧郁小妈
　　出来混的，鬼设都是自己给的。
　　律师从公文包里掏出一叠文件。
　　“本人为了防止遗产继承纠纷，特请......”
　　这些都是不重要的东西，云悠悠干脆发起了呆。
　　直到律师道：“本人现有财产主要如下......”
　　云悠悠一下子竖起了耳朵。
　　在场的所有人都看向了律师。
　　光是财产就足足念了十多分钟。
　　各式各样的房产，还有现金、股票各种值钱的东西。
　　也难怪那些富豪家族老是出现撕逼事件，这搁谁身上谁能不心动。
　　虽然这就是个副本，但能享受一下也是好的。
　　律师：“上述所列举的本人拥有的全部财产都由我的太太——云悠悠来继承。”
　　眼刀刷刷刷地都飞向了云悠悠。
　　云悠悠心里都乐开花了，故作绿茶地捂住了自己的嘴。
　　“啊？这......这不太好吧？”
　　她慌乱地看向律师，“老爷是不是弄错了？”
　　律师殷勤地朝云悠悠笑了笑。
　　“您放心，这份遗嘱绝对真实有效。”
　　云悠悠一跃成为了当家人，所有财产都继承在了她名下。
　　三个继子连根毛都没有。
　　沈明臻倒是不怎么在意。
　　反正这都是游戏安排好的，他们玩家的任务就是从云悠悠手上夺取财产。
　　不过其他人看上去怎么都这么入戏？
　　尤其是那个大少爷，眼睛都快要将云悠悠给瞪穿了。
　　二少爷看着倒是平静，嘴角还挂着一抹笑，就是不知道心里是不是也这么高兴了。
　　两位少爷都结婚了，旁边坐着他们的太太。
　　这两位t太太脸色也都不是很好看。
　　云悠悠感受到了身上火辣辣的视线，绿茶基因瞬间崛起。
　　“哎呀，老爷也真是讨厌。干嘛留这么多钱给我，搞得我都花不完。”
　　沈明臻脑子都没过一下，下意识开口道：“那你就给我呗。”
　　所有人都看了过来。
　　沈明臻恨不得把自己的嘴缝上。
　　叫你乱说话！
　　云悠悠瞥他一眼，眼里隐隐有笑意。
　　“你是妈妈的好儿子，妈妈当然愿意给你了。”
　　一听云悠悠趁机占自己的便宜，沈明臻立马道：“别别别，你还是自己留着吧，我可没你这么小的妈。”
　　云悠悠在下面拉够了仇恨，转身就要上楼。
　　临走前，她朝管家招招手。
　　管家恭敬上前，“太太您有什么吩咐？”
　　云悠悠还端着一副好妻子的人设，“晚上炖点老爷生前最爱吃的牛肉吧。”
　　管家迟疑片刻，“可老爷对牛肉过敏。”
　　“......”
　　云悠悠：“多炖点，说不定死了之后老爷就不过敏了。”
　　管家：“......”
　　管家一时不知道该说些什么好，只能看着云悠悠一步三喘上了楼梯。
　　太太好似比以前更可怕了。
　　云悠悠回了自己房间。
　　留下一群心中各异的少爷们。
　　他们对除了自己以外的人都很警惕，也没有想要合作的意思。
　　互相看了一眼，各自回了各自的房间。
　　偌大的别墅里暗流涌动。
　　云悠悠没管这些，在房间里睡了一个甜甜的午觉。
　　直到管家上来叫她吃饭，她才慢悠悠地下去。
　　不过这饭她是不敢吃的，谁知道里面有没有下毒。
　　也没有科学依据说鬼吃了毒药会不会再死一次。
　　云悠悠坐在主位上，眼泪又哗哗地流。
　　“老爷以前最爱吃这道菜了，可惜......”
　　大少爷瞪了她一眼，“吃个饭还唧唧歪歪的。”
　　听他这么一说，云悠悠本来打算唧唧歪歪个五分钟，现在准备延长到十分钟了。
　　大少爷夹一筷子青菜。
　　云悠悠立马含泪道：“老爷最爱吃青菜了。”
　　二少爷夹一筷子白切鸡。
　　云悠悠擦擦眼泪，“老爷最爱吃鸡肉了。”
　　三少爷沈明臻夹了一块生姜。
　　云悠悠：“老爷最......不爱吃生姜了。”
　　管家心疼地看着太太，试图上前劝阻。
　　他绝不会承认其实是因为太太太烦人了。
　　“太太，您多少吃点东西吧。”
　　云悠悠叹气，“老爷走了，我没胃口。”
　　管家也叹了口气。
　　云悠悠起身从旁边拿了瓶葡萄酒，自顾自地喝了起来。
　　这饭一吃就是半个小时。
　　云悠悠左右一看。
　　很好，都没死，说明这菜没毒。
　　她起身端走中间那盘牛肉。
　　反正大家都用公筷夹的，干净得很。
　　管家疑惑地问道：“太太，您这是？”
　　云悠悠面不改色心不跳，“老爷托梦给我说想尝尝牛肉，我去房间里祭拜一下。”
　　管家的视线又滑向云悠悠另一只手上端着的葡萄酒。
　　还没等云悠悠说话，他已经无师自通地找了理由。
　　“老爷爱喝红酒，配牛肉正合适。”
　　云悠悠露出了赞许的眼神。
　　孺子可教也。
　　沈明臻无语。
　　都是借口罢了，谁信谁傻逼。
　　其他几人和云悠悠并无接触，还只当云悠悠真要拿那牛肉回去祭拜。
　　“屁事真多。”
　　大少爷暴躁地吐槽了一句。
　　云悠悠假装听不见，自己管自己上楼去了。
　　这房子大就是好啊！
　　云悠悠打开房间的幕布和投影仪。
　　红酒牛肉，再配上一部经典恐怖电影。
　　还别说，在恐怖游戏里看恐怖电影，真的挺有氛围的。
　　客厅里渐渐没了人。
　　管家将最后一盏灯关掉，回了房间。
　　整栋别墅里一下子陷入了死寂。
　　为了让恐怖电影更有氛围感，云悠悠连灯都没开。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　走廊上突然传来一阵脚步声。
　　云悠悠没管。
　　木制地板发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　云悠悠抿了一口红酒，享受地眯起了眼睛。
　　恐怖游戏嘛，要是晚上没点吓人的东西那才叫奇怪。
　　就是不知道今天的倒霉蛋会是谁？
　　“咚咚！”
　　门被敲响了。
　　云悠悠：......哦，原来我是那个倒霉蛋。
　　开门还是不开门？
　　电影正在最精彩的时候，女主马上就要和鬼来个脸贴脸。
　　云悠悠往嘴里塞了一片牛肉。
　　算了，不开，麻烦。
　　“咚咚！”
　　敲门声不依不饶。
　　云悠悠：......你最好有事。
　　她走过去把门打开。
　　“你有什么事？”
　　云悠悠双手环胸靠在门框上。

第184章 再要可就不礼貌了哦
　　“深夜漫长，要不要和我聊聊？”
　　门口的男人套着一件松散的浴袍，里面似是什么都没穿，露出大半个胸膛，隐隐还能看到点壁垒分明的腹肌。
　　一双狭长的凤眼会放电似的，勾得人心痒痒。
　　大晚上的，这二少爷突然跑到她房门前，心里打的什么主意一看便知。
　　看来这二少爷想通过色诱来骗取遗产。
　　云悠悠眨眨眼睛，露出了如小鹿般惊慌失措的表情，无助地看着门前的男人。
　　“二少爷，请你自重。”
　　见她如此，二少爷笑得更加邪魅。
　　云悠悠恨不得去厨房拿一点去污剂，来给他也去去油。
　　“老爷都死了，太太一个人不觉得寂寞吗？”
　　二少爷轻佻地倚在门上，摆出了自己最迷人的姿势。
　　云悠悠实在是看不下去了。
　　趁着二少爷注意力都在她脸上的时候，她悄悄从背后伸出了一只触手，悄无声息地往二少爷脚下一勾。
　　“扑通！”
　　二少爷摔了个屁股墩。
　　云悠悠故作惊讶地捂住了自己的嘴。
　　“二少爷，你这是怎么了？”
　　二少爷摔得屁股都快开花了，偏偏这摔到的地方还不好动手揉。
　　“没事，是我不小心没站稳，惊扰到太太了。”
　　二少爷面色难看，坚强地从地上爬起来。
　　这屁股一摔，他也没什么心思对云悠悠进行色诱了。
　　“我突然想到我等会儿还有点事，我先走了。”
　　他一瘸一拐地走了。
　　云悠悠目送他离开。
　　帅确实挺帅的，可还没有帅到能让人昏头转向的程度。
　　云悠悠摇摇头，转身打算关门进屋。
　　转身的时候，余光瞥见斜对面的房间留了一条缝隙。
　　隔着那道门缝，云悠悠看到了一双看好戏的眼睛。
　　沈明臻：......
　　被发现了！
　　他“砰”的一下就把门关了。
　　云悠悠耸耸肩，转身回了自己房间。
　　第一个晚上就这么平静地度过了。
　　天一亮，管家早早起床为众人准备好了早饭。
　　云悠悠换上一条白色挂脖长裙，美美下楼吃早饭。
　　她已经明白了，自己在这个副本中的定位就是美美的花瓶。
　　既然是花瓶就要打扮得漂漂亮亮。
　　众人看到艳光四射的云悠悠，都忍不住多看了几眼。
　　二少爷看到她，就想起了昨天晚上尴尬的那一摔，尾椎骨似乎还在隐隐作痛。
　　他僵硬地撇开自己的头，将视线定格在窗外。
　　“啊！”
　　一声刺耳的尖叫从二楼传来，叫众人的心也跟着一紧。
　　几位少爷急急忙忙地跑了上去。
　　云悠悠慢吞吞地走在后边，管家也不紧不慢地跟在她身后。
　　尖叫是从走廊尽头的浴室传出来的。
　　此时门口已经围满了人。
　　二少奶奶抱着自己的膝盖蜷缩在角落里，一脸惊恐地指着洗脸台。
　　“血！血！”
　　沈明臻上前一看，那白色的洗脸台上果然溅着几滴鲜红的血。
　　众人的脸都沉了下来。
　　云悠悠更夸张，看着都快吓晕过去了。
　　管家的嘴角微微抽搐了一下，但还是绅士地问道：“太太，您没事吧？”
　　“我没事，就是有点晕血。”
　　云悠悠用手帕挡住了自己的眼睛，“这到底是怎么回事？”
　　管家沉吟片刻。
　　“大概是水箱出了点问题，我等会儿找人去看看。”
　　他这个解释，云悠悠没意见，不过其他玩家倒是意见不小。
　　大少爷第一个流露出不满。
　　“谁知道你是真去看，还是假去看。这血到底是哪来的，该不会是有人把尸体藏进了水箱里吧？”
　　管家依旧淡定，“大少爷，这种事情可不能乱说。”
　　云悠悠前方看戏，恨不得呐喊：打起来！打起来！
　　不过打起来是不可能的。
　　管家后退一步。
　　“既然大少爷不相信我，那您就亲自去查看吧。”
　　大少爷冷哼一声，“这还用你说？”
　　管家默默退开。
　　云悠悠在心里默默念叨：这好像是我的房子吧？怎么一个两个都这么嚣张？
　　心里惦记着自己的人设，云悠悠便也没有管他们。
　　三位少爷在别墅里晃悠来晃悠去。
　　直到吃中饭的时候也没晃悠出什么结果。
　　吃饭的时候，大少爷的脸色也不是很好看。
　　云悠悠瞥了一眼。
　　他脸本来就黑，现在看着更黑了。
　　云悠悠招招手唤来管家，“有点暗，把灯打开吧。”
　　管家把吊灯打开。
　　灯一亮，把大少爷脸上的缺陷都暴露出来了，有种清晰的丑感。
　　云悠悠：......
　　她又朝旁边的管家道：“算了，还是把灯关了吧。”
　　有t时候朦胧也是一种美。
　　管家停顿了一下，面无表情地去把灯关了。
　　大少爷奇怪地看了云悠悠一眼。
　　这女人又搞什么鬼，一会儿开灯一会儿关灯，真是有够闲的。
　　云悠悠照例还是等他们先吃。
　　如果他们没死，那就尝点。
　　一桌人硬生生地被她当成了试毒的小太监。
　　吃饭时，大少爷心里还在琢磨那遗产。
　　他时不时抬头看云悠悠一眼，心里估量着情况。
　　这女人看上去柔柔弱弱的，估计连只鸡都杀不了，遗产的事先商量看看，要是商量不成那就只能硬来了。
　　他对自己的实力还是比较有信心的。
　　“喂！”
　　云悠悠靠在椅背上，悠哉地看着众人吃饭。
　　听到大少爷说了一声“喂”，她条件反射之下直接道：“第一，我不叫喂，我叫......”
　　直到看到大少爷的那张丑脸，云悠悠才清醒过来。
　　网上冲浪，害人不浅啊。
　　大少爷不耐地挥挥手。
　　“我不管你叫什么，凭什么你一个人拿这么多财产，这多少得分我们点吧？”
　　云悠悠大方地道：“可以。”
　　“管家，你帮我把床头柜上的那个盒子拿过来。”
　　管家上楼去了。
　　大少爷没想到云悠悠这么好说话，心中一阵得意。
　　这副本真是简单的要死。
　　管家很快拿了一个盒子下来了。
　　云悠悠将它放在桌子上，伸手就要打开。
　　管家上前阻止，“太太，这不太合适吧。”
　　云悠悠继续打开盒子。
　　“没事，我也不是什么小气的人。”
　　在众人的期待下，云悠悠掏出了一把硬币，在每个人面前放了一枚。
　　“已经分你们一点了，再要可就不礼貌了哦。”

第118章 太太的......情人
　　沈明臻：......
　　他拿起自己面前的那枚硬币，沉默了好久。
　　扣死云悠悠得了，她竟然连一块钱都舍不得给，只给了一分钱。
　　真是难为她了。
　　人家是铁公鸡，她最多就是个拖拉机，又拖又垃圾。
　　大少爷从黑脸变成了包公脸，就是头上少了个月牙。
　　“对了大少爷，还有一份是专门给你的。”
　　云悠悠差点忘记了。
　　众人的眼神全都看了过去。
　　云悠悠亲自上楼拿了瓶美白精华，送到大少爷面前。
　　“我怕你晚上出来别人看不见你，你平常洗完脸就涂一点上去。”
　　大少爷拳头硬了。
　　云悠悠笑意盈盈。
　　都说伸手不打笑脸人，但大少爷此时很想往那张脸上砸几个拳头。
　　沈明臻看得叹为观止，恨不得伸手鼓掌。
　　论招仇恨，云悠悠认第二，没人敢认第一。
　　“你给我等着！”
　　大少爷狠狠地瞪了云悠悠一眼，把美白精华往垃圾桶里一砸，愤然离去。
　　云悠悠一点都不生气。
　　因为这瓶美白精华就是个空瓶，昨天刚用完。
　　二少爷笑而不语，看戏看得很爽。
　　他起身坐到云悠悠旁边，故意压低嗓子变身低音炮。
　　“太太~”
　　这气泡音听得云悠悠脑子都要发泡了。
　　她径自起身装作没听见，嘴里喃喃道：“谁把摩托车开进来了？”
　　二少爷：......
　　他的拳头也硬了。
　　云悠悠讽刺完二少爷的低音炮像摩托车的发动机一样，就起身打算上楼。
　　沈明臻在旁边看戏看得热闹。
　　他怕自己笑出来，死死咬住嘴唇。
　　最后还是没忍出，发出了“噗！噗！”的声音。
　　云悠悠在楼梯上回头瞥了他一眼。
　　“文明一点，放屁去厕所放。”
　　沈明臻：......
　　他的拳头也硬了。
　　云悠悠轻轻松松完成三杀，美美上楼休息。
　　客厅里，沈明臻和二少爷对视一眼，又同时把头撇开。
　　反正都没在云悠悠面前讨着好，大家都丢了脸就等于没丢脸。
　　回到房间后，大少爷越想越气。
　　他刚刚就不应该跟那个女人废话，到时候直接杀了抢了，也不用受这个鸟气。
　　只是一个人到底有点麻烦，要是能再找个盟友就好。
　　他想着想着，决定干脆去打探一下。
　　要是有人能和他一拍即合就更好了。
　　大少爷出了房间门，走到楼梯口一看。
　　管家正在厨房里。
　　左右看了看没人，大少爷溜到二少爷的房间门口，轻轻敲了敲。
　　过了好一会儿，二少爷才开门。
　　他还以为是昨天的色诱成功了，云悠悠特地过来找他。
　　一听到门被敲响，他立马冲到卫生间接了点水淋到头发上，还把自己的浴袍扯开。
　　二少爷摆出了自己最骚的姿势和表情，义无反顾地开了门。
　　“亲爱的，我等你很久了......”
　　二少爷风骚地开了门，和又黑又壮的大少爷对上了视线。
　　大少爷：......
　　妈的，这男人竟然对我有意思！
　　怪不得看上去娘里娘气的，原来他喜欢的是男人。
　　大少爷心里一阵恶心，鸡皮疙瘩都起来了。
　　他现在一点都不想和二少爷合作。
　　恶心！
　　他当下黑着脸转身就走。
　　二少爷拉住自己的浴袍，着急忙慌地跑出来。
　　“等等！你先听我解释啊！”
　　听到外边的动静。
　　云悠悠打开了门。
　　看到两个男人在走廊上拉拉扯扯，她露出了吃瓜专用表情，绿茶地道：“看来我来的不是时候。”
　　二少爷看到云悠悠也想解释。
　　“你也等等！”
　　他一只手试图拉着大少爷，一只手试图阻止云悠悠关门。
　　最后，当然是两个都没拉住。
　　二少爷只能眼睁睁地看着云悠悠关门。
　　大少爷快步离开，只留下一个决绝的背影。
　　二少爷在走廊上捂着自己的浴袍独自凌乱。
　　不！！！
　　寻求盟友的大少爷，还没踏出第一步，这个计划就差点死在萌芽阶段。
　　想了想，他最后还是调转方向去了沈明臻的房间。
　　“咚咚！”
　　大少爷这回很谨慎，生怕一开门又是个风骚的半裸男人。
　　好在沈明臻穿着很得体。
　　大少爷松了口气，语气中藏着几分试探。
　　“我想和你谈谈。”
　　沈明臻警惕地看了他一眼，“你想和我谈什么？”
　　大少爷对自己的实力很有自信，觉得沈明臻不足以成为自己的威胁，便把计划小声说了一遍。
　　沈明臻听完后，表情非常复杂。
　　他委婉地道：“要不你还是换个办法吧，我觉得这个办法不太行。”
　　“她不过就是个娘们，你有什么好怕的，你还是不是男人啊？”
　　大少爷鄙夷地看着沈明臻。
　　沈明臻可不像他那么天真，被云悠悠单纯的外表欺骗。
　　云悠悠就算是娘们，那也是金刚石娘们，他们两个最多就是个蛋爷们。
　　这不就是以卵击石吗？
　　正常的云悠悠已经十分可怕了，这个副本的云悠悠更是笑里藏刀，阴阳怪气，可怕程度再次上升了一个级别。
　　沈明臻暂时还不想和她硬碰硬，省得到时候被扒掉一层皮。
　　“其实我一直想当个娘们，你还是找别的爷们去吧。”
　　沈明臻转身就要关门。
　　在门合上之前，沈明臻瞥了他一眼，送给他最后一句忠告：“你也就两个蛋，悠着点吧。”
　　说完，门就被关上了。
　　大少爷：......
　　突然感觉下边有点凉飕飕的。
　　真是奇了怪了，这人干嘛这么怕那娘儿们？
　　大少爷半天没想明白，最后打算去女玩家那碰碰运气。
　　晚饭时间，大家都很沉默。
　　云悠悠一下去就感受到了气氛的怪异。
　　二少爷不停地看向大少爷，似乎有什么话想说。
　　大少爷嫌弃地躲着二少爷，一旦二少爷想说什么，他就立马转头当没听见。
　　只有沈明臻看上去还正常一点。
　　云悠悠左看看右看看，觉得十分有趣。
　　这时，管家匆匆走过来。
　　“太太，外面有客来访。”
　　云悠悠诧异地抬起眼眸，看向门口。
　　“谁来了？”
　　管家的表情多了几分难以言说，犹豫了好久才道：“那人说是太太的......情人。”

第186章 请你让我一下
　　“情人？”
　　云悠悠瞪大了眼睛。
　　不止是她，在场的所有人都露出了惊愕的表情。
　　“呵，你竟然还出轨了。也不知道老头子在地下听到，会不会后悔把遗产全都留给你。”
　　大少爷放下筷子，在旁边幸灾乐祸。
　　“出轨？”
　　云悠悠把手一摆，义正言辞地道：“我天天躺在床上，最多就是个卧轨，怎么就出轨了？”
　　她警告似的看了大少爷一眼。
　　“年轻人可不要乱说话。”
　　大少爷不屑地轻嗤一声。
　　“人证不就在外面吗？管家！你去把夫人的情人带进来，也让我们瞧瞧！”
　　管家没有动，只是低头征求云悠悠的意见。
　　大少爷看到他这谄媚的样子，低咒道：“马屁精！”
　　“那就把人带进来吧，也让我看看我的情人到底是谁。”
　　云悠悠心里有点好奇，便叫管家把人带进来。
　　如果带进来的是个丑鬼，就把他轰出去，如果是个帅鬼，就把他留下来。
　　不要问为什么，因为她是个没素质的鬼。
　　管家领命离开。
　　众人八卦地坐在餐桌旁，没有一个人离开。
　　在众目睽睽之下，太太的情人终于露出了真面目。
　　几缕碎发落在额前t，略微耷拉下来的眼皮衬得来人有几分没精神，有种颓丧的帅气。
　　不过一看到云悠悠，那耷拉下来的眼睛立马就瞪圆了，亮晶晶地看着人。
　　云悠悠吓得差点把杯子摔在地上。
　　她脱口而出，“吸......”
　　这字一出口，云悠悠就想起了这边还有这么多人在场，不能这么大大咧咧地说出来。
　　她口风一转，变成了“吸......吸吸，你怎么在这？”
　　吸血鬼小声地重复了一遍。
　　“吸吸？”
　　他歪着脑袋，好奇地看着云悠悠。
　　“这是你对我的爱称吗？”
　　云悠悠想不出更好的解释，只好僵硬地点点头。
　　吸血鬼嘴角微微勾起，“嗯，我喜欢这个称呼。”
　　大少爷左右看了看，在心里暗骂一句，“呸，狗男女！”
　　二少爷看了心里也很不舒服。
　　为什么太太肯接受别的男人，就不肯接受他呢？
　　他自认为相貌不比别人差。
　　只有沈明臻和云悠悠拥有同款诧异。
　　想当初，他在古代副本的时候，也和这吸血鬼有一面之缘。
　　吸血鬼毫不见外地朝云悠悠走去。
　　众人的目光都随着他移动。
　　云悠悠坐在最前边的主位，大少爷和二少爷坐在她的两边。
　　见云悠悠旁边坐满了人，吸血鬼的脚步一顿。
　　他左右看了看，最后把目光定在了大少爷的身上。
　　“麻烦你让一让。”
　　大少爷当然不肯给一个小白脸让路，嚣张地翘着二郎腿。
　　“你谁啊，我凭什么让给你，有本事你就坐我头上啊！”
　　吸血鬼微微皱眉，看向大少爷的头顶。
　　他的头太小了，必定坐得不舒服。
　　既然他不肯让......
　　想了想，吸血鬼抬步上前，端庄地坐在了大少爷的膝盖上。
　　云悠悠：哦豁！
　　沈明臻刚在喝水，差点没被呛死。
　　大少爷：！！！
　　他跟触电似的，猛地站了起来，整个人都气得涨红，跟个关公一样。
　　“你有病啊！”
　　这人怎么好意思直接坐在他的腿上，他一个大男人好意思吗！
　　大少爷跟蚂蚱一样跳了起来。
　　吸血鬼顺势占据了他的座位。
　　任凭旁边的人怎么骂，他依旧牢牢地坐在位置上。
　　大少爷忍无可忍，终究咬牙切齿地看着他。
　　“你要脸吗？”
　　吸血鬼终于赏给了他一个眼神，淡淡道：“你的脸不要。”
　　话不多，伤害性却极强。
　　大少爷：......
　　tmd的，都是一群不要脸的人！
　　吸血鬼凭借着自己多年吃素的功力，成功把人给气走了。
　　慈祥的管家此时嘴角的笑容也有点绷不住了。
　　他简单地收拾了一下自己复杂的内心，上前问道：“太太，要给这位先生也准备一个房间吗？”
　　吸血鬼：“不用，我和她一间房......”
　　他话还没有说完，就被云悠悠紧急打断。
　　“等等，还是给他收拾一个房间吧。”
　　吸血鬼微微垂眸，看上去有点失望。
　　“我们都这样了，为什么还要分两个房间住？”
　　“噗！”
　　沈明臻听到这里又是一口水喷了出来，一双眼睛惊疑不定地在两人之间逡巡。
　　云悠悠自己也是一脸懵逼。
　　她的眼睛从来没有瞪得这么大过。
　　她震惊地看着吸血鬼，“你说清楚，我们俩怎么了？这样是咋样？”
　　吸血鬼伸出了三根手指，“我们都已经见过三次了，这关系难道不是非同一般吗？”
　　云悠悠：......
　　那我以前还天天和小区保安见面呢。
　　照你这么说，我还得穿着婚纱捧着鲜花，对小区保安唱：“今天我要嫁给你.......”
　　偏偏吸血鬼还对自己说的话深信不疑。
　　“难道我说得不对吗？”
　　云悠悠的表情一言难尽，“如果按你那么说的话，我现在已经犯了重婚罪，毕竟我和厨房的电饭煲都不止见了三面。”
　　吸血鬼：“没关系，我不介意你重婚。”
　　云悠悠：“......可是我介意。”
　　吸血鬼发起了狗狗眼攻势。
　　云悠悠撇开头。
　　还好躲得快，差一点就要陷进去了。
　　云悠悠避开吸血鬼的眼神，对着管家道：“给他准备个房间，我先上去了。”
　　云悠悠匆匆离开。
　　沈明臻见云悠悠走了，轻笑着走到吸血鬼旁边。
　　“哎......看来你也只是单相思而已。”
　　吸血鬼抬起下巴，颇为高傲地睨了沈明臻一眼。
　　“不用你管。”
　　沈明臻无奈地耸耸肩。
　　被拒绝了心情不好，他非常能够理解。
　　夜晚如约而至。
　　别墅里虽然多了一个人，但也和从前没什么区别。
　　不管藏在暗处的魑魅魍魉会怎么作祟，云悠悠都安乐地缩在自己的被窝里。
　　只要没有鬼或人来打扰她就行。
　　窗外的树枝发出簌簌的声音，瘆人的声音让鸡皮疙瘩瞬间起立。
　　云悠悠敷上一片补水面膜，静静等着别人作妖。
　　恐怖游戏十大定律之一：参加游戏的人永远没有安稳觉睡。

第187章 我是你的吸吸
　　云悠悠懒得去吓别人，不代表别的鬼也这么懂事。
　　果不其然，还没等云悠悠的面膜敷完。
　　走廊尽头的洗手间又传来了一声尖叫。
　　云悠悠裹上睡袍，慢悠悠地走了出去。
　　其他房间的门也陆续打开。
　　“妈呀！有鬼！”
　　黑暗中，沈明臻惊叫一声。
　　云悠悠离他最近，差点被他这一嗓子吓飞。
　　她疑惑地看了看，“哪有鬼？”
　　众人也都绷紧了肌肉，警惕地看向四周。
　　直到吸血鬼把走廊的灯打开。
　　沈明臻终于看到了鬼的真面目。
　　“......你大晚上的敷什么面膜？”
　　云悠悠终于知道他嘴里说的鬼是谁了。
　　其实他也没说错。
　　云悠悠确实是个鬼。
　　大少爷和二少爷一开始被吓了一跳，直到云悠悠把面膜拿下来，才发现是虚惊一场。
　　他们转头瞪了沈明臻一眼，“大惊小怪！”
　　沈明臻躺平挨骂。
　　他胆子小怎么了，大晚上的还不许人看错？
　　心里这么想着，沈明臻不免迁怒，转头也颇为哀怨地瞪了云悠悠一眼。
　　云悠悠：呦，这小子竟然敢瞪我。
　　她当下立马道：“没错，我确实是一个鬼，我还非常喜欢吃鸽子的尾巴，你们可以叫我鸽尾鬼。”
　　刚开始众人还没反应过来。
　　直到沈明臻无语地说了句：“歌吻滚！”
　　可怜的二少奶奶还在厕所里缩成一团。
　　见众人一直在走廊上说话，没有一个人过来，她忍无可忍，又尖叫一声。
　　这一回众人总算慢吞吞地过来了。
　　等看到厕所的惨状，众人终于知道二少奶奶为什么要喊得这么大声了。
　　白色的墙壁和浴缸全是喷溅上去的血液。
　　鲜红的血液如雨雾般喷洒在整个浴室里。
　　见到这一幕，不免让人毛骨悚然。
　　打开的水龙头此时还在不断往下滴血，如割断的脉搏一般。
　　沈明臻先去把二少奶奶扶了起来。
　　安顿好她之后，才进了浴室间探寻。
　　吸血鬼依旧站在云悠悠身后，见到这一幕连眼睛都没眨一下，只是小声道：“这不是血。”
　　其他人都没听到，只有云悠悠听见了。
　　几位少爷都在浴室间里搜查。
　　大少爷的脸色很不好看，将手里拿着的东西往地上一砸。
　　“妈的，到底是谁在这边搞恶作剧，要是被老子抓到，我第一个搞死你！”
　　趁着众人还在四处搜查，云悠悠带着吸血鬼来到了洗脸台旁边。
　　她总觉得这个液体的色泽很熟悉，好像在哪里见过。
　　云悠悠指了指水龙头，问吸血鬼：“这个是血吗？”
　　吸血鬼摇摇头，“不是。”
　　她又问：“那你知道这是什么吗？”
　　吸血鬼：“不太确定。”
　　云悠悠便凑近闻了闻。
　　有点果香，还带着点发酵的酸味，有点刺鼻又很醇厚。
　　云悠悠用小手指沾了点尝尝，眼睛一下子就亮了。
　　大家都在忙活自己手头上的事，没有一个人注意到云悠悠的动向。
　　云悠悠飞快地跑去厨房，拿了个酒杯上来。
　　“你要不要？”
　　吸血鬼：“......你自己喝吧。”
　　等到沈明臻检查得差不多了，一回头发现云悠悠手里拿着红酒杯，时不时抿一口，惬意得连眼睛都眯起来了。
　　沈明臻一下子有点酸了。
　　凭什么人家当鬼的就这么享受，啥都不用干。
　　沈明臻就在角落里当一朵酸蘑菇。
　　直到云悠悠喝完了一杯，又将酒杯放在水龙头下面。
　　沈明臻：！！！
　　他吓得眉毛都快飞起来了，大喊一声：“你在喝什么！”
　　云悠悠眼皮一跳，把酒杯拿回来朝沈明臻晃了晃。
　　“红酒啊，你难道没见过？”
　　众人的眼神都看了过来。
　　沈明臻快要崩溃了。
　　“我当然知道红酒是什么！我问你，你这红酒是哪来的？”
　　云悠悠指了指旁边的水龙头，大方邀请：“你也要来一杯吗？”
　　沈明臻：......
　　众人：......
　　云悠悠又抿了一口，“挺香的，你们真的不喝？”
　　众人还在错乱之中，没人接话。
　　云悠悠独自感叹，“以前一直想着铁锅能自己做菜，作业能自己把答案填满，水龙头t里可以流牛奶出来。没想到科技发展的这么快，现在水龙头里都可以流红酒了！”
　　“管家！”
　　管家默默上前，“太太，您喊我？”
　　云悠悠指了指那个水龙头。
　　“立马拿两个桶过来，可千万不能让这些红酒浪费了。”
　　管家欲言又止，最后还是妥协了。
　　“是。”
　　其他人看向云悠悠的眼神似乎都在说：你该不会是疯了吧？
　　云悠悠突然想起来自己的柔弱忧郁人设。
　　她擦了擦自己没有眼泪的眼角，“老爷生前最爱喝红酒了......”
　　二少爷嘟囔道：“老爷也没说他爱喝厕所里生产的红酒。”
　　云悠悠：......
　　虽说是从厕所的水龙头里接的，但是云悠悠相信，它绝对是好红酒！
　　正巧这时候管家拎着两个酒桶上来了。
　　云悠悠叮嘱道：“等会儿这两桶酒送我房间去，老爷托梦......”
　　她话还没说完，管家已经十分上道地补上了后面半句话。
　　“我懂的，老爷一定是托梦告诉太太，他在地下想小酌一杯。”
　　云悠悠看向管家的眼神里充满了赞赏。
　　“没错，就是这样。”
　　云悠悠转身回自己房间，但后面却多了一个小尾巴。
　　在即将进入房间的时候，云悠悠停下脚步，看向后边的小尾巴。
　　“等等，男士止步。”
　　吸血鬼被迫停下了脚步，认真地道：“我可以暂时当一名女士。”
　　云悠悠改口道：“吸血鬼也止步。”
　　吸血鬼：“我不是吸血鬼，我是你的吸吸。”
　　“......”
　　云悠悠只好再次改口，“除了我以外的任何生物都止步。”
　　这回吸血鬼再也不能钻什么空子了。
　　“好吧，那你早点睡。”
　　吸血鬼没有纠缠，只是乖巧地站在房门口，说了一声“晚安。”
　　“晚安。”
　　云悠悠最后看了他一眼，推门进去。
　　直到云悠悠的背影消失在门后，吸血鬼才转身离开。
　　他没管那些还聚集在厕所里的玩家，径直回了自己的房间。

第188章 晚上千万别开门
　　几位玩家在厕所里也没找到什么有用的东西。
　　“也不知道是什么东西在作祟，算了，今天还是先回去吧。”
　　二少爷拍拍衣服上的灰尘。
　　他第一个转身走人。
　　一直不说话的管家却突然开了口。
　　“近来别墅不安稳，各位少爷回房间后记得锁门，就算半夜有人敲门也最好不要开。”
　　此话一出，在场的人都顿住了。
　　二少爷皱眉，“你这是什么意思，难不成你知道有人在别墅里搞鬼？”
　　管家淡淡一笑。
　　“是人是鬼尚还不知。”
　　大少爷直接推开挡在前面的人，一把攥住了管家的衣领，将他从地上提了起来。
　　他两眼一眯，警惕地看着管家。
　　“你大爷的，是不是就是你在别墅里搞鬼？”
　　管家被拎起来了也丝毫不慌。
　　“大少爷可不要随便诬赖人，我也只是好心提醒罢了，听不听全在你们。”
　　二少爷出来打圆场。
　　“算了算了，谅他也不敢这么做。听他这么一说，我老感觉这边阴森森的，还是赶紧回房去吧。”
　　大少爷冷哼一声，最终还是把管家从半空中扔下。
　　“今天就暂时放你一马！”
　　管家摔倒在地上，眼里闪过一丝寒光。
　　几人转身回房。
　　等到走廊上空无一人时，管家才将灯熄灭，慢慢下了楼，进了自己的房间。
　　沈明臻听了管家的话，躺在床上翻来覆去怎么都睡不着。
　　心里琢磨着他这话里到底是什么意思。
　　哎......
　　这副本还真是令人毫无头绪，也不知道游戏到底是想干什么。
　　想来想去也想不明白，明天还是找云悠悠套套近乎，让她稍微透露一点内幕吧。
　　沈明臻心里打算好了，双眼这才慢慢合上。
　　今夜的月甚是朦胧，夜也比往常黑。
　　白日里宽敞的别墅，夜晚看来却多了几分瘆人和荒凉。
　　“嘎吱......嘎吱......”
　　也不知是木板的摩擦声还是风声，在耳边悉索作响。
　　沈明臻好不容易请来的瞌睡虫又快飞了去。
　　他烦躁地翻了个身，用枕头捂住自己的耳朵。
　　外边安静了一会儿。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　被枕头蒙住的耳朵隐隐传进了不甚清晰的敲门声。
　　沈明臻刚刚还闭着的眼睛在黑暗中一下子就瞪大了。
　　敲门声！
　　这么晚了是谁在外面敲门？
　　刚刚还觉得这被子盖在身上有几分闷热，现在却是透心的凉，心跳都仿佛被冻停了。
　　沈明臻缩在被子里，连大气都不敢出。
　　此时的他万分庆幸刚刚一进门他就把门锁上了，甚至还把茶几也抵在了门口。
　　“咚咚！”
　　外边又敲了两下。
　　沈明臻的心也跟着跳动了两下。
　　他藏在被子里的手紧握着匕首，万一外边的东西闯进来，也好抵抗一番。
　　好在见没人应门，也没人开门，外边又响起了“嘎吱嘎吱”的声音。
　　应该是到别的地方去了。
　　沈明臻握着匕首的手松了松，心脏这才又跳动了起来。
　　他掀开被子，悄无声息地踮着脚尖，趴在了门板上，想听听外边的动静。
　　“咚咚！”
　　贴在耳朵上的门板又传来两声急促的敲门声。
　　沈明臻与外边的东西只隔着薄薄的一层门板。
　　他心脏顿时骤停，要不是扶着墙，差点腿软摔在地上。
　　原来外边的东西刚刚只是佯装离开，要是沈明臻刚刚开了门，怕是后果不堪设想。
　　沈明臻脑子一片空白，只能听到自己胸腔“扑通扑通”的声音。
　　外边的东西见还是没人开门，只好慢慢地朝别的房间挪去。
　　“咚咚！”
　　这次的敲门声隔了一段距离，应该是对面的门被敲响了。
　　如果没记错的话，那个房间住的应该是大少爷。
　　大晚上的敲门无异于是扰人清梦。
　　黑暗的房间里，大少爷烦躁地翻了个身。
　　“咚咚！”
　　外边敲门的人不依不饶。
　　大少爷本就是半梦半醒，被吵醒后心中更是火冒三丈，完全把管家的警告扔在脑后。
　　“谁啊！大晚上的敲门，你赶着去投胎啊！”
　　紧闭的房门被一把推开。
　　房门重重地砸在墙上。
　　大少爷不爽地看向外面。
　　然而，走廊上空无一人。
　　“妈的，到底是谁在搞恶作剧，被我抓到老子把你的头都砍下来！”
　　走廊上回荡他的怒吼声。
　　一肚子火没地方发泄，大少爷骂了几句又把门重重地关上。
　　被乌云盖着的月亮总算露出了一小点，皎洁的月光透过玻璃窗照进了房内。
　　大少爷打着哈欠，又回了床上。
　　他侧躺着，房间偌大的落地窗正好对着他。
　　今天的月光好像有点亮。
　　大少爷迷迷糊糊地睁开眼睛，想着要不要把窗帘拉上。
　　透明的玻璃窗上映着淡淡的月光，正好把房间倒映在上面。
　　大少爷半睁着眼睛起身，突然看到玻璃窗外站着一个人。
　　他吓了一跳。
　　大晚上的，这人还站在外面干嘛，看着怪吓人的。
　　大少爷觉得这人真是莫名其妙。
　　他起身想把窗帘拉上，不知想到了什么，他动作一僵，瞬间出了一身冷汗。
　　既然这玻璃上的景象全是房间的倒影，那这站在外边的人......
　　大少爷心脏狂跳，猛地一回头。
　　只见黑暗中，有个人站在他的床边，正看着他笑。
　　大清早的，外边就有两只鸟在叫。
　　云悠悠被吵得不行，怒气冲冲地走到床边，“刺啦”一声把窗帘拉开。
　　“你大早上的就不能安静一点，让我睡个好觉吗？”
　　云悠悠几乎是恳求地看着外边的两只麻雀。
　　“唧唧？”
　　站在窗沿边上的麻雀也不怕生，只歪着脑袋看云悠悠。
　　云悠悠威胁地朝它们俩挥挥拳头。
　　“早起的鸟儿有虫吃，但是早起的鸟儿也会被鬼打。”
　　那两只麻雀似是听懂了。
　　呼哧一下振着翅膀飞走了。
　　徒留下云悠悠一个人在窗边打哈欠。
　　她的房间比其他人都要大，因这是主卧，落地窗之外还有一个小阳台。
　　站在阳台上，还可以看见院子里边的花。
　　云悠悠走到阳台边上，享受着早晨的新鲜空气。
　　下面的院子里，管家正拿着洒水壶给花浇水。

第189章 鲜花饼好吃
　　那玫瑰花开得可真好，花瓣一层叠着一层。
　　云悠悠朝下面的管家招招手。
　　“管家，早上好啊！”
　　管家刚开始还狐疑地往四处看了看，最后抬起头才看到了站在阳台上的云悠悠。
　　他优雅地点点头。
　　“太太，早上好。”
　　云悠悠继续喊道：“你这玫瑰花养得真不错！”
　　管家还没来得及表达自己的谦虚，就听上边的人又喊道：“我今天想吃鲜花饼！”
　　管家：......
　　怪不得没情商的太太今天竟然出乎意料地开始奉承他了，原来是看上了这玫瑰花，想拿它做鲜花饼。
　　管家的嘴角抽搐了一下，无奈答应。
　　云悠悠满意地回房。
　　管家转头看了一眼自己精心照料的玫瑰花。
　　有点心痛。
　　最后管家挑了一朵已经有点干巴的玫瑰花，满意地点点头。
　　反正太太那嘴估计也吃不t出来。
　　“管家，你就用这朵玫瑰花给我做鲜花饼？”
　　身后突然传来一道幽幽的声音。
　　管家的手不免一抖，转身就看见云悠悠悄无声息地站在他身后，真是比鬼还要可怕。
　　“这样的花当然不能给太太吃。”
　　纵使被吓了一跳，管家依旧镇定自若。
　　“这朵花既然快要枯萎了，留着也是和别的花抢养分，倒不如把它折了，丢在土里，变成其他花的养分。”
　　云悠悠赞许地点点头，“管家，你真是太聪明了。”
　　“不过这花丢了也可惜，把它也留下来做鲜花饼吧，正好给别人吃，反正他们也吃不出来。”
　　管家闻言震惊抬头。
　　太太竟然比他还要无耻。
　　不过这样也好，到时候饼做好了，往太太那一塞，反正太太也吃不出来。
　　云悠悠：“正好时间还早，我在旁边看着你做。”
　　管家：......
　　太太看着是个傻子，没想到竟然这么精明。
　　云悠悠跟押犯人一样，压着管家进了厨房。
　　进了厨房之后，管家终于见识到了什么是厨房杀手。
　　云悠悠监工也不老老实实看，一会戳戳面团，一会尝尝调好的玫瑰花酱。
　　过了好一会儿，管家双眉紧皱，终于忍无可忍。
　　“太太！”
　　云悠悠吃得不亦乐乎，没听见。
　　“太太！”
　　这回儿云悠悠总算听见了，抬头的时候，嘴边甚至还沾了点碎屑。
　　管家看了一眼空空如也的盘子，耐下性子道：“这鲜花饼总共就二十个，您吃了十五个，也该歇歇了吧？”
　　就算是猪也没这么能吃吧。
　　云悠悠只觉得这鲜花饼小巧玲珑，香甜可口，一口一个很美味。
　　听了管家的提醒，她才意识到自己好像吃得有点太多了。
　　不过胃口有多大，脸皮就有多厚。
　　云悠悠淡定地将最后五个鲜花饼一分为二。
　　“这两个给你吃，这三个归我，我们就当没做过鲜花饼。”
　　管家：......
　　他看着那两个鲜花饼沉默了。
　　就算收买人，也不能只拿两个饼打发人。
　　“大事不好了！”
　　外边有人急匆匆地跑进来。
　　云悠悠以迅雷不及掩耳之势，赶紧把饼塞进嘴巴里，试图毁尸灭迹。
　　好在外边的人也没空关注云悠悠略显心虚的神色。
　　“大事不好了！”
　　沈明臻匆匆跑进厨房。
　　云悠悠只觉得这个语气非常耳熟，“难道是师父被妖怪抓走了？”
　　沈明臻一愣，“师父没被抓走，大师兄被抓走了。呸！是大少爷被抓走了......呸！是大少爷不见了。”
　　云悠悠赶紧把饼咽下去，“都找过了？”
　　“房间和厕所都没看见他，一楼也都找过了。”
　　云悠悠皱皱眉，“我和你去看看。”
　　沈明臻走在前面，云悠悠在后边给管家使了个眼色，示意他先把那两块鲜花饼毁尸灭迹再上来。
　　管家：......
　　他头疼地吃下了两块鲜花饼，擦了擦嘴，抬步跟在后面。
　　沈明臻急匆匆地走到二楼。
　　本来大家都以为大少爷是在睡觉，沈明臻还记得昨天外边那东西好像敲了大少爷的房门，他想了想还是决定去问问情况。
　　敲了好几下，都没见里面有人开门。
　　沈明臻心中顿时有一种不妙的预感。
　　门还是锁着的。
　　沈明臻找了其他人，一起把门撞开。
　　房间里空无一人，只有被子散乱地堆在床上。
　　这就奇了怪了，门也锁着，地上也没什么打斗的痕迹，好好的一个大活人怎么就不见了？
　　云悠悠来到现场，静静观察。
　　这难道就是传说中的密室杀人案件？
　　真相只有一个！
　　云悠悠犀利的眼神扫过在场的每一个人，“肯定是大少爷昨晚渡劫成功飞升了！”
　　沈明臻：......我到底在期待什么？
　　管家：“......太太，要不你还是下去吃点鲜花饼吧。”
　　“鲜花饼？什么鲜花饼，我怎么没看到？”
　　沈明臻睁着满是疑问的眼睛，狐疑地看着云悠悠。
　　云悠悠万万没想到竟然还是被管家说漏了嘴。
　　她清清嗓子，躲开沈明臻的视线。
　　“没什么，管家专门为我做了点鲜花饼吃。”
　　沈明臻的眼神瞬间多了几分谴责，“你背着我们吃独食？”
　　“话也不能这么说。”云悠悠朝管家挤挤眼睛，“还是你来解释吧。”
　　沈明臻将视线转向管家。
　　管家淡淡道：“没错，就是这样。”
　　云悠悠：......
　　我是叫你解释，不是叫你承认。
　　二少爷在旁边听了一耳朵，终于忍无可忍。
　　“现在是纠结鲜花饼的时候吗！这么一个大活人没了，你们就不着急吗？”
　　云悠悠：“我着急，我当然着急了！”
　　管家也跟着附和，“太太确实很着急，着急到吃了18个鲜花饼。”
　　众人：......
　　云悠悠尴尬地笑了笑。
　　恨不得把刚刚吃下去的18个鲜花饼吐出来，好堵住管家的嘴。
　　二少爷整理了一下自己复杂的心情，将质疑的眼神投向管家。
　　“昨天就是你说让我们关好房门，结果今天大少爷就不见了，你不觉得有点奇怪吗？”
　　管家依旧是温文有礼的样子。
　　“我也只是好意提醒，二少爷怎么能随意泼人污水。”

第190章 她这智商藏不了人
　　二少爷看着管家那样，气就不打一处来。
　　心中暗骂一声：绿茶！
　　云悠悠也觉得管家这语气确实是多了几分绿茶味。
　　嗯，茶香四溢。
　　管家脸色不变，“既然无事，那我就先下去了。”
　　“等等。”
　　他脚步一顿，“太太您还有何事？”
　　云悠悠：“刚刚吃鲜花饼吃噎了，你帮我泡杯绿茶润润喉。”
　　“太太，可是家里只有红茶，没有绿茶。”
　　二少爷冷嗤一声，瞥了管家一眼。
　　“谁说没有绿茶，这不是有块这么大的绿茶站在这吗？”
　　管家：......
　　他皮笑肉不笑地看着二少爷，“您还是少说几句吧，要不然今晚消失的说不定就是您了。”
　　二少爷眼睛一瞪，“你敢威胁我？”
　　管家：“不敢。”
　　云悠悠和吸血鬼聚在一起看好戏。
　　这一来一回实在是太刺激了。
　　云悠悠两只眼睛都盯在了管家的身上。
　　旁边的吸血鬼看着云悠悠嘴角越来越大的笑容，不免有些吃味。
　　难道悠悠喜欢这一款的？
　　吸血鬼将管家上上下下都打量了一番，最后得出了一个结论。
　　原来她喜欢的是绿茶。
　　吸血鬼若有所思地开始发起了呆。
　　沈明臻见二少爷还死死地瞪着管家，生怕他等会儿就把自己作没了。
　　“好了好了，现在不是吵这些的时候。眼下最重要的还是赶紧把大少爷找到，说不定他还活着呢。”
　　二少爷也觉得这话有道理。
　　“你都这么说，那我就给你个面子。”
　　沈明臻：......
　　你倒是挺会给自己找台阶下的。
　　别以为我没看见你的手都在抖。
　　沈明臻装作什么都没看见，带着几个玩家把整栋别墅都找了一遍。
　　既然要找，那就得找个彻底。
　　“太太，麻烦你把门开一下。”
　　沈明臻站在门口，等待云悠悠开门。
　　众人都等在门口。
　　云悠悠突然想起来自己的房间还没收拾过，连忙阻止道：“要不你们等会儿再来吧，里面有点乱。”
　　“不行。”
　　沈明臻铁面无私，“万一人就藏在里面，你想要趁机转移怎么办？”
　　云悠悠不乐意了，“我是这样的人吗！”
　　沈明臻：“我妈说了，越漂亮的女人越会骗人。”
　　云悠悠：“好吧，我是个骗子。”
　　“......”
　　没办法，云悠悠只好在众目睽睽之下打开了自己的房门。
　　沈明臻见云悠悠还在门边磨蹭，干脆直接拎开她，自己带着人进去了。
　　吸血鬼也好奇地跟了进去。
　　云悠悠的房间可比别人的大多了。
　　偌大的电视投屏还亮在那，发出幽幽的蓝光。
　　沈明臻看了一眼，随口问道：“你在看什么电影？”
　　云悠悠平日里脸皮够厚，此时却有些难以开口。
　　她不太自在地把遥控器递给沈明臻。
　　“咳咳，你还是自己看吧。”
　　沈明臻狐疑地按了一下，只见详情页面上写着大大的黑体电影名。
　　《一胎一百零八宝之梁山好汉的团宠日常》
　　沈明臻：......
　　众人：.......
　　这是人类能看的电影？
　　只有吸血鬼淡定地问道：“这电影好看吗？”
　　云悠悠如实回答，“还行，就是生孩子的环节太长了，感觉在水剧情。”
　　吸血鬼：“好，那我下次也去看看。”
　　云悠悠：“其实这电影一共有三部。”
　　不用云悠悠说，电视屏幕的推荐位上已经开始推荐了这个系列的其他两部电影。
　　一部是《一胎八十一宝，论九九乘法表的奥秘》。
　　还有一部是《一胎十八宝，我竟在十八层地狱与阎王发生了那样的事》。
　　众人都沉默了。
　　整个房间都陷入了死一般的寂静。
　　云悠悠只好装作没事的样子，“你们不是要搜房间吗，怎么突然不动了？快点动起来啊！”
　　沈明臻突然觉得完全没t有搜查的必要。
　　一个看这种电影的人，完全没有智商能把一个大活人神不知鬼不觉地藏起来。
　　这么想的显然不止沈明臻一个人。
　　其他人随便看了几眼，全都沉默地退出了云悠悠的房间。
　　只有吸血鬼还跟在云悠悠后面，单纯地问道：“所以她和阎王到底发生了什么事？”
　　云悠悠拍拍他的肩膀。
　　“这种事只可意会，不可言传，你等会儿回房间自己偷偷去看吧。”
　　其他几个人从云悠悠房间出来后，都是一脸恍惚的表情。
　　管家刚刚在下面打扫卫生，没有进云悠悠的房间。
　　忙完后，他一上来就看见众人站在云悠悠的房间门口，表情一片空白，跟被吸了魂似的。
　　管家不免皱起了眉头，陷入了深思。
　　怎么着，难不成太太的房间里还有吃人的妖怪？
　　好在几人只是愣了一会儿，很快回复了正常。
　　沈明臻勉强从那奇葩的电影中找回理智。
　　“那什么......我们还是去别的地方找找吧。”
　　二少爷也骤然回神。
　　“对，我们还是去别的地方找吧。”
　　他们把整栋别墅都找了一圈，就连管家的房间也进去搜了一圈，还是什么都没有找到。
　　真是奇了怪了，一个大活人怎么就凭空消失了？
　　吃中饭的时候，大家都特别沉默。
　　二少爷随便往嘴里塞了几口菜，心中有些阴暗地想着：大少爷不见了也好，正好少一个人抢遗产。他看着也不是什么乐于分享的人，死了正好。
　　云悠悠抬眼就看见二少爷突然邪魅一笑。
　　？
　　难不成他的碗里有个女人在玩火？
　　二少爷正琢磨着该怎么从云悠悠手里抢到遗产。
　　一抬头，发现云悠悠两只大眼睛正盯着自己。
　　二少爷立马咬唇，朝她抛了一个媚眼。
　　云悠悠：......
　　“管家！”
　　管家立马来到云悠悠旁边，“太太怎么了？”
　　云悠悠：“咱家多了一个油田，改天叫人来挖油。”
　　管家不明所以，“太太，哪里有油田？”
　　云悠悠淡淡地往旁边看了一眼。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　二少爷：......
　　沈明臻噗嗤一声笑了出来。
　　云悠悠嫌弃地看了他一眼，“都说了多少次了，放屁去厕所。”
　　沈明臻这回拳头没硬，反而顺从地站了起来。

第191章 找人过来挖油田
　　离开前，他还特地凑到二少爷的面前，贱嗖嗖地问道：“油田，你要去厕所吗？”
　　油田本田瞬间对沈明臻怒目而视。
　　沈明臻也不在乎，吹了声口哨，潇洒地走了。
　　其他人也都七七八八地吃完走人。
　　西图澜娅餐厅只剩下云悠悠、吸血鬼和二少爷坐在位置上。
　　云悠悠怕被毒死，一向等别人吃完了再吃。
　　吸血鬼为了等云悠悠，也坐在一旁。
　　二少爷忍下了心中的怒火。
　　小不忍则乱大谋。
　　为了顺利取得遗产完成副本任务，还是先忍一下再说。
　　“既然你能和这个小白脸在一起，为什么就不能试试和我在一起？”
　　云悠悠正吃着菜呢，就听见二少爷莫名其妙开了口。
　　她没有一丝犹豫，“不行，我们俩不能在一起。”
　　二少爷纳闷，“为什么？”
　　云悠悠：“因为女人是水做的。”
　　二少爷还是不明白，“所以？”
　　云悠悠指了指自己，又指了指二少爷。
　　“水油不相溶，所以我们不能在一起。”
　　二少爷：......
　　等他反应过来，差点气到吐血。
　　他“噌”地一下从位置上站了起来，怒气冲冲地道：“我油又怎么了！你知道现在的油价有多贵吗！”
　　说完，二少爷突然跑到厨房，拿了一壶橄榄油放在云悠悠的面前。
　　云悠悠：？
　　二少爷：“送你一点油，不用谢。”
　　云悠悠：“......谢谢你，未来的石油大亨。”
　　下楼的管家正好和二少爷擦肩而过。
　　他一眼就看到了摆在桌子上的橄榄油，有些摸不着头脑。
　　“谁把橄榄油拿出来了？”
　　管家疑惑地看着离油最近的云悠悠。
　　云悠悠淡定回答：“是未来的石油大亨。”
　　管家：？
　　太太这又是抽的哪门子的风？
　　管家聪明的没有再问，而是直接提着橄榄油把它重新放回了厨房。
　　云悠悠继续吃饭。
　　吸血鬼支着下巴看她，微微下垂的眼睛看着有几分倦怠。
　　他抬起眼眸，浓密的长睫在空中轻轻颤抖了几下，“其实我也有点油。”
　　云悠悠喝了口汤，也没把他的话放在心上。
　　“什么油？”
　　“爱老虎油。”
　　“噗！”
　　云悠悠一口汤直接喷了出来，一半喷在了吸血鬼的身上。
　　“咳咳......”
　　云悠悠无法抑制地开始咳嗽。
　　吸血鬼见她这样，像做错事的孩子一样手足无措，无助地站了起来。
　　云悠悠抽了张纸。
　　“咳咳......你都是从哪里学来的？”
　　以前那个单纯的吸血鬼去哪里了？
　　怎么连单纯的吸血鬼都开始逐渐油化了。
　　吸血鬼有些无措地看着云悠悠，“你不喜欢吗？”
　　云悠悠：“我当然咳......不喜欢了！”
　　这油腻的土味情话谁能喜欢？
　　吸血鬼一顿，“可我看人间男子都是这么做的，我以为女子都是喜欢的。”
　　云悠悠看着他摇摇头。
　　“孩子，你被骗了。”
　　吸血鬼皱皱眉，“那我应该怎么做？”
　　云悠悠：“你只需要这张脸就够了，平时少说话就行。”
　　不说话的时候妥妥一个清冷厌世大帅哥，一说话直接飙出一句“爱老虎油”，这反差感哪个女人能受得住。
　　云悠悠上楼处理自己沾了汤的衣服。
　　吸血鬼还坐在位置上没动。
　　过了一会儿，沈明臻下楼喝水，随手拉了张椅子在他旁边坐下。
　　“怎么了，心情不好？”
　　沈明臻解了渴，瞥他一眼随口问了一句。
　　吸血鬼心里也正好有个难题。
　　好歹从前和沈明臻见过一面，比陌生人要好些。
　　“你说女人喜欢直白的语言吗？”
　　沈明臻没有想到吸血鬼竟然会问出这种问题，当下诧异地挑眉。
　　他虽然也没什么谈恋爱的经验，但是自认为比起这个天天躺在棺材里的吸血鬼要强上许多。
　　“那要看你说的是哪种话了。”
　　这故作高深的话语让吸血鬼眉头皱得更紧了。
　　这说了跟没说有什么区别？
　　不过现下有求于人，吸血鬼依旧耐心请教道：“能不能举个例子？”
　　沈明臻脸色一僵，开始掏空了心思想例子。
　　“就比如说，那啥......逛街的时候，你直接说全买下来，这时候不管男人女人都会很喜欢，就连我也很喜欢。”
　　吸血鬼点点头，“那不喜欢的情况是什么？”
　　沈明臻：“这就比如说你女朋友幸幸苦苦做了一顿饭，结果你却说太难吃了，这时候别说你女朋友了，就连我都想扇你一巴掌。”
　　吸血鬼很受教。
　　“我明白了，谢谢你。”
　　沈明臻生怕自己误人子弟，立马加上一句。
　　“当然了，这是我个人的想法，你也得因地制宜，随机应变啊！”
　　吸血鬼脚步不停，“好，我知道了。”
　　他一下子大彻大悟。
　　沈明臻半信半疑地看着他的背影。
　　这吸血鬼到底是真懂了，还是不懂装懂？
　　吃晚饭的时候，沈明臻一直盯着吸血鬼看。
　　他还是以前那副安静的样子，和别人一句话也不说，只有和云悠悠偶尔会交流一下。
　　见他这样，沈明臻总算放下了一半的心。
　　趁着众人不注意，他还悄悄跑到吸血鬼旁边提醒道：“没事的时候多看几部爱情电影，到时候你自然就懂了。”
　　吸血鬼接受了他的好意。
　　云悠悠疑惑地看着贴在一起的两个人。
　　平常也没见他们说过话啊，怎么今天一下子就这么亲昵了？
　　两人贴得那么近，都快亲在一起了，这是搞嘛呢？
　　等众人吃完饭从西图澜娅餐厅里离开，管家立马把下边的灯都关了。
　　沈明臻发现这管家特别环保。
　　每次只要人一走，他就会立刻把灯关了，一点电都不浪费。
　　不愧是节约资源的好管家。
　　吸血鬼照例和云悠悠说了晚安之后才回房。
　　今天的他没有立刻躺在床上闭眼，而是打开了从来没用过的投影仪。
　　第一次用很生疏，研究了好一会儿才将投影成功投在白色的幕布上。
　　他打开搜索框，搜索“一胎十八宝，我竟在十八层地狱与阎王发生了那样的事”。
　　但这电影的评分竟然只有四点五，不过下面的评论都说它非常好看。
　　吸血鬼不禁陷入了迷茫。
　　这到底是好看还是不好看？

第192章 这种电影的受众到底是谁？
　　香喷喷的牛角包配上一杯冒着冷气的冰美式。
　　舒服！
　　云悠悠咬了一口牛角包，眼睛在餐桌上巡视了一圈。
　　“吸吸去哪里了？我怎么没看见他？”
　　沈明臻抬头一看，发现果然没有吸血鬼的身影。
　　他立马急了起来，“他该不会也消失了吧？”
　　“消失了正好，那个小白脸看着就烦。”
　　二少爷不屑地撇撇嘴，一副巴不得吸血鬼消失的样子。
　　游戏玩到现在一t点进展都没有，他到现在都分不清楚哪个是鬼哪个是玩家。
　　难道现在的鬼都这么会伪装了？
　　云悠悠也不着急，依旧不紧不慢地吃着牛角包。
　　就这个实力来看，就算她消失了，吸血鬼也不会消失。
　　沈明臻后知后觉地想起来，那个吸血鬼好像也是鬼的一个品种。
　　刚站起来，他又坐下了，淡定地开始在面包上涂黄油。
　　二少爷瞥了他一眼，觉得他刚刚那副样子就是专门演出来的。
　　“装模作样，说不定你就是在背后作祟的那个鬼。”
　　二少爷小声地在嘴里嘟囔。
　　沈明臻当作没听见。
　　多一事不如少一事，懒得理这些傻逼。
　　明明鬼就在前面啃牛角包，还怀疑队友是鬼。
　　蠢！
　　云悠悠刚吃完一个牛角包，吸血鬼就下来了。
　　他皮肤本来就白，就跟白雪公主一样白。
　　可是今天白白的皮肤上却多了两个青黑的眼圈，看上去精神状态十分差劲。
　　云悠悠诧异地看着他。
　　“昨天晚上熬夜了？”
　　沈明臻也好奇地问道：“你昨晚干什么去了？怎么一副纵欲过度的样子？”
　　吸血鬼面无表情地坐下。
　　“看电影。”
　　沈明臻：“什么电影能让你眼下青黑，你该不会是看了什么不该看的电影吧？”
　　吸血鬼幽幽地看了云悠悠一眼。
　　云悠悠：？
　　她脑袋里突然灵光一闪，“你该不会是看了昨天我说的电影吧？”
　　吸血鬼点点头。
　　“你看了哪一部？”
　　“最后一部。”
　　云悠悠若有所思，那就是阎王那部了。
　　不过那部电影时间也不长啊，怎么黑眼圈会这么大？
　　沈明臻花了点时间去想最后一部是哪一部。
　　等回忆起来了之后，他不免凑到吸血鬼的前面，偷偷摸摸地问道：“所以主角到底和阎王在十八层地狱做了什么事？该不会是做了什么坏事吧？”
　　沈明臻嘿嘿偷笑。
　　吸血鬼平静无波地看了他一眼，就像在看一个傻子一样。
　　“没，他们做的是好事。”
　　沈明臻不信。
　　“你就实话告诉我吧，都是男人，有什么不好意思的？”
　　吸血鬼：“你真要听？”
　　沈明臻疯狂点头。
　　吸血鬼：“好吧，电影的大致内容就是：由于地府遭到了不明生物的袭击，导致鬼怪无法生育、鬼口短缺，所以阎王带领女主角的团队在十八层地狱搞研发，最后成功研制出了一胎十八宝的神药，带领地府走向鬼口巅峰。”
　　沈明臻：......
　　旁边偷听的众人：......
　　这电影的受众到底是谁？
　　哪怕拍个屎壳郎推粪球都比这好看！
　　沈明臻沉默了一会儿。
　　他不可思议地看着吸血鬼，“你就看这破电影看了一晚上？你是一遍看不够，还得看个几遍重温一下是吗？”
　　吸血鬼：“没，我只看了一遍。”
　　沈明臻更疑惑了，“那你剩下的时间在干嘛？”
　　吸血鬼的目光看向远方，“我在想怎么样才能找到这部电影的导演，并且成功把他暗杀。”
　　云悠悠抖了三抖。
　　这年头做导演的可真不容易。
　　以前不过就是被寄点刀片啥的，现在观众都在考虑暗杀了，这危险系数可是相当的高啊。
　　吸血鬼又道：“剩下的时间我在想，这种电影的受众到底是谁？”
　　在场的所有人都停下了手里的动作，最后把眼神默默移向了云悠悠。
　　云悠悠：！！！
　　动作要不要这么默契啊！
　　为了挽回自己的形象，云悠悠赶紧道：“别误会，我就是随便看看而已，我平时观影的品味还是很好的。”
　　众人的眼睛里只有两个字。
　　不信！
　　云悠悠：......
　　刻板印象！！
　　这绝对是刻板印象！！！
　　吃完饭，云悠悠坐在沙发上吃水果。
　　管家拿了把扫帚在扫地。
　　云悠悠看了一眼，“怎么用扫把，家里不是有吸尘器吗？”
　　这么大个家，要是用扫把扫，怕是累得够呛。
　　管家笑笑道：“吸尘器费电，用扫把比较环保。”
　　云悠悠朝管家投去了钦佩的眼神。
　　“节约能源哪家强，我家管家嘎嘎强！”
　　“不过这扫把长得挺别致的，怎么和我以前见的都不一样？”
　　云悠悠好奇地看向管家手里的扫把。
　　管家也低头看了一眼，“这是我自己做的，比外边卖的粗糙一点。”
　　云悠悠还是觉得有点奇怪。
　　可这时候，管家已经换了个地方扫，正好背对着云悠悠把扫把挡住了。
　　云悠悠只好收回视线。
　　一个懂得摸鱼的员工不需要想那么多。
　　吸血鬼在她旁边静静地坐着。
　　曾经云悠悠觉得自己大概是游戏里最会摸鱼的员工了。
　　但是现在一看，她发现吸血鬼好像比她还会摸鱼。
　　每天不是睡觉就是发呆。
　　云悠悠没忍住打听的欲望，悄声问道：“你在游戏里是不是有什么后台？”
　　吸血鬼回神，漂亮的眼珠子在阳光下如琥珀一般。
　　“我没有后台，别人也不配当我的后台。”
　　云悠悠瞬间露出了星星眼。
　　霸总！
　　这绝对是鬼界霸总！
　　怪不得吸血鬼既不搭理同事，也不搭理玩家，他就是游戏中不一样的霸总鬼。
　　另一边，二少爷偷偷溜进了云悠悠的房间。
　　昨天云悠悠开门的时候，他偷偷看见了密码。
　　遗产应该都在保险箱里面，只要把里面的东西拿到手，就可以逃出副本了。
　　二少爷打开云悠悠的衣柜一阵乱翻。
　　床头柜里没有。
　　浴室也没有。
　　哪里都没有。
　　他烦躁地揉了下头发，“她到底把保险箱放到哪去了？”
　　“你在找什么？”
　　听到房间响起了另一个人的声音，二少爷差点吓尿。

第193章 作为一个环保人士！
　　他转头一看，发现不知什么时候管家拿着扫把站在了他后面。
　　“我、我不小心进错房间了。”
　　二少爷强装镇定，反问管家。
　　“那你呢，你又是怎么进来的？”
　　管家拿起手里的扫把，“我当然是进来打扫卫生。”
　　他边说边朝二少爷靠近。
　　“你、你别过来！你要是再过来，我就要叫了！”
　　管家脚步一顿。
　　正当二少爷以为自己的话有用的时候，管家突然又开始往前走。
　　“你要是再过来，我就真叫了！”
　　二少爷踉跄地往后退。
　　“你要叫什么？”
　　房间里突然出现了第三个人的声音。
　　管家和二少爷同时停下脚步。
　　每个角落都看了一遍，两人还是没有找到说话的人。
　　“看上面。”
　　两人一起抬头，就看见天花板的角落里挂着一个监控器。
　　那玩意儿竟然还能三百六十度旋转，还可以语音通话。
　　管家和二少爷都没有想到云悠悠竟然会在房间里装个摄像头。
　　云悠悠的声音通过监控器传来。
　　“你们两个最好可以给我一个合理的解释，为什么你们两个人会在我的房间？”
　　管家流畅地道：“我看见二少爷进了您的房间，我觉得不妥就过来看看情况。”
　　二少爷立马瞪了他一眼。
　　这人倒是会找借口，他明明就是想趁机把他杀掉。
　　不管二少爷在心里怎么骂，管家都不动如山，仿佛自己说的都是真的。
　　“那二少爷你进来是为什么？”
　　二少爷默默地从兜里掏出了一个鸡蛋，“母亲节快要到了，我给你准备了一个惊喜。”
　　云悠悠：“......谢谢你的蛋，你可以走了。”
　　二少爷把蛋放在床头柜上，转身往外走。
　　经过管家身边的时候，他还特地绕开，生怕管家害他。
　　出去正好撞上沈明臻。
　　沈明臻皱眉，“你怎么是从云悠悠的房间里出来的？”
　　二少爷赶紧把他拉进房间。
　　“砰”的一声把门关上。
　　“这件事说来话长，但是我觉得那个管家有问题！”
　　沈明臻的语气多了几分不可思议，“你现在才知道？”
　　二少爷一愣，“你早就知道了？”
　　沈明臻理直气壮，“那人一看就有问题啊！”
　　二少爷：“那你平常怎么跟没事人一样，不知道的还以为你是来度假的呢！”
　　整天都是吃吃喝喝，对人也没有一点提防，整个就是一傻白甜。
　　他这么一说，沈明臻也愣住了。
　　仔细一想，这说得还真对。
　　以前玩副本的时候，整天都是提心吊胆，晚上都不敢睡觉。
　　为什么一遇上云悠悠，就感觉特别的安逸，整个人都躺平了，晚上也是呼呼大睡。
　　这到底是怎么回事？
　　沈明臻陷入了沉思。
　　二少爷狐疑地盯着他，“你到底是不是玩家？”
　　沈明臻回过神，“我当然是了！”
　　“那你说云悠悠到底是鬼，还是玩家？我觉得应该是鬼！”
　　沈明臻心都提起来了。
　　他下意识为云悠悠打掩护。
　　“她当然是玩家了！”
　　二少爷还是不信，“可玩家的任务是拿到遗产，遗产本来就在她手上，她这不是躺赢吗？”
　　沈明臻默默地盯着他。
　　兄弟，平时怎么不见你这么聪明？
　　沈明臻只好绞尽脑汁为云悠悠编了个理由。
　　“这你就不懂了吧。她可是游戏里出了名的关系户，人家游戏里有人，走个过场就行了。”
　　他这么一说，二少爷瞬间t露出了羡慕的眼神。
　　“当关系户真好，我也想当一个关系户。”
　　沈明臻在心里道：反正云悠悠本来就是游戏内部员工，说她是关系户也不算骗人。
　　二少爷：“那你说她身边的那个小白脸又是什么身份？”
　　一回生二回熟，这次沈明臻说谎流利了不少。
　　“那是人家的保镖，关系户嘛，总得有点特权是吧？”
　　沈明臻一阵糊弄，直接把二少爷糊弄住了。
　　等下楼的时候，二少爷看云悠悠的眼神已经充满了羡慕。
　　云悠悠：......
　　他为什么这么看我？
　　既然云悠悠是玩家，那让她拿一点遗产出来大家不是都能通关了？
　　二少爷笑容满面地挤到了云悠悠身边。
　　云悠悠：？
　　二少爷；“既然大家都是玩家，要不就把遗产分我点吧？”
　　云悠悠：？
　　谁跟你说我是玩家的？
　　她复杂地看了二少爷一眼，如实道：“遗产其实不在我手里。”
　　二少爷不信。
　　“怎么可能！老爷明明全都给你了。”
　　云悠悠往沙发背上一靠，“确实是给我了，不过都放在保险箱里，那个房间的钥匙也不在我手里。”
　　遗产全给她不过就是说得好听。
　　这本来就是走个剧情而已，那遗产也只不过是个道具罢了。
　　二少爷如遭雷击，“那我们怎么办？”
　　他又把视线投向云悠悠，“你难道就一点也不着急吗？要是拿不到遗产，我们就得死在这！”
　　云悠悠一愣。
　　二少爷还以为她终于有觉悟了。
　　结果，云悠悠转头大喊：“管家，帮我买副棺材，要最贵的！”
　　二少爷看她的眼神就像是在看一块扶不上墙的烂泥。
　　云悠悠安慰他，“实在不行，我出钱帮你也买一个。”
　　二少爷愤然离去。
　　“你还是自己去买吧！”
　　就连听到动静过来的沈明臻都被二少爷狠狠地撞了一下肩膀。
　　沈明臻：？
　　到了晚上，二少爷突然开始闹起了绝食。
　　“我不吃！”
　　“做饭的也不知道是人还是鬼，谁知道他有没有下毒！”
　　管家被阴阳了也不生气。
　　“二少爷放心，这些饭菜绝对是无毒的。”
　　“哼，我信你个鬼！”
　　二少爷铁了心不吃。
　　见他这样，另外两位女玩家也都放下了筷子，有些害怕地看了管家一眼。
　　从一开始她们就觉得这管家有点吓人。
　　云悠悠：？
　　你们都不吃，那谁给我试毒？
　　只有沈明臻还在快乐地啃牛排，“你们都不吃，那这些肉都是我的了哈哈！”
　　云悠悠：挺好的，还有个傻冒试毒。
　　管家一脸正色，突然开口道：“作为一个合格的管家，是绝对不会在食物里下毒的。作为一个环保人士，我认为下毒是一种浪费食物的行为，是不可取的！”

第194章 老子从今天开始不关水龙头了
　　云悠悠第一个表态。
　　“好，管家我信你！”
　　管家没有被云悠悠的甜言蜜语迷惑。
　　“太太，既然您相信我，那为什么您每次都是等别人吃了再开始吃？”
　　云悠悠还没有想好理由。
　　沈明臻已经反应过来了。
　　“好你个云悠悠，原来你每次都是让我们给你试毒，你这是把我们当成试毒的太监了啊！”
　　上次当了一回皇帝，她还真以为自己是皇帝了？
　　沈明臻发现了真相，气得连筷子都放下了。
　　云悠悠渣男式挽留。
　　“等等！你先听我解释啊！”
　　沈明臻：“我不听，我不听！”
　　旁观的人：......
　　沈明臻莫名觉得有点丢脸，明明他当初也是高冷男神一枚，怎么碰上云悠悠之后反倒形象全没了？
　　这个云悠悠有毒！
　　不管菜里到底有没有毒，二少爷是铁了心不吃饭。
　　他防备地看着管家。
　　“你不用再装模作样了，我知道你心里都在想什么。”
　　管家神色淡定，“哦？那二少爷就说说我心里在想什么？”
　　二少爷仗着西图澜娅餐厅人多，直接指着管家的鼻子道：“你肯定在想要怎么杀了我！”
　　管家轻笑出声，眼角的皱纹也露出来了几条。
　　“那二少爷真是冤枉我了。我只是在想二少爷真是太浪费粮食了，一点都不环保。”
　　“我就是不环保，你能拿我怎么样？”
　　云悠悠在旁边听着都觉得二少爷是在作死。
　　直接敢跟鬼怪互怼，这就是有十条命也不够用啊。
　　二少爷还在继续作死。
　　“我夏天空调开18度，出门也不关空调，不管人在不在家，房间的灯都要二十四小时打开，我就喜欢这种浪费的感觉，你少来我面前装什么环保主义！”
　　管家嘴边的笑容渐渐消失了。
　　“二少爷，我劝你还是不要惹怒我比较好。节约资源是每个人都应该遵守的义务。”
　　二少爷：“去你妈的义务，老子从今天开始不关水龙头了！”
　　管家深深地看了他一眼。
　　没有多说，管家转身离开。
　　二少爷还双手叉腰，气势十足地站在原地。
　　云悠悠都看得目瞪口呆。
　　沈明臻更是为他的勇气震撼。
　　等管家的身影消失后。
　　沈明臻：“你都知道他是鬼了，你还敢这么惹怒他？我看你是不要命了吧？”
　　二少爷大手一挥。
　　“怕什么，你们不是都在这吗？难道他还敢对我们这么多人出手？”
　　沈明臻一时无语。
　　“你牛！”
　　二少爷：“就算他真想对我们怎么样，不还有你们在吗？你们肯定会帮我的！”
　　听到他这么自信的话，沈明臻和云悠悠默默对视了一眼。
　　“怎么？难道你们不会帮我？”
　　他终于意识到了不对劲。
　　云悠悠打着哈哈看向窗外，“哇，今天的天空可真蓝。”
　　沈明臻看向地板。
　　“嗯......这瓷砖的花纹还挺好看的，等会儿去要个链接。”
　　二少爷气抖冷。
　　“我们可是队友啊！你们怎么能这么自私？”
　　沈明臻：“我不是自私，我只是属狗而已。”
　　云悠悠：“我也不是自私，我只是单纯地不想帮你而已。”
　　二少爷怒道：“你们都是一群丧尽天良的人！”
　　说完，他转身愤然离去。
　　云悠悠和沈明臻对视一眼，立马低头疯狂啃牛排。
　　吸血鬼：......
　　等到沈明臻上楼的时候，就看见二少爷在他的房间门口贴满了符咒。
　　门框上甚至还挂了一面八卦镜。
　　沈明臻：？
　　他又在搞什么鬼东西？
　　这时，门打开了一条缝。
　　二少爷已经忘记刚刚餐桌上的不愉快，小声道：“你进来一下。”
　　沈明臻疑惑地踏进二少爷的房间。
　　密密麻麻的白墙上全是黄色的符咒，床边放着一把桃木剑，桌上还有白糯米和盐。
　　本来二少爷还打算准备一碗黑狗血。
　　但没找到，只好从冰箱里拿了一块吃火锅用的鸭血。
　　沈明臻看了一眼那鸭血。
　　“怎么着？你还打算晚上在房间里吃火锅？”
　　“当然不是了！”
　　二少爷刚刚和管家对喷的时候一时被怒火冲昏了头脑。
　　现在冷静下来他开始后怕了。
　　“我这准备的都是辟邪的东西，晚上他一进来，我就拿我的桃木剑把他砍成两半。”
　　沈明臻：“哦，那祝你成功。”
　　说完，他抬步就要离开。
　　“诶！你先等等！”
　　二少爷立马上前把他拦住，有些扭扭捏捏地道：“我有件事想让你帮忙。”
　　沈明臻：“什么事？”
　　二少爷：“你晚上能不能和我睡在一起？”
　　沈明臻脸一黑，“不能。”
　　二少爷还想再说些什么，沈明臻已经甩开了他的手，头也不回地往门外走去。
　　夜晚一到。
　　众人都回了房间。
　　二少爷再次可怜巴巴地看了沈明臻一眼。
　　沈明臻转身进房间，连犹豫都没有犹豫一下。
　　世态炎凉啊！
　　今晚的夜似乎比以前都黑。
　　二少爷连睡都不敢睡，在房间的角落里缩成了一团。
　　哪怕只是一阵风吹过，都能把他吓得半死。
　　时间来到了深夜。
　　二少爷坐在墙角边，眼睛已经撑不住开始闭了起来，手里的桃木剑也掉到了地上。
　　“咚咚！”
　　二少爷本来都已经睡过去了，一下子被这两声敲门声惊醒。
　　他赶紧握紧了桃木剑，把它护在自己胸前。
　　“谁、谁啊？”
　　外面的人当然不会回答。
　　“咚咚！”
　　二少爷吓得从角落里蹦了起来，“你别以为我会怕你，我已经知道你是谁了！”
　　“你就算把门敲破，我也绝对不会给你开门的！”
　　二少爷哆哆嗦嗦地端起桌子上的盐往门上泼去。
　　外面果然安静了几秒。
　　二少爷得意地拿着桃木剑在空中挥舞了几下，“知道我有多厉害了吧？”
　　下一秒，门把手开始剧烈晃动。
　　卧槽！
　　这外边的东西难道是要强闯！
　　二少爷吓得屁滚尿流，赶紧把所有能搬的东西都搬到门口，试图阻止外面的人进来。
　　在大力拉扯下，门锁已经摇摇欲坠。
　　“卧槽！你先冷静一点啊！别进来！”
　　二少爷整个人都快疯了。
　　“太太！三少爷！快来救我啊！”

第195章 坚定的环保主义者
　　二少爷疯狂拍墙，试图把隔壁的沈明臻吵醒。
　　不远处传来接连不断的撞击声。
　　门锁已经不堪暴力t摧残，掉在了地上。
　　深红色的门板上多出了一个洞。
　　从这个洞里，二少爷看到了一双漆黑、可怖的眼睛。
　　那双眼睛正死死地盯着他。
　　“啊！！！快来救救我！谁来都行！”
　　“我要死了！快点来救我！”
　　二少爷吓得肝胆俱裂。
　　一只瘦削苍老的手从门洞里伸进来。
　　外面的人发现了堵在门口的障碍物，开始不断撞击门板。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一声一声，不是敲在门上，而是敲在二少爷的膀胱上。
　　因为二少爷都快要吓尿了。
　　此时的门已经打开了一条小缝。
　　黑暗中，露出了一小半可怖的影子。
　　“呵，你继续叫吧。晚上的菜里放了安眠药，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　影子怪笑了几声。
　　二少爷拿着桃木剑，强撑着站在角落里。
　　“你不是说你不会在饭菜里下毒的吗？你不是环保主义者吗！”
　　影子：“我只说了我不会下毒，安眠药又不是毒药。”
　　二少爷：......
　　你妹的！
　　这还能钻文字上的空子！
　　“乖乖过来吧，投身到我的环保主义事业中来吧，我会让你感受到生命的真谛！”
　　影子继续撞门。
　　原本只是一条小缝，眨眼间，门已经被撞开了一半。
　　二少爷整个人都已经抖成了筛子。
　　“你别过来！我才不要投身到什么鬼环保事业，你要去就自己去！”
　　影子冷笑道：“这可由不得你。”
　　眼看着堵在门后边的东西就要被撞开了。
　　二少爷吓得把糯米、符咒、鸭血一个劲地往管家的身上扔。
　　符咒直接被苍白的手撕成了两半。
　　糯米和鸭血全都掉在了地上。
　　没有一样东西有用。
　　二少爷绝望地瘫倒在地上，顺手把灯打开。
　　就算死，他也要死在光明的地方，摆一个最骚包的姿势，烧成最邪魅的骨灰。
　　有时候，生死就在一瞬间。
　　影子破门而入。
　　面对突如其来的亮光，他不适地眨了眨眼。
　　就在这时，他看清了散落在地上的鸭血和糯米，还有那微小的几乎看不见的盐粒。
　　管家的眉毛在这一刻皱成了一团。
　　他下意识地蹲在地上，把掉在地上的食物都捡起来。
　　这太浪费了！
　　一个环保主义者绝对不能容忍这么浪费食物！
　　二少爷上一秒还在绝望等死，下一秒发现阎王爷走神了。
　　那位来收割人头的死神正蹲在地上捡东西。
　　这一刻，二少爷顿悟了。
　　我悟了！
　　他飞快地跑到卫生间，把厕所的水龙头打开，再把肥皂什么全都扔在地上。
　　管家一边烦躁地收拾，一边死死地盯着二少爷。
　　等我收拾好了，就是你的死期！
　　二少爷：笑话，我怎么能让你收拾好！
　　趁着管家去厕所收拾的时候，他飞快地跑下楼，把所有的灯都打开。
　　再把冰箱门、空调全都打开。
　　顺便把厨房里的东西全都扔在地上。
　　当二少爷把一整袋十斤重的大米，哗啦一下全洒在地上的时候，他就知道——这一局稳了！
　　这一袋大米够管家收拾一个晚上了。
　　管家看到满地大米的时候，整个鬼都是崩溃的。
　　他恨不得用牙咬断那人的脖子，恨不得用手把他的大肠小肠都掏出来做成腊肠！
　　可他的手又不受控制地去关水龙头。
　　二少爷早就躲到了厕所里，一边提防地看着管家，一边又忍不住开始打瞌睡。
　　天渐明，管家还在收拾。
　　“砰砰砰！”
　　云悠悠是被外面砸门的声音惊醒的。
　　同样，对面的沈明臻也被吵醒了。
　　两人一起打开门，就看见二少爷惊魂未定地站在走廊中间。
　　沈明臻看到他还挺惊讶。
　　“呦，你竟然还没被吃？”
　　一听这话，二少爷恨不得把沈明臻喂到管家的嘴里。
　　“你就这么想让我死？”
　　沈明臻赶紧道：“开个玩笑，别当真。”
　　“对了，管家呢？”
　　云悠悠好奇地探头张望。
　　二少爷朝下边努嘴，“在客厅里呢，你知道我昨天费了多大的劲才成功死里逃生吗？”
　　“要不是我想到了一个绝妙的主意，怕是你们都得进管家的肚子里。”
　　二少爷想到自己的壮举，难免得瑟了起来。
　　云悠悠趴在二楼的栏杆上，往下一望。
　　只见客厅里满地狼藉。
　　管家正蹲在地上，旁边放着个大米袋子。
　　他正在兢兢业业地捡大米。
　　云悠悠：？
　　不愧是环保大师，这节约的思想在鬼界遥遥领先。
　　二少爷：“走！趁现在我们赶紧去找保险箱。”
　　云悠悠打了个哈欠，“你们去吧，我可不去。”
　　二少爷：“你也是玩家，别想着坐享其成。”
　　云悠悠一愣。
　　“不是，谁跟你说我是玩家的？”
　　二少爷一指沈明臻，“他说的！”
　　他狐疑地看向云悠悠，“难道你不是？”
　　还没等云悠悠开口，沈明臻就急忙道：“她是！她当然是了！”
　　二少爷想听云悠悠自己回答。
　　云悠悠：“......好吧，我可以是。”
　　“既然大家都是玩家，那还不赶紧去找，碰上你们两个队友我真是倒了八辈子霉了！”
　　二少爷揣上了一包大米，自顾自往前走。
　　“我也去。”
　　吸血鬼站在打开的房门口，也不知道他站了多久。
　　云悠悠小声问道：“你是去当队友的，还是去当boss的？”
　　如果游戏安排了吸血鬼当boss，那玩家们的游戏体验感简直为零。
　　吸血鬼：“我不当零，我要当一。”
　　云悠悠：？？？
　　她的惊讶程度不亚于看到，一个三岁的男孩向别人展示自己的黄金切尔西。
　　云悠悠：“你这、这都是从哪里学来的？”
　　吸血鬼很诚实，“我研究了几部电影。”
　　云悠悠陷入了沉思。
　　到底是什么电影教坏了单纯的吸血鬼！
　　她也想去暗杀导演了！
　　“你们快点过来啊，还愣在那干嘛！”
　　二少爷在前面催促道。
　　有些人真是命好，明明身边都是鬼，还误以为是自己的队友。
　　靠着一双瞎眼，得到了吸血鬼的保驾护航。
　　有他在，还愁副本不能通关？

第196章 论人类的一百种妙用
　　一行人开始探索别墅。
　　出于对队友的信任，二少爷没搜云悠悠他们的房间。
　　“我们直接去一楼看看。”
　　二少爷走在最前面。
　　下楼后。
　　其他的地方都是公共区域，没什么好看的。
　　绕过楼梯的死角，他们径直来到了管家的房间。
　　二少爷试着推了推。
　　“锁了。”
　　他摊摊手，向后边的人征求意见。
　　云悠悠：“锁了，那就直接打开吧。”
　　二少爷的眉头皱得更紧了，“都说锁了，还怎么直接打开？”
　　云悠悠朝他挥挥手。
　　“你去后边，把耳朵捂上，让我来。”
　　二少爷犹豫地往后退，不知道云悠悠打算干什么。
　　一眨眼的功夫，耳边就传来了一声巨大的“砰！”
　　刚刚还紧锁的门现在已经惨烈地倒在了地上。
　　二少爷：......
　　他怀疑人生般的看了一眼云悠悠的小胳膊小腿。
　　看上去白白嫩嫩的，腿也又细又长，里面怎么会蕴含这么大的力气？
　　二少爷还在发愣，沈明臻已经一把推开了他。
　　“让让啊，别挡在门口发呆。”
　　在场的人都是一脸淡定，只有二少爷格格不入。
　　不是，难道你们都觉得她这样一脚踹开门是一件很正常的事吗？
　　转念一想，没有一点自保能力，女玩家好像确实很难在游戏中存活下去。
　　二少爷在心里为云悠悠想好了借口，这才踏入门内。
　　管家的房间收拾得很整齐。
　　一张床、一个靠墙的书架，另外什么都没有。
　　几个人在房间里转了一圈也没有找到什么关键的信息，这里也没有柜子可以藏保险柜。
　　云悠悠靠在墙上，突然在空气中嗅了嗅。
　　“怎么了？”
　　吸血鬼注意到了云悠悠不同寻常的举动。
　　云悠悠皱了皱鼻子，“这里怎么感觉有股口臭的味道？”
　　沈明臻赶紧跳开。
　　“我可没有口臭啊！我早上刷了牙的，肯定不是我！”
　　二少爷也赶紧撇清关系，“我早上来不及刷牙，但我用了漱口水，肯定不是我，不信你闻！”
　　云悠悠：......
　　谁要闻你的嘴巴。
　　二少爷看向吸血鬼，“该不会是你没刷牙吧？”
　　吸血鬼都懒得理他。
　　对于云悠悠之外的人，他向来懒得搭理。
　　云悠悠还在空气中闻味道，试图找出臭味的来源。
　　沈明臻看了有点不敢说。
　　云悠悠这样有点像一条可爱的狗类小生物。
　　吸血鬼也帮着找了找。
　　最后他的目光锁定在了这面有些泛黄的墙壁上，“臭味应该就是从这里传来的。”
　　云悠悠凑近一闻，马上捂着鼻子退开。
　　这么臭，肯定就是这里了。
　　另外两个人也上前闻了闻。
　　“呕~还真的有股口臭味！”
　　“这面墙怎么会这么臭？”
　　他们立马捂住了自己的鼻子。
　　吸血鬼用旁边的钥匙刮了一点墙壁灰下来。
　　这似乎不是石灰。
　　沈明臻凑上来看了看。
　　“有点黄，还有点口臭的味道，这该不会是用牙齿磨成的粉吧？”
　　光是想想，旁边的人又要吐了。t
　　不过这也没有鉴定的仪器，哪怕觉得这是牙齿也不能确定。
　　“快走吧，我感觉越来越臭了。”
　　二少爷迫不及待想要离开。
　　云悠悠立马捂着鼻子转身就走，差点撞上门。
　　好在门后还挂着几个环保袋，缓冲了一下。
　　不愧是环保主义者，连房间里都放了不少环保袋。
　　最前面的环保袋从挂勾上掉了下来。
　　云悠悠弯腰将它捡起。
　　触碰到环保袋的那一瞬间，她就觉得这个环保袋不对。
　　这触感有点温润，又有点滑溜溜的感觉。
　　云悠悠木着一张脸，将这只环保袋递给了沈明臻。
　　沈明臻见状，笑她：“怎么了，不就是一只环保袋吗？表情怎么这么难看？”
　　等他接过这只环保袋的时候，他的表情也变了。
　　“这、这......”
　　沈明臻的手开始抖了起来，腿也开始抖了起来。
　　“你结巴啊！”
　　二少爷不解地看了他一眼，伸手把环保袋抢了过来。
　　“让我来看、看......”
　　他一把袋子拿到手，也开始结巴了。
　　“这、这、这不会是人皮做的吧？”
　　四人中最有经验的吸血鬼上前看了看，用波澜不惊的语气道：“恭喜你，答对了。”
　　二少爷瞬间把手里的袋子一扔，疯狂往自己的衣服上擦手。
　　呜呜呜......我的手不干净了！
　　几个人逃也似的跑出了房间。
　　云悠悠在门口停顿了一下。
　　“要不还是把那个袋子拿上吧，万一那是用大少爷的皮做的。”
　　用如此甜美的脸蛋说出如此可怕的话，两个玩家忍不住抖了抖。
　　“我不拿!”
　　“我也不拿！”
　　两人表完态，赶紧往前走。
　　“这是什么房间？”
　　“怎么感觉以前没见过。”
　　沈明臻好奇地摸了摸眼前的门。
　　这里本来就暗，也没个窗户，又在走廊的最里面，平常经过根本就没人注意。
　　二少爷推了推门。
　　没推动。
　　他非常自觉地给云悠悠让位。
　　吸血鬼手里还拿着刚刚从管家房间随手拿的钥匙，他想了想递给云悠悠。
　　“试试吧。”
　　云悠悠拿了钥匙开门。
　　“咔哒！”
　　门开了。
　　房间不大，就是个堆放杂物的地方。
　　门口还摆着管家自己亲手做的扫把。
　　二少爷不小心把扫把撞到了。
　　扶起来的时候，吸血鬼突然道：“这好像是人的头发。”
　　吓得二少爷动也不敢动一下。
　　“什、什么！这是头发！”
　　二少爷紧张的连声音都变调了，跟被人掐了脖子似的。
　　几人围着扫把仔细研究了一番。
　　那扫把底部的毛毛不仅是人的头发做的，就连扫把的杆子也是用人骨打磨，然后涂了一层油漆。
　　沈明臻头发都快竖起来了，全身上下都是一层厚厚的鸡皮疙瘩。
　　二少爷嘴里叨叨道：“我再也不来副本了，我再也不来了......”
　　云悠悠深深钦佩管家的动手能力之强。
　　就他做的这些人类伴手礼，估计都能写一本书了，名字就叫《论人类的一百种妙用》。
　　二少爷的精神饱受摧残。
　　他哭喊着道：“还是赶紧去找保险箱吧，再待下去，我可能要升天了。”

第197章 我的经典武器
　　外边响起一阵脚步声。
　　是管家来了。
　　沈明臻如临大敌，倒是二少爷异常淡定。
　　“走吧。”
　　沈明臻瞪着眼睛看他，“有鬼在外面还怎么走！”
　　二少爷掏出了一直抱在怀里的大米。
　　“有它就能走。”
　　说话间，二少爷用量杯舀了一勺米，潇洒地往地上一洒。
　　“走！”
　　他第一个冲了出去。
　　云悠悠回头的时候，余光瞥到管家正蹲在地上捡米。
　　莫名有一种孤寡老人的氛围，看着让人心酸。
　　碰上这一群不按套路出牌的玩家，还真是受了大罪啊！
　　二少爷没刹住车，一下子跑到了别墅外面。
　　恰好院子里微风阵阵，还有股玫瑰香。
　　虽然有人欣赏不了这股香味。
　　“这什么味，好臭啊！”
　　二少爷嫌弃地捂住了鼻子。
　　云悠悠指了指远处的玫瑰，“是管家种的玫瑰，他可喜欢了。”
　　二少爷歪嘴一笑，“他喜欢的东西我都要毁掉！”
　　那一瞬间，云悠悠仿佛看见了歪嘴战神。
　　二少爷跟疯魔了一样朝可怜的玫瑰花跑去。
　　他扯住玫瑰花的茎叶，用力一拔，那玫瑰花立马就飞了出来。
　　云悠悠摇摇头。
　　辣手摧花啊！
　　“卧槽！这是什么东西！”
　　二少拔着拔着突然大叫一声。
　　沈明臻赶紧走上去。
　　只见暗红色的土壤中突然流出了红褐色的不明液体。
　　沈明臻蹲下来闻了闻。
　　这压根不是啥红土，而是被鲜血染成的土壤。
　　二少爷捏着手里的花，又快要吐了。
　　“这管家到底是什么品种的恶魔，竟然还用人血来种花。”
　　沈明臻看着也觉得恶心。
　　这管家也忒不是人了一点。
　　虽然他本来也不是人。
　　沈明臻从旁边拿了把铲子，厌恶地道：“把这一片玫瑰花都铲了，喝人血的玫瑰花也不是什么好东西。”
　　两人吭哧吭哧铲了起来。
　　二少爷铲着铲着突然动作一顿。
　　他试探性地往下戳了戳，有类似金属的碰撞声，有点刺耳。
　　云悠悠惊讶地一挑眉，凑过去看。
　　“嗯？挖到宝藏了？”
　　确实是宝藏没错。
　　二少爷和沈明臻挥铲子的速度都快了不少。
　　没过多久，一个带着泥土的保险柜就从地下被挖了上来。
　　二少爷擦了擦额头上的汗。
　　“我说怎么别墅里到处都找不到保险柜，原来是被这个老狗逼藏在了这里。”
　　沈明臻找了根水管把这个脏兮兮的保险柜冲了一下。
　　别墅里的管家似有所感，立马阴沉着脸从别墅里冲了出来。
　　这回就算再往地上洒米也没有用了。
　　“既然你们发现了它，那你们就都得死。”
　　管家一张老脸可怕得像狼外婆。
　　二少爷仗着人多和他互喷。
　　“这又不是你的东西，这是老爷给太太的遗产，你就是个管家而已，还真把自己当老爷了？”
　　管家什么话都没说，抬手捏住自己耳侧下方的皮肤。
　　“哗啦”一撕。
　　一张人皮面具被轻轻松松地撕了下来。
　　几个人看得目瞪口呆。
　　人皮面具下的皮肤光滑白皙，带着点常年不见阳光的脆弱感。
　　一双冰冷的凤眼在阳光下微眯，眼里带着点病娇常有的疯批感。
　　管家嘴角轻勾，眼神如阴冷的毒蛇一般看着眼前的人。
　　二少爷看了大变活人，人都快傻了。
　　“你、你到底是谁？”
　　“呵，我就是你口中所说的老爷，见到我你高兴吗？”
　　二少爷下巴都快掉地上了。
　　云悠悠眼冒金光。
　　什么老爷不老爷的！
　　这分明就是我的老baby！
　　帅！
　　真帅！
　　吸血鬼察觉到云悠悠眼里满满的欣赏，不满地抿了抿嘴。
　　他眼神不善地看向眼前突然冒出来的男人。
　　本来不打算出手的他，突然有点蠢蠢欲动。
　　“像你们这群晚上不知道关灯，洗澡的时候一直开着水的人，都是可恶的浪费者！浪费资源的人，都应该死！”
　　老爷说完话，尖锐的指甲骤然暴涨了十倍，狠狠地朝二少爷抓了过去。
　　二少爷赶紧抱起保险柜挡下了这一击。
　　等对面再次发起攻击的时候，吸血鬼一个闪现，帮二少爷挡了下来。
　　二少爷立马变成了云悠悠同款星星眼。
　　吸血鬼嫌他在这边碍事，吩咐他：“你去把保险柜打开。”
　　二少爷回过神，立马抱着保险柜和云悠悠、沈明臻两人汇合在一起。
　　三人对着保险柜又是踢又是踹的，还是一点用都没有。
　　云悠悠思考了一下。
　　“看来，还是得用我的经典武器。”
　　沈明臻似有察觉，往后一仰颤抖着声音道：“难道、难道......您要用那个......”
　　二少爷听得一头雾水。
　　“那个是哪个？”
　　下一秒，云悠悠掏出了一把便携式电锯。
　　叫人头皮发麻的电锯声响了起来。
　　二少爷：？
　　“你这电锯从哪掏出来的？”
　　云悠悠：“这不重要。”
　　电锯一挥，火花四溅。
　　再顽强的保险柜也得在电锯下求饶。
　　电锯邪魅一笑：保险柜，你这辈子都注定是我的女人！
　　“好了。”
　　云悠悠潇洒地扛起电锯。
　　二少爷兴奋地不行，“老天爷！我们终于可以回家了。”
　　在保险柜打开的同时，游戏的提示音也到了。
　　【副本任务已完成，请各位玩家完成评分后尽快离开。】
　　二少爷还挺喜欢云悠悠的。
　　他凑到云悠悠身边，“云小姐，要不交换个联系方式吧？有时间的话可以一起喝个酒，吃个饭什么的。”
　　沈明臻还没来得及解释。
　　二少爷已经先一步看到了游戏发给他的评分。
　　看到在打分名单里出现的云悠悠，他一下子愣住了。
　　“云小姐，难道你还有个姐妹在副本里工作吗？”
　　云悠悠：“......我是独生女。”
　　二少爷脑子转冒烟了。
　　“你、你......”
　　他的脑子一下子接受不了这么复杂的消息，竟然两眼一黑往后倒了下去。
　　沈明臻赶紧把他扶住，想了想还是道：“这次谢t谢你，我们就先走了。”
　　玩家都走光了。
　　云悠悠看了一眼不远处还在打架的吸血鬼。
　　看来这管家还挺厉害的，竟然能和吸血鬼打这么久。
　　吸血鬼余光瞥到云悠悠。
　　“你先走，我还要打一会儿。”
　　“好吧。”

第198章 性感悠悠在线打工
　　云悠悠刚从副本里出来，游戏就忍不住开始唧唧歪歪。
　　【你到底是鬼还是玩家？】
　　【一天到晚的正事不干，天天就知道在副本里摸鱼，你是不是还把自己当成人类了？】
　　云悠悠不理它，淡定地打开自己的游戏面板。
　　不听不听，王八念经。
　　【工作人员等级：六级（普通职员）。经验值：600/800】
　　游戏继续在云悠悠耳朵边念叨。
　　【我看你就是翅膀硬了......】
　　云悠悠：“有没有一种可能，那就是你给我多少的工资，我就干多少钱的活？”
　　游戏犹豫都没有犹豫一下。
　　【没有可能！】
　　云悠悠：“......你要这么说，那我也没办法。”
　　游戏看着云悠悠那一副死猪不怕开水烫的咸鱼样子，拳头硬了。
　　妈的，招了半天的员工，就招了这么个玩意儿回来！
　　云悠悠装作不知道游戏在生气，无辜地眨眨眼睛。
　　“那现在还需要我去招募新员工吗？”
　　游戏冷笑一声。
　　【招！当然招了！】
　　【不过，在这之前还有个副本需要你去。】
　　【你不是喜欢保护玩家吗，我这回就让你保护世界去。】
　　云悠悠还没来得及辩解，就被愤怒的游戏送进了副本里。
　　消失在白光里的那一瞬间，云悠悠心想：摸鱼有风险，上班需谨慎。
　　“上班的第一天，大家都给我把皮绷绷紧，既然来了，那就给我做到位！”
　　“你们都听见了没有？”
　　“特别是那个闭着眼睛的！”
　　粗壮浑厚的嗓音在云悠悠的耳边炸开。
　　谁这么大胆，上班第一天就敢睡觉？
　　长睫在空中颤了颤。
　　云悠悠睁开眼睛。
　　一群穿着黑色制服的男人全都虎视眈眈地看着她。
　　云悠悠：......
　　哦，原来那个大胆就是我。
　　训话的人见云悠悠睁开了眼睛，阴沉的脸总算好看了不少。
　　“我们公司的待遇好大家都知道，接下来我要说几点注意事项......”
　　云悠悠趁着这个机会打量了一下周围的环境。
　　然后，她发现自己被一群男人包围了。
　　这雄性荷尔蒙是不是有点太多了？
　　而且大家为啥都穿的黑乎乎的？
　　云悠悠差点还以为这是乌鸦开大会，继向日葵之后，自己又变成了一只乌鸦。
　　上面絮絮叨叨说个不停的黑衣男人意犹未尽地闭上了嘴巴。
　　“好了，暂时就说到这里吧，你们过来每个人领一套衣服，换上之后就可以上班了。”
　　云悠悠跟随大部队上去拿了一套制服。
　　游戏好像说她这次的任务是保护世界。
　　要怎么保护？
　　难道是外星人入侵了地球，云悠悠作为超级科学家发明了什么巨牛逼的武器？
　　不过这看着也不太像啊。
　　云悠悠一边走神，一边跟着队伍往前走。
　　“喂喂喂，你不会还想跟进来吧？”
　　云悠悠前面的男人猛地转头，眼神有点凶狠。
　　云悠悠还没有反应过来，下意识问道：“我为什么不能进去？”
　　凶恶的男人突然耳朵一红，恶狠狠地道：“因为我们要换衣服了！”
　　云悠悠：“哦，我不介意。”
　　凶恶的男人瞬间连脖子也红了。
　　“不行，我介意！”
　　他关门前再次恶狠狠地瞪了云悠悠一眼，“你去厕所，不许到这里来！”
　　“好的。”
　　云悠悠眨眨眼睛，乖巧听话。
　　男人似乎不相信云悠悠这么听话，又瞪了云悠悠一眼，这才关了门。
　　他还特地反锁了好几圈。
　　云悠悠无奈地耸耸肩。
　　她就是叛逆反骨且要命。
　　哎......
　　这年头，人与人之间的信任真是越来越单薄了。
　　刚拿来没洗过的衣服，云悠悠肯定不会直接穿在身上。
　　她本想直接就地套在身上。
　　想了想，趁着换衣服的这个机会，正好可以去外面了解一下情况。
　　云悠悠抱着新领的衣服转身出去。
　　外面就是普通的商务楼，一个干净整洁的大堂，旁边是几部电梯。
　　中间还挂了一个硕大的公司名称，黑体加粗，放在了最显眼的位置。
　　“傅氏集团？看来这次副本里还加了一点霸总文学。”
　　云悠悠开始回忆霸总经典之红眼文学。
　　俗话说的好，不会红眼睛的霸总不是个好霸总。
　　不会放奶屁、打奶嗝的不是好女主。
　　云悠悠觉得自己如果穿进小说里，最多就是个恶毒女配。
　　只要钱到位，管你什么男主、女主，通通都是我的金主。
　　【还在这发呆？你还不快点去换衣服！】
　　熟悉的声音如魔鬼般来袭。
　　云悠悠抱紧了自己的小衣服，惊恐地道：“你怎么也在这里？”
　　除了当初第一次在副本当npc的时候游戏大驾光临过，其他时候游戏一般都不会鸟她。
　　毕竟游戏里有那么多的副本和鬼。
　　就算游戏有三头六臂也没有办法每一个都照看过来。
　　游戏冷哼一声。
　　【鉴于你以往优秀的工作能力，我决定亲自过来看一看你平时在副本都是怎么认、真、工、作的。】
　　游戏特地在“认真工作”这四个字上加重了读音。
　　云悠悠汗颜。
　　几天不见，游戏也学会阴阳怪气了。
　　云悠悠一点也不心虚。
　　脸皮咱就是厚。
　　虽然npc这一份工作有些阴间。
　　但是职场如战场，战场如牧场，全是一些牛马。
　　云悠悠不仅一点都不觉得心虚，甚至还有一种等了这么多年，这一刻终于来了的感动。
　　学习了这么多年的职场经验，未雨绸缪了这么久，终于等来了这一刻。
　　云悠悠拍着胸脯道：“你算是找对人了。这么多的优秀员工里你独独挑中了最优秀的我，可见你的眼光是有多么的好！”
　　游戏：【......】
　　云悠悠继续道：“你可以把我的优秀记录下来，给所有鬼怪做个模范。”
　　游戏：【......】
　　还模范呢，你最多就是个饭桶。
　　【废话别多说，赶紧去换衣服！】
　　“遵命！”
　　云悠悠冲到厕所，兴致勃勃地拿出衣服。
　　刚刚那几个黑衣男人都挺壮实的，薄薄的衣料贴在他们上半身，将腹肌和胸肌的形状全部勾勒了出来。

第199章 美女保安在线夹人
　　也不知道这是什么高级职业，说不定会是什么总裁的贴身保镖。
　　黑墨镜、黑西装和冷酷的表情，想想都觉得酷呆了。
　　云悠悠将叠好的衣服潇洒一拎。
　　嘴角的笑容立刻僵硬了。
　　这衣服前面平平无奇。
　　后边写着大大的两个字──保安。
　　云悠悠：？
　　刚刚那群训话的老员工都是正面对着大家，导致云悠悠都没有察觉到这衣服的奥秘。
　　云悠悠消化了一下事实，拎着衣服问游戏。
　　“这就是你说的保护世界？”
　　游戏含糊其辞。
　　【你就说保没保护吧！】
　　云悠悠认为的保护世界：穿上绝世帅衣，化身为超级保镖，一脚一个臭流氓。
　　游戏认为的保护世界：门口兼职收停车费的保安。
　　游戏还振振有词地道：【我都让你当世界名企的保安了，你还有什么不满意的？】
　　【你也不看看学校里的那些保安，两个保安凑不齐一口好牙，你就知足吧。】
　　云悠悠想了一下，竟然诡异地赞同了这个观点。
　　行吧，保安也挺好的，保护一方平安，是个好职业！
　　云悠悠想通之后，就换上了这一套保安制服。
　　其实不看背后两个字还是蛮帅的。
　　时间不早了，云悠悠来不及欣赏一下自己的英姿，就得急匆匆赶去和自己的队友汇合。
　　这次总共六个新入职的保安。
　　除了云悠悠，其他全是一米八五以上的壮汉。
　　看那发达的肱二头肌，一拳一个嘤嘤怪。
　　最前面的保安队长一吹哨子。
　　“排成一列纵队！动作给我快点！”
　　云悠悠赶紧变换队形，动作慌乱中带着点局促。
　　梦回当年军训噩梦。
　　一列纵队很快排好了。
　　保安队长看了一眼，本来就皱着的眉毛现在皱得更紧了。
　　他来来回回用手指点了三四遍。
　　“一二三四五.....”
　　“一二......”
　　数了好几遍都只有五个人。
　　保安队长不耐烦地嚎了一嗓子。
　　“怎么还少一个人？小兔崽子都跑到哪里去了？信不信我揍死你！”
　　云悠悠左右看了看，站在最后面默默发声。
　　“有没有一种可能，队长你看不见我其实是因为我比较矮，而不是因为我不在。”
　　保安队长走到队伍后面一看。
　　果然队伍的最后面站了个可怜弱小又无助的云悠悠。
　　前面的几个壮汉就像高山一样把云悠悠挡得严严实实。
　　一到云悠悠，海拔瞬间从高山变成了盆地。
　　也难怪队长数了这么久都没有发现云悠悠。
　　面对云悠悠幽怨的眼神，保安队长难得尴尬地清了清嗓子，最后决定假装没有事情发生。t
　　“咳咳......既然人都到齐了，那今天就是你们工作的第一天。”
　　“这里二十四小时都得有人守着，咱们实行三班制，大家轮着来。”
　　保安队长点了云悠悠和她前面的那个黑脸男人。
　　“等会儿就你们两个先去。”
　　“我在旁边看着你俩，工作的时候机灵一点，看到领导你就敬礼问好，至于那些试图混进来的人就直接把他们赶出去。”
　　半个小时之后，云悠悠和她的好队友一起站在了商务楼门口的保安亭。
　　好在这里边有空调，空的时候还能坐一会儿。
　　云悠悠一边发呆，一边想着小说里的东西果然都是骗人的。
　　小说里的主角：化身为超级保镖，保护美女霸总，最后成功入赘豪门。
　　现实里的云悠悠：化身心酸保安，每天说得最多的话就是“外卖不能送进去，放保安亭里就行。”
　　好在今天的活都很清闲。
　　云悠悠又觉得生活还是有盼头的。
　　就在这时，保安队长突然站了起来，激动地指着一辆缓缓驶入的迈巴赫朝两位萌新保安道：“看到没，那就是咱们公司的总裁！”
　　“傅总前几天都在外面出差，今天终于回来了。”
　　保安队长激动得就像是看见了自己的亲妈回来。
　　当迈巴赫划过众人面前的时候。
　　“敬礼！”
　　保安队长激动得都破音了。
　　云悠悠还以为是公鸡打鸣了，以至于敬礼的动作慢了一拍。
　　坐在迈巴赫后座的男人眼神不经意间划过云悠悠。
　　“去去去，还不快点去给傅总开门！”
　　保安队长在后面推了云悠悠一把。
　　“以后看到傅总记得殷勤一点，到时候升职加薪都不在话下。”
　　云悠悠想着游戏说不定还在偷偷观察她，必须得好好表现一番。
　　练习多年的职场经验终于到了发挥作用的时候。
　　下一位职场精英，那必将是专业保安三十年的云悠悠女士。
　　加油加油悠悠最棒！
　　加油加油悠悠最强！
　　云悠悠露出了最标准的笑容走到了迈巴赫的旁边。
　　她左手轻拉车门，右手手掌并拢挡在傅总的头上，非常专业地道：“傅总好。”
　　在傅总从车内出来后，云悠悠又专业地把车门关上。
　　果然，傅总对她投来了赞赏的眼神。
　　云悠悠在心里默默为自己的尽职尽责鼓掌。
　　干得太好了！
　　你简直就是世界上最棒的保安！
　　过了十秒，傅总还在看她。
　　这赞赏的眼神是不是持续得有点久啊？
　　云悠悠向这位传说中的傅总投去了疑问的眼神。
　　这位看上去矜贵冷漠的傅总终于开口说了第一句话。
　　“你把我的西装外套夹住了。”
　　云悠悠往后头一看。
　　一小截西装被夹在了车门内，像条小尾巴似的。
　　怪不得这位傅总一直站着不动，还频频向她投来“赞赏”的眼光。
　　云悠悠尴尬一笑，赶紧把傅总的衣服从车门里放出来，还特别贴心地帮他抚平了褶皱。
　　好在傅总也没和她计较。
　　被夹住的衣角拿出来后，他就淡定地迈步往前。
　　游戏忍不住嗤笑一声。
　　【这就是你说的专业？】
　　云悠悠随口胡扯。
　　“这其实也是一种职场生存小妙招，通过制造一些无伤大雅的小错误，好让上司记住你，并且对你产生不可磨灭的印象。”
　　游戏：【是啊，你真的太棒了！你竟然没把总裁的内裤夹掉，你怎么这么棒？】
　　【而且你确定你学习的是职场经验，而不是离职经验？】

第200章 保安交流大会
　　云悠悠：“这不是重点，我都已经给领导当牛做马了，偶尔犯点小错误也是应该的吧。”
　　【这就是你当npc老是摸鱼的理由？】
　　游戏幽幽的声音听上去怨气十足。
　　云悠悠尴尬地笑了几声。
　　“劳逸结合，工作累了休息一会儿也是正常的。”
　　游戏冷哼一声后，就没说什么了。
　　保安队长站在不远处的保安亭外边。
　　距离隔得远，他也没听清楚傅总和云悠悠到底说了什么。
　　一见云悠悠过来，他立马好奇又着急地问道：“傅总刚刚跟你说了什么，他好像看了你很久？”
　　难道就因为云悠悠长得漂亮，所以才让傅总停下来了这么久？
　　保安队长迫切地想要了解清楚刚刚发生了什么。
　　云悠悠不想再重复那一段脚趾扣城堡的往事了。
　　“没什么，傅总就说让我好好干，努力当上队长。”
　　保安队长一下子就有了危机感。
　　不过换一方面想。
　　这也是他教得好，要不然新来的员工怎么可能会得到领导的表扬。
　　想明白了之后，保安队长的脸色缓和了几分。
　　他看着云悠悠，鼓励道：“以后好好干，不愁没有升职的机会。”
　　云悠悠挺起胸膛，“是！”
　　保安队长又待了一会儿，见没什么重要的事，就去休息室偷懒了。
　　保安亭里只剩下云悠悠和另外一个黑脸男人。
　　云悠悠从抽屉里找到了一包瓜子，悠闲地磕了起来。
　　黑脸男人瞥了她一眼。
　　“上班时间不应该吃东西。”
　　云悠悠指了指抽屉里琳琅满目的各色零食，“那你猜这些东西为什么在这？”
　　黑脸男人一时语塞。
　　保安的工作就是又轻松又无聊。
　　云悠悠坐在位置上，无聊地托着自己的下巴。
　　正巧余光从窗外瞥到有个男人在门口探头探脑的，动作非常鬼鬼祟祟。
　　云悠悠溜到他后面，顺着他的视线往里看。
　　什么也没看到。
　　“你看什么呢？”
　　那鬼鬼祟祟的男人被云悠悠的声音吓了一大跳。
　　他心虚地将眼神移向别的地方。
　　“我、我什么也没看！”
　　云悠悠双手环胸，没跟他废话。
　　“你是来干什么的？”
　　男人犹豫了一下，弱弱地道：“我是别的公司派来的，来跟你们公司谈合作的。”
　　云悠悠：“有预约吗？”
　　“没有。”
　　“没有就不能进。”
　　男人倒也没纠缠，一听到不能进，他立马道：“那我今天先走了，下次再过来。”
　　他转头就走。
　　云悠悠看着他离开。
　　这男人一看就十分可疑，也不知道到底是来干什么的。
　　云悠悠刚回到保安亭，就见保安队长急匆匆地过来了。
　　“差点忘了今天有保安交流大会，你们两个第一次来，先带你们去见见世面。”
　　两个老保安接替了看门的工作。
　　“你们两个快点跟我走。”
　　保安队长脚步匆匆。
　　云悠悠好奇地跟在他后面。
　　保安竟然也有交流大会？
　　“等会儿你们两就坐在那，别人说话了你们就听一听，鼓个掌，只要别玩手机就行。”
　　保安队长在进会议室前，对着两名新员工嘱咐了一番。
　　打开门，偌大的会议室坐满了保安。
　　大家的制服各式各样，不过颜色基本上都是黑色。
　　“这是我们新招的员工，别看他们年轻，做起事来还是很靠谱的。”
　　保安队长向大家介绍云悠悠和黑脸男人。
　　众人也都很给面子地鼓励了一番。
　　五分钟之后。
　　云悠悠坐在保安队长的旁边，开始进入发呆状态。
　　这交流大会就是每个公司派个人，对安保工作进行系统的总结和复盘。
　　每个人上去劈里啪啦讲了一大堆，听上去就让人昏昏欲睡。
　　“我们的工作还有很多不足，接下来的时间，我们要重点把握......”
　　云悠悠困得眼睛都快要睁不开了。
　　迷迷糊糊中听到几个人在说话。
　　“每次都是我们这几个老头子在讲，偶尔也该让年轻人说一说，让新鲜血液流动起来。”
　　“也对，那就让新员工小云来讲一下吧。”
　　听到自己的名字，云悠悠垂死病中惊坐起。
　　她惊恐地看向坐在她旁边的保安队长。
　　队长笑得一脸的和蔼可亲，用鼓励的目光看着云悠悠。
　　“没事，就是随便说一点，谈谈你对安保工作的看法，以及该如何完善安保工作。”
　　云悠悠一阵头皮发麻。
　　她上学的时候就讨厌自我介绍这个环节。
　　现在当着这么多人的面发言，这不是要她的命吗！
　　云悠悠为难地看着队长。
　　“我刚来上班，对这方面也不太了解，要不......”
　　保安队长打断了她的话。
　　“没事，你就随便说几句。我记得你是名牌大学毕业的，肯定比我们这些老头子厉害。”
　　云悠悠：“......那我就真随便说了？”
　　保安队长大气地一挥手。
　　“放心，随便说就好了。”
　　话都说到这份上了，云悠悠也只好站起来，走到最前面。
　　无数双眼睛全都盯在她身上。
　　云悠悠对安保工作一个字的想法都没有。
　　事到如今，也只能豁出去了。
　　云悠悠清了清嗓子，凑近话筒。
　　“我觉得安保工作最重要的一点，就是制服里得加点玻璃纤维。因为过氧化氢对薛定谔的猫会产生非常严重的影响。你工作的时候，就得用番茄酱拌最大号的警棍，要不然就容易产生动感光波，俗称kfc，它会导致外来人员爆炸，造成很严重的后果。”
　　云悠悠自己都不知道自己在说什么。
　　看了一圈下面的人。
　　每个人t的表情都很严肃，似乎在思考什么高深的问题。
　　最后还是保安队长先开了口。
　　“呃......说得挺好的，不愧是高材生，这见解就是比我们这群老头子独到。不错，不错！”
　　保安队长默默擦了一下自己额头上的汗。
　　他才不会告诉别人，他其实一个字都没有听懂。
　　保安队长说完后，其他人也像活过来了一样。
　　“对对对，说得真的太好了！我们明天开始就这么做！”
　　“这年轻人头脑就是不一样，脑袋比我们灵活多了。”
　　“不错啊，这提到的点都很务实！”

第201章 我是秘书，你是啥？
　　广受好评的云悠悠：......
　　全场人里边也就黑脸男人觉得云悠悠的话听上去有点怪怪的，眼里透着点疑惑。
　　总算糊弄过去了。
　　云悠悠坐在位置上轻叹了一口气。
　　这世道当个保安也不容易啊。
　　后面又是几个老头子发言。
　　最后一个人发言的时候，云悠悠敏锐地感觉到了，坐在她身边的保安队长一下子挺直了背。
　　他凑到云悠悠耳边，眼睛里都在冒火。
　　“这人是我们竞争对手公司的保安队长，我和他也是死对头！”
　　云悠悠露出了吃瓜专属表情。
　　呦，真刺激。
　　果然，那死对头一说完，保安队长就举起了手，大声道：“我不同意你的观点。”
　　云悠悠：！
　　好刺激，打起来！
　　下一秒，保安队长看向云悠悠，“你告诉他为什么我不同意。”
　　云悠悠：？？？
　　不是，我咋知道你为什么不同意？
　　你也不能因为自己说不出来，就硬推着别人上吧？
　　保安队长一直给云悠悠使眼色，其他人也都盯着云悠悠。
　　云悠悠也只好......上了。
　　她默默站起身，简单地组织了一下语言。
　　“主要是因为这个警棍分为阴离子和单体酶，就像吃欧姆蛋的时候得加点稀释的非牛顿流体，这样才能更好地将拖拉机效应发挥出来。”
　　云悠悠刚说完，保安队长就拼命鼓掌。
　　“没错，我就是这个意思！”
　　他得意地看着自己的死对头，“看到没，我的队员多优秀，你平常没事的时候学着点。”
　　云悠悠在旁边听着心都是虚的。
　　如果胡说八道犯法的话，她估计被判十次死刑都不够。
　　好在一场业内的交流大会终于结束了。
　　云悠悠长长地吐了口气。
　　在职场上当牛做马果然不是一件容易的事。
　　好在参加大会的人都和云悠悠有年龄上的代沟，完全听不懂她在讲什么，能稍微少丢一点脸。
　　想到这里，云悠悠的心总算好受了不少。
　　离开会议室的时候，她发现有一张桌子上摆着打印机。
　　一张张白纸源源不断地从打印机里面送出来。
　　云悠悠心中顿时有了一种不妙的预感。
　　“这个打印的是什么东西？”
　　在旁边整理纸张的人笑了笑，“是要交给傅总的开会记录稿，傅总很重视公司的安全保护工作，所以每个人的发言都会被记录下来，然后送到傅总的办公室。”
　　他的话无疑是晴天霹雳。
　　把云悠悠劈得外焦里嫩、松软香脆。
　　如果可以，云悠悠只想做一串不用思考的羊肉串，而不是在这里胡说八道，还得被记录下来，送到公司高层领导那边，进行羞耻的审判。
　　云悠悠做出最后的挣扎。
　　她把自己的手压在那叠会议记录上，艰难地道：“能不能不交给傅总？”
　　记录员不明白云悠悠为什么看上去这么难过。
　　就好像交上去的不是会议记录，而是她擦屁股的纸一样。
　　可能对云悠悠来说，这份会议记录和擦屁股的纸确实没什么区别。
　　记录员提防地将这叠会议记录护在胸前。
　　“不行，傅总要看的。”
　　他防备地绕过云悠悠，径直往会议室外走去。
　　保安队长见云悠悠还傻乎乎地站在那里，不由上前询问：“你还站在这干嘛？”
　　云悠悠仿佛失去了灵魂。
　　“我在缅怀我失去的脸。”
　　“脸？”
　　保安队长奇怪地看了她一眼，“你的脸不是还在这吗？”
　　这么漂亮的脸蛋一眼就能看见。
　　云悠悠从口袋里拿出一面镜子，对镜自照。
　　“现在多看看，等脸丢完了，就没的看了。”
　　保安队长：？
　　我果然和年轻人有代沟。
　　顶楼的傅逸明正在看文件。
　　他万万没有想到，进了副本竟然还要重操旧业。
　　在现实生活里要管理偌大的一个公司，进了副本后依旧是繁忙的工作。
　　好在专业对口，倒也还算过得去。
　　“咚咚！”
　　“进。”
　　女秘书拿了一份文件放在办公桌上。
　　“傅总，这是安保会议的内容。”
　　“放着吧。”
　　傅逸明头也不抬，眼神依旧落在手里的文件夹上。
　　女秘书送完会议记录后就从办公室里离开了。
　　总裁工作的时候不喜欢有人打扰，她连关门都是小心翼翼的。
　　一眨眼，半个小时就过去了。
　　傅逸明揉了揉酸痛的脖子，起身走到落地窗前。
　　疲劳的眼睛总算得到了放松。
　　他突然想到了什么，转身看向刚刚女秘书送进来的会议记录。
　　不是什么重要的东西，但是看看也无妨。
　　傅逸明走过去，随手拿起这份文件翻了翻。
　　“啪！”
　　傅逸明看了几眼，猛地把手里的文件合上。
　　一定是他打开的方式不对。
　　难道是外星人入侵了副本？
　　要不然无法解释为什么这份会议记录里有这么多的火星文。
　　傅逸明冷静了一下，再次翻开这份会议纪律。
　　还是看不懂。
　　傅逸明：......
　　他从头到尾把这份记录都翻了一遍。
　　最后发现其他人说的话都很正常，唯有一个叫云悠悠的员工像是从火星来的，说的话狗屁不通。
　　傅逸明揉了一下眉心，将这份记录又放回到了桌上。
　　他不会去为难一个小小的员工。
　　但是为了自己的眼睛和脑子好，还是眼不见为净。
　　云悠悠在楼下磕了半天的瓜子，总算熬到了下班。
　　她换上自己的衣服，决定回宿舍休息。
　　还好傅氏集团是一个比较人性化的公司，员工都有自己的免费宿舍。
　　云悠悠刚走出公司大厅，就听到有人在叫自己的名字。
　　“云悠悠？”
　　这声音还有点熟悉。
　　云悠悠回头一看，发现是姜米雪。
　　两人当初在副本里也有一段时间的宿舍情谊，此时见面高兴中带着几分激动。
　　姜米雪小跑着来到云悠悠身边。
　　她笑着道：“这也太巧了，我们上次见面在公司，这次见面还是在公司。”
　　云悠悠也觉得很巧。
　　她发现姜米雪身上穿着职业套装，“你也是这里的员工？”
　　姜米雪：“没错，我是总裁的秘书。这么说来你也是这个公司的员工咯？你是哪个部门的，我在公司怎么都没看见过你？”

第202章 我是一名安全监督员
　　云悠悠非常骄傲地回答：“我的使命十分重大，我负责一定区域的安全监察工作，是一名监督员。”
　　姜米雪有些吃惊。
　　“这么厉害？”
　　这是什么高级职位？
　　云悠悠还没来得及回答。
　　傅逸明已经从大门里走了出来。
　　看到云悠悠和姜米雪站在一起，他微微顿住，放慢了脚步。
　　“你认识她？”
　　傅逸明皱眉问自己的秘书。
　　姜米雪点点头，“没错，她是我的好朋友。”
　　傅逸明看了云悠悠好几眼，这才转头看姜米雪。
　　“你怎么会认识公司的保安？”
　　姜米雪：？？？
　　她满头问号，惊讶地指着云悠悠道：“她是保安？”
　　傅逸明：“难道你不知道？”
　　姜米雪愣愣地道：“她确实有说是负责一定区域的安全监督工作，我还以为是保镖什么的，没想到竟然是......”
　　云悠悠：“其实差不多，无非就是保镖比较彪一点，保安比较安静一点，都一样的。”
　　姜米雪：......
　　从来没听说过有鬼是这么解释的。
　　傅逸明看了眼手表，“正好今天司机临时有事，请了假，你就代替司机过来开车吧。”
　　云悠悠雷达一动。
　　想让我加班，没门！
　　云悠悠坚定地拒绝了来自领导的不合理请求。
　　“我现在已经不是上班时间的牛马了，我现在是一头下班的疯驴。”
　　下班的她连六亲都不认，更别提老板了。
　　傅逸明意外挑眉。
　　虽然他不知道云悠悠是人是鬼。
　　但如果是鬼的话，那她的演技也太好了，让他都有了一种自己在压迫打工人的感觉。
　　傅逸明也不说虚的，直接开口道：“你叫云悠悠对吧？”
　　云悠悠提防地看着他。
　　“就算你知道我的名字，我也绝对不会屈服的。”
　　傅逸明没生气，而是道：“我今天看了安保大会的会议记录。”
　　云悠悠：......
　　哦嚯，有种不妙的感觉。
　　“你的发言确实让人印象深刻，我觉得你说的非常好，特别是你论证了警棍和番茄酱的关系，让人受益匪浅。”
　　这下云悠悠能够确定了。
　　这个可恶的傅总确实是将她的发言仔仔细细看了一遍。
　　“这么好的发言光我一个人看真t是可惜了。正巧会议室有录像拍摄，到时候我就把你的名言警句在公司大屏循环播放，让大家都好好学习一下。”
　　云悠悠：......
　　这个男人好狠毒的心啊。
　　他说得公司大屏几乎有三四层楼那么高，还是超高清的。
　　真要放了录像，她以后还有什么脸面在鬼界立足。
　　到时候她的逼格都没了。
　　傅逸明好整以暇地等待着云悠悠的表现。
　　云悠悠自然不会让他失望。
　　“加班我是绝对不可能加班的。”
　　傅逸明有些意外地看向她。
　　下一秒，云悠悠话锋一转。
　　“不过帮傅总开个车，怎么能算加班呢！不就是一个小忙吗，多大点事啊！”
　　云悠悠笑容甜美。
　　她还狗腿地帮傅总打开了车门。
　　“傅总，您快进去吧，别耽误了您的时间。”
　　说话的声音虽然甜美，但是她在心里已经给傅逸明判了死刑。
　　哼，你现在就尽情地压榨我吧。
　　到时候看我化身厉鬼不把你给吓死！
　　傅逸明瞥了她一眼，似笑非笑道：“在心里骂我？”
　　云悠悠立马反驳：“怎么可能！”
　　我不仅想骂你，我还想打洗你这个万恶的资本家嘞！
　　傅逸明轻笑一声，也不知道是信了还是没信。
　　云悠悠老老实实地坐在驾驶位上，准备开车出发。
　　还好今天的导航够给力，没把一行人又送到火葬场去。
　　云悠悠还有点小遗憾。
　　汽车很快开到了一家豪华酒店门口。
　　门童过来打开后车门。
　　傅逸明想了想，对云悠悠道：“你也上来吧。”
　　云悠悠略显惊讶，“我也要上去？”
　　“嗯。”
　　云悠悠和姜米雪交换了一个眼神，随后下车跟在他们身后一起往酒店里走去。
　　傅逸明的想法也很简单。
　　谁知道这是不是鸿门宴。
　　虽然不知道云悠悠是敌是友，但是她好歹看着正常一点，不像是会随时暴起杀人的厉鬼。
　　美丽的电梯小姐帮他们按好了楼层。
　　圆形的透明观光电梯缓缓上升。
　　“叮咚！”
　　楼层到达。
　　傅逸明率先从电梯里走出去。
　　云悠悠和姜米雪跟在他后面。
　　服务员小姐姐推开包厢门。
　　云悠悠往里面瞥了一眼，发现都是一群秃顶大肚老男人。
　　那头上稀疏的发量比她的工资还少。
　　云悠悠一下子都不知道该可怜自己，还是可怜他们。
　　如果在工资和发量两个中间一定要选一个的话，云悠悠还是会选择做一个发量王者。
　　“傅总，您总算来了，我们可等你好久了。”
　　坐在门边的老男人热情地站了起来，啤酒肚都在空气中晃悠了好几圈。
　　云悠悠看了看他，又看了看自家的总裁。
　　还好游戏有点人性，给她安排了一个帅哥上司。
　　“呦，傅总您来都来了，怎么还带两个这么漂亮的秘书啊！”
　　男人色迷迷的眼神在云悠悠和姜米雪的身上打转。
　　“哪里，都是工作需要罢了。”
　　傅逸明不经意间往旁边跨了一步，正好挡住云悠悠和姜米雪。
　　众人落座。
　　服务员开始上菜。
　　“傅总喝点酒吧。”
　　众人热情地要让傅逸明喝酒。
　　他也不好推辞，只好拿起红酒瓶，想往自己的杯子里稍微倒一点。
　　就在这时，刚刚的老男人突然道：“欸欸！怎么能让傅总您亲自倒酒呢，您地位高，得让下边的人给您倒！”
　　他的目光在所有人中间扫了一圈，最后视线停在云悠悠的身上。
　　“就你吧，你去给你们傅总倒点酒。”
　　云悠悠：......
　　搞了半天，原来我是上流社会的下流人士。
　　全场就我级别最低呗？
　　老男人还故意笑了笑，“怎么？还不高兴了？”
　　云悠悠也笑了。
　　“怎么会，我这是在替你高兴呢。”
　　老男人不懂，“怎么说？”
　　云悠悠：“还好我来了，要是我不来，这活不就得你干了？”
　　老男人反应过来之后，脸色一下子就沉了下来。
　　云悠悠笑得更开心了。
　　干脆拿着酒瓶给在场所有人都倒了一杯酒。

第203章 粪球爱上屎壳郎
　　轮到给老男人倒酒的时候，云悠悠给他倒了大半杯，“多喝点，红酒降火。”
　　老男人继续黑脸。
　　云悠悠不管他，坐在位置上拿着筷子开吃。
　　旁边的傅逸明用一种沉思的眼神看着她。
　　“怎么了？”
　　云悠悠夹了块鲍鱼，抬头看他。
　　“没什么。”
　　傅逸明转过头，拿起酒杯抿了一口。
　　“小云，你怎么光吃菜不喝酒啊？这可不行，你这是不给我面子！”
　　旁边的老男人安静了一会儿之后，又开始作妖了。
　　云悠悠知道他不安好心。
　　“我不喝。”
　　老男人：“不行，你们总裁都喝了，你怎么能不喝呢！”
　　傅逸明抬手，“还是我来......”
　　这时，云悠悠突然抬起手摁住了傅逸明的胳膊。
　　傅逸明疑惑地看着她。
　　云悠悠却没有回头。
　　她嘴角挂着浅浅的笑意，“要我喝酒当然可以了，不过我酒品比较差，可能会发酒疯，我怕吓到大家。”
　　老男人见云悠悠松了口，立马道：“没关系，我们都不介意。”
　　云悠悠嘴角的笑容更灿烂了。
　　“那太好了。”
　　她拿起红酒瓶，给自己倒了半杯。
　　“来！我敬小云一杯。”
　　老男人故意让云悠悠喝酒，就是想把她灌醉。
　　云悠悠直接把那半杯红酒都喝了。
　　“好！好酒量！”
　　老男人猥琐地笑了笑。
　　云悠悠也笑了。
　　几位老总又开始聊了起来，坐在云悠悠旁边的老男人也在和其他人说话。
　　身边的傅逸明静静地吃了几口菜。
　　云悠悠咽下嘴里的小青菜。
　　时间差不多了。
　　云悠悠突然“噌”地一下站了起来。
　　旁边的人都被她吓了一跳。
　　傅逸明也放下了筷子，想查看她的情况。
　　在老男人错愕的眼神下，云悠悠突然拿起桌子上的红酒杯放在了老男人的肚子上。
　　她大声道：“喂？肚子里的孩子你能听见我说话吗？”
　　“喂！”
　　“喂！”
　　云悠悠喊得一声比一声大。
　　所有人都被她的举动给吓到了。
　　只有姜米雪差点笑到打鸣。
　　云悠悠放下杯子，拍了拍老男人的肚子。
　　清脆的pia，pia声响彻了整个包厢。
　　“你这西瓜甜不甜啊？几个月了啊？”
　　云悠悠摇摇晃晃地站在老男人面前，手上还在不停地拍着他的肚子。
　　老男人回过神来，生气地瞪了她一眼。
　　“你在胡说八道些什么呢！”
　　云悠悠突然倒在了地上。
　　正当傅逸明想扶她起来的时候，云悠悠开始在地上阴暗蠕动。
　　反正她穿着长裤长袖，还是黑的，咋弄都没关系。
　　云悠悠就在地上一边尖叫，一边爬行，时不时还阴森地低吼几声，活像是变异了的丧尸。
　　大家都害怕地把脚抬起来，惊恐地看着云悠悠在地上翻滚。
　　傅逸明整个人都被定住了。
　　只有姜米雪看得津津有味。
　　这么多鬼里还是云悠悠最带感。
　　过了一会儿。
　　云悠悠突然从地上站了起来。
　　大家还以为她终于恢复正常了。
　　一口气还没松完，云悠悠又喃喃道：“我是屎壳郎......我的粪球！我的粪球在哪里！！！”
　　她突然恶狠狠地看向老男人。
　　然后冷笑一声，“粪球！你这辈子都逃不出我的手掌心！”
　　粪球本球老男人：！！！
　　他还没反应过来，就被云悠悠推在地上开始滚了起来。
　　啤酒肚在空中颤颤巍巍。
　　所有人就看着屎壳郎云悠悠开始在包厢里推粪球。
　　“救命啊！快救救我！”
　　老男人在地上涨红着脸大喊。
　　在场的人却没有一个敢动，反正当粪球的又不是他们。
　　推了一会儿云悠悠似乎又觉得无趣，停下了滚粪球的步伐。
　　老男人如获新生，差点泪流满面。
　　云悠悠站在吊灯下，却突然开始活动身体。
　　她在暗中给了姜米雪一个眼神。
　　姜米雪瞬间心领神会，走上来为云悠悠捏肩放松。
　　众人摸不着头脑。
　　她这是又要干什么了？
　　云悠悠活动了一会儿，突然往空气中猛打了几拳。
　　由于拳速过快，空气中都发出了爆破声。
　　众人：！！！
　　云悠悠突然高举双手，“这届的拳王一定是我！”
　　老男人差点没被吓死。
　　妈的，她不当屎壳郎了，改当拳击手了。
　　云悠悠看着对面的老男人邪魅一笑，朝他晃了晃手指。
　　“男人，你不是我的对手。”
　　老男人：！！！
　　“不行，你们快救救我！我真的会死啊！”
　　云悠悠突然一拳打在了中间的玻璃转盘上。
　　“哐当”一声。
　　厚厚的玻璃直接从中间裂开。
　　这下没人敢动了。
　　大家全都在旁边缩成一团瑟瑟发抖。
　　牺牲一个人，幸福其他人。
　　不是他们不想帮，实在是对面的火力堪比一个连，除非能上意大利炮。
　　眼看着就要出人命了。
　　傅逸明觉得也差不多了。
　　他上前轻轻拉下云悠悠的手，对众人道：“抱歉，我的秘书不太能喝，以后还是不要让她沾酒比较好。”
　　众人出了一身汗，立马点头道：“是是是，确实不能让小云喝酒。”
　　人家喝多了那最多也就是闹腾一t点。
　　云悠悠喝多了那简直是要命。
　　这顿饭局也差不多该结束了。
　　傅逸明：“那我们今天就先走一步。”
　　其他人哪里敢留。
　　就在这时，老男人的耳边出现了一道熟悉的机械音。
　　【按照副本剧情，你应该看上了云悠悠，并且将她要到你们的公司去。】
　　老男人听到游戏的声音后很是震惊。
　　毕竟他就是个普通员工，从来没有享受过云悠悠那种游戏一对一盯着的待遇。
　　此时听到大boss的声音，他吓得人都傻了。
　　本想忽略掉这个剧情，但是......
　　【快点！】
　　游戏不耐烦地催促道。
　　老男人只好硬着头皮上前。
　　“那个傅总......我挺喜欢您身边的那个云秘书，您看您能不能把她让给我，我们公司肯定不会亏待了她。”
　　所有人都愣住了。
　　他们虽然没说话，但是看向老男人的眼神里都透着一句话。
　　“你不要命了？！”
　　刚刚还是颗粪球，现在就敢主动把屎壳郎请回家？
　　就连云悠悠都投来了诧异的一眼。
　　难不成这人很享受当一颗粪球？
　　这个世界太疯狂，粪球爱上屎壳郎。

第204章 引屎壳郎到家
　　云悠悠才不想跟老男人去他的公司。
　　傅逸明的脸色也沉了下来。
　　“李总，这不太合适吧。”
　　老男人当然也不想把屎壳郎请回公司，毕竟他也不想当着下属的面被人当粪球推。
　　但是现在有游戏盯着，老男人只能乖乖按照剧情走。
　　他额头上汗如雨下，强装镇定道：“没事，我就喜欢小云这种不流于世俗的独特感。”
　　云悠悠当然不会相信他的鬼话。
　　“我不想......”
　　就在云悠悠要开口拒绝的时候，她的脑海里也响起了一个声音。
　　【答应他。】
　　游戏的话不容拒绝。
　　云悠悠只好勉强接受老男人的提议。
　　“那个......有时候换个地方工作也不错。”
　　傅逸明不能理解云悠悠的想法。
　　就连他都能看出来，那个老男人可不是什么好东西。
　　“你真的想明白了吗？”
　　云悠悠迫于游戏的淫威只好点点头。
　　姜米雪也猜出了这大概是副本的设定，于是也在旁边劝道：“她想去就让她去吧。”
　　反正云悠悠一拳一个小朋友。
　　傅逸明想了想，最终还是答应了下来。
　　临走前，他对云悠悠道：“别逞强，有事就联系我。”
　　云悠悠也没有想到傅逸明竟然如此的仗义。
　　她略有些诧异地道了谢。
　　等人都走了以后，云悠悠和秃头老男人相视无言。
　　老男人：“......你是npc吧？”
　　云悠悠：“我是cpu。”
　　老男人：“......别装了，哪怕你是ufo，你也是npc。”
　　云悠悠没说话，继续观察对面的鬼。
　　她在想，如果光比武力值的话，到底是自己比较厉害，还是老男人比较厉害？
　　“你看我干嘛，阴森森的把我的鸡皮疙瘩都看起来了。”
　　老男人觉得这女人的眼神怪瘆人的。
　　云悠悠试探性地开口道：“你是副本的boss吗？”
　　老男人嗤笑一声。
　　“我如果是boss的话，还能当个粪球让你推？”
　　云悠悠一想，确实是这么个道理。
　　“那你把我要过来，是想让我做什么？”
　　“按照流程，你会变成卧底。然后我会给你一些招鬼的东西，你回公司后就把那些东西放到隐蔽的地方。”
　　老男人已经很熟悉这套流程了。
　　“到时候玩家的公司全是鬼，够他们好好玩上一阵了。”
　　云悠悠：“那我的任务还挺轻松的。”
　　老男人：“到时候咱们几个也得变鬼。没办法，员工太少了，有一个算一个全都得上。”
　　“......”
　　抠搜游戏，名副其实。
　　云悠悠勉强接受。
　　“行吧，那我就勉为其难地当你几天下属吧。”
　　老男人吓得往后退了几步。
　　“算了，我可驾驭不了你这样的下属。”
　　他脑子里转了几圈，想要给云悠悠找一个安顿的地方。
　　有了！
　　就安排给那个讨人厌的家伙好了。
　　两个讨人厌的家伙凑在一起，真是太妙了。
　　老男人嘴角的笑容多了几分奸诈。
　　“我们公司还有个总经理，他正好缺人，你去了正好。”
　　云悠悠可不会落入他奸诈的计划中。
　　“不，我觉得你挺好的。鬼知道另外一个经理会不会把我吃了补身体。”
　　“绝对不会！他就是个傻叉，没多牛还就喜欢装。连你的一根脚趾头都比不上。”
　　以前云悠悠的这个角色都是温柔女鬼扮演。
　　现在来了个云悠悠。
　　刚开始老男人还以为她和别的女鬼一样好欺负。
　　还没来得及作妖，就被狠狠地收拾了一番。
　　现在他只想把这个炸弹送出去。
　　“你放心好了，我也会配合你的。只要你去了，你以后就是我唯一的姐，我都听你的！”
　　老男人极尽谄媚。
　　云悠悠虽然不想当他的姐，但是去了也无妨。
　　反正咸鱼到哪都是躺。
　　“行吧，不过我很懒，也不想干活，还特别作......”
　　“没关系！您就尽情地作，尽情地躺平好了。我会在背后默默支持你的！”
　　老男人心情舒畅。
　　那个跟他作对的傻叉，你就等死吧！
　　第二天一早，老男人就迫不及待地把云悠悠带去了公司。
　　几十层高的楼如一座庞然大物般竖立在马路边上。
　　隔个几十米，甚至能够看到傅氏集团的电子大屏幕。
　　没想到，两个公司的距离竟然这么近。
　　云悠悠跟在老男人的身后进了公司电梯。
　　“李总好。”
　　公司的职员看到老男人后纷纷打招呼，还往电梯最里面缩了缩。
　　老男人高傲地点点下巴，算是给员工的回应。
　　为了展示自己对云悠悠的重视。
　　老男人还特地亲自带着云悠悠，去后勤那边领了门禁卡和工作牌。
　　最后，两人来到一间办公室的门口。
　　进门前，老男人再次叮嘱。
　　“小云啊，你以后千万要好好干！往死里给我折腾，千万别手下留情！”
　　云悠悠：“......你们到底是有多大仇，多大怨啊？”
　　老男人也无法具体描述出来，只是道：“等你见到他，你就知道他有多讨人厌了。”
　　他的话让云悠悠有了一点好奇。
　　老男人也不敲门，直接开门进去。
　　坐在办公桌前的男人忍不住皱了皱眉。
　　“都跟你说了多少次了，进来要敲门！你妈生你的时候是不是把胎盘留了下来，把孩子扔了。”
　　老男人瞬间火冒三丈。
　　“你就扮演个总经理，你还真把自己当盘菜了，你以为老子想见到你吗？”
　　云悠悠看到办公桌后的男人很是吃惊。
　　毕竟老男人啤酒肚、地中海样样不缺，可坐在办公桌后的男人却是相当的年轻。
　　看着也就没比云悠悠大几岁。
　　皮肤白净，甚至说话的时候脸颊旁边还能隐隐看到小酒窝。
　　萧言熙不爽地看着老男人：“你到底是来干嘛的？有话快说有屁别放！”
　　老男人悄悄凑到云悠悠耳边。
　　“看到了吧，他就是这么的讨人厌。”
　　“你在唧唧歪歪什么呢！这个人又是谁？别阿猫阿狗的都往我这里带。”
　　萧言熙抬头盯着云悠悠。
　　老男人理直气壮地道：“我可没带阿猫阿狗过来，我带的可是屎壳郎！”
　　云悠悠：......
　　萧言熙都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

第205章 你喝不喝！
　　老男人：“这人本来是要去我那边的，但我觉得你比较缺人，反正整个公司的鬼都被你骂过了，正好来个新人让你骂骂。”
　　萧言熙：“老子看你最欠骂！”
　　“行了，人就交给你了，我先撤了。”
　　老男人潇洒开溜，出去的时候还很贴心地把门关了。
　　只留下云悠悠和萧言熙在办公室里对视。
　　萧言熙盯着云悠悠打量了一会儿。
　　看着就很单纯稚嫩，估计是游戏刚从棺材里找的，死得还正新鲜着呢。
　　“新来的npc？”
　　云悠悠点点头。
　　有些鬼仗着自己死得早，就喜欢欺负那些新来的鬼，但萧言熙可没有这个癖好。
　　因为他欺负鬼从来不看新旧。
　　“行吧，你就先坐那边吧。”
　　萧言熙指了指角落里的那张小桌子。
　　云悠悠坐了过去。
　　萧言熙继续低头刷手机。
　　反正就是角色扮演一下而已，他也不是真的公司经理，意思意思就行了。
　　一上午都闲闲没事。
　　云悠悠觉得老男人完全是用了夸张的修辞手法。
　　这个萧言熙看起来也没有很讨人厌啊？
　　会不会是老男人自己的问题？
　　“帮我去泡杯咖啡。”
　　萧言熙头也不抬地道。
　　云悠悠：“要加奶和糖吗？”
　　萧言熙：“你猜。”
　　云悠悠：......
　　好像是有点讨人厌。
　　见萧言熙没有再说话的念头，云悠悠只好去帮他泡咖啡。
　　茶水间的咖啡机还特别高级。
　　云悠悠半天都没弄明白怎么操作。
　　还好有个好心女员工帮忙。
　　云悠悠将咖啡豆磨成粉，打探道：“萧经理喜欢喝什么咖啡啊？”
　　女员工的脸色一下子就变t了。
　　“你这是给萧经理泡咖啡？”
　　云悠悠点点头。
　　这有什么需要诧异的吗？
　　女员工拍了拍云悠悠的肩膀，脸上突然多了几分同情。
　　“随便泡吧，反正不管泡成什么样，你都会被骂的。”
　　云悠悠：“这么严重？”
　　女员工：“我们背后都叫萧经理为大魔王，你多待一会儿就知道了。”
　　云悠悠半信半疑地端着泡好的咖啡回了办公室。
　　“萧经理，你的咖啡。”
　　萧言熙也不说句谢谢，端起来喝了一口。
　　“太甜，重泡。”
　　还算是在意料之中，云悠悠好脾气地问道：“能不能告诉我您喜欢什么口味的咖啡？”
　　萧言熙：“不能。”
　　云悠悠：贱人！
　　心里骂完之后，云悠悠又去泡了一杯。
　　“太苦，重泡。”
　　云悠悠再泡了一杯。
　　“太烫！”
　　又一杯。
　　“太冷。”
　　云悠悠：......
　　妈的，贱男人！
　　云悠悠面无表情地端着咖啡去了茶水间。
　　女员工看见云悠悠来来回回泡了十几趟，同情地走了过来。
　　“你看，我就说吧。那个萧经理就是个傻逼，全公司都找不出平替的那种。”
　　萧经理就是傻逼中的战斗机，傻叉中的超级贵替。
　　云悠悠表情冷淡地将咖啡倒掉。
　　“你不生气？”
　　女同事惊讶地看着她。
　　云悠悠从抽屉里找到了一瓶醋，开始往杯子里狂倒，酱油也倒，芥末也倒。
　　她嘴角挂着瘆人的笑容，“我不生气，我一点也不生气。”
　　女同事：......
　　可我看着，你一点也不像不生气的样子啊？
　　好可怕......
　　感觉空气中都充满了火药味。
　　女同事隐隐觉得萧经理的克星来了。
　　云悠悠端着一杯特制咖啡，优雅地往办公室走去。
　　经过公共办公区的时候，她看到了一个充气娃娃。
　　“这种东西怎么会在这里？”
　　难不成现在副本里的风气都这么开放了？
　　女同事幽幽地道：“公司的新产品，员工可以免费使用，男女都可以用，不过那个已经报废了。”
　　云悠悠：“那正好借我一下。”
　　女同事震惊：“你要用？”
　　云悠悠：“急用。”
　　女同事愣了好一会儿之后，才道：“那......那你拿去吧。”
　　“不小心用坏了怎么办？”
　　“没关系，本来就是报废的。”
　　“谢谢。”
　　云悠悠一只手端着咖啡，另外一只手扛着充气娃娃进了经理办公室。
　　所有人都震惊了。
　　女同事吓得连手里的杯子都掉了，声音骤然拔高。
　　“她还要去办公室，当着经理的面用？！”
　　世界已经发展到这个程度了吗？
　　云悠悠把咖啡端到萧言熙的面前。
　　“经理，您的咖啡又来了。”
　　萧言熙抬头看了一眼。
　　正想找个借口再让她去重泡一杯，余光却瞥到了什么不该出现在这里的东西。
　　“这个东西怎么会在这里！”
　　“你把它拿进来干嘛！”
　　萧言熙瞪圆了眼睛，诧异又不解地看着云悠悠手里的充气娃娃。
　　云悠悠微微一笑，眼睛弯成了柔美的小月牙。
　　“这个东西呀，它还有一个妙用。”
　　云悠悠转身出去，又从茶水间端来了一杯咖啡。
　　她在萧言熙疑惑的眼神下，把咖啡杯放在充气娃娃的嘴边。
　　“宝贝，喝一口吧？”
　　萧言熙皱眉。
　　充气娃娃怎么可能会喝咖啡，这人是傻的吧？
　　充气娃娃当然不会动了。
　　云悠悠脸色瞬间一变，“什么？不喝！”
　　她上去就是勇猛的一脚。
　　充气娃娃直接被踹飞，重重地砸在了萧言熙身后的玻璃窗上。
　　萧言熙：......
　　云悠悠又露出了甜甜的笑容。
　　她走过去，又拽着充气娃娃的脚把它拖了回来。
　　云悠悠再次拿起咖啡杯。
　　“宝贝，不要这么挑剔，就喝一口好不好呀？”
　　充气娃娃还是没反应。
　　“给你脸了是吧！”
　　云悠悠放下咖啡杯，直接一个上勾拳、下勾拳。
　　可怜的充气娃娃在空中不断飞舞。
　　云悠悠狂扇充气娃娃十多个大逼斗。
　　“给脸不要脸！”
　　最后云悠悠压在充气娃娃的背上，以一招裸绞结束了战斗。
　　充气娃娃直接爆破。
　　萧言熙：......
　　坏了，这是冲我来的。
　　云悠悠擦了擦额头上的汗，端起旁边的咖啡一饮而尽。
　　“运动完之后，喝杯咖啡果然舒服了不少。”
　　她目光转向萧言熙，假装疑惑地问道：“萧经理，您怎么不喝啊，是不是咖啡不合您的胃口？要不我再帮您去换一杯？”
　　萧言熙：“不用！不用！”

第206章 两个男人为我打架
　　云悠悠都当着自己面打了一套泰拳，萧言熙哪里还敢继续作妖。
　　他赶紧低头抿了一口咖啡。
　　“噗！”
　　一口咖啡直接从嘴里喷了出来。
　　云悠悠回头正好看见咖啡喷泉。
　　萧言熙难以忘怀刚刚那口咖啡的味道。
　　又咸又酸又恶心，连阴间也没有这么恶心的味道。
　　云悠悠走到他身边，亲自端起咖啡喂他。
　　“经理，该喝药了。”
　　萧言熙看着她嘴角瘆人的微笑，一个劲地往后躲。
　　“不要，不要！”
　　云悠悠善解人意地看着他，眼神柔情似水。
　　“没关系，我都懂的。男人都是口是心非的家伙，说不要就是要的意思。”
　　云悠悠点了点萧言熙的鼻子，调笑道：“你可真是个调、皮、鬼！”
　　！！！
　　萧言熙直接原地僵硬。
　　这是哪里来的恶魔！
　　趁着萧言熙愣神的时候，云悠悠直接眼疾手快地把一小杯咖啡全都倒进了他的嘴巴里。
　　她优雅地退开一步。
　　萧言熙：“呕！”
　　好在云悠悠还是有一点鬼性的。
　　她将早就准备好的水杯递到萧言熙的面前。
　　萧言熙直接夺过来，猛灌一大杯，这才勉强冷静下来。
　　嘴里的怪味消失了。
　　萧言熙很想爆粗口。
　　但每每要开口的时候，就看见云悠悠手里还抱着个报废的充气娃娃。
　　萧言熙一下子就闭嘴了。
　　他绝对、绝对不是因为害怕云悠悠！
　　绝对不是！
　　他只是单纯地比较喜欢和平罢了。
　　云悠悠看着安静如鸡的萧言熙，乐呵呵地拖着报废的充气娃娃走了。
　　门外的女同事看见充气娃娃都直接报废了，忍不住瞪大了眼睛。
　　新来的员工真勇猛！
　　办公室里，萧言熙越想越生气。
　　不就是让新员工泡了十几杯咖啡吗？
　　她的耐心怎么这么差，马上就生气了。
　　说起来这一切都是那个老男人的错！
　　萧言熙把手机往桌子上一扔，把领带往后一撇。
　　他要找老男人算账去。
　　云悠悠打开经理办公室的门，差点和萧言熙撞到一块儿去。
　　“你来的正好！走，跟我一起去！”
　　萧言熙也不说去干什么，大步流星地往前迈步。
　　云悠悠跟在后边。
　　“砰！”
　　萧言熙也不敲门，直接踢门闯进办公室。
　　奇怪的声音一下子从办公室里飘了出来。
　　老男人竟然在办公室里看一些不可描述的东西。
　　云悠悠：......
　　萧言熙：......
　　这个不要脸的老男人。
　　“卧槽！”
　　老男人手忙脚乱地把视频关掉，然后怒瞪闯进来的萧言熙。
　　“你怎么这么没素质，进来也不知道敲个门说一声。”
　　萧言熙不羁地坐在办公桌上。
　　“行，我以后就拿个大喇叭。要进你办公室的时候就大喊‘你爹来了！’这下总行了吧？”
　　老男人急了。
　　“你怎么这么没素质！”
　　萧言熙：“那我喊‘您’爹来了，够有素质了吧？”
　　老男人心中暗骂贱人。
　　云悠悠看着两人针尖对麦芒，感觉下一秒就要打起来了。
　　老男人吵不过萧言熙，于是指着云悠悠。
　　“你把她带过来干嘛？这可是你的员工，别想着把她送回来。”
　　老男人全身上下都写满了抗拒。
　　云悠悠：......
　　老哥，你这样让我很没面子啊。
　　萧言熙冷哼一声，“你有本事就跟我打一架，输了的人就把她带回去。”
　　呦，今天还享受了一把女主待遇。
　　原来有一天，也会有两个男人为了她的归属权大打出手。
　　云悠悠在旁边感慨地想着。
　　老男人觉得自己比萧言熙早死，肯定比他要厉害。
　　他答应了。
　　“可以，快点动手。”
　　两人把外套一脱，瞬间打成了一团。
　　云悠悠在旁边做作捂脸，“不要再打了！你们这样打是打不死鬼的！”
　　办公室里乱成一团。
　　云悠悠在旁边拿着手机记录美好生活。
　　办公室的门突然被打开。
　　一个年轻男人的头探了进来。
　　“李经理，要开会......”
　　看到办公室里的混乱场面后，他飞快地把眼睛闭上。
　　“打扰了！”
　　助理来也匆匆去也匆匆。
　　老男人没想到萧言熙看着年轻，打起架来却老狠了。
　　他这个老胳膊老腿根本抵挡不住。
　　他赶紧往后一跳。
　　“先休战！今天有会议，我们先去开会，开完会再打！”
　　萧言熙还想再扑上去的时候，老男人灵活一闪，扭着屁股就跑出去了。
　　“算你跑得快。”
　　萧言熙拿起旁边的外套，看着云悠悠遗憾地叹了一口气。
　　真是太可惜了，差一点就能把她送回t去了。
　　他整理了一下心情，“走吧，开会去了。”
　　会议室就在走廊的倒数第二间。
　　一进去。
　　八九个人坐在会议桌边，有男有女。
　　最上面一个位置空着，萧言熙和老男人分坐在左右两边。
　　云悠悠作为新来的员工，只能坐在最后面。
　　旁边的女人斜睨了她一眼。
　　“傻坐着干嘛，去泡茶啊！”
　　老男人听到这边的动静，眼皮就是一跳。
　　这位老员工以前仗着自己进游戏进得早，没少欺负过那些新来的鬼。
　　不过这次遇到云悠悠，估计是要踢到铁板了。
　　云悠悠虽然不爽这女人的态度，但泡个茶也是助理的分内之事。
　　她是个有素质的助理。
　　女人见云悠悠乖乖去泡茶了，继续低头磨指甲。
　　新来的员工就是需要调教一下，要不然没规矩。
　　云悠悠泡好茶，先给老男人和萧言熙倒了一杯。
　　两人都有点诚惶诚恐。
　　特别是萧言熙，他生怕云悠悠又在茶里加了点料。
　　云悠悠按照顺序倒下去，最后走到老女人的旁边倒茶。
　　老女人见云悠悠从进来后就一言不发，精致的脸蛋不笑的时候还有点冷艳。
　　装什么装！
　　她忍不住阴阳怪气道：“这么冷漠，脾气还真大。”
　　云悠悠不理她。
　　老女人：“你是哑巴吗，不会热情一点？”
　　云悠悠看了她一眼，茶也不倒了，直接一屁股坐在老女人的腿上。
　　老女人：！！！
　　会议室的所有人：！！！
　　云悠悠坐在女人的腿上，朝她笑笑。
　　“现在够热情了吧？要是还嫌不够热情，我下次就坐在你头上给你倒。”
　　茶倒完了。
　　云悠悠都起身走了，女人还在原地发愣。
　　趁着世界大战还没有爆发，老男人赶紧道：“开会！赶紧开会！”

第207章 嫉妒！赤裸裸的嫉妒！
　　这公司不是正经公司，员工也不是正经员工。
　　云悠悠一看投屏上的ppt，一种敬佩之情油然而生。
　　黑字白底的ppt上写着——论鬼界投资理财的必要性。
　　当看到这行字的时候，云悠悠知道自己算是来对地方了。
　　“我觉得鬼界理财还是很有必要的，万一以后退休了，你也得去阴间找个地方住，除非你考上地府的公务员。”
　　老男人想到以后的退休生活露出了愁容。
　　这地府的公务员老难考了。
　　老男人：“早知道我当初就早点死了，还能给阎王爷留个好印象。”
　　萧言熙翻了个白眼。
　　“你傻啊，那你在人间不就算早退了吗？”
　　老男人难得没反驳，“那我应该在人间多撑一会儿的，这应该算加班吧？”
　　云悠悠：“不，你这在阴间算迟到。”
　　老男人：“......做人难啊，做鬼更难。”
　　一个会议室的鬼都陷入了一种忧伤的氛围。
　　大家都在为自己悲惨的打工人生默哀。
　　“你们不说话，那我就先走了。我可没工夫陪你们在这发呆。”
　　女人从包里拿了瓶指甲油，慢条斯理地开始涂了起来。
　　老男人赶紧回神，“说，我们当然说了！”
　　“这样吧，大家先分享一下自己的理财经验吧。”
　　老男人自己洋洋洒洒分享了一大堆。
　　不过，没几句有用的。
　　萧言熙看着年轻，经验也不少。
　　一问才知道，他原来读的是商科。
　　轮到云悠悠的时候，老男人凭借直觉，觉得云悠悠肯定很有钱。
　　“小云啊，你以前对股票什么的应该很有研究吧？”
　　云悠悠很诚实，“我没什么研究。”
　　老男人：“我不信。我们几个都实话实说了，你也得分享一点吧？”
　　所有人都盯着云悠悠瞧。
　　云悠悠无奈，“好吧，我确实有炒股。”
　　老男人露出了意料之中的表情，打探道：“你一般都炒什么股？”
　　云悠悠：“鸡屁股。”
　　老男人：......
　　他不甘心地再问：“那基金呢？”
　　云悠悠想了想，“基金没买过，我妈做饭不爱放鸡精。”
　　老男人：......
　　“藏拙！你一定是在藏拙！”
　　老男人坚信云悠悠肯定有什么不为人知的赚钱手段。
　　“我也有个问题，难道游戏里可以炒股票、买基金？为什么我从来没有听说过这件事？”
　　云悠悠十分纳闷。
　　游戏也没和她讲过啊。
　　老男人表情一僵，“游戏里确实没有这些。”
　　云悠悠又问：“游戏不是没工资吗？你们有钱理财？”
　　老男人沉吟片刻。
　　“这个嘛......也没有。”
　　云悠悠觉得他们真奇怪，“那你们聊这个干嘛？”
　　几个穷光蛋在这边聊理财？
　　旁边的老女人嗤笑一声，“这个会议其实还有个名字，它叫作装、逼、大、会。”
　　老男人觉得没面子，辩解道：“我这叫未雨绸缪！”
　　老女人：“筹谋得挺早，你这跟一出生就买个棺材有什么区别？”
　　老男人恼羞成怒。
　　“你懂个屁！算了，懒得跟你多说，我先走了！”
　　会议室的人零零散散地走了。
　　只有孤独的ppt还在投影仪上亮着。
　　云悠悠下午就在公司里逛了一圈。
　　临近傍晚的时候，游戏又出现了。
　　【晚上你有个任务。】
　　云悠悠突然捂住耳朵，表情惊恐地蹲了下来。
　　“谁！是谁在我耳边说话！”
　　“鬼，一定是鬼！”
　　游戏：【你......】
　　云悠悠已经开始唱起了白娘子的经典歌曲，“是谁在耳边，说爱我永~~~”
　　游戏欲骂又止。
　　算了，她不正常也不是一天两天的事了。
　　云悠悠意犹未尽地停下自己动人的歌声。
　　她淡定地从地上站起来，整理了一下自己的衣服，仿佛刚刚那个发疯的人不是自己一样。
　　“说吧，有什么任务。”
　　游戏：......我常常因为太正常，而跟不上员工的思路。
　　【你晚上去傅氏集团弄出一点灵异事件，吓吓玩家。】
　　云悠悠迟疑地道：“这不太好吧，我这么有素质的鬼......”
　　游戏：【抱歉，在你周围十米内我都没有看见一个有素质的鬼。】
　　云悠悠：“嫉妒！你这是对我高尚的品德赤裸裸的嫉妒！”
　　【我不会嫉妒一个你没有的东西。】
　　云悠悠捂住胸口。
　　“你现在已经不是以前那个单纯的游戏了，你现在竟然还会怼人。”
　　游戏彬彬有礼地回答。
　　【多亏了你，我现在变成钮祜禄·游戏了。】
　　云悠悠：......
　　不妙，游戏好像黑化了。
　　云悠悠回到办公室，发现办公区里的所有鬼都如临大敌。
　　大家神情紧绷，手里死死地抓着东西。
　　两位拥有自己独立办公室的经理更是抛弃了办公室，直接站在了门口。
　　四周安静得只能听到秒针有节奏的咔哒声。
　　“咔哒！”
　　所有鬼都在这一瞬间动了。
　　“五点了！”
　　“下班了！”
　　“冲啊！”
　　所有鬼轰地一下全都冲了出去。
　　甚至有同事直接从窗户跳了出去。
　　可这是三十几楼啊！
　　可怜的玻璃门也被撞碎了。
　　只有办公椅还在中间孤独地旋转。
　　灯也灭了。
　　眨眼间，整个公司只剩下了云悠悠一个人。
　　“......”
　　这个上班态度实在是让人钦佩。
　　值得学习！
　　但可怜的云悠悠还得加班。
　　她默默等到对面的楼灯全熄了，这才慢慢走出去。
　　还好姜米雪也接到了这个任务，两人至少能有一个伴。
　　手上的光脑震了一下。
　　有一条新的消息。
　　姜米雪：人已走光！
　　熄了灯的大楼下，两个鬼鬼祟祟的影子聚在一起。
　　“傅逸明走了吧？”
　　云悠悠小声问道。
　　“你放心，他早走了，我看着他走的。”
　　姜米雪看云悠悠那小心翼翼的样子忍不住偷笑，“你不用跟做贼一样，整幢楼的人都走了，现在这里就只剩下鬼了。”
　　云悠悠这才直起身子，边走边问：“没人我们要怎么制造灵异事件？”
　　这也吓不到玩家们啊？
　　姜米雪耸耸肩。
　　“把这边弄得乱一点，顺便再搞点红色的颜料泼到墙上应该就行了。”

第208章 大小姐驾到，通通闪开！
　　云悠悠和姜米雪两个人在空旷的办公室里漫步。
　　完成任务也不急于一时。
　　漫漫长夜，还有很多时间。
　　两人溜进了总裁办公室。
　　云悠悠舒服地坐在办公桌后的皮椅子上。
　　她双手交握放在身前，清了清嗓子，冷酷地看着姜米雪。
　　“怎么样？我现在有没有霸总的风范？”
　　姜米雪也很给面子。
　　她马上娇羞地扭着身子，“太酷啦！你现在简直就是霸总本总。”
　　云悠悠很享受这种天凉王破的感觉。
　　她在心里默默呼唤游戏。
　　过了好一会儿，游戏才出现。
　　【又怎么了？】
　　“下次能不能给我也安排一个霸总角色？我觉得我在这个角色上还是很有潜力的！”
　　游戏无奈地翻了个白眼。
　　【你还挑上了是吧？干脆你来做游戏，我去打工算了。】
　　云悠悠：“那也不是不行。”
　　游戏：【......你想得美！】
　　【不切实际的白日梦就别做了，有时间赶紧把工作干了。】
　　说完这句话后，游戏就消失了。
　　云悠悠空有一颗想要当t霸总的心，无奈没有实施的余地。
　　只能在夜深人静的时候扮演一番。
　　姜米雪一拍手。
　　“对了，我记得我那里还有件西装来着，你要是穿上之后肯定更像霸总！”
　　云悠悠二话不说，直接站起来。
　　“走！”
　　姜米雪一共有两套工作服。
　　一套正穿在身上，还有一套现在穿在了云悠悠的身上。
　　霸气的黑西装，加上气场十足的高跟鞋，黑发红唇，迷人得不要不要的。
　　姜米雪忍不住“哇”了出来。
　　美！
　　太美了！
　　有种让她想要弯了的冲动。
　　换上霸总装扮的云悠悠攻气十足，帅得让人腿软。
　　她的耳侧落下几缕微卷的长发，在霸气中透着几缕性感。
　　云悠悠捏住姜米雪的下巴，精致的杏眼如狐狸般动人。
　　她勾唇一笑。
　　“你猜我现在想做什么？”
　　姜米雪紧张地吞咽了一下，羞涩地转过头。
　　“憋说话，吻我！”
　　云悠悠：......
　　两个好姐妹亲一亲应该也没什么关系吧？
　　下一秒，姜米雪就感觉自己的脸颊贴上了一个香香软软的东西。
　　云悠悠在她的脸颊上“吧唧”亲了一口，随后松开了自己的手。
　　姜米雪意犹未尽地咂咂嘴巴。
　　她忍不住感叹道：“要是你是男的就好了，可惜你少了个宝贝。”
　　云悠悠：“......不，我还是更喜欢做女人。”
　　为了防止姜米雪对自己有什么不切实际的想法，云悠悠决定改变自己的霸总人设。
　　她吸溜了一下口水，挑起姜米雪耳后的一缕发丝，然后深深地吸了一口。
　　“女人，你真是该死的迷人。”
　　空荡的走廊里回荡着云悠悠三分不羁，七分邪魅的声音。
　　姜米雪：“......”
　　怎么一下子从高冷霸总变成了乡土霸总？
　　没关系，鬼当多了也会自娱自乐。
　　姜米雪很快也将自己的状态调整好了。
　　她抢回自己的头发，倔强地道：“你就算能得到我的身体，也得不到我的心！”
　　“哦！女人，你这是在玩火！”
　　云悠悠双眼猩红，忍着怒意道：“玩火可是要尿床的！”
　　姜米雪避开云悠悠的视线，如一朵风雨中傲立的小白花。
　　她倔强地挺直了脊梁，大声道：“那又怎么样！我已经穿了尿不湿，我不怕尿床！”
　　“好好好......”
　　云悠悠烦躁地扯了扯胸口的领带，向来冷厉的眼里闪过一丝受伤。
　　“你竟然宁愿穿尿不湿也不愿意和我在一起！我在你心里到底算什么！我问你，我到底算什么！”
　　云悠悠发狂似的将姜米雪推到墙上。
　　就算她不想承认也得承认，她到底还是对这个女人动了心。
　　可骄傲的自尊不允许她先低头。
　　姜米雪垂下头，细长的脖颈透着一丝柔情和脆弱。
　　“你算鸡兔同笼里的那个聋子，你算三角函数里的那个饺子，你算麦克风里的那个疯子！你对我来说什么都不是！”
　　云悠悠无力地松开了自己的手。
　　向来高高在上的云爷，却最终被一个女人伤透了心。
　　“我们就这样吧，最好再也不相见。”
　　姜米雪推开了云悠悠，声音中带着一丝哭腔。
　　就在她即将离开的时候，云悠悠一把将她扯住。
　　“不！我不允许你离开我！”
　　“你是世界上唯一一个会打奶嗝的人，你是唯一一个会放奶屁的人，我不允许你离开我！”
　　姜米雪的眼里含着失望。
　　“我对你来说到底是什么？是你的十六块腹肌，还是你的香港脚？”
　　云悠悠终于忍不住剖开自己的内心。
　　正视自己对眼前这个女人的感情。
　　她深情地抬起头。
　　“你对我来说就是拉屎的纸，喝水的杯，玩火时候的灭火器，我不能没有你，就像霸总不能没有一夜七次的能力一样！”
　　姜米雪终于落下了感动的泪水。
　　“原来你这么爱我......”
　　云悠悠往前走了一步，低头看着自己心爱的女人。
　　“雪雪！”
　　“悠悠！”
　　“雪雪！！”
　　“悠悠！！”
　　两人最终像两块吸铁石一样，牢牢地黏在了一起。
　　当然，她们两个人只是单纯地抱了一下。
　　绝不包含亲亲等脖子以上的行为！
　　脖子以下也没有！
　　游戏只是正好过来看了一眼，就看到了眼前炸裂的一幕。
　　【快点干活去！！！】
　　它真是恨不得戳瞎自己的双眼。
　　云悠悠和姜米雪无奈分开。
　　好吧，演完一场戏之后时间确实不早了，是时候该去完成任务了。
　　刚刚随便弄乱了一点东西。
　　现在就差去找点红油漆了。
　　云悠悠顺手拿了一根红笔，打算等会儿找不到红油漆就拿这个凑数。
　　空荡的办公区就只有两鬼的脚步声。
　　深夜总是会让人做出一些丢脸的事情。
　　云悠悠走到拐角处的时候，玩心大起，忍不住直接跳了出去。
　　“嘿嘿！大小姐驾到，通通闪开！！”
　　黑暗中，云悠悠清晰地看见了前面还有一双眼睛。
　　遮挡月光的乌云闪开。
　　云悠悠和傅逸明对上了视线。
　　这一眼似乎有万年般久远。
　　短短几秒钟的时间里，云悠悠已经挖出了一个地球，马上银河系都要挖完了。
　　最后还是傅逸明先反应过来。

第209章 稳定的三角结构
　　他一向高冷的脸上没什么特别的表情，只是默默后退一步给云悠悠让路。
　　“抱歉大小姐，我刚刚来不及闪开。”
　　云悠悠：......
　　很好，银河系也挖完了，现在能挖鼻孔了。
　　姜米雪默默退开躲到了角落里。
　　这不是她一个小鬼应该面对的事。
　　云悠悠心理素质比较强大，硬是假装刚刚丢脸的事情不存在。
　　她试探性地道：“你从什么时候开始站在这的？”
　　傅逸明淡定自若。
　　“从你们开始玩火的时候。”
　　好家伙，刚刚丢脸的话他是一句都没有少听啊。
　　在极端的尴尬下，云悠悠的脑子短路后，开始不受控制地乱说话。
　　“哦，那你想和我们一起来玩火吗？”
　　傅逸明没想到云悠悠竟然还会主动邀请他。
　　诧异后，他婉拒道：“还是不了吧，我没有尿不湿。”
　　云悠悠干巴巴地笑了一下。
　　“没事，公司里有灭火器。”
　　姜米雪全程缩在角落里。
　　尴尬啊！
　　尬得一个鬼都恨不得再死一次！
　　她突然想到自己可以穿墙离开。
　　这么尴尬的场面她是一秒都不想待下去了。
　　对不起了，我亲爱的悠悠，今晚我得先远航了。
　　姜米雪直接穿墙走人，留下云悠悠孤单一人。
　　“你这么晚为什么还在公司？”
　　傅逸明疑惑地问道。
　　云悠悠：“呃......我是来陪米雪加班的。”
　　她这时候才想起来，还有个姜米雪在后面。
　　这么尴尬的局面必须再拉一个鬼过来面对。
　　等云悠悠转头找鬼的时候，才发现已经是鬼去楼空了。
　　！！！
　　“她怎么不见了！”
　　云悠悠找了半天都没有找到鬼。
　　傅逸明看了一眼，淡淡地收回眼神。
　　“她大概已经走了。”
　　云悠悠震怒。
　　鬼怪的友谊比旺旺碎冰冰还碎！
　　傅逸明垂眸看到了云悠悠气鼓鼓的脸蛋，突然有些想笑。
　　不过他最后还是忍不住了。
　　要是真笑出来的话，估计她的脸蛋要更鼓了。
　　“走吧，大小姐。我送你回去。”
　　傅逸明的声音中带着几分调侃。
　　还好天够黑，这才勉强遮住了云悠悠脸颊上尴尬的粉红。
　　万分庆幸电梯还能正常行驶。
　　两个人站在电梯间里，总觉得不说话有点尴尬。
　　云悠悠余光瞥了旁边的人几眼。
　　“这么晚了，你怎么还在公司？”
　　傅逸明：“有东西忘拿了，本来打算吃完饭之后再来加会儿班，没想到......”
　　没想到就看到了刚刚那精彩的一幕。
　　云悠悠也很佩服傅逸明的敬业态度。
　　连鬼都比不上他这么敬业。
　　连游戏里都在这么认真的上班。
　　云悠悠被送到宿舍楼下。
　　等她上楼了以后，傅逸明才转身离开。
　　明明是个鬼，却被一个玩家护送回家。
　　云悠悠回到自己的宿舍，姜米雪这才发来消息。
　　【对不起！我一时鬼迷心窍，等我反应过来的时候，我已经跑到楼外面了。你打我吧，你骂我吧！】
　　云悠悠：【作为霸总，我有一颗海纳百川的心，原谅你了。】
　　姜米雪：【感动！我爱你！】
　　云悠悠：【任务怎么办？要不我们现在再回去？】
　　姜米雪：【我已经顺利完成了任务。你们一出去，我就溜进了公司。】
　　云悠悠：【聪明！】
　　又随便聊了几句，云悠悠放下光脑，瘫在床上准备睡觉。
　　等云悠悠醒来的时候，已经八点了。
　　上班要迟到了。
　　云悠悠匆匆忙忙飞奔到公司，发现一个鬼都没有。
　　？
　　也没鬼通知说今天不上班啊？
　　又过了一个小时，才陆陆续续有鬼过来。
　　昨天的女同事看到云悠悠也很吃惊。
　　“你怎么来得这么早？”
　　云悠悠：“早吗？可是我已经迟到了半小时。”
　　女同事露出了高深莫测的表情。
　　“这你就不懂了吧。在我们公司里，迟到半小时算早到，迟到一个小时算正常t签到，迟到两个小时以上叫外出办公。”
　　云悠悠恍然大悟，“我悟了。”
　　“但你们不怕游戏偷偷在暗中观察吗？”
　　女同事无所谓地挥挥手，“怎么可能！游戏里有这么多的副本，它要是一个个监督，哪里能忙得过来。”
　　云悠悠：“你说得有道理。”
　　这个公司算是来对了。
　　游戏：......你们都当我是死的是吧？
　　不过，一般这种事情它都睁一只眼闭一只眼。
　　除非像云悠悠这种，闭上两只眼睛都不管用的。
　　老男人一露面就喊云悠悠。
　　“走走走，听说隔壁公司闹鬼，赶紧看热闹去啊！”
　　云悠悠：“可我们公司不全是鬼吗？”
　　老男人：“我们这的鬼有个屁的看头，玩家们惊恐的眼神才是最好看的。”
　　云悠悠被忽悠去了傅氏集团。
　　一进门，老男人凭借着自己肥胖的身躯，硬生生的在人群中开出了一条坦途。
　　云悠悠怎么看也没看出员工的脸上有惊恐。
　　难道是昨天弄出的灵异事件还不够吓人？
　　云悠悠走在老男人后面，感觉大家的视线都若有似无地聚集在她的身上。
　　员工们的表情充满了探究、好奇、兴奋，以及当代人最熟悉的吃瓜表情。
　　隔着拥挤的人群，云悠悠看到了姜米雪。
　　她如行尸走肉一般，毫无灵魂可言，表情还夹杂着一分麻木。
　　看到云悠悠，她说了一句话。
　　但距离隔得太远，云悠悠也不会看嘴型。
　　直到十分钟后，她才终于知道发生了什么事。
　　原来昨天姜米雪完成任务后，忘记弄坏摄像头了。
　　今天早上员工一来就发现墙上泼满了红颜料。
　　这肯定得查监控。
　　于是监控画面里出现了云悠悠和姜米雪拥抱的画面。
　　好在监控的声音模糊不清，还算能挽回一点颜面。
　　在众人的理解下，监控画面被解读成了一个奇怪的故事。
　　云悠悠和姜米雪本来是一对恋人，她们在晚上的公司进行了一场浪漫的约会。
　　结果傅总突然出现，并且横刀夺爱，抢走了云悠悠。
　　备受打击的姜米雪在被抢走了恋人之后，决定报复公司。
　　所以今天早上的公司才会变成这样。
　　这真是个凄惨、感人的爱情故事。

第210章 好用的牛马
　　真是顶级理解啊！
　　怪不得别人看她的眼神这么奇怪。
　　这狗血三角恋，就连云悠悠自己听得都要感动落泪了。
　　老男人听完以后也用一种意味深长的眼神看着云悠悠。
　　真牛逼。
　　凭借一己之力竟然收服了总裁和秘书两个人。
　　周围八卦的眼神不断在三个当事人中间乱窜。
　　严格来说，只有一个是当事人，另外两个都是当事鬼。
　　“行了，差不多该工作了。”
　　傅逸明看不下去了。
　　冷淡且漠然的视线在员工们中间一扫，大家瞬间像是被按了静音键。
　　“你们两个到我办公室里来一趟。”
　　傅逸明转身离开前，看了云悠悠和姜米雪一眼。
　　八卦的眼神紧随其后。
　　员工们看似坐在工位上办公，其实耳朵和眼睛都在关注着三人的一举一动。
　　云悠悠和姜米雪对视一眼，默默低头，一步一步挪进了总裁办公室。
　　在办公室大门关上的那一瞬间，大家瞬间亮起了八卦眼神。
　　也不知道三个人会在办公室里聊些什么？
　　傅总该不会要对姜秘书说出爱的宣言吧？
　　譬如搂着云悠悠大喊：“她是我的女人，我绝对不允许你动她的一根手指！”
　　老男人仗着自己年纪大，脸皮厚，直接像壁虎一样趴在门上。
　　总裁办公室的氛围绝不像员工们想象的那么水深火热。
　　相反，里面特别安静。
　　进门后，傅逸明坐在办公桌后，俊眉下的眼睛还是如往日般平静，看不出任何生气的表情。
　　“坐吧。”
　　云悠悠和姜米雪心虚地坐下了。
　　就算傅逸明直接破口大骂她们也有心理准备。
　　没想到傅逸明开口的第一句话竟然是——“抱歉。”
　　云悠悠和姜米雪瞬间感觉屁股下的凳子更烫了。
　　姜米雪坐立难安。
　　“您......为什么要说抱歉？”
　　傅逸明：“我以为昨天晚上你们两个只是在开玩笑，没想到竟然是真的。我不该打扰你们的，如果不是我，大家也不会讨论我们几个之间的关系。”
　　很明显，他也被刚刚员工们的猜测洗脑了。
　　姜米雪感觉自己的屁股是真冒火了。
　　她一下子从椅子上弹起来。
　　“不不不！我和云悠悠之间绝对没有那种奇怪的关系，我们只是亲密一点的闺蜜而已！我们俩绝对、绝对、不是情侣。”
　　云悠悠在旁边心如止水。
　　昨天脚趾挖了个大工程，今天直接进入了贤者时间。
　　短短一晚上过去，她竟然同时拥有了男朋友和女朋友。
　　傅逸明没有立刻相信姜米雪的话。
　　他狐疑地看着两人。
　　“既然云悠悠不是你的女朋友，那你昨天晚上为什么要在公司泼红油漆？”
　　姜米雪：......
　　这话该怎么接？
　　姜米雪和云悠悠绝望地对视一眼。
　　“好吧，我暗恋她！”
　　姜米雪一不做二不休，干脆直接坐实自己的变态病娇人设。
　　“没有她我就活不下去！我爱死她了，我绝对不允许任何一个人接近她！”
　　她直接跑到云悠悠面前，非常变态地抚摸她的脸蛋。
　　“我这辈子，最爱的就是屎壳郎！”
　　云悠悠：......
　　别这样，我害怕。
　　傅逸明也被她这突如其来的疯狂吓了一跳，忍不住皱眉道：“你先冷静一点，没有人要和你抢她。”
　　虽然云悠悠确实太漂亮了一点，但也不至于这么疯狂吧。
　　趴在门口听墙角的老男人也听到了来自姜米雪的疯狂告白。
　　他吃惊地张大了嘴巴。
　　外面的那些员工也都忍不住了。
　　她们干脆放下手里的工作凑到窗边和门缝处。
　　姜米雪的疯来得快，去得也快。
　　傅逸明看了两人一眼，无奈地道：“你们先出去吧，以后不要在公司泼油漆了。”
　　姜米雪和云悠悠乖乖点头。
　　一拉开门。
　　外边偷听的几个人失去了重心，有一个算一个全都扑倒在了地上。
　　老男人垫在最下面，压得半条命都快没了。
　　云悠悠垂下眼睑，无语地看了他一眼。
　　“李经理，我们该回公司了。”
　　老男人揉着屁股从地上爬起来，还不忘给自己挽尊。
　　“是该回去了，我刚刚就是打算过来叫你。没想到还没来得及敲门，门就开了。”
　　云悠悠皮笑肉不笑，“那还真是巧啊。”
　　“巧！确实巧！”
　　正好今天还有个合作要谈，傅逸明和他们一起回公司。
　　作为秘书，姜米雪本来是要一起去的。
　　但傅逸明想了想，最后还是道：“你暂时待在公司吧，我怕你去了控制不住自己。”
　　姜米雪：“傅总，你相信我！我一定可以控制我自己的！”
　　“我不信。”
　　“......”
　　姜米雪只能眼睁睁地看着他们走人。
　　回到自己的地盘，老男人一下子放开了自我，晃着啤酒肚走在最前面。
　　后边的两人不紧不慢。
　　傅逸明：“新公司怎么样？有没有人欺负你？”
　　云悠悠：“怎么可能，我当年可是号称职场搅屎棍，就没有我搅不动的屎。”
　　虽然她的职场经验都来源于游戏。
　　但是人生如戏，戏如人生，这都是宝贵的经验。
　　傅逸明沉默了一下。
　　“我是不是该夸你好歹是个棍，没有沦落成为某种排泄物？”
　　云悠悠眨眨眼睛，俏皮的马尾在身后一晃一晃。
　　“你这个夸奖方向很独特，我也不是不可以接受。”
　　她的心向来大。
　　傅逸明轻笑一声，突然道：“看来姜秘书的担心不无道理。”
　　云悠悠不解地抬起头。
　　怎么突然又扯到姜米雪身上去了？
　　面对云悠悠写满疑惑的眼神，傅逸明又笑了一下。
　　“没什么，只是觉得你应该很受欢迎。”
　　云悠悠想了想。
　　“那我希望不是受老板的欢迎。”
　　“为什么？”
　　这次轮到傅逸明疑惑了。
　　云悠悠看了一眼身边的前老板，慢慢吐出一句真相。
　　“因为那代表我是个好用的牛马。”
　　傅逸明一愣。
　　不得不承认，这句话确实说得有道理。
　　似乎连他也无法避免来自这句话的扫射。
　　他轻轻挑眉，承认了这句话。
　　“你说得没错。”
　　进会议室前。
　　尽管傅逸明觉得云悠悠应该没有受到来自同事和领导的欺负，但他还是小声提醒了一句。
　　“有时候可以拍点小马屁，那会让你的工作更轻松。”

第211章 特殊的升职小技巧
　　云悠悠给了他一个自信的眼神。
　　“我可会拍了，今天我就让你看看什么是新一代的职场精英。”
　　傅逸明：“好，那我拭目以待。”
　　众人落座。
　　云悠悠贴心地给每位参加会议的人都倒了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　傅逸明没有想到云悠悠还真完美融入了职场。
　　毕竟她脸上还带着没有被上班摧残过的单纯。
　　上次被云悠悠坐过大腿之后，每当云悠悠给老女人倒茶的时候，老女人都会把椅子往前t拉，把自己的腿藏在桌子底下。
　　她生怕云悠悠一言不合，又坐她腿上。
　　“好了，那我们开始今天的会议吧。”
　　老男人也就是个外行。
　　你让他平常装一装还行，真聊到专业内容他就露了馅了。
　　会议的进程几乎全都掌握在傅逸明的手中。
　　没过一会儿，鬼怪npc们都开始发呆了。
　　“噗！”
　　只有一个人在说话的会议室里，清晰地响起了一个放屁声。
　　大家瞬间从发呆回到现实。
　　没有一个人说话，但是通过一些细微的动作可以发现。
　　几乎每个人都在试图证明自己没有放屁。
　　傅逸明连睫毛都没颤一下，就像什么都没听到一样。
　　过了一会儿，又是一道放屁声。
　　不仅是个连环屁，还是个响屁。
　　这屁的声音又长又大，大家终于锁定了目标，将目光投在了老男人的脸上。
　　老男人看似无动于衷，实则老脸通红。
　　放个屁怎么了？
　　有谁规定不能放屁吗？
　　会议室的气氛一瞬间有点尴尬。
　　傅逸明给云悠悠使了个眼色，示意她上前给李经理解围。
　　帮助解决领导的尴尬，也是职场中的一个加分项。
　　收到眼神示意的云悠悠立马站起来。
　　她大声道：“谁在经理裤子里放屁？谁这么大胆？”
　　傅逸明：......
　　这个围实在是解得太妙了。
　　李经理：.....你不如不说话。
　　“我没放。”
　　“我也没放。”
　　大家全都摇头否认。
　　云悠悠：“好吧，其实是我放的。”
　　傅逸明无奈地按了按眉心，“你还是坐下吧。”
　　云悠悠乖乖坐下。
　　很好，今天是一匹不羁的牛马。
　　会议开到一半，萧言熙才姗姗来迟。
　　在他开门的那一瞬间，傅逸明脑子里全是一个声音。
　　“大小姐驾到！通通闪开！”
　　傅逸明：......
　　他赶紧摇摇头，试图把自己脑子里那个魔性的声音去掉。
　　萧言熙进来后第一眼就看到了傅逸明。
　　他像个二流子一样吹了声口哨。
　　“呦，没想到傅总竟然这么帅。看到你，我都觉得你旁边的那个秃子更丑了。”
　　老男人愤怒地瞪着萧言熙。
　　“就你长了张嘴，每天叭叭叭的在这喷屎！”
　　萧言熙不痛不痒，反击道：“我还用喷吗，你这么大坨屎不就坐在这？等会儿让阿姨把你扔去厕所冲掉，在这闻着都臭死了。”
　　老男人说不过他，于是转头看了一眼云悠悠。
　　云悠悠收到暗示后，立马面无表情地从桌子下面拿出了一个小型的充气娃娃。
　　一个标准的肘击下去。
　　“砰！”
　　充气娃娃直接爆了。
　　萧言熙立马闭上了嘴。
　　老男人给了云悠悠一个赞赏的眼神。
　　面对贱人，只需要一个必杀技。
　　傅逸明若有所思地看着这一幕，心里颇有点欣慰。
　　看来云悠悠也有自己的职场生存小技巧。
　　确实不需要让人为她担心。
　　一到傍晚，来无影去无踪的游戏又出现了。
　　【今天晚上继续昨天的任务。】
　　云悠悠长叹一口气。
　　“我怕任务还没完成，我那狗血的三角恋故事已经要传遍副本的大江南北了。”
　　游戏冷哼一声。
　　【谁叫你整天看些奇奇怪怪的东西，你这就叫自作孽不可活。】
　　云悠悠：“我作得最大的孽就是成为了一名没有工资的鬼怪npc。”
　　游戏：【......俗不可耐，你这是掉进钱眼里了！】
　　云悠悠：“我就是俗人一个。”
　　【你现在是俗鬼。别废话了，要是我发现你再偷懒，我就让你到副本里去挑大粪。】
　　云悠悠：“那好啊，到时候我看谁不爽就往他头上浇两勺。不出一天，我就会成为玩家们最害怕的鬼怪npc，大家可以叫我屎鬼。”
　　游戏瞬间眼前一黑。
　　它完全不敢想象玩家们叫云悠悠“死鬼”的那一幕，这将会给视觉带来多么大的冲击啊！
　　游戏受不了这个打击，悄悄溜走了。
　　云悠悠喊了好几声，才发现游戏已经跑了。
　　它还真是说走就走。
　　云悠悠和姜米雪简单地商量了一下，决定今天直接攻进玩家内部。
　　趁着他们加班的时候，逐个击破。
　　至于为什么不采用昨天的那个计划，原因其实很简单。
　　姜米雪害怕员工们到时候再编出一个荡气回肠的爱情故事。
　　她这幼小的心灵实在是承受不住。
　　有姜米雪里应外合，云悠悠很快关掉了监控器，悄悄溜进公司。
　　晚上加班的人不算多。
　　云悠悠猫着腰，小心翼翼地走在阴影处。
　　她就怕傅逸明突然又从某个角落里窜出来。
　　“你知道你现在像什么吗？”
　　姜米雪笑着看向云悠悠。
　　云悠悠猫着腰问道：“像什么？”
　　姜米雪忍不住笑了一下，“像鬼子进村。”
　　“......”
　　云悠悠直起身子，轻轻戳了戳姜米雪的心口。
　　“你滴良心大大滴坏！”
　　姜米雪被戳的有些痒，更乐了。
　　云悠悠：“我们先去哪？”
　　“擒贼先擒王，我们直奔总裁办公室！”
　　姜米雪上来就是一个“小目标”。
　　云悠悠还有点迟疑。
　　“我们两个能搞定吗？”
　　姜米雪：“不就吓吓人吗，我们先早早去厕所等着，到时候我在外面按电灯，你在里面偷偷开水龙头，这是个人都得害怕吧！”
　　最高端的吓人采用最朴素的方式。
　　这计划听上去没什么毛病。
　　云悠悠：“行，那我就听你的。”
　　姜米雪：“不过你这衣服得换换，最好把你那脸也弄得可怕一点。这样他就算看见了，也不会认出来我们两个。”
　　云悠悠：“换衣服不着急，傅逸明现在在公司吗？”
　　姜米雪：“我亲眼看到他去吃饭了，没个半小时上不来，正好有时间能让我们俩准备。”

第212章 女鬼大战长舌怪
　　姜米雪拿来了粉底液和口红。
　　两人把挽在脑后的长发全都披散下来，试图遮住一部分的脸。
　　姜米雪：“给你，这是最白色号的粉底液，你多涂一点。”
　　云悠悠接过来，挤了一点在手上。
　　条件简陋，她用手直接往脸上糊弄，跟糊墙似的。
　　糊了半天，云悠悠照了下镜子。
　　“嘶......我怎么感觉涂了跟没涂好像没什么区别？”
　　“是吗？”
　　姜米雪停下自己手里的动作，转头看云悠悠的脸。
　　“你这么一说，好像确实没什么区别。”
　　都怪云悠悠太白了。
　　这死白死白的粉底液涂在她脸上反而变得更加莹润透亮。
　　姜米雪再用镜子照了照自己。
　　可恶！
　　不仅假白，鼻子上还卡了很多的粉。
　　姜米雪默默放下手里的镜子。
　　“你等着，我去给你搞点更白的粉底液。”
　　云悠悠疑惑。
　　这里难道还有美妆店？
　　只见姜米雪拿了一把修眉刀，直接走到白色的墙壁旁边开始刮墙壁灰。
　　云悠悠：......
　　就地取材大法好啊！
　　没几下，姜米雪就刮下了一大堆的墙壁灰。
　　她掺了点水拿给云悠悠。
　　“凑合凑合用吧。”
　　等两人化好妆之后，已经是面目全非。
　　血盆大口配上苍白的脸色，灯光下，诡异中带着几分搞笑。
　　云悠悠低头看了看自己身上的职业套裙，“衣服要换吗？”
　　“资金有限。”
　　姜米雪把化妆品扔进柜子里，“咱们就当自己是白领鬼，穿得比较职业也正常。”
　　两人偷偷溜到厕所外面。
　　“也不知道等会儿会不会有人来上厕所？”
　　姜米雪这边还在担心。
　　云悠悠直接从杂物间搬来了一个黄色的警告牌。
　　上面写着“此处正在修理，请去别的卫生间。”
　　“你真是太聪明了！等傅逸明回来，我就把这个拿开。”
　　两人已经把工作分配好了。
　　姜米雪站在窗户口，时刻注意傅逸明的动向。
　　她朝云悠悠挥挥手。
　　“行了，你进去吧。”
　　云悠悠点点头，下意识走进了女卫生间。
　　“诶！等等！”
　　“你走错了！你得进男卫生间。”
　　姜米雪急忙大喊。
　　云悠悠赶紧退出来。
　　进门前她迟疑了一下。
　　“里面应该没人吧？”
　　姜米雪：“应该没人。如果有人的话，你就用这个。”
　　她往云悠悠那边抛了个银色的东西。
　　云悠悠接到手一看，发现是把叉子。
　　她拿在手上研究了一下，发现这就是把货真价实的不锈钢叉子。
　　“我拿这个干嘛？”
　　“等会儿要是看到什么不该看的，你有两个选择。”
　　“哪两个选择？”
　　“一，你可以选择用这把叉子插瞎自己的双眼。二，你可以用这把叉子叉别人的大宝贝。”
　　云悠悠：......
　　不仅看了人家，还要叉人家的大宝贝，这属实是太不讲道理了一点。
　　“呀！傅逸明回来了，你快进去吧！”
　　余光瞥到熟悉的人影，姜米雪赶紧从窗口跑回来把警示牌搬走。
　　“竟然这么快。”
　　云悠悠感叹了一下，赶紧往男厕走去。
　　她看了一眼手里的叉子，最后还是把它也带上了。
　　姜米雪躲到角落里，只等傅逸明过来就关灯。
　　云悠悠探出半个头往里面张望了一下。
　　好在这边的男厕打扫得很干净，也没什么怪味。
　　云悠t悠随意打量了几眼男厕的构造，就缩在了角落里。
　　可半个小时都过去了，傅逸明还是没有出现。
　　云悠悠的脑子里突然灵光一闪。
　　完了，光想着怎么吓人，她们完全忽略了一个问题。
　　万一傅逸明不想上厕所怎么办？
　　那今晚的计划不就白搭了？
　　此时的云悠悠无比希望傅逸明能够尿频尿急尿不尽。
　　好在皇天不负有心鬼。
　　“嗡！”
　　云悠悠手腕上的光脑振动了一下。
　　姜米雪：【目标来了。】
　　太好了，总算没有竹篮打水一场空。
　　傅逸明从走廊拐角不紧不慢地走过来。
　　云悠悠正是精神高度集中的时候。
　　此时身后突然传来一阵诡异的风声。
　　云悠悠没有犹豫，直接侧身躲开了这道攻击。
　　只见一条至少有五米长的舌头在空中扭曲地旋转，那软乎乎、肉嘟嘟的红肉看着就恶心。
　　云悠悠嫌弃地躲开。
　　这条舌头的主人是一个长得奇形怪状的鬼怪。
　　头大得跟篮球一样，身子却很矮小，长得跟人类挺像的，就是有点丑。
　　见云悠悠躲开了它的攻击，那鬼怪继续控制舌头去缠云悠悠的身子。
　　“嘿嘿嘿......人类，你就来当我的食物吧！”
　　它伸着舌头说话，导致有点大舌头。
　　“谁跟你说我是人？”
　　云悠悠直接飘到空中，用手里的叉子狠狠往它的舌头上插了三个血刺呼啦的洞。
　　“啊！痛痛痛！”
　　肉质饱满的舌头一下子缩了回去。
　　怪物心疼地抱着自己的舌头呼呼吹气。
　　豆豆眼里满是对云悠悠的控诉和不满。
　　“你竟然不是人类，那你为什么不早点说！”
　　云悠悠都被气笑了。
　　“你也没问我啊？”
　　怪物：“我不问你就不说？”
　　云悠悠翻了个标准的白眼，“我爱说不说，管你屁事。”
　　怪物本来还在心疼自己的舌头。
　　见云悠悠此时没有防备，它的舌头以极快的速度向前缠去。
　　这舌头上不仅有滑滑的粘液，还带着一股恶臭，闻着都让鬼反胃。
　　云悠悠早已不是当年的小萌新。
　　她看准时机，拿着叉子，一插一排洞。
　　怪物一边疼得打滚，一边坚持不懈地朝云悠悠甩舌头。
　　这个女人真是太讨厌了！
　　我一定要把她吃进肚子里！
　　眼看着傅逸明已经快要走到厕所门口了，可是里面的云悠悠还是没有任何回信。
　　姜米雪赶紧穿墙进入厕所，想看看里面到底发生了什么。
　　她才刚进去，就被一个湿漉漉滑溜溜的东西舔了脸。
　　“卧槽！这是什么东西！”
　　一根血红的舌头在厕所里飞舞，云悠悠也在空中闪来闪去。
　　姜米雪摸摸自己的脸，湿漉漉的真恶心。
　　她赶紧用袖子擦了擦。
　　“你们在干嘛？在玩抓到就要舌吻的游戏吗？”
　　云悠悠：“......我才不要跟这条大舌头舌吻。”

第213章 突然就变态了
　　姜米雪离门口最近，已经能够听到门口传来的脚步声。
　　这边的战局一时半会儿也结束不了。
　　绝对不能让傅逸明看到云悠悠在和这条大舌头打架。
　　来不及多想了。
　　姜米雪只能匆匆道：“你先撑着点，我等会儿过来帮你。”
　　随着最后一个字的消失，她的身影消失在了厕所。
　　“傅总！”
　　“先等一下！”
　　傅逸明刚要打开厕所的门，就听到后边姜米雪慌乱的声音。
　　他放下手，疑惑地转过身。
　　等看到姜米雪的脸后，他的嘴角忍不住抽了抽。
　　“姜秘书......你今天的妆似乎有点浓？”
　　由此可见傅逸明还是很绅士的。
　　毕竟姜米雪此时的脸可以说是步入了吓人这个行列。
　　这脸本来就够惨白了，偏偏嘴巴还红得像个吸血鬼。
　　再加上刚刚出了汗，脸上一道道灰痕，活像是刚从停尸间里跑出来。
　　姜米雪也知道她现在的尊容确实有点可怕。
　　不过她还是得硬着头皮上前。
　　“傅总，你暂时不能进厕所。”
　　傅逸明微微皱眉。
　　“为什么？”
　　姜米雪只好费尽心思想借口，“因为......厕所在修理，暂时不能上。”
　　“可是门口并没有放告示牌，我也没有看到任何的修理人员。”
　　姜米雪拙劣的借口并不能阻止傅逸明进厕所。
　　他又握住了厕所的门把手。
　　下一秒，他就要推门而入，看到女鬼大战长舌鬼。
　　在这危急时刻，姜米雪的脑子一片空白。
　　“等等！云悠悠在上厕所，你不能进去！”
　　这句话确实有效。
　　傅逸明转头，“云悠悠？她为什么会在男厕所？”
　　他感觉自己的脑细胞有点不够用了。
　　姜米雪苦恼地抓了抓头发，只能硬着头皮道：“呃......这个嘛，大概是因为云悠悠她比较喜欢男厕所的氛围。”
　　要是让云悠悠听到，恐怕又要感叹一句自己风评被害了。
　　傅逸明的俊脸上写满了不敢相信。
　　他眉头紧皱，仿佛遇到了天大的难题。
　　“可是我觉得云悠悠看上去非常正常，不像是个有特殊癖好的人。”
　　乱七八糟的话说多了，姜米雪反倒冷静了下来。
　　“那是以前！有些人看着正常，但她突然就变态了，我们也不能阻止一个人变态是吧？”
　　傅逸明向来冷静的头脑收到了巨大的冲击。
　　他张了张嘴，但最后又闭上了。
　　姜米雪拍拍胸口。
　　总算糊弄过去了，就是有点对不起云悠悠。
　　这时候厕所里面的动静越来越大。
　　大概是云悠悠的叉子不小心碰到了某些地方，发出了类似于金属的碰撞声，有点像刀叉的声音。
　　就算姜米雪听到后立马大声咳嗽，想要掩饰一下，也没有办法阻止这声音进入傅逸明的耳朵。
　　“这是什么声音？”
　　刀叉声？
　　傅逸明仔细辨认了一下，脸色突然有点奇怪。
　　“她该不会是......在厕所吃牛排吧？”
　　姜米雪：......
　　这声音确实听上去很像在吃牛排。
　　这是一个完美的借口，只是要让云悠悠背上变态的名声。
　　姜米雪沉重地点点头。
　　“你不懂，这也是她的爱好。”
　　傅逸明直接原地僵硬，愣了一会儿后才问道：“她这样已经很久了吗？”
　　姜米雪再次点点头。
　　“医生说，她这辈子就这样了。”
　　两人都陷入了沉默。
　　这时云悠悠也结束了和长舌怪的纠缠。
　　她把长舌怪的舌头打了个结，直接一脚把它踢出窗外。
　　“抱歉，我不小心占用了厕所。”
　　云悠悠打开厕所门。
　　她刚经历了一场激烈的战斗，此时的声音带着点喘气声。
　　傅逸明第一时间注意到了云悠悠手里握着的刀叉。
　　果然，她是真的在厕所里吃牛排！
　　云悠悠一抬眼，就发现眼前两个人的表情很不对劲。
　　傅逸明的眼神极其复杂，感慨中带着点同情，还夹杂着点不敢相信。
　　云悠悠：？？？
　　他不会脑补了什么奇怪的东西吧？
　　姜米雪的眼神就很容易理解了。
　　她的左眼写着“对不起”，右眼写着“我也是没办法”。
　　云悠悠不知道她到底说了什么，大概不是什么好话。
　　傅逸明在心里酝酿了一会儿，才道：“我现在才知道，原来你是......”
　　后面的话，他实在是说不出口。
　　姜米雪赶紧补上那两个字。
　　“变态。”
　　傅逸明看了姜米雪一眼，似乎在责怪她不该这么直白。
　　云悠悠淡定地把手里的叉子放进兜里。
　　“我不是变态，我只是进化了而已。”
　　为了不伤云悠悠的心，傅逸明点点头。
　　“你说得没错，进化了也没关系，以后多找点医生看看，还是能够退化回来的。”
　　云悠悠：......
　　她想结束这个奇怪的话题了，“你不是要去上厕所吗？”
　　傅逸明看了一眼厕所。
　　在那里，云悠悠才刚刚吃过牛排。
　　现在去上，感觉有种对食物的不尊重。
　　“我突然不想上了。”
　　傅逸明冷静地转身往办公室走去。
　　云悠悠：？
　　嗯？
　　怎么傅总看上去奇奇怪怪的。
　　她转头问姜米雪，“你到底和他说了什么？”
　　姜米雪默默道：“我觉得你不会想要知道。”
　　听人劝，吃饱饭。
　　云悠悠聪明地选择了放弃打探这件事。
　　姜米雪用卸妆水把自己脸上的女鬼妆容洗掉，“看来今晚又注定是任务失败的一天。”
　　都怪那个闯进厕所里的长舌怪。
　　要不然任务早就顺利完成了。
　　云悠悠眨眨眼睛。
　　“其实如果只是单纯地吓吓玩家，或者只是让他们落荒而逃还是很容易办到的。”
　　姜米雪搓着脸问道：“你有什么好办法？”
　　云悠悠：“你猜打工人最怕什么？”
　　两人对视了一眼。
　　答案就藏在她们的眼中。
　　姜米雪整理了一下自己的衣服，拿着一份文件往公共办公区走去。
　　几个员工零零散散地坐在那里。
　　姜米雪：“正好你们几个还没走，我这里还有份工作得完成，要不......”
　　听到工作两个字，几位员工差点吓得心脏骤停。
　　就算是阎王也别想让他们多做一份工作！
　　“今天我家狗过生日，我得早点回家。”
　　“今天我家猫过生日t，我得去买个生日蛋糕。”
　　“今天隔壁老王过生日，我得揍他一顿去。”
　　......
　　不过短短几秒钟，员工们已经跑光了。

第214章 又是糊弄游戏的一天
　　云悠悠双手抱胸，淡定地看着员工们仓皇逃跑的背影。
　　“他们害怕了吗？”
　　姜米雪：“害怕了。”
　　云悠悠：“那任务完成了？”
　　姜米雪：“我觉得完成了。”
　　云悠悠：“我也这么觉得。”
　　两人默契地对视了一眼。
　　很好，又是糊弄游戏的一天。
　　游戏：......你们就这么糊弄我是吧？
　　第二天，游戏转头找了秃头老男人。
　　【今晚你负责去吓玩家，瞬间把那个女鬼带上，让她在旁边好好学着点，别一天到晚想着偷懒。】
　　老男人：“哪个女鬼？”
　　游戏：【笨得很有特点的那个。】
　　老男人：“懂了。”
　　要是云悠悠听到了，恐怕得说一句“你在点谁呢？”
　　“咚咚！”
　　萧言熙抬头，“进！”
　　见到进来的鬼是老男人，他诧异地抬起了眼皮。
　　“呦，今天怎么学会敲门了？原来猪也是能听得懂人话的。”
　　萧言熙还是一如既往的欠揍。
　　一开口，就拉满了仇恨值。
　　老男人直接连个眼神都没有给他。
　　他直接对着云悠悠道：“晚上我出马，你在旁边学着点。”
　　萧言熙冷笑一声。
　　“她跟在你屁股后面能学到什么？”
　　“学秃顶是怎么练成的？还是学如何快速养成一个啤酒肚？”
　　老男人本来不想和他吵架。
　　但是萧言熙的嘴巴实在是忒贱了一点。
　　“你昨晚是吃屎去了吧，话怎么这么多？实在不行就去厕所里吃点东西，别一天到晚的没事找事！”
　　老男人对萧言熙翻了个白眼。
　　“你看看人家云悠悠，不仅人美话还少，你就不能学着点吗？”
　　萧言熙不服气。
　　“我就说！嘴巴长在我身上，我爱怎么说你也管不着！”
　　老男人：“呵，那你就多说点吧，最好对着绿化带说，你嘴里喷出来的粪都能养活方圆百里的绿化带了。”
　　趁着萧言熙还没来得及反击，老男人赶紧转身就走。
　　看着已经关上的门，萧言熙有一肚子话想反击，最后却只能吞进肚子里。
　　他默默将视线移向在旁边看戏的云悠悠。
　　“你不许去。”
　　云悠悠闭着眼睛靠在椅背上转圈圈，一派悠闲随性的样子。
　　“行啊，那你替我去。”
　　萧言熙：“我怎么替你去？”
　　云悠悠微微睁眼，笑了一下。
　　“你扮成我的样子不就好了？”
　　萧言熙惊讶地指了指自己。
　　“你是说让我男扮女装？”
　　云悠悠打了个响指。
　　“没错！”
　　萧言熙下意识摇头拒绝。
　　“那不行，男人怎么能穿裙子。”
　　“你不同意那就算了。”
　　云悠悠无所谓地用脚尖在地上一点。
　　椅子咕噜咕噜在原地转了一圈。
　　萧言熙看着那咕噜咕噜在空中转的椅子，最后还是咬咬牙。
　　“算了，我同意了！”
　　这回轮到云悠悠惊讶了。
　　“你竟然同意了？”
　　到底是什么在支撑着萧言熙要男扮女装的信念感？
　　云悠悠简单地发散了一下自己的思维，一言难尽地道：“你就为了和老男人待在一起？你该不会是偷偷暗恋他吧？”
　　萧言熙跟被踩了尾巴的猫一样。
　　“怎么可能！我就算瞎了眼睛，断了胳膊断了腿，我也不会喜欢他，你这是在侮辱我！”
　　云悠悠托着下巴看他，眼睛圆圆的看上去像猫儿一样。
　　“不喜欢就不喜欢，你这么激动干嘛？”
　　萧言熙轻哼一声。
　　“行了，我们就这么说定了。”
　　生怕云悠悠多想，他赶紧补上一句：“我就是看他不顺眼，想给他找点麻烦，你可千万别多想！”
　　云悠悠狡黠地眨眨眼睛。
　　“当然，我从来都不会多想。”
　　萧言熙的眼神半信半疑。
　　云悠悠站起来，绕着萧言熙走了一圈。
　　他虽然属于清瘦型，但是一米八的骨架都在那呢，就算再怎么伪装也不可能变成云悠悠那样。
　　说到这个，萧言熙立马扬起了头。
　　他骄傲地瞥了一眼云悠悠。
　　“你该不会以为我和那个老男人一样是个饭桶吧？”
　　“哦？难道你还有什么独门秘术？”
　　萧言熙神秘地笑了一下。
　　“你闭上眼睛。”
　　云悠悠飞快地闭上眼睛，再飞快地睁开。
　　再次睁开眼睛的那一瞬间，眼前高大的男人已经变成了柔弱少女。
　　身形什么的都挺像的，但是这个变身术有一个巨大的问题。
　　云悠悠惊呼出声。
　　“怎么没有脸？”
　　萧言熙转移话题，在原地转了个圈。
　　“撇开这个问题，你说这个变身术是不是很完美？”
　　无论是声音还是身形，用肉眼根本看不出来他和云悠悠有什么区别。
　　“确实一模一样。”
　　云悠悠本人都对这个变身术高度赞叹。
　　“不过，你最好不要用我这个身体去做那些奇奇怪怪的事情。”
　　萧言熙呛到了。
　　“咳......那怎么可能，我可是个正直的鬼！”
　　云悠悠：“那你的脸打算怎么办？”
　　萧言熙从抽屉里找出来一个口罩。
　　“戴个墨镜和口罩不就行了？”
　　天一黑，盗版云悠悠和老男人在傅氏集团楼下汇合。
　　老男人觉得今天的云悠悠特别奇怪。
　　大晚上的不仅带着墨镜和口罩，说话还特别呛人，有点像那个贱嗖嗖的萧言熙。
　　该不会是待久了被同化了吧？
　　老男人暗中琢磨着，时不时抬头看几眼“云悠悠”。
　　“云悠悠”翻了个白眼。
　　“走不走？老看我干什么？也对，你确实是该多看我几眼，毕竟丑脸看多了，也得多看点美脸。”
　　老男人：“......你没事的时候，还是少跟萧言熙说话。”
　　萧言熙双手叉腰。
　　他就知道这老男人会在背后偷偷说他坏话！
　　“萧言熙怎么了？萧言熙是世界上最帅的男鬼，你每看他一眼，那都是一种恩赐，你懂不懂感恩啊你！”
　　老男人被他这样子吓了一跳。
　　这云悠悠该不会是被夺舍了吧？
　　他急忙伸手去摸“云悠悠”的额头。
　　“云悠悠”向后避开，嫌弃地道：“干什么啊你！有话就说，没事别动手动脚的。”
　　老男人打量了她半天。
　　“云悠悠”就挺起胸膛让他打量。

第215章 性感炸弹鬼
　　老男人看了半天什么都没有看出来。
　　他放弃了。
　　“算了，赶紧进去吧。”
　　两人一起往里走。
　　老男人发现云悠悠今天真的特别奇怪。
　　不仅走路老要走在他前面，进门的时候还老喜欢撞他，每次都差点把他撞飞。
　　连续被撞了三四次之后，他终于受不了了。
　　“你今天是吃错药了？我怎么老感觉你在针对我？”
　　云悠悠呵呵一笑，“这是你的错觉。”
　　老男人搓了搓自己的胳膊。
　　怎么感觉凉飕飕的？
　　他带着盗版云悠悠蹲在厕所。
　　不管是什么鬼，都喜欢蹲在厕所吓人。
　　这大概就是鬼界网红打卡点——想你的风还是吹到了厕所。
　　老男人蹲在角落里，给云悠悠使了个眼色。
　　“等会儿人来了，我先上。你在旁边学一下，到时候再让你上。”
　　云悠悠：“好的。”
　　老男人对云悠悠完全没有防备。
　　没等多久，一个人影就从走廊拐角处出现了。
　　老男人：“看我的。”
　　一眨眼的功夫，老男人已经恢复到了当初的死状。
　　一行行的血从眼眶、耳朵、鼻腔里流出来，一滴滴落在地上，很快地上就汇聚了一个小血滩。
　　他的四肢血肉模糊，就像是强行缝补在躯干上。
　　右胳膊甚至只靠一层皮连着，白森森的骨头暴露在空气中。
　　“云悠悠”皱着眉头往旁边躲。
　　太没素质了，怎么能让血在地上乱滴！
　　老男人回头叮嘱云悠悠。
　　“你等会儿丢个水果过来。”
　　“水果？为什么要丢水果？”
　　老男人的经验丰富。
　　“这你就不懂了吧。我光长得吓人没用，我还得展示一下我的武力值。到时候我隔空把水果捏爆，你就说玩家那不得吓死！”
　　这可是老男人的上班小技巧。
　　只需要花一点小力气，就能震慑住玩家。
　　“云悠悠”摸索着下巴，突然笑了。
　　“什么水果都可以？”
　　这种装逼的好时候，老男人当然不会放过。
　　他展示了一下自己血肉模糊的胳膊，自信一笑。
　　“当然了！不要小看我的力量。”
　　不远处的员工已经走到了厕所门口。
　　“啪嗒！”
　　走廊和厕所的灯都暗了。
　　老男人闪亮登场。
　　“云悠悠”负责在后面给他打光。
　　他不会发光，只能借用手电筒。
　　灯光明明暗暗。
　　鲜红的血液刺激着人的眼球。
　　“卧槽！！！”
　　可怜的员工直接一个屁股墩摔在了地上。
　　他腿软的连站都站不起来，只能拿手边的东西一个劲地朝鬼砸去。
　　都不需要花太多的精力，就算是闭着眼睛老男人都能全部躲开。
　　眼见玩家掏出了符咒，老男人往旁边一闪。
　　时机差不多了。
　　他的手背在后面比了个手势，示意云悠悠可以丢水果了。
　　“云悠悠”嘿嘿一笑。
　　她捧t着手里的水果重重地往前丢去。
　　“去你的！”
　　老男人听到背后的风声，自信地伸出手轻轻一捏。
　　“砰！”
　　水果没爆，老男人的头快要被砸爆了。
　　一个比他脑袋还大的榴莲王直接砸了过来。
　　老男人被当场爆头。
　　他直接被砸懵了。
　　不是！
　　我是叫你砸个水果，但指的是像苹果、桃子这样的小可爱，而不是榴莲王这种程度的绿巨人。
　　这跟去西图澜娅餐厅吃饭，点了个意大利面，结果端上来一看，发现是意大利炮有什么区别？
　　见眼前的鬼被不知道从哪里来的榴莲砸懵了。
　　员工赶紧连滚带爬地跑了。
　　谢谢这位不知名的榴莲侠！
　　老男人抓起地上的榴莲，愤怒地向“云悠悠”走去。
　　“你丢个榴莲是什么意思？你是不是想趁机砸死我？”
　　“云悠悠”表面上可怜地眨眨眼睛。
　　心里想的却是：这可是我特地去找来的榴莲王，果然威力够强大！
　　老男人气呼呼地把榴莲往地上一砸。
　　那地上的板砖都快开裂了。
　　“云悠悠”心里都快笑死了。
　　哈哈！活该啊你！
　　不过，面上还是得装一装的。
　　“云悠悠”双手合十抱在胸前，可怜巴巴地眨眨眼睛，声音像浇了蜜一样甜。
　　“对不起嘛，人家真的不是故意的。你污蔑人家，人家要伤心心了。”
　　虽然声音很可爱，表情更可爱。
　　但是云悠悠做这种动作总让人心里毛毛的。
　　老男人的衣服下面起了一层的鸡皮疙瘩。
　　今天的云悠悠太不对劲了！
　　她这是怎么了？
　　难道是生病了？
　　可怕！
　　这不是平常的她！
　　老男人总感觉后背阴森森的，也顾不着追究榴莲这件事了。
　　“算了，这事也不重要。”
　　老男人揉着自己的脑壳，“刚刚的步骤你都看清楚了吧？”
　　“云悠悠”故意和他唱反调。
　　“没看清楚~~~”
　　老男人开口欲骂，最后还是闭上了嘴。
　　他想了想。
　　“没关系，反正有些女鬼和男鬼也不用这个步骤。这样吧，你直接色诱，鬼片看过吧？就照电影里那么做！”
　　萧言熙：！！！
　　色诱！
　　不行，绝对不行！
　　假云悠悠慌得一批，“不行呀，这我做不来。”
　　老男人和蔼一笑。
　　“这有什么做不来的，你这么漂亮效果加倍。我想做还做不来呢，这也就漂亮的鬼能做。”
　　萧言熙此时很想骂街。
　　他连脸都没有，怎么去色诱！
　　现在要是让老男人知道真相，他肯定会暴打自己一顿。
　　萧言熙的脑子疯狂转动。
　　老男人伸手要去摘他脸上的口罩和墨镜。
　　“云悠悠”赶紧往后一退，僵硬地笑笑。
　　“那啥，我等会儿再摘，效果更好。”
　　老男人：“呦，你还挺懂的！”
　　他转头扫了一圈周围。
　　“这正好有个板凳，你就上去跳个性感的板凳舞。”
　　假云悠悠手里被硬塞了一个板凳。
　　走廊拐角又响起了脚步声。
　　老男人把他往前面一推。
　　“走你！”
　　瞬间，灯也关了。
　　整个走廊都暗了下来。
　　不知道发生了什么的员工也停下了脚步。
　　萧言熙看着手里的板凳，咬咬牙。
　　不就是一段板凳舞吗？
　　扭扭屁股、扭扭腰能难到哪里去？
　　简单！
　　太简单了！
　　给自己洗完脑之后，萧言熙瞬间自信心爆棚。
　　他把凳子往中间一拖。
　　let's性感！

第216章 脸红心跳的凳子舞
　　黑暗中，一位美艳少女拖着一张小板凳来到走廊正中间。
　　一柱灯光不偏不倚，正巧打在这位少女的身上。
　　萧言熙背过身，留给员工一个曼妙的背影。
　　脸红心跳的氛围很快蔓延在不大的空间里。
　　这位幸运员工半倚在墙边，饶有兴致地看着眼前出人意料的一幕。
　　不知不觉中，他的脸也红了。
　　傅逸明奇怪地摸了摸自己的脸，结果摸到了一手汗。
　　事情好像变得越来越有趣了。
　　黑暗中，老男人拿着空调遥控板，把制冷改成了制热。
　　萧言熙这回是真的豁出去了。
　　他全身上下每一个细胞都在努力性感。
　　没有音乐，他就自己唱。
　　“左三圈～～～，右三圈～～～，脖子扭扭屁股扭扭......”
　　傅逸明：......
　　这今天又是闹得哪一出？
　　萧言熙极尽妖娆地坐在凳子上。
　　他撅起屁股，性感地抬起小腿。
　　一下子抬猛了。
　　本来就挺宽松的鞋子，随着他抬腿的动作一下子就飞了出去。
　　傅逸明从自己的脸上把这双鞋抓下来。
　　“......”
　　挺好的，看表演还有小礼物。
　　就是这鞋是三十六码的，他也穿不上。
　　萧言熙悄悄尴尬了一下，假装什么都没发生。
　　他又靠着凳子扭了一会儿，觉得没劲。
　　刚站起来把脚搁在凳子面上，还没来得及开始扭。
　　凳子“哐当”一下，直接碎了。
　　假云悠悠重心不稳，差点摔地上去。
　　不远处传来一声轻笑。
　　是傅逸明没忍住笑了。
　　这是他经历过的最好玩的副本，每天都有搞笑节目看，比小品都好看。
　　萧言熙有点没面子。
　　笑什么笑，有什么好笑的？
　　不就是性感魅惑吗？
　　看老子不性感死你！
　　萧言熙套着云悠悠的外壳，直接蹦到地上开始做俯卧撑。
　　一个，两个，三个......
　　萧言熙一边做，一边不经意地展示自己的肱二头肌。
　　性不性感？
　　姿势标不标准？
　　要不是身份有点不合适，不然萧言熙还想展示一下自己性感的胸肌。
　　傅逸明：？
　　他惊愕地看着突然开始疯狂做俯卧撑的云悠悠。
　　躲在角落里的老男人也懵了。
　　我是叫你去使美人计的，不是叫你去展示猛女一分钟能做多少个俯卧撑的！
　　人和鬼都傻了。
　　没有一个生物来得及上前阻止。
　　简简单单的俯卧撑已经阻止不了逐渐癫狂的萧言熙。
　　他开始花式做俯卧撑。
　　单手俯卧撑、单脚俯卧撑看得人眼花缭乱。
　　“云悠悠”一边做还一边往傅逸明身边靠近。
　　傅逸明：！
　　你不要过来啊！
　　假云悠悠自信心爆棚。
　　我咬紧牙关的样子一定很性感。
　　我的胸大肌、腓肠肌、比目鱼肌一定更性感。
　　呵，男人，你也注定会沦落在我的魅力之下！
　　不知道是什么给了萧言熙如此大的自信？
　　如果云悠悠看到了，估计会说：“大概是因为他的斜方肌吧。”
　　毕竟没有强壮的斜方肌，也固定不了他那颗自信心爆炸的头。
　　傅逸明觉得今天自己就不该来厕所。
　　不，是以后都不应该来这个厕所。
　　他发现每次来，都会发现云悠悠崭新的一面。
　　偏偏眼前这个云悠悠还特别热情好客。
　　“来来来，你也别光看着，快点坐我背上来！”
　　“云悠悠”拽着傅逸明的裤子热情邀请。
　　傅逸明僵硬地后退一步。
　　“......不用。”
　　云悠悠：“来来来，别客气。放心吧，就算你有三百斤，我也能驮着你单手做俯卧撑。”
　　最后还是老男人看不下去了。
　　他直接把照在萧言熙身上的光熄了。
　　趁着走廊里黑不隆咚的时候，他赶紧把“云悠悠”拉回来。
　　等傅逸明的眼睛适应黑暗的时候，走廊里已经空无一人了。
　　角落里，老男人疯狂质问“云悠悠”。
　　“性感呢，性感？不知道的还以为你是健身教练呢，当着人家的面哐哐做俯卧撑。”
　　老男人忍不住翻了个白眼。
　　“还叫人家坐你身上，你怎么不让他办张健身卡？”
　　萧言熙：......
　　老男人看着“云悠悠”脸上的墨镜和口罩就很生气。
　　大晚上的还装什么酷！
　　他一把扯下云悠悠脸上的墨镜。
　　眼睛呢？
　　老男人吓得手一抖，顺势扯下了“云悠悠”脸上的墨镜。
　　不仅没有眼睛，连眉毛、鼻子、嘴巴都没有。
　　一张脸上什么东西都没有，完美的像是一颗卤蛋。
　　“你、你......”
　　萧言熙见势不妙，赶紧扯回自己的墨镜跑了。
　　他急匆匆地跑出门，恰好和不放心准备过来看看情况的云悠悠撞在了一块儿。
　　云悠悠差点没被撞到地上去。
　　萧言熙赶紧把她拉住。
　　“来不及解释了，我被发现了！”
　　他着急忙慌地把身上的外套往云悠悠身上一披，再把手里的墨镜往脸上一带。
　　趁着老男人还没来得及追出来，他赶紧飘走了。
　　见他这被追杀的样子，云悠悠的心里顿时有了一种不妙的预感。
　　他该不会做了什么奇怪的事情吧？
　　“你给我站住！”
　　老男人惊疑不定地从里面冲出来。
　　“你到底是什么鬼东西？云悠悠被你弄到哪里去了！”
　　老男人再次扯掉云悠悠脸上的墨镜。
　　这次墨镜下面不再是一颗光滑的卤蛋，而是一双茫然的杏眼。
　　老男人愣住了。
　　他甚至还想伸手扯扯云悠悠的脸蛋，看看这到底是真脸还是假脸。
　　云悠悠赶紧后退一步避开。
　　“你干什么？”
　　老男人眯着眼睛，上上下下仔细打量着云悠悠。
　　“你到底是谁？”
　　云悠悠：“我是你爹。”
　　行了，就冲这语气，应该是云悠悠本尊没错！
　　“那你刚刚怎么没脸啊？”
　　没脸当然是因为萧言熙变不出五t官。
　　云悠悠眨眨眼睛，“天太黑，估计是你看错了。”
　　老男人：“我不信，那么大颗卤蛋在我眼前晃，我怎么可能会看错。”
　　“好吧，这其实是我的秘密。”
　　云悠悠放低了声音，做出一副神秘的样子。
　　“你想知道我的秘密吗？”
　　老男人亮了眼睛。
　　“什么秘密，快点告诉我！”
　　云悠悠故作神秘，“其实......我是一个无脸鬼。”

第217章 偶像剧情节
　　“你竟然是无脸鬼！”
　　老男人盯着云悠悠感叹，“我还以为只有电影里才有这种鬼，没想到游戏里竟然也有，估计是新品种。”
　　云悠悠：“你一定要帮我保守秘密。”
　　“你放心，我绝对不会说出去的。”
　　老男人拍着胸膛保证。
　　他抬头看了一眼天色。
　　“我不和你多说了，年纪大了，精力没有年轻人旺盛。”
　　“想多了，其实我们年轻人的精力也不旺盛。”
　　云悠悠打了个哈欠，整个人都懒洋洋的。
　　老男人双手背在身后，轻嗤一声。
　　“你们都是祖国的花朵，早晨七八点钟的太阳，能不能拿点精神出来？”
　　云悠悠：“那我是祖国的睡莲。”
　　老男人：“......”
　　他看云悠悠明明是曼陀罗，有毒得很。
　　副本里的时间总是过得特别快。
　　感觉才刚躺下，又得马上起来当npc。
　　上次开会的时候，公司给了云悠悠一本笔记本。
　　她准备拿这个本子来写日记。
　　日记的名字就叫作——我当牛马的那些日子。
　　云悠悠抬笔写下第一个字。
　　日期：9.12（注：不知道几号，反正副本今天是这个号。）
　　天气：晴。
　　云悠悠拿着笔突然停住了。
　　因为她想起来日记都是过完一天再写的。
　　也只有小学放暑假的时候，才会在第一天把接下来60天的日记都写完。
　　太久没当人了，记性都变差了。
　　云悠悠拍拍自己的鱼脑袋，重新把笔记本合上。
　　走进办公室，几乎是刚一进门，云悠悠就感受到了萧言熙躲闪的眼神。
　　他故意低着头，眼神压根就不敢往云悠悠那边瞥。
　　“看什么呢，看得这么仔细？”
　　云悠悠晃悠到萧言熙身边，狐疑地打量着他。
　　萧言熙眼神躲闪。
　　“没看什么。”
　　云悠悠：“说吧，昨晚借着我的名头都做了些什么见不得人的事？”
　　“见不得人的事？我怎么可能会做见不得人的事！”
　　萧言熙从位置上站起来，走到离云悠悠远一点的地方。
　　他的嘴巴比茅坑里的石头还要硬。
　　云悠悠双手环胸，冷眼瞥他，“男人，你的身体可比你的嘴巴要老实多了。”
　　萧言熙讨好地笑笑。
　　“我真没干什么，我就做了几个俯卧撑。你要是不信，你就去问老男人！他可以为我作证！”
　　“怎么了？要我做什么证？”
　　老男人推门进来。
　　他第一眼就看见云悠悠站在中间，而萧言熙畏畏缩缩地躲在角落里。
　　“萧言熙，你是不是对人家小姑娘干了什么？”
　　老男人借题发挥，正好能臭骂萧言熙一顿。
　　萧言熙难得没对骂回去。
　　他无奈地道：“我真的什么都没有做，为什么你们就不能相信我一下呢？”
　　老男人才不相信他的鬼话。
　　“你最好真的什么都没做，我告诉你，云悠悠可不是什么好欺负的小姑娘。”
　　他想到昨天晚上云悠悠狂做俯卧撑的疯狂事迹，忍不住扯了扯嘴角。
　　“她一小时能做几百个俯卧撑，你最好别动歪心思！”
　　听到这话，云悠悠还真有些诧异。
　　没想到这萧言熙昨天晚上还真在做俯卧撑？
　　正事不干，假扮成她就为了去老男人和玩家面前做俯卧撑？
　　闲的！
　　见老男人为自己提供了证词，萧言熙挺直了脊背。
　　“看到没，我就说了我没骗人。”
　　老男人不懂他们在说什么。
　　“什么骗不骗人的？”
　　萧言熙生怕他说出什么不该说的话，赶紧上前推着他往外走。
　　“行了行了，这边没你的事了。我也不欢迎你，你还是赶紧走吧。”
　　老男人的注意力被成功吸引开了。
　　“你不欢迎我，我还不乐意来呢！你以为我稀罕你这狗窝啊？”
　　两人的声音越飘越远。
　　云悠悠总觉得事情没有这么简单。
　　但是她也没有证据，只能先把这件事放一放再说。
　　中午。
　　云悠悠去找姜米雪吃午饭。
　　姜米雪还没下班。
　　她叫云悠悠先进来坐一会儿。
　　命运有时候就是那么巧。
　　云悠悠刚进去就碰上了从会议室里走出来的傅逸明。
　　他那大高个和英俊的脸蛋，在一群大肚腩、矮胖个里面显眼无比。
　　傅逸明察觉到了有一道视线正在看着他。
　　抬眼一看，正好和云悠悠对上视线。
　　“你们先走吧。”
　　他将手里的文件交给旁边的助理，抬步朝云悠悠走去。
　　这情节，这长相，简直就和偶像剧的剧情一模一样。
　　特别是傅逸明开口说的第一句话。
　　“你来得正好，我有一个礼物准备要送给你。”
　　这话一出，他那没什么波澜的眼睛都感觉深情了不少。
　　不是云悠悠要多想，实在是傅逸明的话太具有欺骗性了。
　　让人有人生三大错觉之一——他是不是喜欢我？
　　云悠悠只是觉得奇怪。
　　“礼物？还是送给我的？”
　　该不会是什么奇怪的整蛊礼物吧？
　　可傅逸明看着也不像是会恶作剧的人。
　　“没错，是准备为你准备的。”
　　傅逸明不仅给云悠悠准备了礼物，而且竟然还是专门准备。
　　多了两个字，这意义可就不一样了。
　　云悠悠有些期待起来了。
　　“所以是什么礼物？”
　　傅逸明神秘一笑，“你肯定会喜欢的，礼物就放在我的办公室。”
　　两人一前一后往办公室走去。
　　推开总裁办的大门，姜米雪正在旁边整理东西。
　　见云悠悠跟在傅逸明身后进来，她一时间不知道发生了什么。
　　傅逸明也没打算避开别人。
　　他从柜子里拿出了一个盒子。
　　“有点重，你拿的时候小心一点。”
　　云悠悠心想：能有多重。
　　接到盒子后。
　　云悠悠差点砸了自己的脚。
　　她极力控制面部的扭曲。
　　卧槽，是真重！
　　傅逸明帮着扶了一把，笑着道：“你肯定会喜欢这个礼物。”
　　云悠悠尽量保持收到礼物后的礼貌微笑。
　　哪怕手都快断了，牙龈都快要咬碎了。
　　“这里面装的是什么呀？”
　　傅逸明：“哑铃，我特地买了最重的。你昨天晚上做了这么多个俯卧撑，我想你平时一定很喜欢健身。这是个很棒的生活习惯，也希望你能继续坚持下去。”
　　云悠悠礼貌微笑.jpg

第218章 什么事这么着急？
　　傅逸明垂眸看她。
　　“喜欢吗？”
　　云悠悠勉强笑笑，“喜欢，我太喜欢了。”
　　傅逸明眼里的笑意更深了。
　　“我就知道你会喜欢的。”
　　云悠悠快笑不出来了。
　　因为这对杠铃实在是太重了一点。
　　傅逸明心情一好，大手一挥，让云悠悠和姜米雪先去吃饭。
　　傅氏集团的待遇可比老男人那个公司好多了。
　　毕竟这里有不少玩家，为了不让他们饿死，公司还特别设置了员工食堂。
　　不像老男人那个公司，食堂基本都是摆设。
　　云悠悠每天都准时过来蹭饭吃。
　　来得早，西图澜娅餐厅里的人不多。
　　各种炒菜、料理摆满了桌子，就连甜点也都是新鲜出炉的。
　　云悠悠拿了个最爱的甜筒。
　　刚一转身，就遇上了之前的保安队长。
　　“呦，这不是小云嘛！”
　　保安队长见到云悠悠表现得十分热情。
　　云悠悠有些无措地拿着甜筒。
　　“我听说你去了别的公司？真的太可惜了，像你这样的安保人才去了别的地方真是浪费了！”
　　保安队长的眼里写满了可惜。
　　云悠悠难得谦虚。
　　“哪里哪里，比起您我还差得远呢！”
　　保安队长：“哎呦，你可千万别这么说。就连傅总，他都亲自表扬过你呢！”
　　“尤其是你上次精彩的发言，你讲得那个关于番茄酱和警棍的论证名气大的不得了，这方圆百里的保安都知道了。”
　　“......”
　　云悠悠：很好，丢脸丢到了方圆百里。
　　云悠悠这个名字实在是背负了太多。
　　或许有一天她该改名换姓，重新迎接新生。
　　姜米雪在位置上等了半天也没有等来云悠悠。
　　打个甜筒竟然去了那么久？
　　难道是冰淇淋机把她绑架了？
　　她起身去找云悠悠。
　　“你怎么去了那么.....”
　　姜米雪看到云悠悠站在角落里不知道在干什么。
　　等到云悠悠转头的时候，她才发现云悠悠对面还站着一个人。
　　云悠悠见到姜米雪就像是见到了救星。
　　“呀！姜秘书是不是有什么事找我？”
　　她一边说话，一边挤眉弄眼。
　　姜米雪接受到信号，自然地开口：“我是有点事要找你，不过......”
　　她顺势看了保安队长一眼，委婉道：“既然你现在还有事，那我就等会儿......”
　　话还没有说完，保安队长就开口了。
　　“不不不！我没什么事，你们的事重要，我先走了t，你们赶紧去忙吧，不用管我！”
　　保安队长当然知道姜米雪可是傅总身边的秘书。
　　她可比自己这个保安队长厉害多了。
　　保安队长临走前还特地朝云悠悠比了个加油的手势。
　　老大个男人努力做出可爱的表情。
　　“加油，奥利给！保安队永远欢迎你！”
　　“......”
　　他确实是个好保安、好队长。
　　姜米雪和云悠悠坐在靠窗的角落。
　　窗外蓝天白云，时不时还有飞机划过天际。
　　不得不说，游戏里的场景布置实在是太逼真了。
　　如果不是知道真相，恐怕谁都以为这是个真实的世界。
　　姜米雪喝了口可乐。
　　她舒服地喟叹一声。
　　“没错，就是这个味。”
　　“以前活着的时候喜欢这个味，现在死了更惦记了。”
　　云悠悠戳了块肉放进嘴里，漫不经心地道：“死了不也让你喝上了，有什么好惦记的。”
　　姜米雪笑了一下。
　　“是这个道理。”
　　她停顿了一下，突然感慨道：“其实有时候我还是挺感谢这个游戏的。死就是那么一瞬间，没什么好怕的。可要是让人一直待在黑暗中，睡在棺材里那才是最难受的。”
　　云悠悠抬眼看向窗外。
　　“它给了我们另一种生存方式。”
　　姜米雪：“虽然上班很累，傻逼玩家傻逼同事很多，偶尔也会鬼命堪忧，但我很多时候都感觉自己还活着。”
　　【听到了吧？我对你们这么好，你们好意思问我要工资吗？】
　　安静的环境里。
　　游戏的电子音有些突兀地在云悠悠的脑子里响起。
　　云悠悠：“说你胖，你还喘上了是吧？”
　　【我不胖，你胖。】
　　云悠悠跟个小学鸡一样，“反弹。”
　　游戏：【......幼稚。】
　　这游戏还是一如既往的欠揍，还老是喜欢刷存在感。
　　可云悠悠上次问过红发潮男他们，也问过姜米雪。
　　他们都表示游戏基本跟他们没有沟通。
　　在云悠悠这里，游戏就像是个随时会互动的智能ai。
　　可是到了他们那，游戏就像是一个程序化的系统。
　　云悠悠翘着二郎腿，出其不意地问道：“你该不会是暗恋我吧？”
　　游戏：【嫌工作不够多是吧？】
　　云悠悠：“那你告诉我，我是怎么死的？”
　　游戏：【话多。】
　　云悠悠没听清，“什么？”
　　游戏冷淡地道：【反派死于话多。】
　　云悠悠很震惊。
　　“我是反派？”
　　游戏反问道：【你不是反派，那你是什么？】
　　云悠悠大言不惭道：“我？我当然是女主了！”
　　游戏：【......哪个女主跟你一样厚脸皮。】
　　云悠悠：“咱这气质就摆在这，我不做女主，谁做女主？”
　　游戏无话可说。
　　云悠悠仿佛感觉到了什么，“你就是不想告诉我对不对？”
　　游戏：【你要是想知道真相，你就自己去找。】
　　云悠悠：“那你放我从副本出去。”
　　这句话之后，游戏就消失了。
　　无论云悠悠再怎么叫它，它都没有了声音。
　　“怎么了？”
　　姜米雪一抬头发现，原本还在开开心心吃甜筒的云悠悠，眨眼间变成了一个小苦瓜。
　　云悠悠四十五度仰望天空。
　　“哎，其实我都不知道我是咋死的。”
　　姜米雪低头剥荔枝。
　　“知道有什么好的。不知道才好呢，好歹心里有个念头，万一还活着呢。”
　　她剥完荔枝，顺手往云悠悠的嘴巴里一塞。
　　云悠悠脸颊鼓起了一块儿。
　　“好，从今以后我就是游戏里的活鬼！”
　　姜米雪戳戳她软绵绵的脸颊。
　　“我看你分明就是个活宝！”
　　刚吃完饭，云悠悠就被老男人的夺命连环call给叫走了。
　　“什么事这么着急？”

第219章 来保护你的安全
　　云悠悠匆忙赶到会议室，姜米雪也一起跟了过来。
　　会议室里连灯都没开。
　　只有几根纯白色的蜡烛放在桌子上，发出不祥的烛光。
　　几个鬼聚在蜡烛旁边，烛光在他们的脸上跳跃着。
　　云悠悠：“......你们这是在干什么？”
　　老男人把手指放在嘴边，轻轻嘘了一声。
　　“小声一点，我们在商量大事。”
　　“什么大事？”
　　云悠悠好奇地走过去。
　　老男人抽出一张傅氏集团的内部图。
　　“我们在研究到时候应该以哪种方式攻打进玩家内部，必须杀他们个片甲不留。”
　　他用手在自己脖子上比出了个杀头的动作。
　　这么有自信？
　　云悠悠瞥了地图几眼，随口问道：“到时候有多少个鬼？”
　　老男人摸了摸鼻子。
　　“不多不少，就我们几个。”
　　云悠悠抬头数了数。
　　呵，一共就五个鬼。
　　老男人、姜米雪、萧言熙、老女人，再加上一个自己。
　　云悠悠纳了闷了。
　　“外边不是有很多鬼吗？难道一个副本就靠我们几个鬼支撑？”
　　老男人坐回位置上。
　　“没办法啊，副本太缺人了。外面那些员工都调到别的副本去了，最近的鬼怪消耗量确实有点大。”
　　要说幸运。云悠悠还真是幸运。
　　她被游戏搞来当npc的时候，正是游戏最缺人的时候。
　　要不然就她这消极怠工的样子，早被游戏喂给其他鬼怪吃了。
　　现在游戏员工都运转不过来了。
　　那些厉鬼都懒得针对底层鬼怪。
　　毕竟下边的鬼怪少了，他们就得多干点活，这也不划算。
　　云悠悠勉强接受了这个解释。
　　“那一共有几个玩家？”
　　老男人：“不多。”
　　云悠悠：“不多是几个？”
　　老男人抬头看天，“六个。”
　　五个鬼配六个玩家。
　　云悠悠冷笑一声，“怎么？你要1v2吗？”
　　老男人谦虚地道：“那不行，我能力不行，得能力强的人来。”
　　云悠悠环视一圈。
　　“谁能力强？”
　　大家齐齐后退一步，抬头看天。
　　就连姜米雪都后退了一步。
　　云悠悠：......
　　这是什么意思？
　　搞了半天，是打算让我上呢？
　　“你们这也太看得起我了吧？”
　　云悠悠自认为自己还没有这么大的本领，能够一下子ko两个玩家。
　　老男人上前忽悠。
　　“没事的，到时候我们都会来帮你的，你不用担心。”
　　多么完美的画饼手法。
　　云悠悠朝他竖了个大拇指。
　　“你这饼还真是画得又大又圆。”
　　萧言熙也冷嘲热讽道：“他也就嘴上功夫强。”
　　老男人假装听不见。
　　“过奖，过奖。”
　　他上前把傅氏集团的内部图放在旁边的白板上。
　　“你们都过来看一看。”
　　大家都把头凑过去。
　　老男人点了几个位置，“到时候，我们就从这边的地下室进去，这边正好有个门。”
　　姜米雪抬头看他一眼。
　　“我们会穿墙。”
　　“哦，忘了。”
　　老男人拍拍脑袋，“算了，这不是重点。”
　　云悠悠：“这边原来不是有保安吗？”
　　老男人尴尬地咳嗽了一下。
　　“人不够，保安也去别的副本了。”
　　真行，鬼加玩家总共也就十一个人。
　　玩个剧本杀的人都快比这要多了。
　　安排好了之后，大家都默默回去准备。
　　说是准备，其实就是在办公室里发呆。
　　只有姜米雪还得苦逼地去傅逸明那边上班。
　　晚上八点。
　　云悠悠和姜米雪按照老男人制定好的路线出发。
　　路过保安室的时候，云悠悠踮脚往里面瞥了一眼。
　　里面果然没人。
　　“不如我们进去换身衣服吧？”
　　云悠悠提议道。
　　“也行。”
　　姜米雪爽快答应。
　　两人一起溜进了保安室，并且换上了两套合适的制服。
　　云悠悠对着镜子整理了一下自己的衣服。
　　还别说，不看后面保安那两字还是挺帅的。
　　“走。”
　　云悠悠挥挥手里的警棍，气势汹汹地往前面走。
　　姜米雪换上这身制服，总觉得穿上去有点怪怪的。
　　云悠悠则是昂首挺胸，好像这身制服是为她量身定做的一样。
　　坐电梯上楼。
　　一路上整栋大楼都是空荡荡的。
　　看来老男人的情报没错，大楼里的无关鬼员都走了。
　　虽然老男人很会画饼，但是他好歹还有点人性。
　　至少他把最难搞的傅逸明揽过去了。
　　“走，我们打爆他们！”
　　云悠悠把棍子抗在肩上，一副大佬气派。
　　刚走过转角，迎面就和一双眼睛撞上了。
　　姜米雪和云悠悠恨不得就地挖一个洞钻进去。
　　她们俩火速转头，试图逃离傅逸明的视线之外。
　　但是已经来不及了。
　　“站住。”
　　一道冷冷的声音从两个倒霉蛋的身后响起。
　　你说停就停？
　　你这样我多没面子。
　　“云悠悠？姜秘书？”
　　又是一道幽幽的声音。
　　云悠悠和姜米雪很没有骨气地停住了脚步。
　　她们俩虽然停住了脚步，但还是背对着傅逸明。
　　两人用眼神交流。
　　姜米雪：你怎么停下来了？你不是很有骨气的吗？
　　云悠悠：我的腿它有自己的想法。你怎么也不走？
　　姜米雪：平常当他秘书，下意识就听他话了。
　　两人又怂，又可怜。
　　老男人到底怎么回事？怎么连个人都看不住？
　　云悠悠和姜米雪还不知道自己被坑了。
　　老男人在大楼的另一边笑得鸡贼。
　　嘿嘿，把最难搞的人交给那俩鬼，自己就可以在游戏里浑水摸鱼了t。
　　被坑了的云悠悠和姜米雪还不知道真相。
　　见她们两个遮遮掩掩不敢转过身来，傅逸明干脆直接绕路走到她们面前。
　　云悠悠和姜米雪头低得更低了。
　　傅逸明轻哼一声，“再低一点都能掉到地里去了。”
　　没人敢回答。
　　云悠悠和姜米雪连头都不敢抬。
　　其实也不是怕傅逸明。
　　主要是他对两人都挺照顾的，是个好人。
　　现在恢复鬼怪的身份，还去找人家麻烦，总有种背叛的不道德感。
　　也不知道傅逸明知不知道她们俩的真实身份。
　　“说吧，为什么穿着保安制服？”
　　傅逸明的眼神定在云悠悠头上，让她瞬间感觉到了压力山大。
　　云悠悠硬着头皮道：“当然是来保护你的安全。”

第220章 我命由我不由天
　　傅逸明发出意味不明的一声轻笑。
　　公司里的人无缘无故都没了，还只剩下六个玩家。
　　傻瓜都知道谁是鬼了。
　　姜米雪悄悄挪了几步，将自己缩在云悠悠的影子下面。
　　她心中默念：看不见我，看不见我......
　　傅逸明的眼神在云悠悠身上转悠了几圈。
　　“原来你是来保护我的，那我确实应该谢谢你。”
　　“......”
　　云悠悠觉得这话有点不好接，于是选择了沉默。
　　傅逸明没再开口，突然转身走了。
　　云悠悠和姜米雪同时松了一口气。
　　“还不走？”
　　一口气还没松完，傅逸明突然转身看两人。
　　“不是来保护我的吗，还不赶紧跟上。”
　　云悠悠和姜米雪对视一眼，决定先跟上去再说。
　　今夜的公司大楼格外的黑。
　　三个脚步声在走廊里回荡。
　　傅逸明走快几步，后面两人也加快脚步。
　　他停住脚步，后面两人也赶紧急刹车。
　　两人的心虚简直是写在了脸上。
　　傅逸明见她们这样，心里虽然气，但也好受了不少。
　　尽管是鬼，但她们两个至少也没什么害人的心思。
　　这边还算是岁月静好。
　　另外一边的鬼怪和玩家已经打得不可开交。
　　一人两鬼在公司里走了一会儿，老远就听见萧言熙骂骂咧咧的声音。
　　傅逸明眼神一厉，直接迈着长腿往声音传来的方向跑了过去。
　　云悠悠和姜米雪没什么攻击性，不代表别的鬼怪也这么好说话。
　　都是玩家，能帮一个是一个。
　　傅逸明没听出来这声音是谁的。
　　但云悠悠天天和萧言熙在一个办公室，早就能分辨出他的声音。
　　三人跑过去一看。
　　萧言熙站在一颗发财树旁边，不远处站着一个戒备的玩家。
　　两人形成对峙的姿态。
　　“这是傅总的助理，我一早就觉得他也是玩家。”
　　姜米雪在办公室早就和同事混熟了，和这个助理也有点交情。
　　傅逸明本以为会看到鬼怪和玩家互殴的场面。
　　来了之后才发现，无论是鬼怪还是玩家，双方都非常的镇定。
　　“你本事过来啊！快来跟你爷爷过几招！”
　　萧言熙大放厥词，张狂两个字就写在脸上。
　　玩家也不甘示弱地喊道：“凭什么要我过去，有本事你过来啊！”
　　萧言熙双手叉腰。
　　“你算老几啊？你叫我过去我就过去？”
　　玩家：“我算你爹，儿子你还不快点过来！”
　　傅逸明：......
　　这一人一鬼嘴上骂得凶，下边的脚却跟在地上生根发芽了一样，一下都没动过。
　　傅逸明：我不该来的。
　　就算他们俩再吵上半个小时，估计也打不起来。
　　萧言熙眼尖，看到了云悠悠立马道：“就算你今天想劝我也没用，我今天非得打他个头破血流！”
　　云悠悠：......我可没想劝你。
　　玩家对傅逸明也复制粘贴运用了这套战术。
　　傅逸明的回答是转身就走。
　　“诶！你们别走啊！”
　　不管身后的人怎么挽留，一人两鬼还是很快走了。
　　云悠悠走在傅逸明的后面。
　　她没什么可干的，干脆盯着他的后背看。
　　傅逸明突然停住脚步。
　　“哎呦！”
　　云悠悠来不及刹车，直接撞了上去，额头都撞红了。
　　好好的怎么突然停下来了？
　　她从旁边探出个脑袋往前面看。
　　发现老男人就站在前面。
　　傅逸明伸手把云悠悠的头又摁了回去。
　　云悠悠：......
　　我的头不是皮球。
　　看见老男人之后，傅逸明周身的气势都变冷了。
　　就连云悠悠都感觉后背有些凉飕飕的。
　　她收回视线，发现姜米雪都蹲地上去了。
　　姜米雪扯了扯云悠悠的衣角。
　　于是云悠悠也蹲了下去。
　　两人像两朵蘑菇似的蹲在角落里。
　　姜米雪后怕地拍拍胸口，小声地道：“还好我们刚刚没有和傅总打起来，我觉得他这气势还蛮厉害的。”
　　云悠悠：“等会儿趁他们两个打起来，我们就赶紧走。”
　　两个鬼一点一点往外边挪。
　　老男人和傅逸明也不知道在干什么。
　　互相对视了半天，也不见他们打起来。
　　姜米雪：“他们这是坠入爱河了吗？”
　　云悠悠：“那我们俩还是赶紧带着游泳圈跑吧。”
　　她们俩交流的声音虽然很小，但周围实在是太安静了。
　　傅逸明听得一清二楚，眼皮子跳了好几下。
　　这两鬼还真是有够欠的。
　　“你们俩要去哪？”
　　老男人吹胡子瞪眼地看着她们。
　　“别装了，他估计早就知道你们是鬼了，还不赶紧过来帮我。”
　　傅逸明没说话。
　　云悠悠和姜米雪就装作没听见继续往外挪。
　　眼看着两朵蘑菇就要移出去了。
　　老男人急了。
　　“你们两个快点过来！不过来我就向游戏举报你们。”
　　“快点！”
　　傅逸明也转头看她们两个。
　　凉凉的眼神让云悠悠感觉自己的皮都要被刮下来了。
　　傅逸明：“给我一个合理的解释。”
　　姜米雪在云悠悠耳侧道：“快点想办法。”
　　云悠悠：......
　　你们这都是在为难我。
　　她左右看了看，突然眼睛一翻往后边倒了下去。
　　姜米雪也没有想到云悠悠说晕就晕，赶紧上前把她扶住。
　　好好的，怎么突然就晕了。
　　傅逸明眉头紧皱。
　　在场的鬼和人还没有反应过来，云悠悠已经睁开了眼睛。
　　她一脸茫然地站起来。
　　“咦？我是谁？”
　　姜米雪：“......你失忆了？”
　　云悠悠：“对！我想起来了！前几天我的脑子撞到了墙，一下子忘记了很多东西。”
　　姜米雪配合着她把这场戏继续往下唱。
　　“那需要送你去医院检查一下吗？”
　　云悠悠：“不用，我已经全部都想起来了。”
　　傅逸明挑眉。
　　“你想起来了什么？”
　　云悠悠：“其实我本来是星际的帝国元帅，因为一场车祸，我变成了备受欺凌的废柴鬼怪。再次睁眼，我必将要拿回我的一切。”
　　傅逸明：“哦？那你本来叫什么？”
　　云悠悠将脚踩在旁边的花盆上，极有气势地道：“吾乃云傲天。”
　　傅逸明：“......”
　　老男人不耐烦了。
　　“我不管你是云傲天，还是云傲地，你赶紧过来帮忙。”
　　云悠悠推开傅逸明，雄赳赳气昂昂走了出去。

第221章 油击战
　　老男人满意地点点头，“没错，这样才对。”
　　傅逸明周身的气压更低了，脸也黑了。
　　“云悠悠，你想干什么？”
　　云悠悠没回答，而是做出了一套复杂的手势，跟要作法一样。
　　“第一招，我命由我不由天！”
　　所有人的视线都聚集在云悠悠身上。
　　她冷静地从旁边拿了盆仙人掌。
　　摘下一根刺，“打。”
　　又摘下一根，“不打。”
　　“打。”
　　“不打。”
　　......
　　就在众人耐心即将告罄的时候，小小的仙人掌终于只剩下两根刺。
　　云悠悠摘下倒数第二根刺，“不打。”
　　最后一根刺，“还是不打。”
　　姜米雪：“......所以你摘仙人掌的刺有什么意义？”
　　云悠悠放下可怜的仙人掌。
　　“这当然有意义了，这就是我命由我不由天！”
　　在傅逸明无语的眼神下，云悠悠轻咳一声。
　　“今天算你好运，让你成功逃过一劫。下次遇上我，你可就没这么幸运了。”
　　姜米雪：......
　　第一次看到这么会装逼的鬼。
　　云悠悠趁机就想要遁走。
　　傅逸明拦住了她的去路。
　　“可我偏偏不想这么幸运。”
　　云悠悠想要逃跑的脚步一顿，邪魅的眼睛眯了起来。
　　“男人，你成功引起了我的注意。”
　　傅逸明扯了扯嘴角，“还有什么招数一起使出来吧。”
　　云悠悠危险一笑。
　　“你可千万别后悔。”
　　傅逸明意味深长地看着她，“放心，我不会。”
　　云悠悠自信地开口。
　　“第二招，油击战。”
　　傅逸明：“游击战？”
　　云悠悠：“不，是油田的油。”
　　在场的生物里没有人知道油击战是什么东西。
　　云悠悠突然上前，试图勾住傅逸明的下巴。
　　有点高。
　　她踮起脚尖，发现还是有点累。
　　“过来。”
　　云悠悠朝姜米雪勾勾手指头。
　　姜米雪疑惑地走过去。
　　云悠悠指挥着姜米雪把她抱起来。
　　好在姜米雪力气还是很大的，轻轻松松就把云悠悠竖着举起来了。
　　高度够了。
　　云悠悠居高临下看着傅逸明，t顺势用手勾住他的下巴。
　　傅逸明皱了皱眉，但是没有躲开。
　　云悠悠勾唇一笑。
　　“男人，你的身体可比你的嘴巴诚实多了。”
　　傅逸明：......
　　他把头往后仰，躲开了云悠悠的手。
　　“你在干什么？”
　　云悠悠收回手，油腻地捋捋自己的头发。
　　“你再这样下去，我可不敢保证会发生什么。”
　　傅逸明：“......你正常一点。”
　　云悠悠：“呵，还从来没有男人敢拒绝我，你是第一个。”
　　她还在空气中嗅了嗅，露出陶醉的神情。
　　“男人，你的味道真是该死的甜美。”
　　傅逸明感觉自己整个人都不好了。
　　她果然是个变态。
　　傅逸明扭头想走。
　　云悠悠一把撑住后边的墙，正好把他夹在墙角里。
　　傅逸明长这么大还是第一次被壁咚。
　　云悠悠幽幽的声音传来。
　　“你是逃不出我的手掌心的。”
　　傅逸明想从另一边走，云悠悠赶紧换了一只手，并且宠溺地朝他笑笑。
　　“你这个磨人的小妖精，我是不会放你离开的。”
　　傅逸明：......
　　他感觉自己的耳朵脏了。
　　就像是有一个变态在疯狂地往他的耳朵里倒油一样。
　　原来这就是油击战，确实有点厉害。
　　姜米雪有点举不动了。
　　云悠悠还沉浸在自己的台词里。
　　“你自己点起的火，你自己......”
　　这时，姜米雪终于撑不住了。
　　两个鬼失去了重心，齐齐往前倒去。
　　云悠悠一脸惊恐地将傅逸明压在了地上。
　　傅逸明惨遭飞来横祸，被压在了最下面
　　原来鬼也是有重量的。
　　云悠悠都摔懵了，好在有傅逸明在下面给她当人肉垫子。
　　都这样了，她还不忘记说台词。
　　云悠悠从傅逸明身上爬起来，危险一笑。
　　“你自己点起的火，你自己灭。”
　　傅逸明：......
　　都这时候了，还惦记着呢。
　　云悠悠晃悠着走到老男人身边。
　　“我已经对玩家进行了重创，剩下的就交给你了。”
　　老男人不服地叫道：“你这算哪门子的重创，你创他哪了？”
　　云悠悠：“他那弱小的心灵。”
　　老男人无语地看着云悠悠。
　　云悠悠：“你不信？”
　　她远远地朝傅逸明喊道：“你弱小的心灵有没有受到什么创伤？”
　　傅逸明没点头，也没摇头。
　　云悠悠威胁道：“那我再说几句？”
　　傅逸明终于小幅度地点了点头。
　　云悠悠摊手看老男人。
　　“你看我就说了吧。”
　　老男人恨恨地道：“你这是威逼利诱！”
　　云悠悠：“不，我这是循循善诱。”
　　老男人还是不想轻易放云悠悠离开。
　　对上傅逸明，他也没有百分百的自信。
　　云悠悠无奈摇头。
　　“我都这么宠你了，你还想怎么样？”
　　老男人：“......不行，我们都是一伙儿的，得一起行动。”
　　云悠悠宠溺地叹了口气。
　　“真是拿你没办法。”
　　老男人听得混身难受。
　　不管怎么样，哪怕今天打不过也得硬打了。
　　他大吼一声，全身的肌肉瞬间暴涨了数十倍。
　　白色的衬衫都被撑破了。
　　姜米雪肯定地点点头，“还是个肌肉猛男。”
　　云悠悠：“肉质真紧实。”
　　姜米雪：......
　　不知道的还以为是在菜场买肉呢。
　　傅逸明还是那副风轻云淡的样子。
　　云悠悠：“高手，这一定是高手。”
　　老男人挥舞着拳头朝傅逸明打过去。
　　傅逸明不闪不避，直接抬手握住那个拳头。
　　双方开始角力。
　　老男人呲牙咧嘴，额头上青筋爆出。
　　傅逸明只是刚开始双脚后移了一点，其他时候都稳稳立在中间。
　　云悠悠摇摇头。
　　“老男人不行啊，年纪大了就是比不过年轻的。”
　　老男人本来就快力竭了。
　　这时又听到云悠悠在旁边冷嘲热讽，顿时没好气地吼道：“还愣着干什么，赶紧过来帮我。”
　　“好的，没问题。”
　　云悠悠立马屁颠屁颠跑了过去。
　　她殷勤地用毛巾擦了擦老男人头上的汗，还用扇子给他扇风。
　　老男人头上为数不多的几根毛迎风飘扬。

第222章 雪雪，你一定要为我报仇！
　　老男人：“......你就是这么帮忙的？”
　　云悠悠摇着扇子，眼神真挚。
　　“不然呢？”
　　趁着老男人走神的时候，傅逸明直接一脚踹在了老男人的膝盖上。
　　“咔吧”一声。
　　老男人头顶已经冒出了密密麻麻的细汗。
　　痛！
　　这一脚下去，怕是膝盖骨都直接碎了。
　　姜米雪在旁边看着都替老男人痛。
　　傅逸明抬起脚，似乎还想再踹一下。
　　“你以为我还会让你踹我吗？”
　　老男人突然松开拳头，用另一边的肩膀直直地朝傅逸明撞了过去。
　　这一瞬间的冲击力极大。
　　傅逸明被撞了个趔趄。
　　趁这个时候，老男人又是重重一拳捶在了他的腹部。
　　傅逸明半弯着腰捂住肚子，眼底闪过一丝阴鸷。
　　老男人不怀好意地盯着他。
　　“你就放弃吧，你只有一个人，而我们却有三个。”
　　傅逸明抹了一把嘴边的血，突然笑了。
　　“三个？你确定？”
　　老男人还真认真思考了一下。
　　“我算一个，姜米雪算半个，云悠悠算......算了，她不算。”
　　云悠悠默默举起一只爪子，为自己鸣不平。
　　“为什么我不算？”
　　老男人瞥她一眼，“你上来揍他你就算。”
　　云悠悠又默默缩了回去。
　　“还是你上吧。”
　　傅逸明盯着三个鬼看了一遍，平静地道：“就算你们一起上也不是我的对手。”
　　云悠悠犹豫了一下，最后还是递了一张纸过去。
　　“别吹牛了，你还是先擦擦血吧。”
　　傅逸明伸手接过来，也没反驳。
　　老男人不屑地轻嗤一声。
　　“现在的年轻人可真会装逼。”
　　云悠悠耐心劝道：“打打杀杀的多没意思，要不然我们还是抽签论输赢吧？”
　　老男人：“不行，老子今天必须捶死他。”
　　傅逸明冷笑一声。
　　“还不知道是谁死呢。”
　　老男人：“呵，那就来试试。”
　　下一秒，老男人猛地朝傅逸明扑了过去。
　　这次拳头刚伸到傅逸明面前，就被一层无形的屏障给挡住了。
　　老男人不管怎么咬牙，拳头都没有办法再往前进一寸。
　　傅逸明轻飘飘的一拳却能轻易穿过屏障，直接把老男人打飞了出去。
　　“砰！”
　　老男人不敢置信地摔在墙上。
　　妈的，他有挂！
　　云悠悠和姜米雪都很没见识地张开了嘴巴。
　　哇！
　　飞得这么远！
　　“还不赶紧把我放下来！”
　　老男人咬牙切齿地看着那两个还在看热闹的鬼。
　　云悠悠和姜米雪赶紧跑过去。
　　白白的墙壁上镶嵌进去了一个矮胖鬼。
　　云悠悠伸出手机默默拍了张照片。
　　这将会是下一个鬼界网红景点——我在墙上很想你。
　　姜米雪也来了张自拍。
　　等两个人打完卡之后，才将老男人从墙上扣下来。
　　墙和鬼镶嵌得太紧实了。
　　云悠悠把脚踩在墙上，咬着牙才把老男人从墙上拔下来。
　　“哎呦，我的腰都快断了。”
　　老男人呲牙咧嘴，连站都站不直。
　　看看旁边很悠闲的两鬼，他的心态一下子就不平衡了。
　　凭什么我累死累活的，她们俩就可以什么都不干？
　　老男人往墙角里一坐，对两人挥挥手。
　　“下面你们两个上。”
　　云悠悠和姜米雪看了看不远处的傅逸明。
　　他的嘴角有点红肿，但是不妨碍他浑身装逼的气势。
　　黑暗中，他漫不经心地转着自己的手腕，目光直直地往这边看来。
　　云悠悠默默咽了口口水。
　　“我妈从小就教育我，不管是做人还是做鬼都要学会谦让。”
　　她转头看向姜米雪，“所以还是你先上吧。”
　　友谊迟早会断，但是姜米雪万万没有想到这一天来得这么快。
　　她往后退了一步。
　　“好巧，我妈也是这么教我的。”
　　云悠悠也后退一步。
　　“您比我工作时间长，还是您先请吧。”
　　姜米雪再后退一步。
　　“不，您比较厉害，还是您先请吧。”
　　“不，您先请。”
　　“不，还是您先请。”
　　......
　　两人每说一句，就往后面退一步。
　　不过几句话的功夫，两人已经退到了走廊的拐角。
　　再往后走几步，就可以成功逃离这了。
　　傅逸明只是嘴角抽搐了几下，并没有说什么。
　　曾经他以为游戏里都是正经的鬼，直到遇见了云悠悠。
　　“你们两个要去哪里？”
　　老男人看出了云悠悠和姜米雪的诡计，气得跳脚。
　　“你们俩这么能，怎么不直接退到火星去？”
　　云悠悠：“我是鬼，不是宇航员。”
　　老男人：......
　　在老男人的威逼利诱下，云悠悠只好硬着头皮上场。
　　她背对着老男人，朝傅逸明挤眉弄眼。
　　傅逸明也不知是看懂了还是没看懂，表情都没变一下。
　　云悠悠作出对战姿势，凶狠地道：“接招吧。”
　　她拿起旁边的一根棍子，十分凶恶地冲了过去。
　　“看招，小飞棍来了哦！”
　　傅逸明：......
　　在云悠悠快要冲到他面前的时候，他伸出手轻轻一挡。
　　苍天可鉴，他真的一点力都没用。
　　谁能告t诉他云悠悠为什么会直接飞出去？
　　飞出去后的云悠悠轻飘飘地落在地上，并且吐了一口红色的不明液体。
　　她坚强地伸出一只手，拉着姜米雪的裤子。
　　“雪雪，你可千万......千万要帮我报仇......”
　　一句话还没有说完。
　　她的手突然垂了下去。
　　整个鬼倒在地上不省人事。
　　姜米雪：......
　　你用了这一招，那我用什么？
　　她僵硬地走上前。
　　“好啊，你竟然敢伤害我最好的姐妹，我是绝对不会放过你的。”
　　姜米雪毫无感情地说完台词。
　　在两双眼睛的注视下，（还有一双偷偷摸摸睁开的眼睛）。
　　姜米雪以最快的速度往傅逸明的方向冲过去。
　　见她这样，傅逸明皱眉往旁边躲开。
　　很快，他就意识到了不对劲。
　　他伸手想要抓住姜米雪。
　　可已经来不及了。
　　在场的人和鬼只能眼睁睁地看着姜米雪直接穿过窗户，飞到外面去了。
　　破碎的玻璃渣洒落了一地。
　　老男人目瞪口呆。
　　云悠悠在心里暗暗佩服：两个字——牛逼！
　　姜米雪掉到外面去之后就没有了踪影。
　　窗边，傅逸明没见到鬼影便转过头。
　　云悠悠赶紧闭上眼睛装晕。

第223章 这是我傅哥别赛脸
　　现在清醒的也只剩下老男人和傅逸明了。
　　两人一对视。
　　老男人立马觉得大事不妙。
　　他陪笑道：“你走吧，我不找你的麻烦。”
　　傅逸明什么都没说，只是淡淡地看了他一眼。
　　老男人指了指地上的云悠悠。
　　“你想怎么处置她都可以，我先走了。”
　　最后一个字落下，老男人飞快地穿墙溜了。
　　躺在地上的云悠悠：......
　　你清高，把我留下来当挡箭牌。
　　云悠悠还是坚强地闭着眼睛。
　　有一道脚步声朝她靠近，走到一半又停住了。
　　傅逸明蹲下来，静静地看着她。
　　云悠悠等了半天也没有等来什么动静。
　　她悄悄睁开了一点眼睛。
　　正好对上一双幽深的眼眸。
　　云悠悠赶紧把眼睛闭上。
　　可怕！
　　她眼睛虽然闭上了，但是睫毛还在一颤一颤，像是惨遭狂风摧残的梨花。
　　傅逸明轻咳一声，忍住了喉咙深处的笑意。
　　他故作冷淡地道：“行了，起来吧。”
　　云悠悠不动。
　　“怎么？还要我给你做人工呼吸？”
　　傅逸明垂下眼眸，看着云悠悠继续装晕。
　　云悠悠眼睛没睁开，嘴巴却动了。
　　“刚吃了榴莲和螺蛳粉，你要不嫌弃就做吧。”
　　傅逸明被她这副赖皮样子给气笑了。
　　“云悠悠，你的形象呢？”
　　云悠悠嘟囔道：“形象是什么？形象又不能吃。”
　　傅逸明轻轻踢了踢云悠悠的腿。
　　“你现在起来，我就不追究你的事了。”
　　云悠悠眼睛一转，立马从地上跳了起来，笑嘻嘻地看着傅逸明。
　　傅逸明：......
　　“动作挺快啊。”
　　云悠悠很谦虚，“过奖，过奖。”
　　傅逸明活动了一下身子。
　　“给你个将功赎罪的机会，带我去找别的鬼怪。”
　　云悠悠义正严辞地拒绝。
　　“那不行，我是个有原则的鬼怪，我不能出卖我的同事。”
　　傅逸明笑了。
　　“平常怎么没看出来你这么讲义气？”
　　云悠悠脸皮厚，“我平常隐藏的比较好，你没发现也是正常。”
　　傅逸明也不生气。
　　他转了一下手腕。
　　“行，既然这样，那我只能采取一些武力措施了。”
　　一见傅逸明要揍鬼，云悠悠立马低下了高贵的头颅。
　　“太君跟我来，他们在这里。”
　　没办法，识时务者为俊杰。
　　云悠悠毫无心理负担地做了叛徒。
　　她说是给傅逸明带路，其实她压根就不知道别的鬼在哪。
　　等到傅逸明在同一条走廊上绕了三圈之后，他终于知道让云悠悠带路是一个多大的错误。
　　傅逸明忍无可忍。
　　“你真认识路吗？”
　　云悠悠还在仔细辨认方向。
　　“相信我，地球是圆的。只要我们一直往前走，总有一天我们会找到他们的。”
　　傅逸明：“就算人二十四小时不停地走，绕地球一圈也得555天。”
　　云悠悠动作一顿。
　　“没关系，我相信你可以活到那时候。”
　　傅逸明无奈地揉了揉眉心。
　　“算了，你还是到一边待着去吧。”
　　“好的。”
　　云悠悠乖乖退到他身后当小弟。
　　在傅逸明的带领下，他们终于成功找到了老女人。
　　她手里正掐着一个玩家的脖子。
　　玩家双脚离地，脸都快青了。
　　看到傅逸明出现后，他的瞳孔微微放大。
　　傅逸明沉了脸，直接抄起一个板凳砸了过去。
　　老女人毫无防备，被砸了一个趔趄，手上松了松。
　　玩家拼着最后一口气挣脱了她的手，痛苦地倒在地上。
　　傅逸明下手狠厉。
　　只不过是一个照面，老女人的头就被摁着往墙上砸。
　　狠是真狠。
　　云悠悠还是第一次看见傅逸明露出这样的一面。
　　老女人不管怎么挣扎，都逃不开傅逸明像铁钳一样的手。
　　不过短短几分钟，她已经被揍得直不起身来了。
　　傅逸明松开手，老女人呻吟着倒在地上。
　　现在的玩家是真狠。
　　云悠悠余光瞥到傅逸明的拳头上全是血。
　　他直接脱下西装外套擦手。
　　擦完后，往旁边一扔。
　　“还好吗？”
　　傅逸明走过去，皱着眉头查看了一下玩家的情况。
　　好在玩家只是暂时没办法说话，其他都还好。
　　老女人倒在地上痛苦地缩成一团。
　　她吸着气，颤颤巍巍地指着云悠悠。
　　“凭什么她可以不用被打，我不服！”
　　傅逸明居高临下，冷冷地嗤了一声。
　　“你算什么东西？你配和她比吗？”
　　老女人平时也没少看霸总文学。
　　都这时候了，她还不忘来一句：“小伙子，你还挺有当霸总的天赋。”
　　傅逸明没理她。
　　将玩家安顿好之后，他给了云悠悠一个眼神。
　　“走了。”
　　见识了傅逸明的暴力打鬼之后，云悠悠都变得狗腿了不少。
　　傅逸明整理了一下凌乱的衬衫，随口问道：“其他鬼呢？”
　　云悠悠扳着手指头一数。
　　“没了。”
　　傅逸明整理衣服的动作一顿。
　　“没了是什么意思？”
　　云悠悠：“字面上的意思。”
　　傅逸明：“你们总共有几个鬼？”
　　云悠悠：“五个。”
　　傅逸明：“......还真是少得可怜。”
　　五个鬼，一个化身为狗腿了，两个直接被打残了，还有一个不知踪影，剩下最后一个只会打嘴炮。
　　傅逸明可以说是在这个副本里嘎嘎乱杀。
　　他整理了一下思绪，最后往萧言熙那个方向走去。
　　不出所料。
　　他和玩家果然还在原地对骂。
　　傅逸明直接走到两人中间。
　　萧言熙骂上头了，也没看傅逸明是谁，张狂地道：“你谁啊？干嘛站在中间？”
　　傅逸明还没来得及说话，云悠悠已经上前了。
　　“花花世界迷人眼，这是我傅哥别赛脸。”
　　傅逸明：......
　　他有一种莫名的羞耻感。
　　萧言熙头很铁。
　　“我才不管你是什么傅哥，还是八哥的，信不信我揍你！”
　　云悠悠坚定地站在傅逸明前面。
　　“你若折我傅哥翅膀，我必毁掉你整个天堂。”
　　土！
　　这也太土了！
　　就算杀马特过来了估计也得甘拜下风。
　　傅逸明莫名觉得有点丢脸。
　　他默默往旁边走了几步，试图和云悠悠保持一定的距离。
　　萧言熙上下打量了云悠悠好几眼。
　　“你疯了？”
　　云悠悠：“那我给你摇几下花手证明一下自己。”

第224章 你看我是个傻子吗
　　说完，云悠悠还真给萧言熙表演了一段花手。
　　萧言熙：......
　　他看着云悠悠摇花手摇到飞起的样子，不免陷入了沉默。
　　这同事还真是有点拿不出手。
　　“咳咳。”
　　傅逸明在旁边轻咳了几声，小声道：“差不多行了。”
　　云悠悠这才把手放下来。
　　傅逸明：“说吧，怎么样才能让我通关。”
　　云悠悠只是个副本临时工，当然不知道通关秘诀。
　　萧言熙知道。
　　但是他就是不想告诉傅逸明。
　　“你问我我就告诉你？那我岂不是很没有面子。”
　　傅逸明脸色平静。
　　“你当然可以选择不说，只是这后果不知道你能不能承受。”
　　萧言熙：“笑话，就没有我承受不了的事情。”
　　他一副狂傲拽炸天的样子。
　　云悠悠在旁边看着，都觉得他不应该叫萧言熙，应该叫萧天霸。
　　光听名字就很霸气。
　　五分钟之后。
　　拽上天的萧言熙被倒挂在空中。
　　一根绳子拴着他的脚，把他挂在了吊扇上。
　　萧言熙脑门朝下，大脑都快充血了。
　　傅逸明似笑非笑地瞥了他一眼。
　　“你刚刚不是很拽吗？现在还拽吗？”
　　萧言熙露出了屈辱的表情。
　　这男人实在是太不讲道理了，一言不合就把他吊在天花板上。
　　他憋屈地看了一眼在旁边好端端坐着的云悠悠，不满地道：“凭什么她可以坐着？你就是看她长得漂亮是不是？我怀疑你们之间有某种权色交易。”
　　此话一出，云悠悠差点被自己的口水呛到。
　　她走过去没好气地踹了萧言熙一脚。
　　“我看你就是嫉妒我的美貌，t再逼逼信不信我把鞋塞你嘴里。”
　　傅逸明赞同地点点头。
　　“塞吧，反正他这张嘴也讲不出什么有用的东西。”
　　云悠悠不想脱自己的鞋。
　　她也不想碰别人的臭鞋子。
　　左右看了看，云悠悠突然转头看傅逸明。
　　“麻烦你抬一下脚。”
　　傅逸明没反应过来，顺势抬起了左脚。
　　“你要做什么？”
　　只见云悠悠握着他的小腿，就要把他的脚往萧言熙的嘴里塞。
　　这下子，萧言熙和傅逸明都露出了同款惊恐表情。
　　傅逸明赶紧把自己的脚抽回来。
　　他惊疑不定地道：“你要干什么？”
　　云悠悠：“当然是把鞋子塞他嘴里啊。”
　　傅逸明赶紧保护好自己的脚，坚定地拒绝。
　　“不行！”
　　这画面有点太变态了。
　　他接受不了。
　　悬挂在空中的萧言熙也受不了了。
　　他被傅逸明打得鼻青脸肿，但是这不妨碍他说话。
　　“呸！你别把什么臭的香的都往我嘴里塞，我又不是垃圾桶。”
　　傅逸明为自己证明，“我的脚可不臭。”
　　“我再问你一遍，到底要怎么样才能顺利通关？”
　　傅逸明又给了萧言熙一个机会。
　　萧言熙翻了个白眼。
　　“不知道。”
　　傅逸明没有再看他，直接吩咐云悠悠。
　　“你把他挂到厕所去，以后他就是厕所的垃圾桶了。”
　　萧言熙瞪大了眼睛，嘴里疯狂输出：“@#￥%……”
　　傅逸明充耳不闻。
　　好歹是自己的同事，云悠悠犹豫道：“这是不是有点不太好？”
　　她嘴上那么说，手里却已经开始解绳子了。
　　萧言熙：......
　　虚伪！
　　真是太虚伪了！
　　傅逸明倒是没什么别的表情，只是道：“你要是觉得不好，那你就代替他吧。”
　　闻言，云悠悠手上的动作又加快了不少。
　　她一边解绳子，一边道：“熙熙，对不起了。”
　　熙熙：......
　　我该知道的，鬼怪哪有什么兄弟情。
　　他终于知道靠鬼是靠不住的，靠人也是靠不住的。
　　“我说！我说总行了吧！”
　　傅逸明蹲下来和他对视。
　　“行，那你说吧。”
　　萧言熙和他讨价还价，“那你先把我放下来。”
　　傅逸明重新站起来。
　　“算了，还是先把他挂到厕所去吧，我看他还是没有想清楚。”
　　“别别别！”
　　萧言熙才不想去臭气熏天的厕所。
　　见傅逸明不为所动，他赶紧对云悠悠道：“悠悠啊，我们可是同事啊！我一直拿你当朋友，你不能见死不救啊！”
　　云悠悠还没来得及说话，傅逸明开口了。
　　“你要是想帮他，那你就代替他去厕所。”
　　云悠悠思考了0.01秒钟，然后飞快掏出一把小刀割断了绳子。
　　萧言熙：......
　　你好歹多想一点时间啊。
　　见自己真要被送去厕所，萧言熙终于忍不住招了。
　　绳子一断，他一屁股摔在地上。
　　“好吧，通关秘诀其实很简单，只要你把公司文件全都认真处理完就行了。”
　　萧言熙揉着屁股讲了真话。
　　傅逸明半信半疑。
　　“就这么简单？”
　　萧言熙：“哪简单了？一般玩家进来哪会看文件啊！”
　　他这话说的都是实话。
　　也不是每个玩家都是公司的高管。
　　而且大家进来都忙着找线索，谁会一进来就开始开会看文件。
　　再加上还有鬼怪捣乱，没几个人有这心理素质。
　　也就傅逸明有职业病和强迫症。
　　一进来啥都不干。
　　上来就开始认真工作。
　　别人玩的是恐怖游戏。
　　他倒好，直接把游戏玩成了模拟人生。
　　每天不是开会就是看文件。
　　听到游戏的通关条件这么简单，傅逸明心里一松。
　　不过他也没有放松警惕。
　　“你把他也带上，跟我一起去办公室。”
　　傅逸明抬步往总裁办走去。
　　萧言熙还站在原地扭扭捏捏，不想往前走。
　　“快走。”
　　云悠悠直接一脚踹在了他的屁股上。
　　萧言熙振振有词。
　　“我都把条件告诉你们了，为什么还不放我走？”
　　云悠悠：“我还想走呢，我不也走不掉吗？”
　　萧言熙撺掇她。
　　“那要不然我们一起逃跑吧？”
　　云悠悠：“你看我是个傻子吗？”
　　萧言熙：“是。”
　　云悠悠：......
　　她沉默了一秒钟，又往萧言熙屁股上踹了一脚。
　　萧言熙抱着屁股嗷嗷叫。
　　五分钟后。
　　两个鬼一左一右站在傅逸明的后面，看着他处理文件。
　　萧言熙打了一个大大的哈欠。
　　“这么无聊的东西，怎么会有人看得下去。”
　　傅逸明没理他。
　　萧言熙觉得没趣，转头看了云悠悠一眼。

第225章 踹我你高兴吗
　　一转头才发现，她已经站着睡着了。
　　萧言熙：......
　　他先是无语，后来也不知道想到了什么，悄悄凑到云悠悠的耳朵旁边。
　　“开饭了。”
　　云悠悠猛地睁开眼睛。
　　她的声音在安静的办公室里十分突兀。
　　“什么菜？”
　　傅逸明被吓了一跳，回头看发生了什么。
　　萧言熙在旁边偷笑。
　　哈哈，谁叫你刚刚不帮我。
　　云悠悠睁开眼睛才发现自己刚刚睡着了。
　　她听到吃饭一激动，完全忘记了自己在哪。
　　“怎么了？”
　　面对傅逸明疑问的眼神。
　　云悠悠不慌不忙地整理了一下自己有点凌乱的头发。
　　“没什么，就是怕您太投入工作忘记吃饭。”
　　她一脸为领导着想的样子。
　　“傅总，您可是公司的精神支柱，千万不能倒下啊！”
　　傅逸明一愣。
　　他没想到云悠悠竟然这么关心他。
　　本来还以为她不靠谱，没想到却是粗中有细，做鬼做事都很细心。
　　傅逸明的眼神里不由得流露出了一丝赞赏。
　　“没关系，我还不饿。”
　　云悠悠顺势结束话题，“不饿就好，那您继续工作，我就不打扰您了。”
　　旁边的萧言熙看得目瞪口呆。
　　竟然还能这样？
　　她这张嘴也太会说了吧。
　　连睡着了说梦话都说得这么义正言辞，她可真会编啊。
　　看到萧言熙震惊的眼神，云悠悠哪还不知道是他在背后作怪。
　　她向来有仇必报。
　　很快，萧言熙就感觉有人踹了他屁股一脚。
　　他飞快抬头，瞥了一眼云悠悠。
　　她正装模做样地看着前面。
　　萧言熙才不会被表面所迷惑。
　　是她！
　　就是她！
　　萧言熙头不动，脚下却试图踹回去。
　　你一脚，我一脚。
　　两人在下面过招过得越来越激烈。
　　萧言熙感觉自己的脚都快要肿了。
　　他用尽全力，狠狠地踹过去一脚。
　　嘿嘿，这回滋味可不好受吧？
　　萧言熙得意地看着云悠悠。
　　云悠悠毫无反应，倒是傅逸明缓缓把头抬了起来，黑着脸问他。
　　“踹我很好玩吗？”
　　傅逸明站起来。
　　他黑色的西装裤上全是脏兮兮的脚印。
　　萧言熙嘴巴都长成了“哦”字形。
　　怎么回事？
　　明明他都是往云悠悠脚上踹的，怎么可能会踹到傅逸明身上。
　　“哥！你听我解释！”
　　“你身上那些脚印肯定不是我踹的。你看，我根本就踹不到你那里。”
　　萧言熙为了证明，又往刚刚那个方向踹了一脚。
　　这回傅逸明站在旁边，身上倒是没有多个脚印。
　　只不过他刚刚坐的那张老板椅咕噜咕噜转到了门口。
　　“不是！你听我解释，这一定是个误会！”
　　萧言熙都语无伦次了。
　　傅逸明看了那张老板椅一眼。
　　“你还有什么好解释的？”
　　不出所料，萧言熙又被收拾了一顿。
　　云悠悠站在旁边不动如山，只不过嘴角带着一丝浅浅的微笑。
　　萧言熙一瘸一拐地走到云悠悠旁边。
　　“哼，这回你高兴了吧。”
　　云悠悠目不斜视，“我不知道你在说什么。”
　　萧言熙：“你嘴巴都笑成那样了，你就别装了。”
　　云悠悠：“我没笑。”
　　萧言熙才不会信她的鬼话。
　　“那你嘴巴是怎么回事？”
　　云悠悠继续微笑，“天生的微笑唇。”
　　萧言熙：......
　　后面的时间，他也不敢惹云悠悠了。
　　生怕到时候没讨到好，还得再被打一顿。
　　傅逸明简单地擦了擦裤子，继续坐在办公桌前处理文件。
　　后边两鬼安静了。
　　他工作效率也提高了不少。
　　就算这样，他也依旧忙到了半夜。
　　云悠悠偷偷戳了戳萧言熙。
　　萧言熙不太高兴地抬起眼皮看她。
　　“什么事？”
　　云悠悠没管他的态度。
　　“如果随便处理这些文件，游戏能识别出来吗？”
　　萧言熙：“那当然了。”
　　见云悠悠不懂这些，他立马得意了不少，洋洋洒洒说了一大堆。
　　“这你就不懂了吧。你以为这些文件都是胡编乱造的？这可都是外边公司的文件，玩家处理好了之后再送回去，能坑那些公司一大笔钱呢。”
　　云悠悠继续问。
　　“那他们就不怕玩家把文件内容泄露出去吗？”
　　萧言熙：“这都是些没那么重要的文件，游戏也会改点关键信息。切，这些门道你都不知道吧。”
　　云悠悠听了之后，不由开始佩服游戏的商业头脑。
　　不愧是能做游戏的，这头脑就是灵活。
　　“可游戏要钱干嘛？”
　　游戏里也花不了啊。
　　萧言熙摊摊手，小声道：“这我就不知道了，只有鬼知道。不对，是连鬼都t不知道。”
　　两人聊了几句之后又安静了下来。
　　一直到天蒙蒙亮，傅逸明才从文件中把头抬起来。
　　熬了一个晚上，脑子又在不停地转，他眼睛里已经布满了红血丝，眼下是一个大大的黑眼圈，就连胡渣都冒了出来。
　　他闭上眼睛，疲惫地揉了揉眉心。
　　云悠悠和萧言熙早就靠在后面的墙上睡着了。
　　吵醒他们两个鬼的是游戏毫无波澜的提示音。
　　【副本已完成，请各位员工有序离开副本。】
　　云悠悠半梦半醒中睁开了眼睛。
　　“嗯？已经完成了？”
　　萧言熙还躺在地上睡成一团。
　　云悠悠轻轻踢了踢他。
　　萧言熙也揉着眼睛醒了过来。
　　“发生什么事了？”
　　傅逸明工作了一夜，身心俱疲，眼神中都透露着几分疲惫。
　　当他转头想和云悠悠说话的时候，疲惫的眼睛猛地睁大了。
　　看到他这夸张的样子，云悠悠不解地低头看了看自己，然后也转过头。
　　只见透明的玻璃窗上，姜米雪像个大蜘蛛一样趴在上面。
　　云悠悠：……
　　她无语地上前打开玻璃窗。
　　“你在干什么？”
　　姜米雪从打开的玻璃窗中爬进来。
　　她不好意思地捋了捋自己的头发。
　　“我就想看看你们在干什么。”
　　傅逸明心中多了几分无言以对。
　　他记得刚开始的姜秘书还是优雅温婉的精英风范。
　　怎么现在变得越来越……不可描述了？
　　“我该走了。”
　　傅逸明平复了一下内心，和众鬼道别。
　　云悠悠笑着挥挥手。
　　“拜拜，下次见！”
　　姜米雪也客气地道：“再见。”
　　萧言熙冷嗤一声，小声嘀咕道：“走就走呗，难不成还要我送你？”

第226章 美味的章鱼烧
　　云悠悠回到休息室。
　　过了很久，游戏才重新出现。
　　它最近似乎很忙的样子。
　　说是要全程监督云悠悠工作，到了后面，它却忙活别的事情去了。
　　【恭喜003号员工获得600点经验值。】
　　【本次副本获得称号：杀马特之鬼界限定版、职场屎壳郎、超级保安整顿职场。】
　　游戏的电子音就像个死人一样毫无波澜。
　　不过这次经验值倒是给的多了一点，足足有六百点呢。
　　经过不懈的奋斗，她的员工等级又上升了一级。
　　【工作人员等级：七级（普通职员）。经验值：400/900】
　　虽然还是一名普通职员，但是好歹也有七级了。
　　云悠悠还是挺容易满足的。
　　不过她有点怀念地上的日子了。
　　“我听说现在游戏里很缺鬼，要不然让我上去再招几个？”
　　云悠悠旁敲侧击，试图找到上去的机会。
　　游戏没松口。
　　【不需要，最近游戏会举办一次玩家马拉松大赛，获得第一名的游戏玩家将会得到丰厚的奖励。】
　　【当然了，游戏里的所有员工都得参加。】
　　云悠悠一脸抗拒，“我不想跑马拉松。”
　　【当然不是让你们跑。】
　　【光跑步多无聊，到时候我们会在公路旁边设置一些供给点。不过，这些食物和饮料也不是白给的，玩家需要完成一些任务。】
　　云悠悠恍然大悟。
　　懂了，这就相当于大型副本呗。
　　“那任务是统一设置，还是可以自己设置？”
　　游戏才不会花这么多时间在这些小事上面。
　　【当然是员工们自己设置。】
　　云悠悠满意地点点头。
　　“那就好。”
　　想了想，她又问道：“我负责开什么店？”
　　【咖啡店、快餐店、便利商店，这些都可以。】
　　游戏里的鬼怪个个花招很多。
　　根据游戏的统计，甚至还有个鬼打算开一家洗浴中心。
　　为了防止玩家只顾着往前跑，忽略了这些供给点。
　　游戏还特别贴心地制定了一条规定。
　　玩家每在一个供给点完成任务，就可以获得店家盖的章。
　　每位玩家必须收集五个。
　　要是没有收集到，就会被判定任务失败。
　　正好最近玩家特别多，员工都不够用了。
　　趁着这个机会正好清理掉一些低级玩家。
　　这简直就是一个魔鬼idea。
　　云悠悠为玩家默哀了一秒钟。
　　这哪里是什么马拉松啊，这简直就是死亡赛跑。
　　【决定好了吗？你要开什么店？】
　　【由于玩家人数众多，马拉松会分三天举行，你有三次选择的机会。】
　　云悠悠还真没想好。
　　她不知道该给玩家们设置什么样的任务。
　　太简单不行，太难也不行。
　　云悠悠躺在床上，看着天花板想了好一会儿。
　　“要不我开一间厕所吧？”
　　游戏：【......】
　　【也行。】
　　马拉松的第一天就这么定了下来。
　　报上来的店虽然五花八门，但是要开厕所的鬼游戏还是第一次见。
　　由于部分玩家还在副本里历练。
　　正好有时间能让云悠悠思考，她要给玩家设置什么任务。
　　从今以后，她就是方圆百里最炫酷的厕所所长了。
　　到时候墨镜一带，谁也不爱。
　　云悠悠想着想着就睡着了。
　　她是被游戏叫醒的。
　　【请各位npc做好准备，第一届马拉松大赛即将开始。】
　　云悠悠迷迷糊糊地爬起来。
　　她还不忘记带上早就准备好的墨镜。
　　游戏嫌弃地瞥了她一眼，没有多说。
　　眼前闪过耀眼的光。
　　云悠悠还没睁开眼睛，已经感受到了清风拂面。
　　有点凉凉的，很清爽，很舒服。
　　睁开眼睛，云悠悠看到了一望无际的大草原。
　　她就站在路边。
　　宽敞的公路将绿油油的大草原一分为二，直达天际，一眼望不见尽头。
　　好新鲜的空气。
　　云悠悠深吸了一口空气，这才转头打量身边的白色建筑物。
　　这建筑物规模不大，小小的一座立在旁边。
　　上面挂着块牌子，写着四个字——公共厕所。
　　旁边还写了个英文wc。
　　云悠悠进去简单地看了一下。
　　它和普通的厕所没有区别。
　　男厕和女厕都有，空间不大，只有三个坑位。
　　外边是洗手池。
　　最上边还挂了块显示屏。
　　云悠悠看了几眼，就没了兴趣。
　　公共厕所谁没有见过啊？
　　大街上不多的是吗，有什么好稀奇的。
　　她开始打量附近的供给点。
　　不过一会儿的功夫，原本空荡荡的路边已经多了很多建筑物。
　　每个供给点大概隔了一百米。
　　云悠悠左边开了家章鱼小丸子店。
　　都不用怎么弄，那香味已经飘出去了。
　　马拉松大赛还没有开始，云悠悠顺着香味过去看了一眼。
　　小小的摊子上东西不多。
　　一个陌生的男鬼坐在凳子上，慢悠悠地给小丸子翻面。
　　他做好了就塞自己嘴巴里。
　　一口一个，吃得老香了。
　　云悠悠看着都有点后悔了，早知道她也开一家小吃店，还能边看边吃。
　　“吃不吃，给你也装几颗？”
　　男鬼还挺热情，也很乐意分享。
　　对于不熟的鬼，云悠悠还是有点矜持的。
　　“这不太好......”
　　她话还没说完，男鬼已经给她装了满满一盒。
　　“有什么不好意思的，我以前的梦想就是开一家章鱼烧店。你要是不好意思，就把你店里的东西也分给我吃一点。”
　　云悠悠想了想自己的店，眼神瞬间变得一言难尽。
　　“我觉得你应该不会想吃。”
　　男鬼不信，“我不挑食，你开的什么店啊？”
　　云悠悠：“公共厕所。”
　　男鬼：......
　　“好吧，这我确实不吃。”
　　他眼神复杂地看向云悠悠。
　　“你是怎么想到要开一家公共厕所的？”
　　云悠悠咬了一口滚烫的章鱼丸，一脸深沉地道：“大概是因为我有一个当所长的梦。”
　　男鬼：“......恭喜你实现了梦想。”
　　两人简单地聊了几句。
　　云悠悠热情邀请男鬼去她的供给点逛逛。
　　男鬼非常委婉地拒绝了。
　　云悠悠也不强求。
　　离开前，她看到摊子旁边立了一块儿小牌子。
　　挑战任务：一分钟吃六十个章鱼烧。
　　失败惩罚：代替章鱼烧里的章鱼。
　　云悠悠吃章鱼烧的动作一顿。
　　“我这章鱼烧里面应该是正常的章鱼吧？”

第227章 云姐你说那傻子怎么想的？
　　男鬼：“你想吃人肉的吗？现在玩家还没进来，你可能得等一会儿。”
　　云悠悠赶紧摇头。
　　“不不不，我觉得放章鱼的章鱼烧特别好吃！章鱼烧就应该放章鱼！”
　　云悠悠抱着自己的章鱼烧溜了。
　　回到自己的供给点，云悠悠又闲不住，跑去了右边看看情况。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这竟然还是个熟人。
　　红发潮男竟然就在她旁边。
　　看到熟人，云悠悠还是很高兴的。
　　“云姐！”
　　红发潮男也震惊地瞪大了眼睛。
　　下一秒，他看到了云悠悠手里的章鱼烧。
　　他吸了吸鼻子，嘴巴里开始分泌口水。
　　云悠悠分了他一半。
　　两人没什么形象地蹲在地上，开始吃章鱼烧。
　　云悠悠回头一看，经典的蓝红白三色旋转灯。
　　再一看店名——性感潮男会所。
　　云悠悠：......
　　她把自己的屁股默默挪远了一点。
　　“云姐，你怎么了？”
　　红发潮男奇怪地看着云悠悠突然的举动。
　　“没什么，就是太潮了。下次你在店里多挂几个除湿袋。”
　　红发潮t男把嘴里的丸子咽下去。
　　“不潮啊，我觉得这里还蛮干燥的。”
　　两人是鸡同鸭讲。
　　云悠悠又转头看了一眼招牌。
　　这店名实在是有点擦边，不知道的还以为是什么鸭子会所呢。
　　往里面一看，才发现这就是个理发店。
　　云悠悠：“你店里设置了什么任务？”
　　红发潮男吞下最后一颗章鱼烧，跑进店里拿出来了一颗假头。
　　“我的任务可难了，那就是做出能让我满意的发型。”
　　“那应该不难。”
　　云悠悠看了一眼红发潮男。
　　他今天穿了一件蓝色亮片小衬衫，下边是一条超紧身牛仔裤，脚下踩着abidos和niko的最新联名。
　　这可是红发潮男精心准备的时尚穿搭，他命名为蓝色妖姬。
　　云悠悠从头看到脚。
　　精神！
　　太精神了！
　　咖啡什么的那都弱爆了，哪像红发潮男，光是看一眼，就感觉自己精神多了。
　　这可是红发潮男费劲心思想出来的游戏任务。
　　云悠悠觉得不难。
　　红发潮男觉得自己被小看了。
　　“不可能，很少有人能做出让我满意的发型。”
　　云悠悠看着他手里的那颗假人头。
　　“那......要不让我试试？”
　　试试就试试。
　　红发潮男非常有自信地将手里的假人头递到云悠悠的手上。
　　云悠悠抱着假头进了理发店。
　　桌上已经准备好了剪刀，还有染发膏、定形剂这些东西。
　　云悠悠撸起袖子准备大展身手。
　　她又从旁边拿了一个假头，放进红发潮男的手里。
　　“我们一人做一个，做完了比一比谁的更潮。”
　　红发潮男当然不会拒绝了。
　　论潮，他绝对不会输给云悠悠。
　　云悠悠站在假头前面准备大展身手。
　　她已经想好要做什么了。
　　二十分钟的时间，云悠悠超长发挥，一共完成了三个造型。
　　她还特别有仪式感的在她的作品上蒙了一块布。
　　等红发潮男也做完后，她才一把将红布掀开。
　　“噔噔噔！”
　　第一个造型，云悠悠的灵感来源于蘑菇。
　　她用摩丝将头发定型，变成蘑菇的样子，还在上面喷了染色剂。
　　“这个作品叫作七彩蘑菇。”
　　这作品够杀马特。
　　红发潮男果然喜欢。
　　“云姐，这确实不错。”
　　云悠悠又掀开了第二块布。
　　“这个作品叫作鸡哔你。”
　　云悠悠运用高超的造型手法，将头发弄成了一个鸡的造型，还喷了黄色的染发剂。
　　远远看过去，就像是有只鸡立在脑门上一样。
　　甚至还有小鸡的尖尖嘴。
　　红发潮男连连称赞，“不错，这发型够新奇。”
　　云悠悠掀开最后的大作。
　　这可是她呕心沥血的压轴作品。
　　“这个名字叫作泥蝶。”
　　“泥蝶？”
　　红发潮男仔细看了一眼，发现这发型确实有点像一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　“我懂了，泥蝶的意思就是从泥土中破茧成蝶是不是？”
　　妙啊！
　　太妙了！
　　妙到红发潮男惊讶到合不拢嘴。
　　他甘拜下风。
　　云悠悠摇摇头，“不，你只说对了一半。”
　　这发型其实还藏了一个绝招。
　　云悠悠在头发上摸索了一下。
　　“我是泥蝶！我是泥蝶！”
　　不知按到了什么开关，头发突然开始说话了。
　　红发潮男：！！！
　　他很没见识地绕着头发走了一圈一圈又一圈。
　　“这声音是从哪里发出来的？”
　　“我在头发里面放了个可以录音的小东西，一摁就可以说话。”
　　头发还在继续说话。
　　“我是泥蝶！我是泥蝶！”
　　有点吵。
　　云悠悠受不了，又抬手把它关了。
　　一转头，她发现红发潮男已经跪在地上了。
　　云悠悠：？
　　红发潮男以前一直以为自己是鬼界最潮的，连杀马特都没他潮。
　　直到今天，他才发现云姐竟然走在潮流尖端。
　　“云姐，从今以后你就是我的教主！我要认你为义父！请务必把杀马特绝学传授给我。”
　　云悠悠：“......你还是先起来吧。”
　　她万万没有想到，一个发型竟然让自己登上了杀马特教主的宝座。
　　红发潮男不肯起来。
　　他一脸崇拜地看着云悠悠。
　　“教主，请您为我们教赐名吧！”
　　云悠悠莫名觉得有点丢脸。
　　“这不太好吧。”
　　“不！从今以后你就是我们教的教主，我们鬼界也需要有自己的杀马特军团！”
　　云悠悠骑虎难下，只好勉强登上这个教主的宝座。
　　“那好吧。”
　　红发潮男在一旁提醒道：“教主，你还没有给我们教取名字。”
　　云悠悠随口一说。
　　“就叫‘在哪里跌倒就在哪里睡一教'好了。”
　　“好名字！”
　　红发潮男激动地蹦起来。
　　“教主，你这个名字实在是起得太好了！”
　　“对了，教主你怎么会在这里？”
　　红发潮男终于想起了这件事。
　　“我知道了！你一定也开了一家霹雳无敌炫酷的店！”
　　云悠悠没回答，反问道：“你觉得我应该开什么店？”
　　红发潮男想都没想。
　　“五金店！电钻啥的多酷啊！”
　　他余光瞥到不远处的公共厕所，语气中带着几分嫌弃。
　　“也不知道是谁在旁边搞了个公共厕所，云姐，你说那个傻子是怎么想的？”

第228章 我就站在你面前
　　云悠悠一言不发地看着红发潮男。
　　“云姐，你怎么.....这么看着我？”
　　红发潮男被看得有点不自在。
　　云悠悠没有收回视线。
　　“你猜那傻子现在在哪？”
　　红发潮男傻傻地问道：“在哪里？”
　　云悠悠：“那傻子就站在你面前。”
　　“......”
　　红发潮男脑子一下子就卡机了。
　　“姐，我不是故意这么说的，我就是......”
　　他紧张的连说话都开始结巴了。
　　谁能想到云姐会开一家公共厕所呢？
　　云悠悠走上前，拍了拍红发潮男的肩膀。
　　每在他身上拍一下，红发潮男的身子就矮一截。
　　红发潮男欲哭无泪。
　　“姐，你听我解释啊！”
　　云悠悠不想听。
　　“去把你的作品也拿过来看看吧。”
　　红发潮男见云悠悠没有再追究，赶紧屁颠屁颠地把自己的作品拿了过来。
　　“云姐，你觉得这发型怎么样？”
　　刚刚还一脸小心翼翼的红发潮男把自己的作品拿出来之后，又成了开屏的孔雀。
　　他将假头上所有的头发都倒竖起来，用摩丝定型。
　　看上去就像是顶了个铲子在头上。
　　“云姐你看，这造型多别致啊。一出去，那叫一个拉风！”
　　云悠悠看了几眼，评价道：“挺好的，像个铲子，感觉都能去我那掏粪了。”
　　红发潮男：......
　　云悠悠不说他还不觉得。
　　她这么一说，连他自己都觉得这发型像个铲子。
　　红发潮男沉默了。
　　【第一届玩家马拉松大赛即将开始，请各位npc做好准备。】
　　游戏的提示音一出，云悠悠立马和红发潮男告别。
　　她回到自己的公共厕所门口，搬了张小椅子坐在前面。
　　这个位置差不多属于马拉松的中间，距离玩家跑到这里还需要点时间。
　　云悠悠眼睛亮。
　　玩家没来的时候，她的眼神就四处转悠。
　　这周边的店是真不少。
　　云悠悠还看到了游戏说的那家洗浴中心。
　　不过正常的玩家应该都不会去。
　　一大群玩家聚集在起跑线后。
　　望不到头的公路让玩家们发愁。
　　又不是每个玩家都是马拉松健将，游戏又不允许自己带水和吃的，这不是要人的命吗！
　　参加这个马拉松大赛，还不如多去参加两个副本呢。
　　玩家抬头往上看。
　　天上飘过一架庞大的飞艇。
　　上面装着一个LED大屏。
　　马拉松的规则和路线全都在上面。
　　游戏还特别找到了生前当过裁判的鬼。
　　就算变成了鬼，裁判也依旧是一身的腱子肉。
　　“各就各位！”
　　鬼裁判站在旁边，如鹰一般的眼睛扫过众人。
　　只要有人试图抢跑，就会被维护秩序的鬼拖出去。
　　“跑！”
　　一束烟花从枪口射到空中。
　　玩家们全都吭哧吭哧往前跑。
　　空中还有不少飞行器记录玩家们的一举一动。
　　玩家们本以为会累死在公路上，没想到游戏竟然还准备了休息的地方和供给点。
　　跑得累死累活的玩家看到后眼睛都亮了。
　　这好啊！
　　游戏竟然也开始做人了。
　　大多数玩家都不相信游戏有这么好心。
　　他们犹豫着没有上前。
　　一些玩家目不斜视，继续往前跑。
　　有些玩家犹豫着犹豫着就坐了下来。
　　游戏也是挑选过的。
　　那些长得难看的鬼负责后勤工作，那些长得好看的鬼就负责开店这种露面工作。
　　npc一个个笑容灿烂，热情地招呼玩家。
　　“进来吃点东西呀！”
　　“放心好了，都是免费的，不用钱的。”
　　“哎呦！你就放心好了，我肯定不会收你钱的。”
　　不少玩家就这么糊里糊涂地坐到了店里。
　　坐到位置上之后，那些鬼怪npc又换了一张面孔。
　　脸上哪里还有刚开始的笑容。
　　阴森森的视线在玩家身上打转。
　　云悠悠坐在公共厕所门口，不用动就能看到旁边那家章鱼烧店的情况。
　　不少玩家都被章鱼烧的香味吸引。
　　男鬼瞥了这些玩家一眼，指指旁t边的牌子。
　　“一分钟六十个章鱼烧。”
　　玩家还没来得及拒绝。
　　男鬼已经拿了一个闹钟放在旁边。
　　一大碗章鱼烧放在玩家面前。
　　“吃！”
　　玩家：“我不吃！我不小心走错店了。”
　　男鬼：“还剩55秒钟。”
　　见他这样，玩家只好拼命往自己嘴里塞。
　　一分钟60个章鱼烧，除非天生是个大胃王，要不然没几个能吃下去。
　　一分钟很快到了。
　　60个章鱼烧还剩下一大半。
　　男鬼什么都没说，直接拖着玩家去了后面。
　　云悠悠没有透视眼，视线被挡在了布后。
　　不过想也知道会发生什么。
　　别的店都热热闹闹的，只有云悠悠的公共厕所略显冷清。
　　一个玩家都没有过来。
　　云悠悠也不着急。
　　过了好一会儿才有个玩家跑过来。
　　这个玩家被骗进了饮料店，喝了十杯巨无霸奶茶之后才勉强完成了挑战任务。
　　他风风火火跑过来就要往厕所里面冲。
　　“等等，先取号。”
　　云悠悠从旁边的取号机里拿了一个号码递给玩家。
　　挂在墙上的显示屏果然也出现了一个号码。
　　就跟奶茶店的取号屏差不多。
　　玩家接过号码纸急急忙忙地跑进去。
　　进去容易，出来可就难了。
　　玩家疏解完膀胱后，出来就被拦住了。
　　他一愣。
　　厕所难道也有隐藏任务？
　　云悠悠也不为难这些玩家。
　　大家都是苦命人，何必相互刁难。
　　“抽签吧，抽到哪个你就做哪个。”
　　云悠悠放了一个小盒子在旁边的桌子上。
　　这里面都是红发潮男写的，连云悠悠都不知道里面写了什么。
　　玩家犹豫着不想过去抽。
　　云悠悠：“放心吧，不会要你的命。”
　　犹豫了一会儿，玩家还是慢吞吞地挪了过去。
　　他两根手指夹着纸条往外抽。
　　云悠悠扬扬下巴。
　　“念吧，你抽到了什么？”
　　玩家念到一半实在是念不下去了。
　　他看完后只有一个想法，“要不你还是把我吃了吧？”
　　让他做这么丢脸的事，简直比死了还难受。
　　云悠悠坐在椅子上翘着二郎腿。
　　她一脸无所谓。
　　“你不想做也行，反正失败惩罚就是挑个大粪而已。”

第229章 我们是时间捡屎
　　一听要挑大粪，玩家咬咬牙，还是选择了乖乖去做任务。
　　在下一个人路过的时候，玩家猛地蹿了上去。
　　路人被吓了一跳。
　　还没来得及反应过来，玩家已经蹲在了地上。
　　路人一愣，下意识伸手想要扶他。
　　玩家却突然蹦起来，猛捶自己的胸口。
　　“我是一只大猩猩！我是大猩猩！”
　　路人：！！！
　　这什么玩意儿啊？
　　玩家捶着自己的胸口，朝路人展示自己健硕的肌肉。
　　“喜欢我的肌肉吗？香蕉！我要把你的香蕉全部夺走！”
　　玩家手舞足蹈地绕着路人转了一圈又一圈。
　　路人可怜弱小且害怕。
　　这人难道是压力太大已经疯了？
　　路人看了几眼，赶紧跑走了。
　　玩家瞬间从亢奋状态变成了羞愤欲绝的状态。
　　“我的任务已经算完成了吧？”
　　刚刚做了这么丢脸的事，他现在连头都抬不起来。
　　云悠悠爽快地道：“算，当然算了。”
　　她拿出自己的章，给玩家敲了一个印。
　　玩家看着这枚来之不易的章，忍不住叹了口气。
　　云悠悠目送他离开。
　　这背影怎么看都感觉带着点萧瑟。
　　有了第一个上门的玩家就有第二个。
　　前面都是一样的流程。
　　“抽签吧。”
　　又是那个小方盒摆在桌子上。
　　这玩家可不是个老实的。
　　他看云悠悠一直坐在椅子上，心里起了点小心思。
　　跑了应该也没关系吧。
　　他假装要上前抽签，还没走几步就突然转身跑了。
　　云悠悠也不去追，仍由他跑。
　　【检测到玩家违反大赛规则，即将开启惩罚措施。】
　　玩家还没有反应过来，头上已经劈下来了一道惊雷。
　　玩家惊恐地抬头。
　　老远都能听到凄厉的惨叫声。
　　云悠悠远远地看了一眼。
　　倒在地上的那摊东西已经看不出是人还是炭了。
　　这一招叫杀鸡儆猴。
　　有了前车之鉴，其他玩家也不敢耍花招了。
　　反正都是死，完成挑战任务至少还有一线生机。
　　有些胆子大的人干脆直接脱了裤子，就地上厕所。
　　那白花花的大腚，简直就是在污染眼睛。
　　云悠悠默默撇开头。
　　啊！我的眼睛！
　　【检测到玩家有不文明行为，即将开启惩罚措施。】
　　玩家裤子才刚脱下来，就有两个鬼怪npc一左一右把他押走了。
　　有了两个人做榜样。
　　其他玩家都乖乖进厕所，再乖乖出来。
　　“抽签吧。”
　　云悠悠轻飘飘一句话，玩家乖乖上去抽签。
　　这回是个女玩家。
　　抽到后，她看了一眼，感觉这辈子也就这样了。
　　旁边还有个男玩家也抽到了同一个任务。
　　两人瞬间有了一种战友情。
　　云悠悠乐了。
　　“还挺巧，那你们俩就一起吧。”
　　一分钟后，两个玩家一人拿着一个粪瓢。
　　女玩家站在路边。
　　“哎呀，今天的大粪是真不错啊！看！多肥沃的大粪啊！”
　　男玩家也装模做样地舀了一勺粪。
　　“是啊，今天的大粪真是香得嘞！”
　　这时有个无辜的路人经过。
　　两人立马拿着粪瓢上前，热情地拦住路人。
　　“要不要闻一闻，老香了！”
　　路人警惕地往后一仰，“这是什么？”
　　玩家：“屎！”
　　“有病！”
　　路人嫌弃地看了他们一眼，绕过他们跑了。
　　每来一个无辜的路人，他们就上去兜售。
　　两个人到了时间才疲惫地放下粪瓢。
　　中途杀马特还跑过来看。
　　“不错，不错。”
　　两个玩家身心俱疲地退场。
　　不过没关系，又来了两个新玩家。
　　红发潮男自己的店不管，捧着抽签盒子招呼玩家。
　　“来来来，快点来抽签。”
　　这两个新来的玩家已经见识到了前辈有多丢脸。
　　任务不难，只要脸皮够厚就行。
　　红发潮男也在旁边安慰她们。
　　“丢点脸总比丢命强吧？”
　　两个玩家一想，确实是这个道理。
　　于是她们上前抽了签。
　　想是这么想，可真要去做了也是真丢脸。
　　两个涉世未深的女玩家看了纸条之后，心如死灰。
　　云悠悠都好奇地张望了一下。
　　到底是什么纸条，能让如花似玉的女玩家露出这种神情。
　　其中一个女玩家很快就想通了。
　　“不就是几句话吗，前面这么多人都丢过脸了，也不差咱们两个。”
　　两人收拾了一下心情，站在路边等待有缘人。
　　不知道将会发生什么的路人经过公共厕所。
　　两个倒霉玩家跳了出去。
　　路人被迫停住脚步。
　　一位女玩家单膝跪地，伸出右手臂直指天空。
　　“吾乃屎真香。”
　　另一位女玩家霸气地跨出一脚，“吾乃屎蜜麻塞。”
　　两人合体。
　　“我们是《时间捡屎》组合！”
　　路人：......
　　云悠悠：......
　　她侧头看向在旁边看得津津有味的红发潮男。
　　“这就是你想出来的绝妙任务？”
　　红发潮男一脸向往。
　　“我一直都有个武侠梦，但是没办法实现。这名字可是我精心想的，既有一股侠气，又宣传了你的厕所，这不是一箭双雕嘛！”
　　路人愣了。
　　好好地跑着步呢，怎么有人突然疯了。
　　他无措地看向旁边正在看戏的云悠悠和红发潮男。
　　云悠悠：“别看我，我是屎壳郎。”
　　红发潮男有样学样。
　　“也别看我，我是屎尿尽出。”
　　云悠悠把自己椅子往旁边挪。
　　她才不想和屎啊尿啊的坐在一块儿。
　　经此一战，云悠悠的公共厕所是彻底打响了名气。
　　有不太懂的玩家想过去上个厕所。
　　旁边有经验的玩家就会拉住他。
　　“你能憋就憋，那里都是变态。从那个厕所出来的人，精神都会变得不正常。”
　　“是吗，那我就不去上了。”
　　云悠悠的公共厕所一下子没人来了。
　　隔壁章鱼烧也没人去了。
　　见云悠悠空闲，男鬼还招呼她。
　　“要不要吃章鱼烧？现在可是人肉馅的！”
　　云悠悠赶紧摇头，逃到了红发潮男的理发店。
　　他这倒是人很多。
　　一进去，云悠悠就被一个荧光绿的头亮瞎了眼。
　　哪来的青青草原？
　　云悠悠捂着眼睛往里面走。
　　还没走几步，脸颊就被不知道什么东西戳了几下。
　　云悠悠回头看是什么东西。
　　一个顶着五角星发型的男人面无表情地从旁边经过。
　　也不知道他头上喷了多少摩丝。
　　那头发硬得都能扎死人了。

第230章 海鲜四兄弟
　　就连红发潮男都换了个新发型。
　　他把自己的头发染成了蓝色。
　　这下，他是真变成了蓝色妖姬。
　　云悠悠迟疑地看了他一眼。
　　“你这是打算走西海岸风格了？”
　　“西海岸风格是什么风格？我怎么没听说过？”
　　红发潮男死的比云悠悠早，以至于有很多新鲜名词从来没有听说过。
　　云悠悠也说不出一个具体来，只能笼统地说个大概。
　　“反正就是一个很潮的风格。”
　　红发潮男立马道：“没错，我这穿的就是西海岸风格，你也觉得潮吧？”
　　为了不伤害一颗潮男的心，云悠悠违心地点点头。
　　红发潮男说t了没几句之后就去忙了。
　　他这理发店生意实在是火爆。
　　玩家进来的时候好歹能看出来是一个人。
　　等出去的时候，一个个头上顶着五颜六色的头发，活像是杀马特在这边开大会。
　　云悠悠看了一眼自己的公共厕所。
　　那里人都没有几个。
　　开错店了。
　　公共厕所一点都不潮流，下次她也要开个独一无二的店。
　　最后一个玩家离开，天都黑了。
　　【今天的大赛到此告一段落，请各位npc原地待命，准备明天的比赛。】
　　云悠悠和红发潮男坐在理发店里聊天。
　　“云姐，你明天打算开什么店？”
　　红发潮男坐在镜子前面，自恋地照了半天。
　　“还没想好。”
　　云悠悠靠在椅背上，脚尖有一下没一下的点着地面。
　　“你打算开什么？”
　　红发潮男早就想好了。
　　“我要开一家酒吧。”
　　到时候俊男美女一起在里面蹦，多刺激啊！
　　“姐，要不你去开个鬼屋吧，只要你扛着电锯站里面，保证玩家进来一个吓死一个。”
　　云悠悠：“......我有这么吓人吗？”
　　红发潮男委婉地道：“你不吓人，都怪电锯太吓人了。”
　　云悠悠轻哼一声。
　　“算了，我还是搞我的老本行好了。”
　　红发潮男眼睛都瞪大了。
　　“你要开饭馆？”
　　当初的悠悠饭店可是给他留下了不可磨灭的印象。
　　红发潮男光是回想起那可怕的菜色就忍不住抖了抖。
　　他想了想。
　　“云姐啊，那你还得配个厕所，一个不够，我看起码得五个。”
　　要是游戏还能把他和云悠悠分到一块儿就好了。
　　这样，他就能在旁边开个公共厕所了。
　　云悠悠也知道自己烧菜的威力有多大。
　　“没事，我搞自助餐。让他们自己洗、自己烧，这样总不会拉肚子了。”
　　“这主意好啊！”
　　红发潮男一个劲地点头。
　　云悠悠就把要开西图澜娅餐厅这件事告诉了游戏。
　　游戏没有犹豫，直接说：【可以。】
　　等到第二天，云悠悠睁开眼睛的时候就发现周围的环境变了。
　　宽敞的公路不见了，变成了弯弯的小路。
　　平坦的大草原也没了。
　　云悠悠在周围转了一圈，发现自己在半山腰。
　　周围除了她这家店，连个鬼影都看不到。
　　看来第二天的马拉松大赛难度直接升级了。
　　云悠悠走到自家店门口。
　　她说要开自助西图澜娅餐厅，也没说要开什么类型的。
　　游戏直接给她搞了个海鲜自助西图澜娅餐厅。
　　说是西图澜娅餐厅，其实更像是个大排档。
　　店铺最上面挂了个招牌，上面什么都没有写。
　　估计游戏是等着店主人自己取名字。
　　云悠悠还没想好取什么名，干脆先把这件事略过。
　　院子里，一个个巨大的水缸摆在前面。
　　云悠悠低头看了几眼。
　　水影绰绰，只能看个轮廓。
　　应该都是海鲜。
　　走进店里，几张木头桌子摆在中间。
　　云悠悠摸了一把，还是黏糊糊的，像是不明油渍。
　　这布置的也太还原了。
　　云悠悠赶紧拿了块布擦擦手。
　　“噗通噗通！”
　　外边水缸里的鱼似乎在水里扑腾。
　　云悠悠赶紧走过去。
　　可这时鱼又不扑腾了。
　　刚刚外面还是白天，不过就是去店里转了一圈。
　　现在再出来，外面已经是傍晚了。
　　黑色的树影在地上晃动。
　　远远的，有几个人影从夕阳下跑来。
　　还没看清楚脸呢，就听到了他们沉重的呼吸声。
　　天暗下来的速度更快了。
　　不过短短几百米的路程，天已经完全黑了。
　　方圆百里都是树丛，深山老林的好不容易有家店，想都不用想，他们的腿已经自觉停在了店门口。
　　玩家抬头一看，发现店门口还站着个美女。
　　微卷的长发、妩媚的杏眼一眨一眨的，灵动得不行，连嗑瓜子的手都这么细长好看。
　　玩家一时间都分不清楚，这到底是人还是鬼。
　　云悠悠抓了一把瓜子在手里。
　　“吃饭吗？”
　　玩家回过神，“吃。”
　　他又问：“你是鬼吗？”
　　“恭喜你猜对了，不过没有奖品哦。”
　　玩家还是第一次遇见这么温柔的女鬼，忍不住有些发怔。
　　现在的玩家真是越来越呆了。
　　云悠悠敲敲水缸，示意他回神。
　　“你要吃什么？”
　　玩家犹豫了一下，随手一指。
　　“那就这个吧。”
　　云悠悠低头看了一眼。
　　“龙虾是吧？你自己看一下，你要哪只？”
　　一听到是龙虾，玩家犹豫了一下。
　　他还挺迷信的。
　　“我还是换一个吧。龙虾寓意不好，又聋又瞎。”
　　话音刚落。
　　一只龙虾突然从水缸里站了起来。
　　这龙虾还长着一张人脸，挥舞着大钳子给了玩家一巴掌。
　　“你tm有病吧！不吃就不吃，干嘛说我又聋又瞎，爱吃吃，不吃滚！”
　　玩家瞪大了眼睛。
　　他被龙虾一钳子直接打傻了。
　　什么鬼！
　　这年头龙虾都变异了？
　　云悠悠也被突然站起来的龙虾吓了一跳。
　　又觉得这龙虾长得有点眼熟。
　　直到那声熟悉的“云姐”响起。
　　云悠悠这才想起来。
　　“哦！你是那个小龙虾是吧？”
　　龙虾笑得很开心。
　　“太好了悠悠姐，你还记得我。”
　　“我当然记得你了。”
　　毕竟长着人脸的龙虾全天下都没有几只。
　　玩家的脑子都不够用了。
　　“你你你，这......”
　　他傻傻地看着眼前的大龙虾。
　　“你到底吃不吃啊？”
　　大龙虾凶狠地瞪着玩家。
　　就这大龙虾站在这，谁还敢吃。
　　玩家哆哆嗦嗦地指了指旁边那个水缸。
　　“我还是吃那、那个吧。”

第231章 爷是你能吃的？
　　又有一个声音响起。
　　“爷是你能吃的？”
　　一个大蚌壳破水而出，两只脚从水缸里跳了出来。
　　玩家还没来得及说话，就被蚌壳夹住了。
　　玩家：.....
　　说就说，你别夹我啊。
　　玩家两条腿都开始打哆嗦了。
　　“别、别吃我，我不是吃的......”
　　“呸！谁要吃你啊！”
　　象拔蚌往地上吐了一口水。
　　这就是他的习惯，看到什么东西就先夹一夹，也不管能不能吃。
　　云悠悠看到象拔蚌也惊讶了一下。
　　当初的海鲜四兄弟这是都来了？
　　“啪嗒啪嗒”的拍水声从旁边传来。
　　大家的视线都移了过去。
　　一条鱼尾巴飘在水面上，正悠闲地拍着水。
　　“嗨，云姐！”
　　螃蟹兄弟懒洋洋地待在透明水缸里，正隔着玻璃往外看。
　　玩家后悔死了。
　　他刚刚就不该进来的。
　　这哪里是海鲜啊，这明明都是海怪。
　　什么奇形怪状的海鲜都有，这哪能吃啊？
　　云悠悠笑了，“小丑也来了吗？”
　　鱼人钻出水面。
　　黑乎乎的死鱼眼委屈巴巴地看着云悠悠。
　　“我不是小丑，我是小美。”
　　“虽然我长得丑，但是我心灵美。”
　　云悠悠连忙道歉。
　　“年纪大了，记性也不好了，你不丑，你只是美得很特别。”
　　小美听到云悠悠夸自己，笑得很开心。
　　他看了一眼玩家，主动拦下任务。
　　“这个人要怎么弄？把他杀了喝人肉汤？”
　　云悠悠：“别这么暴力，我们这是个正经西图澜娅餐厅，怎么能干这种违法的事情。”
　　之前的副本开过民宿，海鲜四兄弟也有一点工作经验。
　　“那我们来帮忙，云姐你就坐着好了。”
　　小美调转鱼头，迈着四条腿跑到柜台那边，拿了纸和笔过来。
　　“吃什么？”
　　小美的死鱼眼睛盯着玩家。
　　玩家哪里还敢吃海鲜啊。
　　他连忙摇手，“不，我不吃，我什么都不吃。”
　　“不！你必须得吃！”
　　小美语气强硬。
　　龙虾也提着大钳子上去。
　　“你不吃，那就是不给我们云姐面子！”
　　玩家看它们的样子不像是在开玩笑，弱弱地道：“那我吃点龙虾？”
　　“为什么不吃鱼！”
　　小美不高兴了。
　　“鱼那么好，为什么不吃鱼？”
　　玩家立马变了主意，“那我吃鱼。”
　　小美直接从水缸里掏出来一条鱼，丢在玩家的脸上。
　　“自己煮去。”
　　鱼刚从缸里捞出来，身上的水溅了玩家一身，鱼尾巴piapia往玩家的脸上扇。
　　“哦。”
　　玩家不敢多说，直接抱着鱼去了厨房。
　　夜色中，又有几个玩家跑了过来。
　　“我去，这荒郊野岭的地方到底是哪里？”
　　小胖子匆匆跑进店里。
　　晚上山里温度低，还有点凉飕飕的。
　　海鲜店已经把灯打开了。
　　暖黄色的灯光看着就很温暖。
　　小胖子搓着手臂走进去。
　　“人呢？鬼呢？”
　　云悠悠靠在柱子上默默看着他。
　　“卧槽！”
　　两人视线一对上，小胖子夸张地往后跳了一步。
　　云悠悠：“不认识我了？”
　　土豪哥看到云悠悠都结巴了。
　　“你、你怎么也在这？”
　　熟悉的饭店，熟悉的鬼，土豪哥感觉自己的肚子都开始痛了。
　　“喂，你吃什么？”
　　一个长着四条腿的鱼脑袋走了过来。
　　“我去！这是什么怪物？”
　　土豪哥被吓了一跳。
　　“客气点，人家叫小美。”
　　云悠悠在旁边提醒了一句。
　　土豪哥的嘴巴忍不住开始犯贱，“就他还小美？我看他应该叫大丑吧？”
　　小美招招手把龙虾叫过来。
　　“夹他。”
　　龙虾二话不说，直接用大钳夹住了土豪哥的嘴。t
　　“唔！唔唔！”
　　土豪哥痛得整个人都蜷缩了。
　　妈的，这几个海鲜是真无法无天啊！
　　云悠悠也不阻止。
　　嘴贱的人自有海鲜惩罚。
　　等龙虾放开钳子的时候，土豪哥的嘴巴已经肿成了两根香肠。
　　土豪哥握紧了拳头想要揍龙虾。
　　另外两个海鲜看到了也赶紧过来。
　　象拔蚌顶着个壳跑过来。
　　“小子，你想干什么？”
　　螃蟹的鱼尾巴重重地甩在地上。
　　“想干什么？”
　　土豪哥：......
　　好，欺负他只有一个人是吧！
　　土豪哥抢过云悠悠手里的扫把，用最硬气的声音说出最没有骨气的话。
　　“别那么激动，我就是想干点活。”
　　这可不是妥协，这是他的战略。
　　小美问他，“你想吃什么？”
　　土豪哥：“我能吃点什么？”
　　小美：“鱼的鳞片，螃蟹的壳，龙虾的须须，你要吃哪个？”
　　土豪哥：......
　　你说的这些哪个能吃？
　　在土豪哥犹豫的时候，门口又有人进来了。
　　小美去招呼新来的人。
　　土豪哥松了口气。
　　新来的人都是壮汉。
　　一个个长得人高马大，手臂上还有纹身，看着像是黑社会的。
　　见到鱼人给他们点单。
　　一群人瞬间爆发出了嘲笑声。
　　“妈的，怎么游戏里还有这种丑鱼！”
　　“真丑！赶紧滚回海里去吧！”
　　“哈哈哈哈哈，走过来给老子看看有多丑。”
　　小美还真走过去了。
　　他用鱼鳍给了那个人重重一巴掌。
　　那人捂着脸，身上的横肉都颤了颤。
　　“妈的，你敢打老子！你知道老子是谁吗？”
　　小美：“老子是道家学派的创始人。”
　　就算是一条鱼，他也是一条有文化、有修养的鱼。
　　“老子左青龙、右白虎，还会怕你区区一条鱼？”
　　壮汉抬高了手，想把那一巴掌还回去。
　　一个凉凉的东西拦住了他的手。
　　“有话好好说，不要动手动脚的。”
　　一道温柔的声音在耳边响起。
　　这娘们声音还挺好听的。
　　壮汉不耐烦地回头。
　　发现拦住他的不是别的，而是一把可怕的电锯。
　　云悠悠笑得温温柔柔，手上却拿了一把半人高的大电据。
　　壮汉被吓出了一声冷汗。
　　就算他动作再快，也比不上电锯快。
　　别一不小心把他手给砍下来。
　　“不就说几句话嘛，干嘛把这玩意儿拿出来。”
　　壮汉讪笑着把手收了回去。
　　小美的死鱼眼睛毫无波澜。
　　“吃什么？”
　　壮汉怂了。
　　好汉不吃眼前亏，“蒜蓉龙虾吧。”
　　小美看都懒得看他一眼。
　　“自己烧去。”

第232章 云姐包养的小白脸？
　　龙虾兄直接从水缸里捞了一只自己的兄弟。
　　它随手一扔。
　　壮汉猝不及防地接住龙虾。
　　“嘶！”
　　那龙虾死死夹住了壮汉的大拇指，痛得他倒吸一口凉气。
　　壮汉也不敢说什么，忍着痛跑了出去。
　　他的同伴交换了个眼神，也跟着去了后面。
　　“呸！”
　　小美看着他们的背影满脸不屑。
　　有些玩家就是贱，欺软怕硬，做人做鬼都不是什么好东西。
　　天已经完全暗了下来。
　　小美刚想进水缸里休息一下，就听到外面有人在敲门。
　　“咚咚！”
　　“有人没？”
　　吊儿郎当的声音在门口响起。
　　“呦，这条鱼怎么也在这？”
　　橘色的灯光在地上拉出了两个人影。
　　一个双手插兜，懒洋洋地靠在门上，好奇地看着小美。
　　一个剑眉星目，浑身透着一股冷意，令人望而生畏。
　　小美见到后一个人时，忍不住站直了一点。
　　“悠悠！”
　　王远游看到熟悉的人影，忍不住惊喜出声。
　　“我就说我的眼皮子怎么一直在跳，没想到在这都能遇上你。”
　　听到熟悉的名字。
　　纪临抬眸看向不远处的那个人。
　　这么久没见，她还是一点都没变。
　　杏眼桃腮，眼睛灵动，眉眼间带着淡淡的笑意。
　　看到她，仿佛心里的烦恼也都消失了。
　　云悠悠看到纪临和王远游也惊讶地微微张嘴。
　　今天怎么遇到的尽是熟人。
　　小美看到纪临，腿开始有点发抖。
　　他可没有忘记这男人有多可怕。
　　“悠悠姐，象拔蚌叫我过去帮忙，我先走了。”
　　小美把纸笔往云悠悠手里一塞，慌不择路地跑了。
　　跑到一半，他还自己绊自己，摔了一跤。
　　“这鱼怎么看着傻乎乎的，我们又不会把他吃了。”
　　王远游摸着下巴，好奇地看着小美仓皇逃跑的背影。
　　“一定是因为你太吓人了。”
　　王远游将锅甩给纪临。
　　他坚决不承认是自己的问题。
　　纪临才不会和他一般见识。
　　他的眼神转了一圈，最后停在云悠悠的身上。
　　“快说吧，你们两个吃什么？”
　　就算是自己认识的人，云悠悠也得按照程序办事。
　　王远游好奇地趴在水缸上往里面看。
　　象拔蚌直接吐了他一脸的水。
　　王远游被迫洗了个脸。
　　“......”
　　他摸了一把脸上的水，“行！就吃这个象拔蚌了！”
　　他可是天蝎座的，记仇！
　　王远游从水缸里捞了一只上来。
　　这玩意儿长得丑，王远游装模做样地道：“哎呀，我手脏，纪哥你先帮我拿一下吧。”
　　说完，他就把这东西塞到了纪临的手里。
　　纪临倒也没拒绝，只是垂眸看了几眼。
　　几天没见，人还是这副冷冷淡淡的样子。
　　云悠悠又问纪临。
　　“那你吃什么？”
　　王远游坏笑一声。
　　“当然是吃你......”
　　他话还没说完，纪临捏了一下手里的象拔蚌。
　　那象拔蚌又喷了一股水出来，正好喷进王远游张着的嘴巴里。
　　纪临淡淡道：“抱歉，手重了。”
　　“呸呸呸！”
　　王远游没空说话了。
　　他一个劲地往地上吐唾沫。
　　这个记仇的男人直接抄起纪临手里的象拔蚌，往厨房走去。
　　现在、立刻、马上就把这只象拔蚌切成片！
　　他一走，只剩下纪临和云悠悠面对面了。
　　四只海鲜在角落里看热闹。
　　龙虾兄弟小声道：“我好像嗅到了奸情的味道！”
　　象拔蚌：“我的族人马上就要被切成片吃了。”
　　小美：“这个男人是不是云姐包养的小白脸？”
　　螃蟹：“你们说这男人会吃哪种海鲜？”
　　四个海鲜自己说自己的，倒也能继续聊下去。
　　云悠悠和纪临可以说是既熟，又不熟的关系。
　　再加上这么久没见了。
　　之前的那点熟悉又变回了陌生，尴尬的气氛在两人之间涌动。
　　尬聊了几句，云悠悠终于受不来了。
　　她转头无语地看着小美。
　　“这块地砖你都来来回回拖了三十遍了，还没有拖完吗？”
　　小美：“我比较爱干净。”
　　云悠悠：......
　　她又转头看龙虾兄。
　　“你又为什么站在我旁边？”
　　那大钳子都快挥到她脸上了。
　　龙虾兄弟壳厚，一点都不觉得尴尬。
　　“没事，你们继续说吧，我又聋又瞎，你们说什么我都听不见的。”
　　“......”
　　还是象拔蚌比较实诚，直接开口问云悠悠。
　　“他是你的男朋友吗？”
　　云悠悠淡定纠正。
　　“你猜错了，这是我的男性朋友。”
　　螃蟹兄弟横着从云悠悠和纪临中间穿过。
　　他只听了一半，螃蟹脸都羞红了。
　　云悠悠不明白了。
　　“你害羞个什么劲？”
　　不知道的还以为纪临是这螃蟹的男朋友。
　　螃蟹用钳子捂住自己的脸，羞涩地道：“没想到你们陆地生物这么开放，竟然还有性朋友。”
　　这下别说云悠悠了，就连纪临都差点呛到。
　　纪临勉强保持住自己的高冷。
　　云悠悠是彻底绷不住了。
　　“是男、性、朋、友！”
　　这些海洋生物个个耳朵都不好使。
　　估计是海里待久了，水都进脑子里去了。
　　螃蟹兄尴尬地挥舞着钳子。
　　“原来是这样，我还以为陆地生物比较开放。”
　　“你这什么破耳朵，我看你才是小龙虾。”
　　小美嫌弃地踹了螃蟹一脚，“你别在这晃悠了，到后边帮忙去。”
　　螃蟹兄晃着尾巴走了。
　　“还有你，你也别在这干站着。”
　　小美又把小龙虾和象拔蚌赶走了。
　　“悠悠姐，你们继续聊吧，我把不相关的人都赶走了。”
　　云悠悠不说话，只是静静地看着他。
　　看了好久，小美才反应过来。
　　“难道我也要走？”
　　小美可怜巴巴地看着她。
　　云悠悠铁石心肠。
　　“当然。”
　　小美见可怜攻势不管用，只好一步三回头地走了。
　　周围终于安静了。
　　云悠悠其实和纪临也没有什么可聊的。
　　纪临找了个位置。
　　正当云悠悠想找个借口离开的时候，纪临拉开了一张椅子。
　　“坐吧。”
　　云悠悠试图拒绝，“我......”
　　纪临只是静静地看着她，眼神如大海般深邃沉寂。
　　云悠悠犹豫了一下，最后还是坐下了。
　　纪临用热水壶里的水把桌上的杯子洗干净，给云悠悠倒了一杯水。

第233章 海鲜大聚会
　　“最近工作怎么样？”
　　白皙、修长的手指捏着玻璃杯，有一种剔透破碎的美。
　　云悠悠被美色吸引，直到纪临把那杯水放到她面前。
　　她在心里唾弃自己。
　　不就是一双手嘛，至于看这么入迷？
　　见云悠悠没听见，纪临又把问题重复了一遍。
　　这t回云悠悠把问题听清楚了。
　　“都挺好的，除了老板不发工资，每天工作25个小时，还经常遇见傻逼。”
　　纪临嘴角微微勾起。
　　“看来工作上问题不少。”
　　“你们两个在聊什么？”
　　王远游端着一盘切好的象拔蚌走过来。
　　“快尝尝，我做饭手艺不怎么行，但是我刀工好啊！”
　　他兴奋地把筷子递给云悠悠和纪临。
　　“我这刀工可都是游戏里练出来的，鬼切多了，刀工自然就好了。”
　　盛情难却。
　　云悠悠尝了一筷子。
　　确实不错。
　　她尝了一点，矜持地放下筷子。
　　他们跑了一天的马拉松，总不能还和他们抢饭吃吧。
　　见王远游一直大口大口把刺身往嘴里塞，云悠悠还提醒了一句。
　　“海鲜吃多了，也不好。”
　　小美一直在旁边晃悠。
　　见云悠悠吃了一口就不吃了，立马好奇地凑了过来。
　　是这个象拔蚌不够新鲜吗？
　　走近一看，挺新鲜的啊。
　　“云姐，你不对劲。”
　　小美像个侦探一样审视云悠悠。
　　？
　　云悠悠愣了一下。
　　“我哪里不对劲？”
　　小美指着那盘象拔蚌，“你竟然只吃了一口！这不是平常的悠悠姐！”
　　云悠悠虚心请教。
　　“那如果是平常的我会怎么做？”
　　小美自信开口：“你会连盘子一起吃下去。”
　　他那骄傲笃定的眼神，让云悠悠都想揍他。
　　云悠悠沉默了一下。
　　“我是鬼，但不是饿死鬼。”
　　这些海鲜，三天不打，上房揭瓦。
　　云悠悠站起来，拎起小美。
　　“你们先吃，我去烧锅鱼片粥加餐。”
　　话音刚落，她就拎着挣扎的小美走了。
　　大晚上的，玩家们也不可能去外面送死。
　　在危险的深山和温暖的海鲜店之间，玩家坚定地选择了待在饭店里，等到天亮再出去。
　　吃也吃饱了，坐也坐够了。
　　游戏可不是搞慈善的。
　　连员工都倍受欺压，更别提这些玩家了。
　　小美笑眯眯地将桌上的盘子收起来。
　　“云姐，他们都吃的差不多了。”
　　云悠悠大手一挥。
　　“好，启动计划一！”
　　小美：“是！”
　　灯光突然一暗。
　　热闹的大堂一下子安静了下来。
　　不过短短两秒钟，灯又亮了起来。
　　云悠悠看着大堂里的客人，脸上露出了诡异的微笑。
　　王远游是个话痨。
　　他这张嘴不讲话就难受。
　　纪临受不了他的聒噪，他就去找别的玩家讲。
　　讲着讲着，正讲到关键时刻，灯突然黑了。
　　等灯光再次亮起的时候。
　　王远游突然发现坐在他面前的玩家不见了，取而代之的是一只龙虾。
　　人呢！
　　王远游吓了一跳。
　　他赶紧往周围看。
　　但附近的人都变成了刚刚吃的海鲜。
　　卧槽！
　　大变海鲜啊！
　　好在纪临还好好地坐在位置上。
　　王远游赶紧跑过去。
　　“这到底是怎么回事啊？怎么大家都变成海鲜了，吓死个人了。”
　　“你怎么突然变高了？”
　　王远游说到一半皱起了眉头。
　　“你是不是偷偷吃了生长激素？”
　　纪临看了他一眼，突然敲了敲玻璃窗。
　　王远游顺着他的手看去。
　　玻璃窗上倒映着纪临的侧脸，而他的对面正坐着一只象拔蚌。
　　王远游：！！！
　　不！
　　这不是真的！
　　他赶紧往旁边走了几步。
　　玻璃窗上的象拔蚌也往旁边挪了几步。
　　王远游试图挤出笑容。
　　镜子里的象拔蚌喷了一股水。
　　很好，他真的变成了一只货真价实的象拔蚌。
　　“为什么你没变成象拔蚌？”
　　王远游跳到桌子上，生气地看着纪临。
　　纪临漫不经心地靠在椅背上。
　　“我记得我有和你说过。”
　　王远游努力回想。
　　好像之前纪临是有提过，不要随便吃外面的东西。
　　但是他那时候完全没当一回事，直接就往嘴里塞。
　　想起来之后，王远游无话可说。
　　“哎......我看到悠悠就像看到了亲人，完全没有了防备心。”
　　他说到这里都有点委屈。
　　“悠悠怎么都不提醒我一下......”
　　纪临瞥了他一眼。
　　“她不是还特地提醒你，让你少吃一点。”
　　经纪临这么一说，王远游如梦初醒。
　　他现在是追悔莫及。
　　“都怪我这张馋嘴巴，人家好心提醒我，我还不听！”
　　垂头丧气了一会儿，王远游挪到云悠悠的身边。
　　“悠悠啊，有没有什么办法能够让我变回来？”
　　云悠悠听到声音，低头一看。
　　她的脚边黏了个象拔蚌。
　　王远游还没等到云悠悠的回答，一只钳子从后边把他夹了起来。
　　龙虾傻笑着把王远游夹起来。
　　“嘿嘿，你现在也变成海鲜了。”
　　王远游奋力挣扎。
　　无奈变成象拔蚌后力气太小，挣扎了半天也没挣扎出来。
　　王远游干脆躺平装死。
　　大堂里乱成了一锅粥。
　　海鲜们惊恐地乱窜。
　　云悠悠赶紧把大门关上。
　　还没来得及让大家冷静下来，云悠悠突然感觉自己变矮了。
　　“嗯？”
　　她仰着脖子，艰难地看着坐在不远处的纪临。
　　一堆海鲜衬得他格外显眼。
　　纪临站起身，皱着眉头走到云悠悠面前。
　　云悠悠都快看不清他的脸了。
　　纪临变成巨人了？
　　“你怎么也变成海鲜了？”
　　纪临看了一会儿，伸出自己的手。
　　云悠悠想了一下，最后还是跳了上去。
　　纪临将云悠悠举到眼前。
　　她比别的海鲜整整小了一圈，放在手上也只有小小一个。
　　俊美的五官不断放大。
　　云悠悠感受到了视觉的冲击。
　　“好了好了，就这个距离。”
　　再近下去，就太犯规了。
　　云悠悠趴在纪临手上，四处找小美。
　　小美这时也正在找消失的云悠悠。
　　“悠悠姐？”
　　“悠悠姐你还在吗？”
　　听到云悠悠微弱的声音，小美这才找到已经变成海鲜的云悠悠。
　　小美的鱼脑子都快乱成一团毛线了。
　　“悠悠姐，你怎么也变成海鲜了！”
　　云悠悠有气无力地回答它。
　　“我也不知道，不是说鬼对这个免疫吗？”

第234章 大兄弟，带带我
　　小美围着云悠悠转了一圈又一圈，还是没有找到问题的关键。
　　“大概是你对海鲜过敏吧。”
　　小美苦恼地挠挠头。
　　云悠悠像一摊软趴趴的泥一样趴在纪临的手心上。
　　她变成这样，也没办法管店里的事。
　　小美给她找了一个小鱼缸，里面还放了点海草做装饰。
　　“悠悠姐，只能先委屈你一下了。”
　　纪临亲自把她放进小鱼缸里。
　　小小的一团缩在鱼缸里，看着就可怜惹人爱。
　　王远游在地上沉默地看着纪临的一举一动。
　　真正的心寒从来都不是大吵大闹。
　　“同样是海鲜，为什么有的海鲜在地上，有的海鲜被捧在手心上。”
　　王远游酸溜溜的在旁边说着酸话。
　　小美还是第一次看到怨妇风的海鲜。
　　他走过来把王远游拎起来。
　　“嘻嘻，我虽然不能把你捧在手心上，但是我可以把你放在蒸锅上。”
　　“临临救我！”
　　王远游绝望大喊。
　　他流不了眼泪，只能无助地往外喷水。
　　纪临像是找到了养小动物的乐趣，就这么静静地看着云悠悠在水缸里吐泡泡。
　　一个个小气泡从水中升起，又在水面上破裂。
　　“小白菜啊，地里黄，有了媳妇忘了我......”
　　王远游幽怨的歌声绕耳不绝。
　　都说三个女人一台戏，但他一个男人就能唱两台。
　　小美第一次看到这么烦人的人类。
　　他看看纪临，又看看王远游。
　　“为什么你们两个会是好兄弟？”
　　一个那么聒噪，一个那么安静。
　　“我明白了，一定是你把他的话都说了，所以他才这么安静。”
　　小美晃了晃手里的王远游，觉得自己找到了真相。
　　聒噪的人被拎走了。
　　变成海鲜之后，云悠悠倒是无事一身轻。
　　她就这么躺在鱼缸里吐泡泡。
　　现在她是一条真正的咸鱼了。
　　顶梁柱云悠悠变成了海鲜，真正的海鲜四兄弟倒是忙活了起来。
　　玩家们变成小龙虾和螃蟹后，一个劲的在地上乱爬。
　　他们还偷偷夹小美的脚。
　　正常鬼也不会跟一个不懂事的小海鲜计较。
　　好不容易熬到了早上。
　　小美把饭店的大门打开。
　　“你们赶紧出去跑步！”
　　天一亮，玩家们就得继续完成他们的马拉松比赛。
　　“我们都变成象拔蚌了，你让我们怎么跑？”
　　“不行，你们必须得把我们变回来！”
　　“就是就是！你告诉我，螃蟹要怎么跑步？”
　　玩家们不乐意了，心里怨气大的都能养活十个邪剑仙。
　　他们将小美团团围住，聚众抗议。
　　王远游也在里面凑热闹。
　　小美可不怕他们。
　　“螃蟹怎么了？螃蟹有八条腿呢！我都白送你们六条腿了，你们不要得寸进尺！”
　　小美的鱼眼睛瞪着这些无理取闹的玩家。
　　他眼白多，瞳仁就芝麻粒那么一点大。
　　一瞪人，就像要把人吃了似的。
　　玩家们退缩了一下，最后还是有不怕死的人上前。
　　“我不管，你必须把我变回来！”
　　小美一脚把他踹了出去。
　　“格老子的，都变成海鲜了还不老实。”
　　他踹完人又低头看那群玩家。
　　“自己走，还是我踹你们走？”
　　可怜的小螃蟹、小象拔蚌、小龙虾都害t怕地缩成了一团。
　　王远游赶紧找到纪临。
　　“现在就剩你一个能跑的了，我们还是赶紧跑吧，说不定还能拿个第一名。”
　　纪临回头看了一眼角落里的那只鱼缸。
　　水波微漾。
　　一个个泡泡从水中升起来，最后“啵”的一声破裂。
　　细密的小水珠散落在空气中。
　　“快走快走！他们肯定都想蹭你的顺风车。”
　　王远游已经跑到了门口，着急地喊纪临。
　　果然不出他所料，那些变成海鲜的玩家都看上了唯一没有变成海鲜的纪临。
　　他们眼睛都绿了。
　　“大兄弟，带我一程呗！我可以出车费。”
　　“你带我，我给你双倍！”
　　“顺便也带我一下，你把我装口袋里就成，我体积小，不占空间。”
　　王远游跟护犊子的母牛似的。
　　“你们死心吧，我们谁都不带。”
　　这可是比赛！
　　别看这些人现在说得好听，倒时候做事一个比一个难看。
　　谁知道他们心里都打的什么鬼主意。
　　混乱中，不知道是谁不小心撞翻了鱼缸。
　　躺着吐泡泡的云悠悠一下子从小鱼缸里飞了出去。
　　云悠悠：？
　　怎么回事？
　　是谁想要害我？
　　云悠悠感觉身体一轻，还没有反应过来，就掉进了一个黑乎乎的洞里。
　　软软的，还很香，像是阳光的味道。
　　云悠悠盲猜自己可能是掉进了某个布袋子里。
　　这袋子还晃晃悠悠的。
　　云悠悠在里面努力了半天也没有成功爬出去。
　　她干脆就地一躺。
　　反正等到变回人型，脚一跨就能出去。
　　云悠悠深谙在哪里倒下，就在哪里躺平的道理。
　　袋子里晃晃悠悠的，又很黑。
　　云悠悠就在这个摇篮里睡了过去。
　　时间回到十分钟前。
　　纪临同意带着王远游一起跑。
　　“临临，我就知道你是我最好的兄弟！”
　　“但是我有一个条件。”
　　纪临对王远游的彩虹屁不为所动。
　　“说吧，不管是什么条件我都答应你。”
　　王远游压根不在意。
　　他早就不想跑这个狗屁马拉松了。
　　现在正好有个现成的理由拒绝运动。
　　纪临：“我只有一个要求，接下来的路上，你一句话都不能说。”
　　不说话这不是要了王远游的命吗！
　　他犹豫了一会儿，别别扭扭地道：“行，我答应你了。就算你想和我说话，我还不乐意和你说呢。”
　　纪临没管他的酸言酸语。
　　他把王远游放在自己的肩上。
　　还别说，坐在巨人的肩膀上看世界就是舒服。
　　还不用自己跑步。
　　王远游坐在肩上，每次张嘴要说话，又硬生生地咽回肚子里。
　　这就跟把已经拉出来的屎又憋回去一样。
　　王远游是真难受。
　　他整个人难受得不行，就像有小虫子在身上啃一样，酥酥痒痒。
　　纪临没跑多久，就感觉王远游在他的肩上扭成了麻花。
　　“......”
　　他干脆把王远游从肩膀上拿下来，直接丢进左边的口袋里。
　　王远游说不了话，只能用眼神谴责纪临的行为。
　　但象拔蚌没有眼睛。
　　王远游是瞎子抛媚眼，压根就没用。

第235章 我的愿望是再许三个
　　口袋里突然丢进来一个东西。
　　作为口袋原住民，云悠悠很快醒了过来。
　　王远游：？？？
　　云悠悠怎么也在这？
　　纪临那小子，竟然还玩起了金屋藏娇？
　　两只象拔蚌在黑漆漆的口袋里大眼瞪小眼。
　　王远游小声道：“天王盖地虎？”
　　云悠悠：“你只有一米五。”
　　王远游立马反驳，“我有一米八！”
　　确认了身份以后，他立马就想把这件事告诉纪临。
　　他又在口袋里不安分地扭动了起来。
　　还没来得及向纪临汇报消息。
　　“安分点。”
　　纪临不耐烦地拍拍口袋，示意王远游安静一点。
　　王远游又想起来了。
　　他刚刚可是答应过，接下来的路上一句话都不能说。
　　想到这里，王远游又把嘴巴闭上了。
　　云悠悠疑惑地看着他。
　　“怎么了？”
　　王远游用手语乱七八糟比划了一通。
　　可惜他现在就是个象拔蚌。
　　别说手了，就连腿都没有。
　　那蚌壳张张合合，云悠悠是真理解不了。
　　两人的沟通遇上了巨大的障碍。
　　最后王远游实在是忍不住了。
　　他用极小的声音说了句：“别说话。”
　　云悠悠还以为他们有什么正经事，于是乖乖闭上了嘴，陪着王远游当一个沉默的哑巴。
　　整个山里都很安静。
　　细碎的阳光透过树叶间的缝隙洒在纪临的眉眼间，勾勒出他深邃、凌厉的眉眼。
　　他似乎听到了一个熟悉的声音。
　　等他放慢脚步，那声音却又消失了。
　　大约是幻听。
　　没有过多纠结，纪临继续往终点跑去。
　　王远游和云悠悠都在口袋里面一晃一晃，就等着给纪临一个惊喜。
　　也不知道跑了多久。
　　久到王远游都以为自己要永远变成一只象拔蚌了。
　　到时候他会娶一个女象拔蚌，再生一个象拔蚌宝宝，最后一家象拔蚌过上每天喷水的日子。
　　多么温馨（可怕）的故事啊！
　　在云悠悠打了第一百零八个哈欠的时候，纪临终于来到了最后一段赛程。
　　游戏一直注视着终点。
　　云悠悠在口袋里都听到了它的声音。
　　【我们即将迎来第一位跑向终点的玩家。】
　　【第一名将取得我们的超级大奖，让我们一起来看看，谁将是第一届马拉松大赛的冠军。】
　　航空器都对准了纪临拍。
　　还好他上镜，就算投放在大屏幕上也依旧帅到人腿软。
　　飘在天上的飞艇全程转播。
　　云悠悠又打了一个哈欠。
　　这时，后边突然又蹿出来两个玩家。
　　他俩咬紧牙关，脸红得吓人。
　　察觉到对方和自己都是一样的想法，两人眼神一对上，瞬间火花四射。
　　一个人试图超越纪临。
　　另外一个人当然不会让他得逞，咬牙撞了上去。
　　两人重心不稳，同时向前倒去，撞在了纪临的肩上。
　　袋子里的云悠悠和王远游遭遇飞来横祸。
　　“xiu~”的一下就飞了出去。
　　云悠悠已经是第二次飞出去了。
　　熟门熟路，一点都不慌。
　　她放松身体，仍由自己飞出去。
　　就在这时，她突然感觉世界在眼前不断缩小，眼前还出现了一根红带子。
　　【我们的第一名诞生了！！！】
　　云悠悠摔在了红线上，成功越过了终点。
　　？？？
　　云悠悠懵了。
　　游戏懵了。
　　在场的所有人都懵了。
　　就连一向淡定的纪临眼里都闪过一丝错愕。
　　云悠悠从地上站起来，低头一看，发现自己已经变回来了。
　　【003号员工，你为什么会在这里！】
　　游戏咬牙切齿的声音穿过云悠悠的耳膜。
　　它简直不敢相信自己的眼睛。
　　为什么越过终点线，夺得大赛冠军的人会是云悠悠？
　　云悠悠摊摊手，无辜地眨眨眼睛。
　　“不管你信不信，但这一切都是巧合。”
　　游戏：呵，我信你个鬼。
　　另一边，纪临如墨般深沉的眼睛也看向了一脸懵逼的王远游。
　　在纪临充满压迫感的眼神下，王远游下意识撇开关系。
　　“这不能怪我，是你让我别说话的。”
　　纪临：“......”
　　他还能说什么？
　　他什么都说不了。
　　纪临收回视线，眼眸深处若有所思。
　　难怪路上感觉听到了云悠悠的声音。
　　原来不是错觉。
　　云悠悠莫名其妙成为了第一届马拉松大赛的冠军。
　　她冲过终点线的照片登在了飞艇的大屏幕上。
　　每个人一抬头就能看见她那懵逼的表情。
　　趁着所有人都在震惊的时候，纪临不紧不慢地越过终点，成为了本场比赛的亚军。
　　王远游紧随其后。
　　等另外两个玩家反应过来的时候，前三名已经凑齐了。
　　游戏的心情别提有多复杂了。
　　它本来想着，如果第二名和第三名都不乐意的话，它就把云悠悠的第一名作废。
　　结果还没问出口。
　　纪临眼皮都不抬一下。
　　“我没意见。”
　　王远游的手举得老高了。
　　“我也没意见！”
　　第二名和第三名毫无意见。
　　难道第一名的大奖对他们就这么没有吸引力？
　　【......】
　　算了，就这样吧。
　　游戏心累了。
　　它瞪了云悠悠一眼，【所有员工里就你最会作妖。】
　　云悠悠这次是真的很无辜。
　　“我真的什么都没干。”
　　她简直比窦娥还要冤。
　　【请冠军、亚军、季军上台领奖。】
　　眨眼间，眼前就多出了一个领奖台。
　　云悠悠站在最上面，心都是虚的。
　　“小心。”
　　她跨上台阶的时候开了小差，身子一歪，差点从上面掉下来。
　　纪临虚扶了一把她的腰。
　　陌生的气息猛地凑近。
　　云悠悠歪了一下，又硬生生的自己把自己拽了回来。
　　她有点不自在地拉开和纪临之间的距离。
　　“谢谢。”
　　纪临收回自己的手，垂眸看了一眼，安静地站在旁边。
　　“啧啧。”
　　王远游在后边看着，嘴里发出唏嘘声。
　　“噔噔噔，噔噔......”
　　游戏还放起了激昂的音乐。
　　整得还挺有氛围感。
　　大家都想知道属于第一名的超级大奖到底是什么。
　　底下羡慕的眼神一个劲地在云悠悠身上打转。
　　她还真是走了狗屎运，一步登天。
　　在众人期待的眼神t下，游戏只好捏着鼻子，自认倒霉。
　　【第一名可以随便提一个愿望，你快说吧。】
　　这么好？
　　有便宜不占王八蛋。
　　云悠悠：“我的愿望是可以再许三个。”

第236章 AAA阴间在逃霸总
　　游戏被云悠悠的无耻打败了。
　　【003号员工，你真美。】
　　云悠悠害羞低头，羞涩地道：“哪里美？”
　　【你想得最美。】
　　云悠悠装作听不懂的样子，“我不仅想得美，我还长得美，吃得美，心灵美。”
　　游戏：【......】
　　太无耻了！
　　以后招员工都必须先测量一下脸皮的厚度，像003号员工这样的绝对不能再招进来。
　　游戏沉默了一下，无情拒绝。
　　【不行，你再换一个愿望。】
　　云悠悠也不想把游戏逼急。
　　她无奈地摇头答应，“丫头，我真是太宠爱你了。”
　　【......】
　　游戏差点被气到吐血。
　　云悠悠爽快地换了一个愿望。
　　“那我想要世界和平。”
　　【不行。】
　　“那我要去M78星云和奥特曼在亚马逊森林里比赛游泳。”
　　【不行！！】
　　“那我要和林黛玉比赛倒拔垂杨柳，还要和武松比拼化妆技术。”
　　【不行！！！】
　　游戏几乎是咬着牙齿在回答。
　　云悠悠轻叹一口气，扶着自己的额头幽幽地道：“这也不行，那也不行。你也真是的，都怪我把你宠坏了。”
　　【噗！】
　　这是游戏被气到吐血的声音。
　　这个003号员工不仅爱作妖。
　　一开口还老是能把人和鬼气得半死。
　　工作能力不行，气人能力倒是很厉害。
　　游戏都后悔把这个员工招进来。
　　如果云悠悠知道游戏在想什么，恐怕会说一句“便宜没好货。”
　　它都不肯给员工发工资，竟然还妄想着员工给它好好干活。
　　它简直比懒羊羊还要单纯。
　　眼看着游戏都快要被气成乱码了，云悠悠终于提出了一个稍微靠谱一点的主意。
　　“虽然我知道你能力有限，但我没想到这么有限。算了，我也不为难你。”
　　无辜的游戏一句话没说，又被插了好几刀。
　　能力有限？
　　怎么可能！
　　游戏恨不得当场给云悠悠展示一下自己的能力到底有多么无限。
　　可惜云悠悠没给它展示的机会。
　　“我想和你交换一下。”
　　【什么意思？】
　　游戏觉得这愿望有点不妙。
　　云悠悠贴心解释，嘴角的笑容有点像偷腥的狐狸。
　　“意思就是我和你交换一下身份，你来当鬼，我来当游戏。”
　　【不行。】
　　游戏想都没想就拒绝了。
　　要是答应了她，云悠悠不得将整个游戏闹翻天。
　　不行，绝对不行！
　　见游戏不答应，云悠悠直接耍起了无赖。
　　“我不管，你要么就让我和奥特曼相亲，要么就把林黛玉带过来。否则，我就告诉游戏里所有的鬼，说你说话不算话。”
　　游戏头都大了。
　　云悠悠耍无赖耍的没有一点心理负担。
　　脸是什么？
　　脸就是需要的时候可以扔掉的东西。
　　“而且，我又没说不换回来了。等过个几天我们再换回来不就行了？”
　　云悠悠在旁边给游戏洗脑。
　　“到时候你就在旁边监督我，我又这么乖，难道你连这点自信都没有？”
　　在云悠悠的激将法之下，游戏终于松了口。
　　【这点能力我当然是有的。】
　　【我可以答应你。不过，我只给你一天时间。】
　　云悠悠摇摇头。
　　“不行，一个月。”
　　【最多三天。】
　　云悠悠：“七天，不能再少了。再少下去，我还不如去和林黛玉种树呢。”
　　【好吧。】
　　游戏有点勉强，但还是答应了下来。
　　【如果我发现你做了什么不该做的事情，我会立马结束这次交换。】
　　“没问题！”
　　云悠悠应得很爽快。
　　她从一开始打的就是这个主意。
　　但直接开口，游戏肯定不会答应。
　　这时候就需要一点小小的手段。
　　没想到还真的成功了。
　　云悠悠在心里偷笑。
　　第一名的奖励就这么定下来了。
　　等到游戏公布奖励的时候，无数玩家心痛得不能自已。
　　都怪自己这双没用的腿，这么好的机会都没有把握住。
　　就连王远游都羡慕得不行。
　　他用胳膊撞了撞纪临。
　　“你就真的不心动？”
　　纪临淡淡地瞥了他一眼。
　　“不是你的，强求不来。”
　　王远游：......
　　他撇撇嘴。
　　就纪临这个不以物喜，不以己悲的态度都可以出家当和尚去了。
　　尔等凡人还是不要和他说话比较好。
　　第一届马拉松大赛就这样落下了帷幕。
　　游戏想破脑袋也想不到，冠军竟然是云悠悠。
　　云悠悠只来得及朝纪临和王远游挥挥手，就被游戏送回了休息室。
　　【既然答应你了，我也不会食言。】
　　游戏冷冰冰的电子音在小小的休息室里响起。
　　云悠悠崇拜地将手放在脸颊边，做迷妹状。
　　“我就喜欢你这一言既出，驷马难追的帅气。游戏，你真是迷死个鬼啦！”
　　【......】
　　游戏差点没绷住。
　　【先声明一点，我不可能让你完完全全变成我，我也没办法变成鬼，我只能将我的职权暂时移交给你。】
　　这在云悠悠的意料之中。
　　她也不想变成一串冰冷的数据流。
　　“这些都不是问题。”
　　【既然你答应了，那交换从这一刻正式开始。】
　　游戏说完这句话后，整个休息室就安静了下来。
　　两分钟过去了。
　　云悠悠完全没有感觉到自己有任何变化。
　　【打开你的光屏。】
　　云悠悠点了一下手腕上的光脑。
　　透明的屏幕投在空气中。
　　光脑的页面变得和以前完全不同。
　　复杂的界面信息一股脑地涌进云悠悠的脑子里。
　　屏幕上全是代码。
　　云悠悠看得头晕眼花。
　　【你可以将需求告诉我，我帮你代行操作。】
　　游戏意外的贴心。
　　这句话也拯救了云悠悠。
　　她是真看不懂这满屏的代码。
　　看来游戏的工作门槛也挺高的。
　　“你能不能在我脑门上给我加个称号？”
　　云悠悠指了指自己头上几厘米的位置。
　　称号？
　　【抱歉，我不太懂你的意思。】
　　“就像网游里的高手玩家一样，他们头上一般会顶个称号，比如全服第一高手什么的。”
　　听完云悠悠的描述后，游戏大概懂了。
　　这不是什么难事。
　　游戏想都没想就答应了。
　　【可以，你想要什么称号？】
　　这必须得整个最拉风的头衔。
　　云悠悠：“AAA阴间在逃霸总。”
　　游戏：？

第237章 掌握经典文学的精髓
　　【......这就是你想出来的称号？】
　　云悠悠直言道：“你不觉得这称号一听起来就有一种王霸之气吗？”
　　游戏：【王八没有，乌龟有。】
　　它就是个老土冒。
　　云悠悠：“这你就不懂了吧。”
　　她决定给游戏好好科普一下文学知识。
　　“掌握下面几句话，你就能轻松get这种文学的精髓。”
　　游戏洗耳恭听。
　　云悠悠清清嗓子。
　　“霸总跪，丫头哭，女人你这是在玩火！”
　　“总裁追，甜妻飞，夫人她知道了错没有？”
　　“囚禁爱，管家笑，少爷他好久没有这么开心了。”
　　游戏的cpu一下子被干懵了。
　　这都是什么和什么？
　　云悠悠淡定地安慰它。
　　“没听懂很正常，这可是我研究了二十多年的文学精髓，岂是你一个外行人能轻轻松松理解的。”
　　游戏虽然不懂，但它莫名觉得这不是个好名字。
　　【不行，你换一个。】
　　云悠悠也不纠缠。
　　“好吧，那我要叫AAA火葬场直销，让你享受一步登天的快乐。”
　　【......不行。】
　　“36D清纯继父？”
　　【不行。】
　　“三十亿男鬼的梦？”
　　【不行。】
　　“霸道游戏爱上我？”
　　【......】
　　如果游戏有脸的话，它的脸估计早就黑了。
　　这都什么破称号。
　　云悠悠逗游戏逗得差不多了，心中十分满足。
　　又是成功气到老板的一天。
　　满足！
　　云悠悠的杏眼弯成了月牙，里边还亮晶晶的。
　　“好吧，我还是叫阴间第一战神——搅屎棍好了。”
　　游戏这回不反对了。
　　它的语气中还透着几分冷嘲热讽。
　　【你倒是对自己还有点自知之明，知道自己是一根搅屎棍。】
　　云悠悠笑嘻嘻地答道：“我好歹还是个棍，至于你们......”
　　游戏：【......你说我们是屎？】
　　云悠悠撇清关系。
　　“我可没说，这是你自己说的。”
　　游戏吵不过云悠悠，干脆不说话了。
　　没过多久，云悠悠的脑袋上就出现了一个巨大的字幕。
　　金色的大字悬空漂浮在云悠悠头顶。
　　云悠悠站在镜子前面。
　　她一动，头上的字也会跟着她一起动。
　　不错，挺高级的。
　　“能不能再加一点发光效果，最好还能搞点特效，比如一动就会有金币掉下来。”
　　游戏虽然无语，但还是一一满足了云悠悠的愿望。
　　“哇！”
　　看到自己一动，就会有金光闪闪的金币从头上掉下来，云悠悠很没有出息地伸手去接。
　　虽然这都是假的，但还是让人有一种别样的满足感。
　　从现在开始，她就是财神阴间分神了。
　　游t戏冷眼旁观。
　　【这算什么，不就是一点特效而已。】
　　面对游戏的冷嘲热讽，云悠悠不仅不生气，说话的语气还充满了崇拜。
　　“你真的好厉害！我简直都要爱上你了。”
　　【切，真没见识。】
　　游戏表面上还维持着高冷，实际上尾巴都快翘到天上去了。
　　在云悠悠的彩虹屁下。
　　游戏给她展示了特效的一百零八种用法。
　　在云悠悠的一声声惊叹中，它完全迷失了自我。
　　【这都不算什么，游戏里的所有副本都是我亲自设计的，这对我来说不值一提。】
　　游戏完全飘了。
　　“哦？这么说起来，副本的剧情也是你设计的？”
　　【当然了。】
　　云悠悠突然笑了起来。
　　“没想到你的能力这么强。”
　　游戏莫名有一种不好的预感。
　　云悠悠笑得像只偷了鱼的猫。
　　“我也想做一个属于自己的副本。”
　　【不行，你做不了。】
　　云悠悠：“你从刚开始就一直说不行，你自己数一数，你都说了多少个不行了。”
　　【不管我说了多少个不行，不行就是不行。】
　　云悠悠：“现在我才是游戏，你只能乖乖听我的话。”
　　游戏还没来得及开口。
　　云悠悠又道：“你没有说不行的权力。”
　　“况且我只是想尝试一下，你作为这么伟大的游戏，就不能满足一下我小小小小的好奇心吗？”
　　她用手指比划出可怜兮兮的一点点。
　　“再说了，还有你在旁边监督呢，你还不放心你自己吗？”
　　游戏被说动了。
　　云悠悠的彩虹屁吹得不错，把游戏的代码也给吹飘了起来。
　　见它态度有松动。
　　云悠悠又乘胜追击说了几句。
　　几番下来，游戏终于松口了。
　　【你说剧情，我可以看情况帮你制作一个。】
　　云悠悠脸上的笑容更灿烂了。
　　“你真是世界上最好的老板，不仅善解鬼意还大方体贴，你简直就是我的男神！”
　　云悠悠嘴里的彩虹屁疯狂输出。
　　游戏直接被屁给打得晕晕乎乎，都快分不清东南西北了。
　　两人开始商量起副本的剧情。
　　云悠悠大手一挥。
　　“把游戏里最帅的鬼全都安排进我的副本。”
　　这回游戏倒是答应得很痛快。
　　【可以。】
　　“玩家也要全员帅哥。”
　　【没问题。】
　　这些都是小事。
　　云悠悠是个土狗，“副本剧情最好带点豪门恩怨，重点是一定要刺激、带感。”
　　【那你想在副本里充当什么角色？】
　　云悠悠想了想。
　　“最好有尊贵的地位，美男们争相抢夺我的宠爱，再加上一点狗血玛丽苏剧情。”
　　这简直就是土狗必玩副本。
　　云悠悠光是想想都要笑出声了。
　　【行，大致情况我已经了解了，你稍等一会儿。】
　　云悠悠笑容甜蜜。
　　“好的，我等你哦！”
　　游戏呵呵一笑。
　　脑子冷静了以后，它也清醒了过来。
　　这个云悠悠该不会以为哄它几句，它就会找不着北了吧？
　　虽然刚刚确实有点找不着北，但是游戏是绝对不会承认的。
　　它非常鸡贼地改动了一下剧情。
　　哼，就让你先开心一下，到时候你就......
　　游戏狡诈地笑了几声。
　　接着它又装出一副正经的样子。
　　【副本已经做好了，随时可以启用。】
　　“这么快？”
　　云悠悠还没来得及躺一会儿，游戏就通知她副本已经做好了。
　　“你该不会偷工减料了吧？”
　　【怎么可能，这剧情保证和你说的一模一样。】
　　减料是不可能的。
　　不仅没减，还给你加了一点呢。

第238章 优雅，真的太优雅了！
　　云悠悠满心欢喜地进入副本。
　　【祝你玩得开心。】
　　游戏的声音从远处遥遥传来，带着点不易发现的狡诈。
　　软软的枕头，香喷喷的被子。
　　云悠悠感受到身下的绵软，简直不想从床上爬起来。
　　她对这个副本的剧情一无所知。
　　【这是为了让你更有惊喜感和体验感。】
　　游戏冠冕堂皇地找了个理由，就把云悠悠丢进了副本。
　　“太太，晚餐已经准备好了。”
　　门外响起一道怯怯的女声。
　　“知道了。”
　　云悠悠理了理略显凌乱的发丝，趿拉着拖鞋坐在梳妆镜前。
　　她身上穿着一件粉色的真丝睡袍，光滑的就像是人的第二层皮肤。
　　领口微敞，露出了精致的锁骨，以及下边的无限风光。
　　云悠悠整理好领口，系紧了腰带这才开门出去。
　　打开门，她看着像古堡一样的别墅愣了愣。
　　连走廊上都铺着澳洲羊毛毯。
　　简直是壕无人性。
　　透过走廊的窗户，还能看到庭院里望不到尽头的玫瑰花海。
　　游戏这是直接搞了个庄园出来。
　　云悠悠本以为它会趁机搞点小动作，没想到它竟然这么尽心尽力。
　　原来是我误会它了。
　　云悠悠心里有点误会了老实人的愧疚。
　　刚走到楼下。
　　她碰见了刚才敲门的女仆。
　　“太太，老爷在西图澜娅餐厅等你。”
　　老爷？
　　云悠悠听到这称呼一愣。
　　游戏该不会给她安排了一个老年帅哥吧？
　　女仆npc继续念台词。
　　“太太，您就别和老爷吵架了。老爷把你囚禁在这里，也只是因为太爱你了，他对您掏心掏肺，只是不善于表达罢了。”
　　听女仆这意思，难不成游戏还给她整了一个虐恋情深的剧本？
　　女仆还在旁边念台词。
　　云悠悠胡乱应付了几句，抬步往前走。
　　她还是比较想看看自己的老baby长什么样。
　　“太太，您走错路了，那边是电影院。”
　　云悠悠赶紧掉头。
　　“太太，您又走错了，那边是健身房。”
　　云悠悠又换了一个方向。
　　“太太，这边是厨房。”
　　“......”
　　哪个好人家会在家里搞个迷宫？
　　云悠悠怒了。
　　她不走了，直接一屁股坐在地上，反正有地毯。
　　女仆又喊了起来。
　　“错了，太太，这里是别墅的第356块地砖。”
　　“......”
　　云悠悠服了。
　　“好了，我投降，你带我去西图澜娅餐厅吧。”
　　女仆掩嘴笑了一下，走到前面给云悠悠带路。
　　也不知道拐了几个弯，走了多少路，两人总算来到了西图澜娅餐厅。
　　云悠悠终于知道，总裁从八百平米的大床上醒来是什么感觉了。
　　那是一种尿急尿频尿不尽的感觉。
　　是一种极速奔跑，但最后还是尿在了裤子上的无力感。
　　女仆拉开红色实木大门。
　　“太太，请进。”
　　云悠悠一进去，发现放在正中间的餐桌足足有一百米那么长。
　　有个人影正坐在餐桌的尽头。
　　西图澜娅餐厅两边各站着一排穿着白衬衫的侍从。
　　云悠悠一进来，他们弯腰齐喊。
　　“太太好！”
　　云悠悠：......我不好，我一点都不好。
　　她眯着眼睛看了半天，还是没看清楚坐在餐桌尽头的男人长什么样。
　　“你有望远镜吗？”
　　云悠悠突然转头问站在旁边的女仆。
　　“有、有的。”
　　虽然有些意外，但女仆还是很快地跑出去，又跑回来。
　　她喘着粗气。
　　“太、太太，这是你要的望远镜。”
　　“谢谢。”
　　接过望远镜后，云悠悠终于看清楚了老baby的真面目。
　　“嗨！”
　　“你能听到我在说什么吗？”
　　云悠悠朝远处挥挥手。
　　望远镜里的那人只是微微皱眉，毫无反应。
　　“太太......”
　　旁边的女仆突然小心翼翼地戳了戳云悠悠的胳膊。
　　云悠悠放下望远镜看她。
　　“怎么了？”
　　她就像只受惊的小兔子一样，细声细气地道：“如果太太想和老爷说话，可以让旁边的人传达。”
　　“或者，您也可以使用对讲机。”
　　女仆不知从哪里掏出来了一个对讲机。
　　“......”
　　云悠悠表情复杂地接过对讲机。
　　她摁住按钮。
　　“舒克舒克，请问你是开飞机的舒克吗？”
　　一百米开外的男人听到了从对讲机里传出来的声音。
　　他先是皱眉，随后又很快松开，脸上甚至还多了点愉悦。
　　“那你是开坦克的贝塔吗？”
　　云悠悠：“不，我是开意大利炮的二营长。”
　　傅逸明失笑。
　　几天没见，她还是这么有趣。
　　女仆拉开椅子。
　　云悠悠坐下。
　　她和傅逸明之间四舍五入差不多隔了十万八千里。
　　也只有孙悟空才能一个筋斗翻过去。
　　侍从们开始上菜。
　　长长的一条桌子上就只有几盘菜，还都放在桌子的正中间。
　　“能把这菜放到近一点的地方吗？”
　　云悠悠礼貌询问。
　　侍从拒绝：“不行的太太，放中间比较优雅。”
　　“好吧。”
　　云悠悠拿着筷子比划了一下。
　　她和这菜也就差个99米吧。
　　这时候就需要亲朋好友助力来砍一刀。
　　一人砍一刀桌子的话，马上就能吃到菜了。
　　开饭了。
　　但坐在两边的云悠悠和傅逸明一个都没动。
　　云悠悠握着对讲机。
　　“傅总，您先吃吧。”
　　傅逸明：“叫我名字就行，女士优先。”
　　云悠悠看了半天，也没看清楚今晚的菜色。
　　她朝女仆勾勾手指。
　　“你能不能帮我搞一辆挖掘机过来？”
　　云悠悠的一句话让女仆差点软了腿。
　　“太太，挖掘机是真没有。”
　　云悠悠想了想。
　　“那刀有吗？”
　　女仆虽然不知道太太为什么要刀。
　　但她t还是像兔子一样跑了出去，拿了把刀递给云悠悠。
　　“太太，这是您要的刀。”
　　云悠悠接过来，仔细打量了一番。
　　她拿着刀比划了一下。
　　刀尖在灯下闪着锋利的光芒。
　　女仆默默往后面退了一步。
　　总感觉太太下一秒就会拿刀砍人。
　　云悠悠拿着刀云淡风轻地一挥。
　　支撑着桌面的两根柱子瞬间被砍断了一半。
　　云悠悠这边的桌子顿时矮了一节。
　　根据勾股定律、二八定律，还有墨菲定律可以得知。
　　中间的菜会滑向云悠悠和这些定律一点关系都没有。
　　在场的鬼和人全都愣愣地看着那几盘菜滑行。
　　不是要优雅吗？
　　这够优雅了吧。

第392章 游戏，你伤我太深！
　　云悠悠慢条斯理地将菜夹到自己的碗里。
　　夹完后，她将刀丢给傅逸明，顺手把自己的盘子端起来。
　　傅逸明接过刀，什么都没说，抬手就是一刀。
　　桌角又矮了一大截。
　　原本在云悠悠面前的菜又慢悠悠地滑了回去。
　　傅逸明不紧不慢地拿起筷子。
　　两人就在旁人惊愕的眼神下，优雅地享用起了晚餐。
　　旁边的鬼都是一副见了人的表情。
　　那么骚的操作他们还是第一次见。
　　在众人震惊的眼神下，两人慢悠悠地吃完了这一餐。
　　云悠悠斯文地擦擦嘴巴。
　　她拿起对讲机，“我觉得今天的晚饭很美味。”
　　傅逸明也是浅浅一笑。
　　“我也这么觉得。”
　　女仆：......
　　秀才都没有你们两个那么秀。
　　傅逸明正想走过去和云悠悠聊几句。
　　【警告，请玩家遵循副本人设，切勿ooc。】
　　傅逸明的脚才刚跨出去，就顿住了。
　　停顿了一下，他又状若无事的继续往前走。
　　大约走了三四分钟，他终于见到了一百米开外的云悠悠。
　　粉色的丝质睡袍衬得她肤如凝脂，唇红齿白，脸颊还微微带着点粉，一看气色就很好。
　　当鬼当得气色比人还好。
　　云悠悠还真是鬼界第一牛人。
　　游戏分配给傅逸明的人设是冷酷、残暴的恋爱脑老爷。
　　傅逸明走到云悠悠面前。
　　云悠悠刚要开口打个招呼。
　　傅逸明抬起眼眸，率先开口。
　　他的声音冰冷而无情绪。
　　“女人，记住你的身份，你只不过是我笼子中的一只金丝雀罢了。”
　　云悠悠：？
　　兄弟，你是不是走错频道了？
　　傅逸明给云悠悠使了个眼色，她瞬间明白了。
　　这估计是游戏给他安排的人设。
　　确实和她要求的一样，够土、够狗血。
　　云悠悠还没开口，眼圈已经红了，一行清泪就这么流了下来。
　　“为什么要对我这么残忍？你到底有没有心！”
　　云悠悠一个滑跪，蹲在傅逸明的旁边，偷偷用他的西装裤擦眼泪。
　　这面料不错，挺吸水的。
　　傅逸明一低头就看见，云悠悠偷偷摸摸拎着他的西装裤在腿边抹眼泪。
　　他的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　到底是哪个霸总这么没有脑子，竟然会找云悠悠玩这种虐恋情深的把戏。
　　云悠悠会不会被虐到不知道。
　　但是霸总估计会是被虐得最惨的人。
　　“老爷、太太，少爷们来了。”
　　女仆低着头，唯唯诺诺地凑上前。
　　少爷？
　　们？
　　云悠悠擦眼泪的动作顿住了。
　　趁着这个机会，傅逸明赶紧把自己的西装裤扯回来。
　　“走吧。”
　　他生怕云悠悠再扯住自己的西装裤，赶紧往外逃了出去。
　　“太太，您也别太伤心。”
　　女仆上前安慰可怜的太太。
　　云悠悠早就不哭了。
　　她抬头看向软萌的女仆小姐，不要脸地道：“你亲我一下，我就不哭了。”
　　“......”
　　女仆差点被吓到吃手手。
　　太太根本就不需要安慰。
　　需要安慰的是她这个可怜的小女仆。
　　又是七拐八弯回到了客厅。
　　傅逸明已经坐在了沙发上。
　　他手里端着一杯茶，正慢悠悠地喝着。
　　升腾的雾气影影约约遮住了脸。
　　云悠悠刚坐下，女仆就从外面带进来了三个人。
　　最前面的人穿着笔挺的白衬衫，面容清隽中带着一丝儒雅，哪怕不笑，眼里也带着几分笑意。
　　“好久不见。”
　　蓝医生微笑着看向云悠悠。
　　后边的人不爽地挤开蓝医生。
　　吸血鬼穿着简单的黑短袖，帅气的眉眼间带着点时下小姑娘很爱的厌世感。
　　那双恹恹的眼睛，在看到云悠悠之后马上就亮了。
　　“悠悠，你都不来找我。”
　　吸血鬼挤开蓝医生，委屈巴巴地站在云悠悠面前。
　　那双勾人的眼睛瞥一下云悠悠，又飞快地挪开。
　　他既想表现出自己的生气，可又忍不住看向坐在沙发上的那个人。
　　“她凭什么要去找你？”
　　苏苟冷眼看向那个撒娇的男人。
　　娘里娘气的。
　　看着就不是什么正经男人。
　　吸血鬼向来懒得给旁人一个眼神，他只想黏在云悠悠的身边。
　　被忽视了的苏苟更生气了。
　　好好的酷哥硬生生被气成了河豚。
　　傅逸明淡定地放下手里的茶杯。
　　“乖儿子们，你们都坐吧。”
　　刚刚还相互看不顺眼的三个人，立马转移视线，不善地看向傅逸明。
　　云悠悠眨眨眼睛。
　　哦豁！
　　原来傅逸明才是这里边心最黑的人。
　　虽然三个儿子很不爽，但是剧本就是这样，他们也只能捏着鼻子认了。
　　傅逸明面上平静，心中暗爽。
　　“坐吧。”
　　吸血鬼二话不说，直接朝云悠悠走去。
　　他对云悠悠身边的位置势在必得。
　　蓝医生温柔一笑，不动声色地伸脚一勾。
　　吸血鬼完全没有防备，差点跪倒在地上。
　　“......”
　　他薄唇微抿，冰冷的眼神像剑一样射向蓝医生。
　　蓝医生不躲不闪。
　　他的嘴角噙着一抹笑容，就这么看着吸血鬼。
　　这抹笑在吸血鬼看来就是赤裸裸的挑衅。
　　云悠悠在旁边看着都觉得心惊肉跳。
　　短短一分钟，这两鬼已经用眼神打了八百个来回了。
　　“你们两个在干嘛呢，怎么还不坐下？”
　　苏苟挑衅地朝两人挑挑眉。
　　趁着他们还在对峙，苏苟悄悄绕到云悠悠的沙发后面。
　　轻松一翻，他就坐到了云悠悠的身边。
　　见半路杀出来了一个程咬金，蓝医生和吸血鬼瞬间黑了脸。
　　最后，他们各自占了一个沙发，井水不犯河水。
　　傅逸明坐山观虎斗。
　　客厅好不容易安静下来，他又看着云悠悠神来一句。
　　“这是你们的新母亲，今天叫你们来，就是想让你们见一见。”
　　此话一出，众人都石化了。
　　云悠悠：！！！
　　我这么年轻耳朵就出现问题了？
　　三个少爷自然不可能开口叫妈。
　　但游戏在暗中偷偷威胁他们。
　　【快点叫！按照剧本来！】
　　蓝医生的笑容变得有些僵硬。
　　他艰难地开口道：“妈。”
　　吸血鬼冷着脸“唔”了一声，试图蒙混过关。
　　苏苟极其不情愿地道：“妈！”
　　云悠悠看着自己的三个好大儿，陷入了沉默。
　　游戏你出来，我保证不打死你！
　　昨天还是清纯少女，今天就变成了刁钻老母。
　　游戏，你伤我太深！

第240章 你就说他们尊敬不尊敬你吧
　　云悠悠冷着脸。
　　她知道游戏肯定就藏在某个不知名的角落看笑话。
　　“游戏，你给我好好解释一下。”
　　云悠悠恨不得抽出自己的四十米大刀，把游戏砍成小尸块。
　　见瞒不下去了，游戏只好出声辩解。
　　【你就说他们够不够尊敬你吧？】
　　云悠悠：......
　　都拿她当妈了，能不尊敬吗？
　　【你就说他们有没有争相抢夺你的宠爱吧？】
　　云悠悠：......
　　抢是抢了，不过抢的是母爱。
　　【你就说这剧情够不够狗血，够不够玛丽苏吧？】
　　“......”
　　云悠悠绝望地闭了闭眼睛。
　　“我以为安排的剧情是霸道总裁爱上我，但我没想到竟然是小蝌蚪找妈妈。”
　　她长叹一口气。
　　“我现在就像一个吃了屎的傻瓜，明知道是屎，却还得硬吃。”
　　游戏试图安慰她。
　　【你也别这么丧气。你放心，我是什么样的游戏你还不知道吗，我绝对会让你满意的。】
　　云悠悠冷笑一声。
　　我不相信的就是你这个狗东西。
　　事已至此，云悠悠干脆耐心看着游戏到底做出了什么霹雳无敌玛丽苏剧本。
　　客厅里。
　　在场的人和鬼里，除了傅逸明，没有一个脸色是好看的。
　　“我知道你们对悠悠有一些意见，不过既然我娶了她，那大家以后都是一家人了。”
　　傅逸明慢悠悠地说着话，神情带着一丝愉悦。
　　这不废话嘛。
　　都当人家爹了，那能不高兴吗？
　　三个当儿子的脸，一个比一个黑。
　　苏苟不爽地皱眉，直言道：“我和你们可不是一家人，我只和悠悠当一家人。”
　　吸血鬼咬着唇看向云悠悠。
　　湿漉漉的狗狗眼像会说话一样。
　　他谁也不看，只看着云悠悠，“悠悠，你想和谁当一家人？”
　　苏苟见他这样子，暗骂一声：“死绿茶！”
　　云悠悠堪称铁石心肠，又称端水大师。
　　“我和我爸妈是一家人。”
　　吸血鬼委屈地瘪瘪嘴。
　　云悠悠假装看不见。
　　苏苟倒是开心又得意地朝吸血鬼笑笑。
　　就这点绿茶功夫就想t迷惑悠悠。
　　切，不过是雕虫小技罢了。
　　傅逸明饶有兴致地在旁边看戏。
　　见时间差不多了，他就开始赶人。
　　“行了，你们差不多也该回去了。”
　　蓝医生不动声色地看了一眼二楼，浅笑道：“好不容易回家一趟，我看我今天还是住在这比较好。”
　　吸血鬼立马道：“我也是。”
　　苏苟不甘示弱。
　　“他们住，我也要住！”
　　女仆们一脸吃惊。
　　少爷们和老爷的关系一向差劲，今天这是怎么了？
　　怎么一个个都要住在这？
　　这回轮到傅逸明没了笑容。
　　沉默了一会儿，他看了三人一眼。
　　“你们要住就住吧。”
　　女仆们都忙着收拾房间去了。
　　云悠悠起身上楼。
　　有一个女仆一直跟在她身后。
　　刚开始云悠悠还以为是顺路，直到女仆一直跟着她走到了房间门口。
　　云悠悠想要打开门的手一顿。
　　“你有什么事吗？”
　　对上云悠悠那双如盈盈秋水的杏眼，女仆忍不住红了脸。
　　她害羞地低着头，从后面掏出了一副银手铐。
　　云悠悠：！！！
　　怎么的，我犯了什么滔天大罪，竟然还要拿手铐来抓我？
　　女仆拿着银手铐，弱弱地道：“老爷怕你晚上逃跑，所以给你准备了一副手铐。”
　　云悠悠万万没想到，这囚禁play是真囚禁。
　　女仆见云悠悠没反应，都快急哭了。
　　“太太，这真不是我胡编乱造的，是老爷......”
　　云悠悠看她眼眶里都蓄了泪，赶紧头疼地把手伸出去。
　　“别哭了，你快拷吧。”
　　大家都是工具人，真正在背后作乱的是那个破游戏。
　　女仆心疼地给太太拷手铐。
　　“咔哒！”
　　云悠悠晃了晃双手，银色的链子也跟着晃了晃。
　　她心里倒是没什么特别的起伏。
　　一根银链子而已。
　　栓得住她的手，拴不住她想要策马奔腾的心。
　　女仆目送云悠悠进了房间。
　　她把门轻轻关上，擦了擦眼角的湿润。
　　太太可真是一个好人啊！
　　手虽然被绑住了，但这并不妨碍云悠悠享受生活。
　　她半躺在床上，打开电视选了一部电影。
　　刺激的警匪片让云悠悠热血沸腾。
　　电影里的女警察又飒又美，连将犯人压在地上的动作都这么好看。
　　云悠悠恨不得自己被女警姐姐压在地上。
　　她也好想成为一位英姿飒爽的女警察。
　　但余光瞥到自己手上的银手铐。
　　云悠悠无奈地叹了口气。
　　警察是不可能的了，她最多就是个犯人。
　　“咚咚！”
　　外边有人敲门。
　　从客厅离开后，苏苟去了女仆准备好的房间。
　　他洗完澡，心中却怎么也平静不下来。
　　不行，必须得找云悠悠说清楚。
　　上次的表白，他不小心让云悠悠跑了。
　　这次，他必须成功！
　　他要让云悠悠知道，自己是认真的。
　　想到这里，苏苟突然从床上坐起来，一脸严肃地往外走去。
　　敲门声响起。
　　云悠悠打开门，探出半个脑袋，蓬松的发丝垂下。
　　这么晚了，会是谁来找她？
　　苏苟站在外面。
　　他应该是刚洗过澡。
　　湿漉漉的头发随意散落在额头，发丝上有滴水落在他纤长的睫毛上，看上去就像一滴清泪。
　　他平时脸色冷冷的，看着就是个酷哥，现在却多了一丝软萌。
　　倒是蛮有反差感的。
　　苏苟看到云悠悠后倔强地抬起头，做出一副“我很屌”的样子，殊不知他的耳朵尖尖早就红了。
　　云悠悠有点想笑，但还是憋住了。
　　她拉开门。
　　“这么晚了，你还有什么事吗？”
　　苏苟余光瞥到她的睡衣，耳朵瞬间更红了。
　　于是他把头抬得更高了。
　　云悠悠：......
　　小伙子颈椎不错啊。
　　她低头看了看自己的睡衣。
　　纯棉的长袖长裤，遮得严严实实，绝对没有给人什么不好的联想。
　　这小伙子到底在想啥呢。
　　苏苟故作镇定。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　云悠悠挑眉，“这么大了，还和妈妈撒娇啊。”
　　苏苟脸一黑，气呼呼地瞪了云悠悠一眼。
　　云悠悠憋笑摇头。
　　“真拿你这孩子没办法，进来吧。”

第241章 我是阿斯巴甜
　　苏苟莫名觉得自己被占了便宜。
　　一进房间，苏苟都不敢随意乱看，只盯着地板，好像能看出什么花来。
　　云悠悠指指沙发。
　　“坐吧。”
　　苏苟乖乖坐下。
　　云悠悠：“说吧，找妈妈有什么事。”
　　苏苟脸更黑了，冷哼一声。
　　“你才不是我妈。”
　　云悠悠：“儿大不由娘啊......”
　　逗苏苟逗得差不多了，云悠悠这才满足地闭上嘴巴。
　　她这鬼，有时候确实挺欠的。
　　苏苟垂着眼眸，好半天才开口问道：“上次的事你考虑的怎么样了？”
　　云悠悠就是个金鱼脑袋，有事眨眼就忘了。
　　“上次的事？什么事？”
　　这下苏苟的脸也红了，看向云悠悠的眼神里还带着几分难过和气愤。
　　“就是上次那事！”
　　云悠悠更迷惑了。
　　“哪事儿啊？”
　　苏苟气得跳脚。
　　“就是我喜欢你那事儿！”
　　云悠悠：......
　　好端端的，怎么又想到那事儿去了。
　　还以为上次拒绝过他，他早该将这事忘了。
　　云悠悠清清嗓子。
　　“那事不行，咱俩不合适。”
　　苏苟上挑的凤眼多了几分着急。
　　“为什么不行？”
　　“你女的，我男的，我们俩明明就是天生一对！”
　　云悠悠：......
　　照你这么说，那全世界的男人都和我天生一对。
　　云悠悠换了个说法。
　　“我不是百搭款，我是定制款，咱俩配对不了。”
　　苏苟：“可我是百搭款，我都能搭。”
　　云悠悠不为所动。
　　“不行，我们物种不同，我是鬼，你是人。”
　　苏苟：“现在都禁止物种歧视了，你怎么能歧视人呢！”
　　云悠悠：......
　　以前怎么没看出来你小子反应这么灵敏。
　　你小子该不会是去辩论赛偷偷进修了吧？
　　云悠悠本来不想说得那么直白。
　　可事到如今，她也只好打直球了。
　　“但我不喜欢你。”
　　苏苟有点难过，但他没有轻易放弃。
　　他反问道：“那你有喜欢的人吗？”
　　云悠悠：“暂时没有。”
　　苏苟顿时不难过了。
　　“那你为什么不和我试试？”
　　云悠悠：“强扭的瓜不甜。”
　　苏苟：“我是阿斯巴甜，配什么都甜。”
　　云悠悠：......
　　她反驳不了。
　　但她会转移注意力。
　　云悠悠看着屏幕上的电影，僵硬地扯开话题。
　　“哎呀，我突然好想当一回犯人啊。”
　　“这样吧，你来演警察，我来演犯人。”
　　苏苟微微蹙眉。
　　好端端的怎么突然要演戏了。
　　他抬头看向云悠悠，终于发现了她手上的银手铐。
　　“这是什么？”
　　苏苟面色一沉，一把握住了云悠悠的手。
　　他翻来覆去看了好几遍。
　　这确实是如假包换的银手铐，绝对不是小孩玩的那种玩具。
　　云悠悠把自己的手抽回来。
　　“剧情需要，区区手铐影响不了我。”
　　苏苟不信，“我帮你拿下来。”
　　他说着就要去拿锯子过来。
　　“真不用。”
　　见拦不住他，云悠悠只好双手用力一挣。
　　银色的手铐瞬间变形。
　　白皙的双手轻轻松松就从里面拿了出来。
　　苏苟动作一顿。
　　想要去拿锯子的他就像个傻子一样。
　　他不禁开始思考。
　　如果是他的话，他也能轻轻松松就把手铐掰弯吗？
　　“好了，我们快点来演戏吧。”
　　云悠悠的催促打断了他的胡思乱想。
　　掰弯的手铐又被云悠悠勉强戴在了手上。
　　她莫名觉得自己像个幼儿园老师，为了转移小孩的注意力，被迫得和他们玩一点游戏。
　　苏苟有些手足无措。
　　“我该怎么做？”
　　云悠悠：“你就把我当成是凶残的鬼，而你是正义的玩家。”
　　苏苟被赶鸭子上架，干巴巴地念着台词。
　　“你这个作恶多端的女人，我要枪毙你！”
　　另一边。
　　得知女仆给云悠悠戴了银手铐，傅逸明拿着钥匙匆匆忙忙赶来。
　　他刚走到云悠悠的房间门口，就听到了一个男人的声音。
　　他还听到了这个男人要枪毙云悠悠。
　　傅逸明顿时急了。
　　他一脚踹开房门，冷着脸冲进去。
　　“住手！”
　　抬眼一看，只见房间里云悠悠带着银手铐，正双手抱头蹲在角落里。
　　而苏苟愣愣地站在旁边。
　　见有人闯进来，房间里的两人都抬头看向来人。
　　傅逸明见云悠悠完好无损，松了一口气。
　　他冷目一转，警惕地看着苏苟。
　　“你的枪呢？”
　　苏苟还没有反应过来，傻乎乎地从兜里把右手拿出来，食指和中指并在一起指着傅逸明。
　　“这就是我的手枪。”
　　云悠悠还在旁边配音，“鸡哔你！”
　　傅逸明：......
　　这还是真“手”枪。
　　他无奈地揉了揉眉心。
　　“你们两个这是在干什么？”
　　云悠悠从角落里站起来。
　　蹲得太久了，她的腿都有点麻了。
　　“玩一点小游戏，你要不要和我们一起玩？”
　　傅逸明想都没想，直接拒绝。
　　“不用了，你们俩继续玩吧。”
　　这么变态的游戏，不适合正常人玩。
　　他看了一眼云悠悠手上的手铐。
　　正想拿出钥匙给她，却发现那手铐t已经扭曲成了一团废铁。
　　看来这钥匙是不需要了。
　　傅逸明默默把钥匙又放回了自己的口袋里。
　　“你们继续玩吧。”
　　“玩什么？”
　　门口又出现了一个声音。
　　吸血鬼揉着眼睛进来。
　　他穿着一套黑色睡衣，本就白皙的皮肤被衬得反光，微敞的领口露出了一大片细腻的胸肌，看上去十分诱人。
　　苏苟：绿茶！
　　傅逸明：心机。
　　云悠悠：这怎么能叫心机绿茶呢，这明明就是可爱小狗刚睡醒的懵懵样子。
　　傅逸明和苏苟对视一眼。
　　一切皆在不言之中。
　　苏苟也不缠着云悠悠了。
　　他盯着吸血鬼，头也不回地道：“悠悠你早点休息，我们先走了。”
　　傅逸明也跟着转身。
　　“你先睡吧，记住等会儿谁来敲门都别开。”
　　云悠悠原本还在琢磨着要怎么委婉地送客。
　　还没想到办法，就听见他们俩主动开了口。
　　两个大男人朝吸血鬼走去。
　　吸血鬼还没来得及说话，就被傅逸明和苏苟一左一右架了出去。
　　吸血鬼：？
　　苏苟忙碌中不忘提醒云悠悠。
　　“记得关门！”
　　可怜的吸血鬼还没反应过来，就被强行带了出去。
　　云悠悠赶紧走到门边，利落地关门锁门。
　　一个鬼/人都别想进来。

第242章 白月光之谜
　　外面的走廊上时不时响起一点动静。
　　“砰砰”的声音听着就叫人牙酸。
　　外面纷纷扰扰，房间里四季如春。
　　云悠悠躺在床上，没心没肺地闭上了眼睛。
　　没过一会儿，房间里就响起了均匀的呼吸声。
　　年轻就是好啊，倒头就睡！
　　清晨。
　　泛着暖意的阳光照在云悠悠白里透红的脸颊上，卷翘纤长的睫毛在空中颤了颤，美好的侧颜看着就像是一个天使。
　　不过等她醒来之后，就会变成一个魔鬼。
　　游戏默默在心里吐槽。
　　云悠悠迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　她冥冥之中感觉到了有人正在骂她。
　　还没爬起来，先打了两个喷嚏。
　　“啊秋!啊秋！”
　　云悠悠揉了揉鼻子。
　　俗话说一念，二骂，三记挂。
　　肯定是有人在背地里偷偷骂她。
　　云悠悠幽幽地环视了一圈四周。
　　“游戏，刚刚是不是你在骂我？”
　　【......】
　　游戏选择装死。
　　见游戏不回答，云悠悠轻哼一声，自己忙去了。
　　简单地洗漱了一下，她打开房门。
　　门外站着的女仆没想到门会突然打开，脚下一个不稳，朝前面倒了下去。
　　她是来给太太解开手铐的。
　　云悠悠眼疾手快，一只手揽着女仆的腰，另一只手将她扶起来。
　　这姿势不正好是霸总的经典姿势吗？
　　云悠悠的霸总魂开始熊熊燃烧。
　　她扶起女仆，唇边勾起邪魅的笑容。
　　“丫头，你就这么等不及要扑进我的怀里。”
　　云悠悠故作无奈地摇摇头。
　　“真拿你没办法。好吧，那我就勉强让你抱一下吧。”
　　女仆：......
　　是我疯了，还是这个世界疯了。
　　女仆红着脸，手足无措地从云悠悠的怀里退出来。
　　“太、太太......你这样不好。”
　　云悠悠将手撑在墙上，顺势壁咚了小女仆。
　　她背对着阳光，璀璨的金光勾勒出她的身形轮廓。
　　精致的脸蛋，勾人的眼神，每一样都让鬼脸红心跳。
　　小女仆的脸蛋彻底红成了个大苹果。
　　“太、太太......那你轻一点哦......”
　　“轻一点什么？”
　　隔壁的房门一下子被推开。
　　苏苟走了出来。
　　看清楚云悠悠和小女仆的姿势后，他差点没把眼睛给瞪出来。
　　“你们这这这......是在干什么？”
　　他吓得差点咬到舌头。
　　云悠悠脸上的神色十分正经。
　　“如你所见，我们正在进行一种情感上的交流。”
　　苏苟沉默了一会儿。
　　他看看云悠悠，又看看小女仆。
　　此时，她们俩还维持着壁咚的姿势。
　　苏苟想了想，走上去对女仆道：“你走吧，我来代替你。”
　　云悠悠：......
　　女仆：......
　　你小子是真机灵。
　　云悠悠清了清嗓子，收回了自己的手。
　　她拍拍小女仆的肩膀。
　　“去工作吧。”
　　女仆：......
　　离开的时候，小女仆竟然还有点遗憾。
　　都怪这个讨厌的男人。
　　苏苟被小女仆瞪了一眼。
　　他心虚地转头看向别处，假装自己什么都没看见。
　　等小女仆离开后。
　　苏苟抬着头，故作不在意地道：“昨天的事......”
　　“悠悠早上好。”
　　吸血鬼不知道从哪里蹿了出来，径直走到两人中间。
　　一米八几的吸血鬼站在中间，完全挡住了苏苟。
　　苏苟：拳头硬了！
　　“悠悠，我们吃饭去吧。”
　　“好啊。”
　　云悠悠也有点怀念豆浆和油条的滋味了。
　　两鬼一同往楼梯走去。
　　临走前，吸血鬼还朝苏苟挑衅一笑。
　　云悠悠走在前面，对后面的小动作一无所知。
　　苏苟差点被气个半死。
　　好你个绿茶，小动作竟然还不少！
　　我早晚有一天要在所有人面前揭开你绿茶的真面目！
　　一楼的西图澜娅餐厅里，傅逸明和蓝医生已经坐在了位置上。
　　后面进来的三人都乖乖在自己的位置上坐好。
　　苏苟皱着眉头看着眼前的桌子。
　　“我怎么觉得这桌子看上去有点不对劲啊？”
　　一般桌子高度都差不多到他的胸口，这桌子的高度怎么到他的膝盖啊？
　　别说苏苟觉得不对劲了。
　　就连蓝医生和吸血鬼都觉得有问题。
　　傅逸明和云悠悠对视了一眼。
　　只有他们两个人，才知道其中的真相。
　　厨师摇铃开始上菜。
　　侍从们一个个端着盘子过来。
　　还是和以前一个尿性，他们把所有早饭都放在了桌子中间。
　　云悠悠正在想要不要再问女仆借一把刀。
　　还没开口，另一位卧龙就诞生了。
　　苏苟嫌弃地看了一眼桌上的菜。
　　他招手把女仆叫来。
　　“你帮我拿个吸尘器过来。”
　　女仆：......
　　吃一顿饭，又要望远镜又要大刀，现在还要吸尘器。
　　你们这是装修队，还是拆迁队啊？
　　云悠悠没想到卧龙竟在她身边。
　　吸血鬼皱皱眉。
　　“吸尘器吸过的东西还能吃吗？”
　　苏苟无所谓地道：“我又不吃，我给你吃。”
　　吸血鬼：......
　　苏苟得意挑眉。
　　有仇不报非君子。
　　傅逸明已经有经验了。
　　他拿出早就准备好的大刀。
　　“哐当”一下，桌子又矮了一截。
　　苏苟、蓝医生、吸血鬼：......
　　他们现在知道这桌子是怎么坏的了。
　　见云悠悠和傅逸明都是一副淡然的样子，三位少爷默默把喉咙里的惊讶咽了回去。
　　古时候都得砍柴做饭，现在吃饭前砍一砍桌子怎么了。
　　五人一通乱砍。
　　等吃完饭的时候，桌子已经没腿了。
　　看着地上和脚踝差不多高的桌子，云悠悠淡定地挪开视线。
　　挺好的，以后躺着吃饭。
　　傅逸明低头喝了口咖啡。
　　【叮！已解锁玩家任务。】
　　【请玩家找到您心中的白月光，并取得他的芳心。】
　　傅逸明一口咖啡直接呛到了喉咙。
　　“咳咳......”
　　白月光？
　　他放下手里的咖啡杯。
　　“难道我的白月光不是云悠悠吗？”
　　游戏：【当然不是了，您心中的白月光另有其人。】
　　【云悠悠在你心中只是白月光的替身。您的白月光为了学业出国，您对他念念不忘，所以干脆找了个替身玩囚禁play。】
　　傅逸明不能理解三人之间的曲折感情。

第243章 我和纪临是情敌关系？！
　　“我为什么不能买一张机票飞到国外去？”
　　【你不懂，狗血虐文里是不允许有飞机的。】
　　傅逸明只好无奈地接受了这个解释。
　　他右手轻扣扶手，心中盘算着要去哪里找自己的白月光。
　　“老爷？”
　　他想得太入神了，连女仆在旁边叫了他好几声都没听见。
　　“怎么了？”
　　傅逸明终于回过了神。
　　女仆拿着几块木板，苦着脸道：“我们想修一下桌子，所以得麻烦您先让一下。”
　　傅逸明低头看了一眼残缺的桌子，端着咖啡杯站了起来。
　　这桌子确实该修一下了。
　　他转头上楼。
　　正巧碰上同样准备上楼的蓝医生。
　　傅逸明想了想，走过去问道：“你说如果一个男人心里有喜欢的人，他会怎么做？”
　　蓝医生听到这问题也有点诧异。
　　他没有想到傅逸明竟然会问他这种感情上的问题。
　　蓝医生也没什么经验，只能猜测道：“或许会将那人的照片保存下来，然后睹物思人。”
　　傅逸明恍然大悟。
　　他看向蓝医生的眼神中多了几分赞赏。
　　“还是你比较有经验。”
　　蓝医生：不，我没什么经验。
　　傅逸明上楼的脚步都快了几分。
　　他回到自己的房间。
　　一阵翻箱倒柜之后，还是没有找到任何线索。
　　不对，房间里肯定藏着什么线索。
　　傅逸明突然起身走到衣帽间，从西装口袋里找到了一个钱包。
　　打开钱包。
　　他在夹层里果然发现了一张一寸照。
　　按理说，发现线索后，傅逸明应该长舒一口气。
　　可是他的眉头却皱得更紧了。
　　照片是找到了没错。
　　可这为什么是个男人的照片t！！！
　　还是个眉目英俊，鼻梁高挺的大帅哥。
　　同为男人，傅逸明也不得不承认这男人确实长得有几分姿色。
　　可他为什么会在自己的钱包里？
　　傅逸明又把钱包翻了一遍，没有找到第二张照片。
　　【恭喜玩家完成任务，成功找到自己心中的白月光。】
　　游戏的提示音彻底让傅逸明心灰意冷。
　　他的白月光竟然是个货真价实的男人。
　　【请玩家不要灰心，这位白月光也有可能是女扮男装。】
　　傅逸明面无表情。
　　“哦，那他是吗？”
　　【他不是。】
　　傅逸明：......
　　说得好，下次不许再说了。
　　傅逸明久久不能接受现实。
　　他拿着照片，神情恍惚地下了楼梯。
　　客厅里。
　　玫瑰花在窗外摇曳。
　　傅逸明右手摩挲着手里的一寸照，思绪已经神游天外。
　　苏苟下来喝水。
　　看到傅逸明魂不守舍的样子，他忍不住多看了几眼。
　　看了一会儿，他干脆走到傅逸明旁边。
　　“这谁啊？”
　　他伸长了脖子，看向傅逸明手里的照片。
　　正常男人也不会拿着别人的一寸照在这里摩挲吧？
　　傅逸明听到声音，发现苏苟站在他的身后。
　　他迟疑了一下，举起手里的照片问苏苟。
　　“你认识这个人吗？”
　　苏苟下意识答道：“不认识。”
　　傅逸明便又把照片收了回去。
　　就在这时，苏苟脑子里灵光一闪。
　　“等等！”
　　他突然大喊一声。
　　苏苟干脆夺过傅逸明手里的照片。
　　他看了很久，表情严肃。
　　久到傅逸明都差点以为这照片上的男人还是苏苟的白月光。
　　“我认识他。”
　　苏苟肯定地回答道。
　　傅逸明注视着苏苟的一举一动，确认他没有说谎。
　　“他是谁？”
　　苏苟捏着手里的照片，“他是一个男人。”
　　傅逸明：......
　　这还用你说。
　　他伸手想要拿回照片。
　　苏苟捏着照片往后一躲。
　　“别急，他叫纪临，和悠悠挺熟的，是个不好对付的男人。”
　　傅逸明若有所思地收回手。
　　“对了，你为什么会有他的照片？”
　　苏苟晃了晃手里的照片，看向傅逸明的眼神中带着几分打量。
　　难道要说这男人是自己的白月光？
　　这话傅逸明可说不出口。
　　他一把夺过苏苟手里的照片，语焉不详地道：“没什么，就是突然发现房间里有张照片。”
　　苏苟没有发现傅逸明的心虚。
　　他低头深思。
　　难道这个纪临也来了？
　　可都两天了，也没见他出现过啊？
　　两个男人低着头，各有所思。
　　出于某种心理，两个人都没把这个消息告诉别人。
　　这件事就这么瞒了下来。
　　又过了一天。
　　众人正在西图澜娅餐厅吃早饭，这时候有个女仆急急忙忙地跑了进来。
　　“老爷！外面有人找你！”
　　女仆语气慌张，活像是看到了别人偷情一样。
　　傅逸明脸色如常。
　　“谁找我？”
　　女仆看了看云悠悠，为难地低下了头。
　　云悠悠：？
　　这么心虚，难不成是隔壁老王来找我了？
　　傅逸明也没多想，只是道：“你说吧。”
　　女仆咬咬牙，终于开了口。
　　“是老爷您的梦中情人来了！还带回来了一个少爷。”
　　傅逸明：！！！
　　云悠悠看戏脸：哦豁！
　　好家伙，剧情一下子快进到了豪门娇妻带球跑。
　　苏苟震惊脸：哦豁！
　　刺激！
　　吸血鬼默默喝西红柿汁。
　　蓝医生笑而不语，眼里飞快闪过一丝惊讶。
　　傅逸明感觉整个人都不好了。
　　“把他赶出去！”
　　绝对不能让这群人看见他的“白月光”。
　　女仆：“可是老爷已经来不及了，他们已经快走到西图澜娅餐厅门口了。”
　　傅逸明突然头疼。
　　这游戏还真会搞人心态。
　　不过短短几秒钟，西图澜娅餐厅大门就被打开了。
　　云悠悠好奇地瞪大了眼睛。
　　傅逸明的梦中情人究竟是谁？
　　随着大门的打开，门外的人也终于露出了真面目。
　　看清楚来人后，云悠悠倒吸一口凉气。
　　苏苟想到上次在傅逸明那看到的照片，整个人都不好了。
　　吸血鬼和蓝医生倒还算镇定。
　　纪临进门后，先不动声色地看了云悠悠一眼，接着又和绝望的傅逸明对视了一眼。
　　两个大男人同时移开目光。
　　傅逸明现在只想炸了这个破游戏。
　　苏苟看看纪临，又看看傅逸明。
　　好家伙，游戏这回玩那么刺激！
　　就连纪临都没有想到游戏会这么缺德。
　　安排什么身份不好，偏偏要把他安排成一个男人的白月光。
　　傅逸明还从来没有这么尴尬过。
　　他压着嗓子道：“不是你们想的那样！”
　　这解释太苍白无力了。
　　云悠悠简单地理了理头绪。
　　然后整个人都不好了。
　　“那这么说来，我和纪临岂不是......情敌关系？！”

第244章 你的球呢
　　云悠悠整个鬼都精神了。
　　上班上久了，果然什么奇葩的事情都能遇见。
　　【叮！】
　　几乎是一瞬间，除了云悠悠，在场所有的人和鬼都收到了来自游戏的提示音。
　　【解锁新任务：攻略白月光。】
　　众人瞬间感觉不妙。
　　傅逸明的表情更是像吃了苍蝇一样难看。
　　西图澜娅餐厅陷入了沉默。
　　云悠悠置身事外。
　　她左看看右看看，也没看到纪临身后有球。
　　不是说他拿的是带球跑剧本吗？
　　“你的球呢？”
　　云悠悠通透明亮的大眼睛好奇地盯着纪临看。
　　“在这里。”
　　纪临从身后扯出一只小手。
　　陆可可圆滚滚的身子从纪临的身后探了出来。
　　看到西图澜娅餐厅里站了这么多人，他害羞地往纪临身后躲了躲。
　　很快，他又露出一双水灵灵的大眼睛，好奇又警惕地打量着众人。
　　纪临温柔地揉了揉陆可可的脑袋。
　　陆可可抬头朝他笑了一下。
　　“可可！”
　　云悠悠看到陆可可从纪临背后钻出来，又惊又喜。
　　她笑着朝陆可可招招手。
　　陆可可听到熟悉的声音，眼睛一下子就瞪圆了。
　　一转头看见笑意盈盈的云悠悠，他的眼睛瞬间就亮了。
　　“悠悠！”
　　陆可可欢快地倒腾着小短腿，高兴地朝云悠悠扑了过去。
　　云悠悠蹲下来，张开双手。
　　一大一小，抱了个满怀。
　　陆可可缩在云悠悠香香软软的怀里，感觉从来没有这么幸福过。
　　他扬起白嫩的小脸蛋，却只能看到云悠悠的下巴。
　　“悠悠，我好想你。”
　　云悠悠蹭了蹭他的脸蛋。
　　“我也很想你。”
　　她刮刮陆可可的鼻子，笑着问：“这次怎么不叫我妈妈了？”
　　陆可可有些不好意思地扭扭屁股。
　　“因为我知道在这个副本里你不是我妈妈了。”
　　他说完后，又着急地搂住云悠悠的脖子。
　　“你不是我妈妈了，那你还会喜欢我吗？”
　　看到陆可可害怕又期待的样子，云悠悠忍不住亲了亲他的小脸蛋。
　　“你想什么呢，我当然还会喜欢你了。”
　　听到想要的回答后，陆可可高兴地眯起了眼睛，像只餍足的小猫咪一样窝在云悠悠的怀里。
　　傅逸明安静地坐在旁边，不动声色地打量着陆可可。
　　不止他。
　　就连其他三个人也都好奇地看着陆可可。
　　纪临自然地坐到云悠悠旁边的位置上。
　　陆可可一只手环着云悠悠的脖子，一只手试图拉纪临。
　　纪临垂眸看见他跃跃欲试的小手。
　　轻笑一声，他抬手握住了陆可可的小爪子。
　　陆可可瞬间不挣扎了。
　　他舒服地扭了扭身子，感觉整个人幸福的冒泡。
　　自从餐桌腿被彻底砍断后，众人吃饭就直接砍桌面了。
　　原本足足有一百米的餐桌，现在直接被砍成了麻将桌的大小。
　　罪魁祸首苏苟还振振有词。
　　“小点好，大家聚在一起吃饭比较热闹。”
　　位置就这么大点，在场的人和鬼都将这一家三口的互动看得清清楚楚。
　　纪临什么都没说，却将他的主权宣誓得明明白白。
　　苏苟嫉妒得眼睛都快红了。
　　这男人果真不好对付。
　　又是一个心机男人！
　　吸血鬼也凶巴巴地瞪着这个不知道从哪里来的小屁孩，还有小屁孩身边的那个男人。
　　蓝医生还是如往常般儒雅温和。
　　他看了一眼陆可可，又看了一眼一言不发的傅逸明。
　　“这孩子确实和你有点像。”
　　蓝医生一开口，众人虽然没应和，但余光都在暗戳戳地打量陆可可和傅逸明。
　　一人一鬼都是浓眉大眼。
　　硬要说的话，确实有点像。
　　就连陆可可都好奇地盯着傅逸明看。
　　大家都在看，云悠悠自然也不例外。
　　不过她不是在想像不像的问题。
　　而是在想，两个大男人能不能生出孩子的问题。
　　还有，这两人，谁是爸爸，谁是妈妈？
　　或许是感应到了云悠悠心里的疑问。
　　纪临将陆可可放到地上，朝他示意了一下傅逸明的位置。
　　“小朋友要注意礼貌，去打个招呼吧。”
　　陆可可乖乖朝傅逸明走去。
　　傅逸明心情复杂，低头看向腿边的那个矮萝卜。
　　陆可可还有点紧张。
　　两双眼睛一对上。
　　“妈妈！”
　　陆可可鼓起勇气喊了一声。
　　傅逸明：......
　　不生气，不生气。
　　孩子都是单纯天真的，真正使坏的肯定是别人。
　　傅逸明看着陆可可包子一样鼓鼓的脸颊，哪里还生得起气。
　　他摸t摸陆可可的头，无奈又头疼。
　　“乖，去玩吧。”
　　打发走陆可可之后，傅逸明直起身子，神情难辨地看向纪临。
　　他真人比照片上还帅，也比照片上的人多了几分气场。
　　从第一眼开始，傅逸明就知道纪临底下那颗心是黑的。
　　也难怪云悠悠会被他蒙骗。
　　感受到傅逸明打量的视线，纪临也回望了回去。
　　他眼底的幽深让人难以捉摸，冷冽的眼眸就这么静静地看着傅逸明。
　　只一眼，两人的气场就隐隐不合。
　　云悠悠对他们之间的暗流涌动根本没在意。
　　男人嘛，只要不打起来就没事。
　　就算打起来了，也没事。
　　苏苟双手环胸，不耐烦地看着两人。
　　打起来最好。
　　吸血鬼看着陆可可陷入了沉思。
　　是不是只要变成小孩就能得到悠悠的亲亲抱抱？
　　他突然有点后悔。
　　当初应该用小孩的身体和悠悠见面的。
　　一家人坐在西图澜娅餐厅里，心思各异。
　　旁边的女仆看着都觉得激动。
　　狗血！
　　太刺激了！
　　陆可可坐了一会儿就坐不住了，吵着要去外面玩。
　　云悠悠当然是选择满足他了。
　　一大一小拉着手，快快乐乐地跑去了花园玩。
　　剩下的几个男人，各个相看两相厌，多看一眼都觉得晦气。
　　前脚云悠悠刚离开，后脚几个男人也都走了。
　　女仆目送一堆帅哥离开，感觉一颗心都被丘比特射成了扎满洞洞的苏打饼干。
　　她捂着胸口，努力憋住尖叫。
　　这就是身为颜狗的快乐吗？
　　傅逸明上楼，回到自己的房间。
　　他打算好好整理一下自己的思绪，冷静一下。
　　吸血鬼不喜欢白天。
　　悠悠不在，他就更无聊了，转身准备回棺材里睡觉。
　　蓝医生去书房看书。
　　最后待在客厅的就只有纪临和苏苟。
　　两人分开坐在落地窗边的沙发上。

第245章 你真美
　　苏苟故意不看纪临，扭头看向正在院子里陪陆可可玩的云悠悠。
　　【叮！】
　　游戏的提示音再次响起。
　　苏苟忍不住抖了一下。
　　他下意识看向纪临。
　　然而纪临毫无反应，连眼皮都没抬一下。
　　难道游戏的声音只有自己才能听到？
　　【解锁新任务！你和父亲的白月光一同坐在沙发上。此时，外边的阳光正好，白月光美好而圣洁的侧颜，让你忍不住多看了几眼。】
　　【你突然发现这个男人是该死的美好，你情不自禁地想去呵护他，保护他，将他庇护在你的羽翼之下。】
　　苏苟：......
　　是我疯了，还是游戏疯了？
　　我为什么要把这么大个男人庇护在我的羽翼之下？
　　我又不是鸡妈妈。
　　游戏只顾着自己往下说。
　　【你想从你父亲的手里将这位美丽的男子抢过来，即使父子反目成仇也在所不惜。】
　　【新任务：向白月光表达你对他的爱慕。】
　　苏苟光是听着就想吐。
　　他不可思议地看向纪临。
　　就算苏苟不想承认也得承认，这纪临确实是有几分姿色。
　　但老子为什么要和自己的情敌表白？
　　我恨不得往他屁股上踹几脚。
　　苏苟面目扭曲地问游戏。
　　“你是不是把任务搞错了？”
　　【你没听错，我也没说错。】
　　苏苟怀疑了一会儿人生，决定忽略掉这个任务。
　　就算死，他也不会和纪临表白的。
　　这游戏最近是不是脑子抽风了，这都是什么乱七八糟的任务。
　　苏苟打定了主意不去完成任务。
　　游戏当然不会这么轻易放过他。
　　正在客厅打扫卫生的小女仆收到了来自游戏的任务。
　　她是游戏特意安排的幻鬼。
　　只要有她在，就不怕玩家们不听话。
　　小女仆听到游戏的要求后，有点犹豫。
　　“这么做会被发现吧？”
　　【如果将幻境范围控制在苏苟一个人身上，就不会被发现。】
　　游戏冰冷的声音让小女仆后背发凉。
　　她不敢拒绝游戏。
　　颤颤巍巍地说了声好，小女仆拿着吸尘器朝苏苟靠近了一点。
　　苏苟坐在沙发上，没有一丝丝防备。
　　倒是旁边的纪临感受到了一丝异样的波动。
　　凌厉的视线如剑锋从皮肤上刮过。
　　小女仆紧张的连呼吸都停止了。
　　直到纪临慢悠悠地把视线收回去，她才敢轻轻吐出一口气。
　　老爷的白月光给鬼的压迫感可真强。
　　真不愧是老爷的梦中情人。
　　苏苟还没有意识到自己陷入了幻术之中。
　　他神色恍惚了一下，又立马恢复正常。
　　刚刚是怎么回事？
　　可能是发了会儿呆。
　　苏苟挠挠头，没把这事放在心上。
　　殊不知，他眼睛看到的世界已经完全变了。
　　云悠悠带着兴奋的陆可可回来喝水。
　　“咕咚咕咚......”
　　一大一小两个鬼豪气地喝完一整杯水，这才觉得舒坦。
　　云悠悠带着陆可可往沙发走去。
　　她正要坐下。
　　苏苟的眼神扫了过来，还特别不爽地瞪了她一眼。
　　云悠悠：？
　　小老弟，你这是怎么回事？
　　云悠悠不知道的是，在苏苟眼里，她变成了纪临，而纪临变成了她。
　　这就是幻术的魅力。
　　见“纪临”带着陆可可在沙发上坐下，苏苟默默往“云悠悠”的方向挪了挪屁股。
　　纪临不明所以，冷漠的眼神从苏苟身上划过。
　　他想干什么？
　　门外有个女仆抱了一束玫瑰花进来。
　　娇艳的花瓣上还带着几滴晶莹的露珠。
　　苏苟站起来叫住女仆，并从她手里挑了一朵最鲜艳的玫瑰。
　　他挑完了才觉得有点不好意思。
　　“送给你。”
　　苏苟红着耳朵别开脸，傲娇地抬着下巴。
　　“就是随便一送，你别多想。”
　　云悠悠看见苏苟拿着玫瑰花站在纪临面前，嘴巴都震惊地张成了“哦”字形。
　　他们俩关系什么时候那么好了？
　　这都到送花的程度了！
　　纪临瞥了一眼玫瑰花，嫌弃地挪开眼神。
　　见女神不理他，苏苟心里有些难过。
　　他故作不在意地将花抛进纪临的怀里。
　　“给你你就拿着，我知道你不喜欢我，但我喜欢你就行。”
　　纪临：......
　　云悠悠：......这是什么神奇的走向？
　　他昨天不是还在向自己表白吗，今天怎么就看上纪临了？
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　纪临觉得苏苟大概是疯了。
　　他懒得与他纠缠，站起来就要走。
　　苏苟往前一步，拦在他前面。
　　他的眼里多了几分委屈，偏偏语气又十分倔强。
　　“你就这么不想看见我吗？”
　　纪临俊眉微皱，“你冷静一点。”
　　苏苟已经陷入幻境无法自拔。
　　他指着旁边无辜吃瓜的云悠悠，“他哪里比我好？你为什么就不能跟我试试？”
　　云悠悠突然被cue，一脸茫然。
　　苏苟越说越激动。
　　纪临的脸越来越黑。
　　这人是不是有什么毛病？
　　苏苟看着纪临突然不说话了。
　　纪临还以为他终于变正常了。
　　结果苏苟眼睛一眨不眨地盯着他，最后来了句“你真美。”
　　纪临：......
　　要不是云悠悠还在这，他真想一拳把这个莫名其妙的人打晕。
　　可他又不能真动手。
　　想了想，纪临干脆朝云悠悠看去。
　　清冷的眼眸难得带着点不知所措，那么一双眼睛谁能抵挡的住。
　　云悠悠立马走了过去。
　　纪临嘴角微微翘起。
　　云悠悠走过来，鼓励地拍拍他的肩膀。
　　“男人在外面也要保护好自己，实在不行你就从了他吧。”
　　纪临：......
　　云悠悠低头捂住陆可可好奇的眼睛。
　　“宝，这不是你该看的东西，我们还是快点走吧。”
　　说完，云悠悠就带着陆可可走了。
　　只留下纪临在客厅中凌乱。
　　见碍眼的两个人走了，苏苟更开心了。
　　纪临立马冷脸转身。
　　苏苟扯住了他的袖子，低声哀求。
　　“别走。”
　　纪临无视他，不为所动地继续往前走。
　　“别走。”
　　苏苟一着急，想伸手抱住纪临。
　　纪临忍无可忍，额上的青筋忍不住跳了跳。
　　就在苏苟快要抱上他的时候，纪临闭了闭眼睛，直接抬手把苏苟打晕。
　　世界终于安静了。
　　纪临无情地跨过苏苟，面无表情地往楼上走去。
　　他需要好好静一静。

第246章 这男人，恐怖如斯
　　游戏当然不可能只针对苏苟一个人。
　　它又暗中找了吸血鬼。
　　但吸血鬼正在睡觉。
　　漆黑的房间就如地窖一般阴沉、潮湿，还带着点木头的腐朽味。
　　厚重的窗帘将阳光挡得严严实实。
　　房间正中放了一口巨大的棺材，木头表面是用金粉绘制的复杂图案。
　　这诡异程度，是进来一个人都会被吓死的程度。
　　游戏才不管吸血鬼是不是在睡觉。
　　【叮！】
　　【已解锁新任务。】
　　吸血鬼无视耳边烦人的苍蝇，翻了个身继续在棺材里睡觉。
　　他这懒懒散散的样子游戏也不是第一次见了。
　　当个恐怖游戏真难啊！
　　特别是当员工还都是一群不听话的废物时。
　　在此，它又得特地点名一下云某鬼。
　　不过，针对这些不听话，脾气又特别大的员工，游戏也有自己的一番对策。
　　【只要你乖乖完成任务，下个副本，我可以考虑把你和云悠悠安排在一起。】
　　游戏不声不响抛出了极具诱惑力的鱼饵。
　　吸血鬼紧闭的眼睛一下子就睁开t了。
　　“真的？”
　　他的声音低哑中还带着几分朦胧的睡意。
　　【当然，我向来说话算话。】
　　见吸血鬼心动了，游戏又下了一剂猛药。
　　【只要你乖乖听话，我甚至还能给你定制一个特别的角色，保证让你可以一直待在003号员工的身边。】
　　吸血鬼微睁的狗狗眼立马瞪圆了。
　　但他还是没有立刻答应。
　　【你可要想清楚，这么好的机会可不是常有的。错过了这次，下次说不定就没了。】
　　这种鼓吹的营销话术一出，单纯又未经人事的吸血鬼哪里还能抵抗得住。
　　他想都没想就答应了。
　　“我会完成任务的。”
　　见他答应了，游戏的电子音都带上了几分愉悦。
　　【任务：你与父亲多年未曾相见。再次见面，你憎恶他对你的不闻不问。于是，你决定报复他。】
　　吸血鬼点点头。
　　“我明白了，是要杀掉傅逸明是吧。”
　　他推开棺材盖，想从里面出来。
　　要不是游戏疯狂阻拦，他下一秒估计就要冲到傅逸明的面前去了。
　　【不不不！】
　　游戏吓到声音都变调了。
　　【新任务：你决定夺走你父亲最爱的白月光，让他一辈子都活在白月光成为儿媳妇的痛苦里。】
　　听完游戏的任务后，吸血鬼沉默了。
　　夺走父亲的白月光=夺走纪临。
　　而纪临在他心中的形象，则是对云悠悠虎视眈眈的强盗。
　　吸血鬼从来想的都是如何把纪临赶走，而不是如何得到他。
　　游戏饶有兴致地看着吸血鬼的眉头慢慢皱起来。
　　爽！
　　把剧情搅得稀巴烂真爽！
　　游戏感觉出了一口心中的恶气。
　　叫你们一个两个都上班摸鱼，看我不整死你们！
　　游戏说完任务，满意地离开。
　　房间里只剩下吸血鬼还坐在棺材里苦思冥想。
　　他不喜欢纪临，可他又想和悠悠待在同一个副本里。
　　吸血鬼陷入了两难的境地。
　　他耷拉着眼皮，连亮晶晶的眼睛都看着没什么精神了。
　　思考了一会儿，他终于想通了。
　　吸血鬼伸出修长白皙的手指在棺材盖上划拉了几下。
　　搜索框里明晃晃地写着——如何得到一个男人。
　　手指往下划了几下，吸血鬼终于找到了自己想要的东西。
　　《柔弱是魅惑男人最好的武器》
　　《柔弱女人最好命》
　　《攻略男人的一百零八种妙招》
　　如果云悠悠在这，恐怕会立马阻止这种糟粕进入吸血鬼的脑子里。
　　只可惜云悠悠没看见。
　　吸血鬼好奇地点开其中一本书。
　　界面上显示：阅读此书需要vip。
　　吸血鬼苦恼地瘪瘪嘴巴。
　　充vip需要两百个货币。
　　吸血鬼看了看自己的账户。
　　他纠结了好一会儿，最后还是花钱冲了个vip。
　　vip一充，吸血鬼瞬间没钱了。
　　经过一番复杂的操作，吸血鬼终于能够看书了。
　　他期待地点开第一本书。
　　“女人爱撒娇，男人心里把你宠。学会下面这几招，保证你老公爱得你不要不要的......”
　　吸血鬼越看眼睛瞪得越大。
　　单纯的他还从来没有看见过这么刺激的东西。
　　从未受过荼毒的眼睛，最终还是遭受了污染。
　　吸血鬼一鼓作气看完了整本书。
　　一小时后。
　　他深深吐出一口气，把书合上。
　　原来当一个女人这么难。
　　不过为了和悠悠在一起，他一定会继续努力的。
　　可怜的纪临还不知道有个天大的“惊喜”在等着他。
　　学有所成的吸血鬼打算下楼找纪临实践。
　　他转了一圈，客厅里一个人都没有。
　　这时，云悠悠从门外进来。
　　她看到吸血鬼的脑袋晃来晃去，似乎在找什么东西，于是热心地上前帮忙。
　　“吸吸，你在找什么？”
　　吸血鬼老老实实回答道：“我找纪临。”
　　听到吸血鬼要找纪临，云悠悠有点惊讶。
　　“你找纪临干什么？”
　　吸血鬼没想过要瞒着云悠悠。
　　正打算开口的时候，游戏出声了。
　　【不许向任何人透露你的任务，否则判定任务失败。】
　　吸血鬼将已经到嘴边的话又咽了下去。
　　看着云悠悠好奇的大眼睛，他又不忍心让她失望。
　　憋了半天，吸血鬼才艰难地憋出来一句。
　　“吸吸会撒娇，纪临魂会飘。”
　　云悠悠：？？？
　　什么东西？
　　吸血鬼为什么要撒娇？
　　纪临为什么魂会飘？
　　难道他也要改行当鬼吗？
　　吸血鬼怕云悠悠再问下去，难得没有缠着她，而是飞快地转身上楼。
　　云悠悠站在客厅里石化。
　　纪临的魅力难道大到连吸血鬼都抵抗不了了吗？
　　过了一会儿。
　　有道脚步声从楼上传来。
　　纪临打算下楼倒杯水。
　　走了没几步，他发现云悠悠站在客厅里。
　　她神情恍惚，嘴巴里还念念有词，仿佛整个鬼都受到了巨大的冲击。
　　他脚步一转，有些担心地走到云悠悠面前。
　　直到走近后，纪临才听懂她的嘴里在念叨什么。
　　“恐怖如斯，恐怖如斯......”
　　纪临眉头微蹙，不明白这是什么意思。
　　“到底发生了什么事？”
　　云悠悠从自己的思绪中抽离出来。
　　她抬头看向纪临俊美的面容，不由自主地吐出一句。
　　“你这男人，竟然恐怖如斯......”
　　纪临：？？？
　　他无法理解这句话的意思。

第247章 吸吸会撒娇，纪临魂会飘
　　云悠悠不再多说，神情恍惚地朝楼上跑去。
　　她的脚步跌跌撞撞，就像是喝了假酒一样。
　　客厅里只留下一脸懵的纪临。
　　谁能告诉他，到底发生了什么事？
　　吸血鬼对楼下的事一无所知。
　　他回房后，继续研究下一本书。
　　为了和悠悠一起去副本，他一定会努力努力再努力，加油加油再加油的。
　　整个下午，所有人都待在自己的房间里。
　　空荡的别墅寂静得可怕。
　　不对，客厅还有一个人！
　　苏苟被纪临打晕后还躺在地上，也不知道什么时候才能醒来。
　　路过的女仆差点被他吓死。
　　不知道的还以为这是什么凶案现场呢。
　　直到傍晚，夕阳照进客厅，苏苟才悠悠地醒了过来。
　　“嘶......”
　　他从地上爬起来，揉了揉酸痛的脖子。
　　“我这是怎么了？”
　　为什么脖子会这么酸？
　　在幻术的影响下，苏苟醒来后把刚才的事情都忘记了。
　　他只记得自己好像坐在沙发上，旁边还坐着纪临。
　　后来发生了什么，他都不记得了。
　　苏苟眉头皱得都能夹死一只苍蝇了。
　　他呆坐在沙发上。
　　傍晚会给人一种别样的孤独感。
　　似乎整个世界只剩下你一人。
　　特别是当橘黄色的夕阳笼罩在万物身上时。
　　苏苟也有种自己被抛弃了的感觉。
　　人呢？
　　鬼呢？
　　他们都去哪了？
　　好在贴心的小女仆会上楼叫众人吃晚饭。
　　寂静的别墅响起了交谈声。
　　房门打开又合上。
　　踢踢踏踏的下楼声通过木质地板传达到耳际。
　　苏苟也松了一口气。
　　他才不会承认其实他刚刚心里有点害怕。
　　害怕大家都丢下他走了，整个别墅只剩下了他一个人。
　　幻术消失后，眼前的世界又恢复了正常。
　　苏苟完全忘记了自己给纪临送玫瑰花的事情。
　　看到云悠悠下来，他立马气鼓鼓地走了过去。
　　“为什么只有我一个人躺在客厅地板上？你们都去哪了？”
　　他的声音气愤中带着一点不易察觉的委屈。
　　云悠悠还真不知道他被纪临打晕了。
　　苏苟悄无声息地倒在地上。
　　再加上还有沙发、茶几遮挡，这导致大家根本没发现地上倒了一个人。
　　纪临不是敢做不敢当的人。
　　经过苏苟身边的时候，他开口道：“是我把你打晕的。”
　　苏苟一下子火冒三丈。
　　“我就知道你对我没安什么好心！”
　　他生气地冲到纪临面前。
　　纪临撩起眼皮，没什么波澜地看了他一眼。
　　“这是你自找的。”
　　这冷漠的语气无异于是火上浇油。
　　苏苟冷笑一声。
　　“难不成还是我自己把头伸过去让你打的？”
　　纪临：“差不多。”
　　苏苟都快被气笑了。
　　“那你说说我为什么要把头伸过去？”
　　纪临也冷笑一声。
　　他本来不想说的，打算给苏苟留点面子。
　　不过，既然他非要听，那就没办法了。
　　纪临看着苏苟，嘴角微微勾起。
　　苏苟脑中警铃狂响，有一种大事不妙的感觉。
　　纪临：“你拉着我，求我别走。”
　　苏苟立马反驳：“不可能！”
　　这绝对不是真的。
　　他怎么可能对纪临说出这种低三下四的话！
　　纪临冷眼看着他的慌张，继续道：“你还夸我美。”
　　苏苟：......
　　“造谣，你一定是在造谣！”
　　苏苟感觉脑子已经乱成了一团浆糊。
　　他不敢置信地抬头看向纪临。
　　他怎么可能会夸自己的情敌美！
　　纪临没说话，只是静静地看着苏苟陷入混乱之中。
　　“悠悠你告诉我，他说的不是真的对吗？”
　　苏苟期待地看着云悠悠。
　　他希望从云悠悠嘴里听到不一样的答案，这样他就可以大声嘲笑纪临在说谎。
　　只可惜事与愿违。
　　云悠悠纠结了一下，最终还是选择告诉他真相。
　　“他说的都是真的，而且，你还送了他一朵玫瑰花。”
　　苏苟如t遭雷击，整个人都往后踉跄了一下。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“这一切都不是真的！”
　　难道他真的在不知不觉中爱上了纪临？
　　云悠悠感慨地摇摇头。
　　好好的，又疯了一个。
　　等傅逸明下来的时候，这场闹剧已经结束了。
　　他一下来就看见苏苟呆滞地站在角落里，整个人仿佛失去了灵魂。
　　“不，不可能，这一切都是假的。”
　　苏苟嘴巴里还念念有词。
　　他这精神状态看着就不太对。
　　傅逸明不解地问道：“他这是......生病了？”
　　云悠悠点点头。
　　“大概是精神分裂症。”
　　傅逸明：......
　　一个下午没见，怎么突然就精神分裂了？
　　女仆又去叫了蓝医生和吸血鬼下来吃饭。
　　“少爷，晚餐已经准备好了。”
　　蓝医生合上手里的医学书，跟在女仆身后下楼。
　　碰巧这时另一扇房间门也打开了。
　　吸血鬼从门后出来。
　　两鬼对视了一眼。
　　蓝医生微笑着打招呼，“一起下去吧？”
　　吸血鬼点点头。
　　他心里还在想着接下来的计划。
　　整整一个下午，他将三本书从头到尾都看了一遍。
　　该怎么做，他心里已经明白。
　　虽然是第一次做这种事，但吸血鬼并不觉得羞耻。
　　完成任务没什么好羞耻的。
　　鬼怪的羞耻心更是少得可怜。
　　书上都说了，攻克男人最好的办法就是撒娇。
　　吸血鬼从来没撒过娇。
　　但是他研究了一下午的撒娇小妙招，此时心中已经是胸有成竹。
　　他跟在蓝医生后面下楼。
　　目标人物——纪临就站在不远处。
　　吸血鬼像一个正常人一样走到纪临面前。
　　纪临没管他。
　　下一秒，吸血鬼直接扑上去，小脚一跳，伸手想要搂住纪临的脖子撒娇。
　　“老......”
　　吸血鬼还没来得及把话说完。
　　他只说了第一个字，就被重重地摔在了地上。
　　纪临余光瞥到吸血鬼想勒他的脖子。
　　他目色一寒，下意识抓住吸血鬼的手，给了他一个过肩摔。
　　吸血鬼一脸懵逼地倒在地上，还不忘把话说完。
　　“......公，快来亲亲我？”
　　过肩摔不疼，但他有点懵。
　　书上明明说这是撒娇，只要照着做，男人就会对你俯首称臣。
　　突如其来的一出，让站在旁边的人和鬼都沉默了。
　　云悠悠：......
　　你小子是真飘。

第248章 玛丽苏万人迷
　　就连躲在角落里自闭的苏苟都看呆了。
　　原来不是自己疯了。
　　是这个世界疯了！
　　纪临垂眸看向倒在地上的吸血鬼。
　　他都不知道自己该说点什么。
　　太阳穴一阵一阵的疼。
　　纪临抬手揉了揉眉心，转头看着云悠悠欲言又止。
　　他那复杂的心情不是一两句话能表达出来的。
　　“我懂。”
　　云悠悠抬手轻轻拍了拍纪临的肩膀，以示安慰。
　　纪临眉间一松，正想开口说点什么。
　　云悠悠的眼神划过他英挺的鼻子，以及拥有完美唇形的薄唇。
　　这人确实是帅得人神共愤。
　　她四十五度仰望天空。
　　“曾经我以为我拿的是玛丽苏剧本，没想到你才是真正的玛丽苏万人迷。”
　　纪临感觉自己的头更痛了。
　　“不，我不想当什么玛丽苏。”
　　他连皱眉头都皱得这么好看，让人想抚平他眉间的褶皱。
　　云悠悠承认这个男人确实有几分魅惑人的本事。
　　“你确实是个迷人的小妖精，但是我是不会被你迷惑的！”
　　云悠悠正气凛然，昂首挺胸。
　　脸上写着五个大字——“我是正经人”。
　　她头也不回地往西图澜娅餐厅走去。
　　任凭“小妖精”无奈的眼神在她身后打转。
　　吸血鬼从地上站起来。
　　他下意识想跟在云悠悠的屁股后面。
　　但他又很快想起来自己还有任务。
　　他为难地看看纪临，又看看云悠悠，最后还是选择跑到云悠悠身后。
　　“悠悠。”
　　吸血鬼追在云悠悠后面，像根小尾巴一样。
　　“悠悠，我和他只是逢场作戏，我心里只有你一个，你一定要相信我。”
　　吸血鬼语速飞快。
　　他的脸都快皱成了苦瓜。
　　最后一个字落下，他又不情不愿地跑回了纪临身边。
　　云悠悠全程都没来得及插话。
　　她莫名觉得自己像是被冷落的原配。
　　吸血鬼则是出轨的渣男，而纪临是外边勾人的小妖精。
　　她赶紧摇摇头，把这可怕的联想甩出脑袋。
　　角落里，苏苟终于自闭好了。
　　他从角落出来，正好看见吸血鬼黏在纪临身边。
　　“装模作样。”
　　苏苟轻嗤一声，抱臂靠在墙上，一脸的不屑。
　　纪临完全无视他，连个眼锋都没扫过去。
　　吸血鬼面无表情地看了苏苟一眼。
　　这个男人也老是缠在悠悠身边，下次找机会让他彻底消失在副本里。
　　苏苟一脸不屑的表情并没有维持多久。
　　女仆端着盘子从旁边经过。
　　幻术再次生效。
　　眼中的纪临再次变成云悠悠。
　　苏苟的眼神涣散了一下，又重新聚焦。
　　看到吸血鬼黏在“云悠悠”身边，他立马凶巴巴地冲上去，试图挤开吸血鬼。
　　被一屁股挤开的吸血鬼：......
　　这人什么毛病？
　　刚刚还一脸不屑，现在就像是看到了粪球的屎壳郎，眼睛都亮了。
　　等等！
　　吸血鬼不知想到了什么，眼神一下子就变了。
　　难不成游戏也给这人设置了同样的任务？
　　那他的奖励也和自己一样吗？
　　吸血鬼立马不高兴了。
　　任何人都不能抢走他的悠悠。
　　一人一鬼在纪临身边挤作一团。
　　纪临：......
　　他脸都黑了。
　　心里只有一个想法，那就是想死。
　　不是想自己死，而是想把那一人一鬼弄死。
　　外面纷纷扰扰，西图澜娅餐厅岁月静好。
　　傅逸明早就坐在了自己的位置上。
　　云悠悠牵着陆可可的手也进了西图澜娅餐厅。
　　蓝医生紧随而来。
　　过了好一会儿，也没见纪临他们进来。
　　傅逸明喝了口茶，随口问道：“他们人呢？”
　　云悠悠想了想，意味深长地看向门口。
　　“他们说不定正在为纪临的一个眼神打架。”
　　傅逸明差点把嘴里的茶喷出来。
　　“咳咳......”
　　他赶紧把茶咽下去。
　　“为什么？”
　　云悠悠：“因为纪临是一个迷人的小妖精。”
　　这回轮到蓝医生差点被自己的口水呛到。
　　一米八六的大高个，矜贵清冷的纪临在云悠悠口中变成了“迷人的小妖精”。
　　这画面太美，蓝医生都不敢想。
　　“说不定你马上就要有儿媳妇了。”
　　云悠悠对着傅逸明调皮一笑。
　　傅逸明也笑着看她。
　　“那你就要当婆婆了。”
　　不论是蓝医生还是傅逸明，都以为云悠悠是使用了夸张的手法。
　　直到西图澜娅餐厅大门再次被打开。
　　他们终于意识到云悠悠那是一点都没有夸张。
　　纪临冷着脸走进来。
　　冷峻的眉眼间写着“不爽”两字，就跟有人欠了他几个亿似的。
　　吸血鬼和苏苟一左一右夹着他，犹如众星拱月般将纪临围在中间。
　　纪临目不斜视。
　　他刚在位置上坐下，苏苟和吸血鬼就以迅雷不及掩耳之势抢占了他身边的两个位置。
　　纪临：......
　　苏苟深情地望着旁边的“云悠悠”。
　　吸血鬼不甘示弱，也面无表情地看着纪临。
　　纪临：......
　　想打鬼，也想打人。
　　他烦躁地靠在椅背上，就像被摸了尾巴的狮子一样不爽。
　　傅逸明浅抿一口茶，恰好遮住了自己眼里的震惊。
　　蓝医生不动声色地看着眼前的这一幕，心中暗自思量。
　　坐在对面的云悠悠已经自动代入了恶婆婆的角色。
　　“呦，把我的两个儿子迷成这样，你这男人还真有本事。”
　　云悠悠的阴阳怪气倒是让纪临少了几分烦躁。
　　她在哪都能随时随地给自己加戏。
　　见纪临突然笑了一声，云悠悠有些摸不着头脑。
　　他在笑什么？
　　不过，他笑起来可真好看。
　　颜狗悠悠迷糊了一秒钟，又马上清醒过来。
　　色即是空，空即是色。
　　酒乃色之媒。
　　梅花香自苦寒来。
　　来了，宝贝！
　　云悠悠的思维一下子发散了出去。
　　等她回过神来的时候，女仆已经把菜摆满了餐桌。
　　有纪临这个小妖精在，饭桌上注定不会平静。
　　桌上有一盘油焖大虾。
　　学霸吸血鬼谨记书中的教诲。
　　女人会撒娇，男人把命交。
　　第一百六十八招攻势：必要时刻要学会示弱，尽情展示你柔弱的一面，让伴侣的大男子气概得以展示。
　　吸血鬼学以致用。
　　他突然放下筷子。
　　众人也没当一回事。
　　“我想吃虾。”
　　吸血鬼的眼睛一眨不眨地看着纪临。
　　纪临不为所动，脸冷得像块冰。
　　吸血鬼也面无表情。

第249章 临临，给我剥虾虾吃
　　其他人看似淡定地吃着饭，实则眼睛都在偷偷观察这边。
　　纪临抬眼就看到云悠悠像只小老鼠一样，鬼鬼祟祟地偷看着这边，两只眼睛都在发光。
　　就在众人以为吸血鬼会放弃的时候。
　　他又歪头道：“临临，你给我剥虾虾吃。”
　　“咳咳咳！！！”
　　云悠悠呛到了，在旁边猛咳嗽。
　　纪临：.......
　　他握着筷子的手不由得紧了紧。
　　白皙的手背上青筋暴起，有点性t感。
　　等他松开手的时候，筷子已经断了。
　　断成四截的筷子掉在桌面上。
　　他转过头，深褐色的瞳孔里似藏着狂风暴雨，又如深潭般死寂。
　　纪临静静地看着吸血鬼。
　　“拳拳吃不吃？”
　　“不吃。”
　　吸血鬼才不在乎纪临是什么态度。
　　要不是为了和悠悠在一起，他才不乐意和纪临撒娇呢。
　　云悠悠在心里大喊：吸吸牛逼！
　　这简直比狗血电视剧还精彩。
　　她还低头问陆可可。
　　“你觉得他们俩怎么样？”
　　陆可可像个小大人一样。
　　“他们的风格现在已经不吃香了。”
　　云悠悠很配合他，“那你要走什么风格？”
　　“我不走他们这种霸总风，我要走美强惨风格。我听新来的鬼阿姨说，外边现在流行病娇风，我打算朝这个方向努力。”
　　旁边的傅逸明听了之后，差点失去表情管理。
　　现在的小孩可不得了。
　　云悠悠认真地给出了自己的意见。
　　“你的想法很好，但是......”
　　她欲言又止，“你这小身板走美强惨风格也不合适啊。”
　　人家病娇最多也就是瘦一点，但都在一米八以上。
　　至于陆可可......
　　想象一下。
　　黑暗的屋子里。
　　陆可可被铁链锁着手脚，胖乎乎的脸上满是阴郁冷僻，唇边还带着点结痂的血迹。
　　这时，一位美丽的女生推门而入。
　　她美丽的大眼睛心疼地看着陆可可。
　　“可可，你受苦了。”
　　陆可可冷酷地笑了一下，脚下踩着敌人的鲜血。
　　“姐姐，你终于来了，我还以为你再也不会回来了。”
　　他幽暗的眼眸黑如深潭，极尽眷恋的眼神让人后背发颤。
　　美丽的少女哭着用钥匙打开束缚着他的铁链。
　　陆可可冷着脸抹了一把唇边的血迹。
　　“姐姐，你哭什么。”
　　“我给过你逃跑的机会。这次，我不会再让你跑了。”
　　陆可可霸道地抱住了少女的膝盖，深情眷恋得近乎痴迷。
　　少女蹲下来，哭着将陆可可抱在臂弯上。
　　“你受苦了。”
　　陆可可被抱了起来。
　　身高才到膝盖的他，终于能够看清楚少女的面容。
　　他冷酷地轻嗤一声。
　　“你还是这么爱哭。有我在，你以后不许哭！”
　　少女抱小孩抱久了有点累。
　　于是，她又把陆可可放回地上。
　　“我们还是快点逃出去吧。”
　　陆可可霸气地走在前面。
　　他看到漆黑的走廊里掉了一本书。
　　打开一看，里面都是一些奇怪的符号。
　　陆可可翻了翻，将手里的书递给身边的少女。
　　他只学了拼音，暂时还看不懂复杂的文字。
　　少女：“这是一本格林童话。”
　　陆可可眼睛一眯。
　　“这绝对不是一本简单的格林童话。先把书带回去，晚上我要好好研究一下。”
　　少女从善如流地把书收了起来。
　　今晚的睡前小故事就讲格林童话好了。
　　两人在黑暗的走廊上继续前行。
　　不知走了多久，地上突然开始出现小巧的玩具。
　　玩具熊、赛车、拼图像不要钱一样散落在地上。
　　陆可可冷冷一笑，伸出小短手护住身后的少女。
　　“小心，这都是陷阱。”
　　高冷成熟的他，早就不玩这些小玩具了。
　　少女“嗯”了一声，害怕地躲在他身后。
　　又走了几步路。
　　地上突然出现了奥特曼定制卡片。
　　陆可可咬着下唇，一脸严肃地绕过小卡。
　　他已经是个成熟的男人了。
　　又走了几步路。
　　小卡不见了，取而代之的是迪迦奥特曼限量版模型。
　　这模型不仅和陆可可一样高，而且每个关节都能动，甚至还会发光。
　　陆可可近乎痴迷地走了过去。
　　任凭少女在后面苦苦呼唤都不为所动。
　　就算是病娇，也无法拒绝眼睛里有光的奥特曼。
　　幻想完毕。
　　云悠悠低头看了一眼陆可可。
　　“我觉得你还是走软萌路线比较好，你的身高限制了你的发展。”
　　陆可可挥挥肉嘟嘟的小手，天真又烂漫。
　　“但是我会背奥特曼的族谱，我相信一定有人能发现我的美好。”
　　云悠悠：......
　　这孩子不应该在地球发展，应该去m78星云发展。
　　云悠悠从自己的思绪中抽离出来。
　　纪临和吸血鬼竟然还在对视。
　　云悠悠感叹道：“这就是传说中的一眼万年吧。”
　　纪临和吸血鬼：......
　　他俩立刻把眼神错开。
　　两人手臂上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　眼神都带着点嫌弃。
　　谁要和这个男人一眼万年。
　　本以为这件事就这么过去了。
　　没想到纪临还真用毛巾擦了擦手，低头开始剥虾。
　　吸血鬼还有点没反应过来。
　　反应过来后，他暗道：书上果然说的没错。
　　一只虾很快就剥完了。
　　吸血鬼矜持地等着那只虾抵达自己的碗里。
　　结果纪临看都没看他一眼，直接将虾夹到了云悠悠的碗里。
　　云悠悠：？
　　看着碗里突然多出来的一只虾，云悠悠有点懵。
　　反应过来后，她淡定地开口道：“这儿媳妇好啊，都会孝敬婆婆了。”
　　纪临：......
　　他脸一黑，试图伸筷子把虾再夹回来。
　　云悠悠眼疾手快，立马就把虾塞进了自己的嘴里，还得瑟地晃着脑袋。
　　她这鬼有时候就是欠收拾。
　　纪临看着她那摇头晃脑的样子，意味不明地笑了一声。
　　苏苟见“云悠悠”只给“纪临”剥虾，立马不满地撅起了嘴巴。
　　“不行，你不能光给他剥，我也要。”
　　纪临高冷地瞥了他一眼，选择无视他。
　　见自己被忽略了，苏苟有点难过。
　　但他又不想让别人看笑话。
　　“算了，我也不爱吃。”
　　苏苟嘴硬道，“还是我剥给你吃吧。”
　　纪临多看了他一眼，但依旧冷冷拒绝。
　　“不用。”
　　如果他是女生，恐怕也要心疼苏苟了。
　　只可惜纪临是一个铁石心肠的男人。
　　苏苟这一腔热情注定是没有结果滴！

第250章 赤鸡！好赤鸡啊！
　　吃完饭，苏苟还想跟在纪临后面。
　　“离我远一点。”
　　纪临表情冷淡，声音比表情更冷淡。
　　可怜的苏苟只能委屈巴巴地停下脚步。
　　他不知道“悠悠”今天为什么这么生气，也不明白“悠悠”为什么突然对他这么冷淡。
　　但他知道如果再跟上去，“悠悠”会更生气。
　　纪临头也不回地走了。
　　苏苟像一尊望夫石一样站在楼梯旁边，愁眉苦脸地看着纪临离开的背影。
　　恰好此时真正的云悠悠从旁边路过。
　　苏苟脸上的可怜样子不见了。
　　取而代之的是凶神恶煞的眼神。
　　他恶狠狠地瞪着云悠悠：“你别高兴的太早！”
　　云悠悠：？
　　她无辜又疑惑地眨眨眼睛。
　　“大兄弟，你是不是认错人了？”
　　苏苟冷冷地嗤了一声。
　　“我又不是瞎子，怎么可能会认错人。别以为你长得有几分姿色就会赢过我，最后的胜利者是谁还不一定呢。”
　　云悠悠：......
　　她万分确信苏苟的精神状态应该是出了一点问题。
　　眼睛大概也出了一点问题。
　　就是不知道这问题到底是出在哪。
　　苏苟见云悠悠一个劲地看着他，也不回答，还以为“纪临”是被他给吓怕了。
　　他当即有些得意地扬起下巴。
　　“别以为男人光有一张脸就行了，现在这个世道身材可比颜值更重要。”
　　云悠悠听了点点头。
　　并且发自内心地赞同他说的话。
　　“你说的没错，身材确实很重要。”
　　苏苟面露得意。
　　“虽然颜值上我比不过你这个小白脸，但是论身材我可不会输。”
　　云悠悠：“我不信。”
　　“你不信？”
　　苏苟立马皱紧了眉头，眼神里透露着被低看了的不爽。
　　士可杀不可辱！
　　男人不能说不行！
　　苏苟当即双手交叉拉住自己T恤的下摆，作势要将自己的衣服脱掉。
　　“使不得，使不得。”
　　云悠悠立马用手捂住了自己的脸。
　　别的都捂住了，就只有两只眼睛没捂住。
　　八块腹肌整整齐齐地码在腹部，流畅的肌肉线条一看就知道平常没少锻炼。
　　再往下一点，性感的人鱼线蜿蜒消失在裤子里。
　　不错，不错。
　　确实是不错。
　　云悠悠大饱眼福。
　　苏苟脱了衣服还不够。
　　他三百六十度无死角地展示了一圈自己的绝佳好身材，并盛情邀请“纪临”上手一试。
　　“你摸！”
　　云悠悠目露迟疑，羞涩地道：“这不太好吧......”
　　苏苟可大方了。
　　他就像开屏的孔雀，迫不及待地要在情敌面前展示一下自己的强大。
　　“别婆婆妈妈的了，快点摸！”
　　“你磨磨唧唧的像什么样子！”
　　苏苟不耐烦地看着“纪临”。
　　好好的大男人怎么跟个小姑娘一样害羞。
　　云悠悠盛情难却，假装为难，实则心花怒放。
　　“既然你都这么说了，那我就......”
　　苏苟都那么热情邀请了，这要是再拒绝，多寒人家的心啊！
　　云悠悠心里这么想着，美滋滋地伸出了自己的小爪子。
　　摸不摸的不重要。
　　主要是不能伤害了别人的自尊心。
　　“云悠悠，你在干什么？”
　　一道意味深长的声音突然在耳边响起。
　　此时，云悠悠的手距离那绝美的腹肌只有0.01厘米t。
　　纪临靠在二楼的扶栏上，目光深沉地看着云悠悠。
　　这眼神，这语气，这捉奸在床的巧合感，莫名让云悠悠有一种出轨被抓到了的感觉。
　　抓都被抓到了，不摸就亏了。
　　怀着这种心情，云悠悠的小爪子飞快地在苏苟的八块腹肌上摸了一把。
　　纪临：.......
　　摸得太快了。
　　不仅云悠悠啥都没感觉到，就连被摸的苏苟也啥都没感觉到。
　　他眉头一皱，还不高兴了。
　　“你是不是看不起我？”
　　摸得这么快，怎么看怎么敷衍。
　　头上纪临的眼神压迫感十足，莫名有点让鬼害怕。
　　旁边又有一个像笨笨的萨摩耶一样缠人的苏苟。
　　云悠悠遭受两面夹击。
　　不过她有一颗淡定的心脏。
　　感谢我的母亲，赐予了我一颗功能强大的小心脏。
　　混乱之中，云悠悠还抽空感谢了一下自己的母亲。
　　纪临双手插兜，不紧不慢地从二楼下来。
　　脚步声不重，却像踏在人的心上，让人的心跳也不由得“砰砰！”
　　苏苟看到纪临从楼梯上下来，立马亮了眼睛。
　　他看似不小心，实则是故意将手里的衣服扔在纪临的脚边。
　　纪临停下脚步。
　　他低头看向脚边的衣服，低垂的眼眸不知道在想些什么。
　　苏苟弯腰去捡。
　　这弯腰动作可是有讲究的。
　　如何在不经意间展示自己完美的腹肌可是一门学问。
　　苏苟的身材确实是不错。
　　光是捡衣服这个动作，就被他做得色气满满。
　　那手臂上紧绷的肌肉，还有后背流畅的线条，无疑都很诱人。
　　可是欣赏这一美景的却是纪临。
　　他冷眼旁观，俯视着苏苟的一举一动。
　　苏苟也是第一次做这种事情，还有点害羞。
　　就在他即将要拿起衣服的时候。
　　纪临挪了挪脚。
　　干净的室内拖鞋就这么踩住了衣服的一角。
　　苏苟抽了抽，没抽出来。
　　他不解地抬头看向纪临。
　　两人就这么对视着。
　　旁边的云悠悠：！！！
　　她心里有一万只尖叫鸡在嗷嗷大叫。
　　赤鸡！
　　太赤鸡了！
　　她作为前排观众，将两人的每个表情，每个动作都看得清清楚楚。
　　只见上身赤裸的苏苟半跪在纪临脚边。
　　冷硬英挺的五官配上略显羞涩的眼神，就像大狼狗配上撒娇的呜咽声，每一样都狂戳萌点。
　　高高在上的纪临身姿优越，微微垂下的桃花眼攻气十足。
　　他只是站在那，就性感的让人腿软。
　　两人一站，一跪。
　　撒娇大狼狗x绝美大总攻
　　般配到云悠悠想看他们床上play！
　　看着眼前的绝世美景，她已经快要幸福地晕过去了。
　　楼梯口。
　　苏苟不明白“云悠悠”为什么要踩住他的衣服。
　　也不明白“悠悠”为什么一直看着他。
　　苏苟有些害羞地瑟缩了一下肩膀，抬头看向纪临的眼神不由得多了几分哀求。
　　纪临冷冷地看着他。
　　过了好久，他才挪开了踩住衣服的脚。

第251章 不许摸！不许看！
　　苏苟赶紧把衣服扯过来穿上。
　　他的动作都透着一股慌乱，连正反面都没看就直接穿上了。
　　发现自己穿错后，他赶紧红着脸又把衣服脱下来，重新穿了一遍。
　　见“悠悠”一直看着他。
　　苏苟不好意思地挠挠头，神情有些低落。
　　“我是不是很笨？”
　　纪临总算肯理他了，淡淡落下一句。
　　“你知道就好。”
　　苏苟也不生气，“没关系，你聪明就行。”
　　纪临：......
　　他懒得理苏苟，抬眼看向从刚刚就在角落里装隐形人的云悠悠。
　　云悠悠还沉浸在刚刚的绝美cp互动中。
　　人到了一定的年纪，就是得磕点什么。
　　奥特曼和海的女儿都能磕，这个世界上就没有什么是不能磕的。
　　见纪临看着自己。
　　云悠悠看天看地看手指，就是不抬头看纪临。
　　纪临拿她没办法。
　　刚刚看到她伸手摸向苏苟的腹肌，向来冷静的纪临感觉整个头都要炸开了。
　　刺耳的警报声在脑海里狂响，吵得他整个人都很烦躁。
　　还没有反应过来，他已经开了口。
　　他懊恼了一下，却又庆幸自己出声及时，打断了云悠悠想要摸腹肌的贼心。
　　令他没想到的是，云悠悠犹豫了一下，竟然飞快地伸手摸了一把。
　　纪临：.......
　　他又无奈又烦躁。
　　甚至在心里阴暗地想着，苏苟的腹肌有什么好看的，他的才是最好看的。
　　不过也只是想想而已。
　　纪临还是要脸的，不会在大庭广众之下说出这种拈酸吃醋的话。
　　“过来。”
　　云悠悠莫名心虚，假装没听见。
　　就连她也不知道自己为什么要心虚。
　　见她不肯过来，纪临干脆自己走过去。
　　云悠悠：......
　　别过来！
　　在云悠悠无用的祈祷下，纪临还是站到了她的面前。
　　眼前的光瞬间被挡住了一大半。
　　云悠悠透过一丝缝隙，还能看到苏苟在不远处嫉妒得面目全非。
　　她非常想把这份福气送给苏苟。
　　“可可在找你。”
　　听到纪临没有追究刚刚的事，云悠悠在心里松了一口气。
　　不对，我为什么要松一口气？
　　我云某人躺得平，吃得香，平日里最多就是做做缺德事，我有什么好紧张的？
　　缺德人缺德魂，缺德人都是人上人！
　　想明白了之后，云悠悠立马变回了原样。
　　“可可找我有什么事吗？他去哪了？”
　　云悠悠左顾右盼，试图找到可爱的陆可可。
　　吃完饭就没看见他的踪影，也不知道跑到哪里去玩了。
　　云悠悠刚想从旁边的缝隙钻出去。
　　纪临突然往旁边跨了一步，高大的身影立刻挡住了去路。
　　云悠悠抬头。
　　纪临低头。
　　两双眼睛就这么在空中对视。
　　他幽深的眼眸如漩涡般危险，眼尾狭长勾人。
　　对上这一双眼睛，确实是有点考验人的心态。
　　“为什么刚刚要伸手去摸他的......肚子？”
　　纪临停顿了一下，最后决定用肚子来代替八块腹肌。
　　云悠悠没想到他这么鸡贼。
　　刚刚说陆可可找她，只不过是虚晃一枪，好叫她降低警戒心。
　　等到云悠悠彻底放松的时候，他才送上致命一击。
　　很好，是个狡猾的老狗逼。
　　上有政策，下有对策。
　　云悠悠淡定如常，反驳道：“这话你就说得不对了。”
　　纪临看着她的眼睛。
　　“哪不对？”
　　云悠悠给他慢慢分析。
　　“首先，你说一个人把上衣脱掉，他冷不冷？”
　　纪临点头，“冷。”
　　云悠悠一拍手，“冷就对了！”
　　“苏苟把上衣脱掉，他多冷啊！”
　　纪临不说话。
　　云悠悠突然握住了他的手。
　　纪临有一瞬间失神。
　　等反应过来的时候，热乎乎的小手已经收了回去。
　　云悠悠又问，“我的手热吗？”
　　纪临正想点头，却突然改变了想法。
　　“太快了，没感觉到。”
　　云悠悠也没怀疑纪临。
　　“太快了吗？”
　　她再次把手放到纪临的手背上，“这次感受到了吗？”
　　纪临点点头。
　　云悠悠：“热吗？”
　　“热。”
　　她听到了自己想要的答案，脸上的笑容更灿烂了。
　　“苏苟的肚子冷，但是我的手热啊！”
　　“我只是害怕他感冒，想给他的肚脐遮遮风，我能有什么坏心思。”
　　云·单纯善良·悠·助人为乐·悠。
　　纪临：......
　　看着如此单纯善良、朴实无华的云悠悠，他无话可说。
　　他能怎么办？
　　当然是选择原谅她。
　　见纪临不说话了，云悠悠乘胜追击。
　　“哎呀，好久没见可可了，还怪想他的嘞。”
　　云悠悠一边念叨着，一边侧过身从夹角里钻了出去。
　　这回纪临没有再拦着。
　　云悠悠飞快地蹿上二楼。
　　客厅里再次安静了下来。
　　纪临在原地站了一会儿才转过身。
　　他刚走了没几步，就被苏苟扯住了衣角。
　　苏苟开口正要说话。
　　“云悠悠”瞥他一眼，开口道：“我不喜欢腹肌，我喜欢穿得严严实实的男人。”
　　苏苟一愣。
　　但是他很快点头，大声答应了下来。
　　“好，我以后一定穿得严严实实！绝对不把肌肤露出来半厘米！”
　　纪·心机狗·临满意地上楼去了。
　　所有人心里都很满意。
　　这也算是另一个层面的大团圆吧。
　　云悠悠在二楼晃了一圈，总算在二楼的小客厅找到了正在看书的陆可可。
　　“你在看什么书？”
　　云悠悠好奇地把书拿起来一看，差点被这书名直接创死。
　　《奥特鬼的贴身女保镖》
　　翻开来一看，简介更是令人窒息。
　　他来自奥特曼星球中最古老的奥利给家族，是家族中最强的男人。
　　她来自地球，是会流七彩螺旋炫光眼泪的超级玛丽苏公主。
　　每到星期四，他们就会化身成为挖掘鸡，在大大的坟场里面挖呀挖呀挖，挨小小的逼斗，犯大大的贱。
　　云悠悠地铁老人看手机.jpg
　　这是什么霹雳无敌书？
　　要是把小孩教坏了怎么办。
　　云悠悠赶紧把这本书没收。
　　她低头问陆可可。
　　“你看懂了吗？”
　　陆可可一脸软萌，“我不识字呀。”
　　云悠悠松了一口气。
　　还好这小子不识字，算是逃过了一劫。
　　这本书对于孩子天真的世界来说，无异于是t一颗巨大的核弹，容易把小孩的三观直接炸飞。

第252章 再苦不能苦了教育
　　云悠悠从书架上找到了一本练习册。
　　她坐到陆可可身边。
　　“宝啊，我们还是多做点练习题吧。”
　　陆可可软嫩的小脸立马变成了苦瓜。
　　他水灵灵的大眼睛讨好地看向云悠悠。
　　“可是我不识字呀。”
　　云悠悠：“没事，我给你读题目。”
　　再苦不能苦了孩子的教育。
　　陆可可试图逃离悲惨的命运。
　　他为自己据理抗争。
　　“可是我都已经是鬼了，我为什么还要学习？”
　　云悠悠一本正经地道：“这叫赢在起跑线上。到时候投胎，你一生出来就能去参加高考，人家五年高考，三年模拟，你一年高考不用模拟，多酷啊！”
　　陆可可被忽悠进去了。
　　他抓着云悠悠的手臂，天真地问道：“这真的很酷吗？”
　　“当然了！”
　　云悠悠忽悠起小孩来一点都没有心理障碍。
　　陆可可当即答应。
　　“好，那悠悠你帮我读题目。”
　　“没问题！”
　　一大一小两个脑袋当即凑到了一起。
　　云悠悠也没注意到，她拿的那本练习题不是普通的练习题，而是传说中的奥数题。
　　她没发现。
　　陆可可都没读过几天书，更发现不了。
　　云悠悠清清嗓子开始读题目。
　　“已知体育馆有一项工程，甲乙两个工程队决定合作，甲工程队的速度是.......”
　　题目很快就念完了。
　　陆可可压根没听懂，苦恼地捧着自己的脸。
　　“我好像不会......”
　　云悠悠非常自信地拿出了纸和笔。
　　“不会没关系，有我这个数学天才在，保证你听懂学会，直接赢在起跑线上。”
　　“哇！悠悠你好厉害！”
　　没见识的陆可可当即仰着头，崇拜地看着云悠悠。
　　他头大身子小。
　　一个没留心，圆滚滚的脑袋就从脖子上面滚了下去。
　　云悠悠差点被他吓死。
　　好端端的说着话，怎么头突然就掉了？
　　云悠悠腹诽着，赶紧小跑过去把头捡起来。
　　上回装过一次，这回云悠悠没把他的头装反。
　　“好了。”
　　云悠悠揉了揉陆可可的小脑袋，坏心眼地把他的头发揉成了鸟窝。
　　“谢谢。”
　　陆可可把双手放在脖子和脑袋的连接处，做最后的调整。
　　调着调着，陆可可突然眼睛一亮，像只可爱的仓鼠。
　　“怎么了？”
　　云悠悠问道。
　　陆可可很兴奋，“我发现我不用学习！”
　　云悠悠没懂他的意思。
　　“为什么？”
　　陆可可手舞足蹈地给云悠悠演示。
　　“以后考试的时候，我只要把我的头丢到别人的座位上就行了。”
　　云悠悠：......
　　还别说，他这个办法确实妙。
　　头过去了，眼睛也过去了。
　　眼睛负责看答案，手负责原地待命，随时随地可以进行搬运。
　　陆可可——我不是答案的制造者，我只是答案的搬运工。
　　还别说，小孩子的脑筋就是灵活。
　　要不是时机不对，云悠悠都想为他绝妙的idea鼓掌了。
　　分体式就是比一体式要好啊。
　　陆可可还很自豪地挺着小胸膛。
　　“悠悠，我这个主意是不是很不错！”
　　他扭着屁股等待夸奖。
　　云悠悠一开口就扼杀了他的绝妙想法。
　　“考场有监控，而且等你变成人了，你的头就不是可拆卸的了。”
　　陆可可如遭雷击。
　　小小的人一下子就愣住了。
　　真相就是这么的残酷。
　　可怜的孩子……
　　云悠悠感叹了一下，拿起旁边的练习题。
　　“我们还是好好学习吧。”
　　陆可可小小年纪就感受到了学习的“快乐”。
　　学习真的让人太快乐了！
　　陆可可：我笑了（我装的）。
　　自从高考完后，云悠悠自觉已经过了智商的巅峰。
　　不过小学的数学题，她自认为还是能hold住的。
　　“首先，我们先设一个未知数x。”
　　陆可可抬头。
　　“为什么要设x，其他的字母不会伤心吗？”
　　云悠悠一脸的高深莫测。
　　“这是做数学题的一种奇怪的仪式，x会保佑你做出数学题。”
　　陆可可不明白这是为什么。
　　但他莫名觉得这个x可真厉害。
　　“我们再列一个等式，把这个x解出来。”
　　做到这一步的时候，一点问题都没有。
　　但解出来的答案让云悠悠陷入了沉默。
　　陆可可好奇地把头伸过来。
　　他摸摸脑袋。
　　“我怎么感觉有点不太对。”
　　白纸的最下面写着x=x。
　　云悠悠不会轻易放弃。
　　“没关系，我们再设一个y！”
　　陆可可：......
　　他的目光中透露着一丝担心。
　　因为字母表只有26个字母，他怕云悠悠把26个字母都设完了，也没有解出来。
　　陆可可百无聊赖地坐在旁边开始发呆。
　　陪悠悠写作业可真累啊。
　　他重重地叹了一口气。
　　小小年纪，他就懂得了陪孩子写作业的辛苦。
　　云悠悠奋笔疾书了一会儿，又停下笔。
　　她对着白纸开始沉思。
　　陆可可又把头伸过去。
　　云悠悠皱眉问道：“你觉得甲工程队施工需要五十天，乙工程队施工只需要十秒，这答案合理吗？”
　　以陆可可浅薄的生活经验来看，这显然不合理极了。
　　但他是个善解人意的好孩子。
　　陆可可艰难地从毯子上站起来。
　　“没关系的悠悠，我觉得这个乙工程队应该会魔法。”
　　云悠悠选择性丧失理智。
　　“你说的对，我们还是来看下一题吧。”
　　见云悠悠又开始翻练习册，陆可可无奈地摊手。
　　做一个小孩真难！
　　做一个善解人意的小孩更难！
　　云悠悠换了一道看起来简单一点的题目。
　　“已知王奶奶想要给小明送饭，但小明不喜欢吃王奶奶做的饭，于是他决定逃跑，王奶奶见状端着饭碗奋起直追.......”
　　“这道题要让我们算王奶奶的速度是多少。”
　　云悠悠继续设x。
　　陆可可在旁边小声建议。
　　“要不还是换个字母设吧？”
　　云悠悠：“为什么？”
　　陆可可憋了半天，脸都憋红了才委婉地道：“我觉得这个字母不是很吉利。”
　　云悠悠：......
　　对不起x，是我让你蒙受了不白之冤。
　　费了一番九牛二虎之力。
　　云悠悠终于算出了老奶奶的速度。
　　一个老奶奶竟然拥有堪比火箭的配速。
　　陆可可很小声地说了一句，“火箭奶奶。”
　　云悠悠：......

第253章 别教了，我害怕
　　对不起，我素未相识的王奶奶。
　　云悠悠觉得是自己的运气不好。
　　这些题目都出得有问题。
　　她干脆把练习册放到陆可可的手上。
　　“宝，这回你来选。”
　　陆可可怕云悠悠再做不出来题目，就要把这整本书都吃了。
　　于是，他非常贴心地选了一道看上去字最少的。
　　单纯的他并不知道，有时候题干最少的，才是最难解的。
　　云悠悠沉思了一会儿，再次设下了x。
　　x：姐！别设我了！
　　陆可可在旁边耐心听讲。
　　他主要起到一个吉祥物的作用。
　　客厅里一时间非常安静。
　　只能听到“沙沙”的写字声。
　　云悠悠停下手中的笔，振臂一呼。
　　“我算出来了。”
　　就是算得不太对。
　　陆可可赶紧鼓掌。
　　“悠悠，你真的是太厉害了。”
　　云悠悠皱着眉头念出自己的答案。
　　“所以如果把一万块钱存到银行，一年之后可以得到十个亿？”
　　云悠悠自己都不自信了。
　　可她算出来的答案就是这么说的。
　　白纸黑字写得清清楚楚。
　　一万块钱在银行存一年，连本带利能有十个亿？
　　这比买彩票还夸张。
　　陆可可掰着手指数了数。
　　“个、十、百......”
　　他不知道十个亿具体有多少，但他知道这是很多很多钱。
　　他吸了吸鼻子。
　　“悠悠……你还是别算了，我害怕～”
　　云悠悠：......
　　别说你了，就连我自己都害怕。
　　不远处响起一声轻笑。
　　云悠悠和陆可可同时向右边看去。
　　纪临站在走廊上。
　　他右手握拳放在唇边，掩饰自己的笑意。
　　嘴角是遮住了，但是他含着笑的眼眸却是怎么也遮不住。
　　云悠悠老脸一红。
　　数学实在不是她的强项。
　　纪临走过来，弯腰抽走了云悠悠手里的书。
　　他随手翻了翻。
　　“这是奥数题，没学过思路确实不好做出来。”
　　云悠悠顿时松了口气。
　　聪明人得学会顺坡下驴。
　　纪临的台阶都给铺好了，云悠悠立马顺着台阶下去。
　　“现在的数学题确实难，比我小时候要难多了。”
　　陆可可咬着手指头，睁着萌萌哒的大眼睛问纪临。
　　“那你会吗？”
　　纪临没直接说自己会，只是道：“我得看看。”
　　听他这么一说，云悠悠的心思立马就活络了起来。
　　她把教陆可可数学的这个包袱，立马丢到了纪临身上。
　　“可可，你好好跟你纪哥哥学学，他可聪明了。”
　　陆可可反问道：“悠悠，难道你不聪明吗？”
　　云悠悠厚着脸皮，大言不惭地道：“他是小聪明，我是大聪明，我这叫大智若愚。”
　　纪临：......
　　陆可可不知道大智若愚是什么意思。
　　他皱着眉头，鼓着脸颊思考了好一会t儿，就像是在做什么重大的决定。
　　过了许久，他才艰难地做出了选择。
　　“那我也要当一个小聪明。”
　　云悠悠：......
　　我看你小子才是真聪明。
　　都说童言无忌，云悠悠觉得这童言文学比阴阳怪气文学更可怕。
　　“我走了，你们慢慢学。”
　　云悠悠几乎是落荒而逃。
　　离开二楼的小客厅，云悠悠转头去了一楼的小花园。
　　清风拂过。
　　玫瑰花的清香钻进鼻子，香气沁人心脾。
　　云悠悠深吸了一口气，差点把路过的蜜蜂也吸进鼻子里。
　　逃过一劫的蜜蜂歪歪扭扭地飞走了。
　　同样逃过一劫的云悠悠懒洋洋地摊在椅子上。
　　不远处的亭子里。
　　蓝医生正拿着一本书在看。
　　他低头看了一会儿书。
　　也不知道看到了什么，他突然放下书，戴上了医用手套。
　　在做手术吗？
　　云悠悠好奇地走了过去。
　　怕打扰到他，云悠悠特地放慢了脚步，脚落地的时候几乎没什么声音。
　　但蓝医生还是发现了她。
　　“要过来看看吗？”
　　他笑容温柔，鼻梁上架着一副银框眼睛，比平日里的温润多了几分凌厉。
　　云悠悠顺势走了过去。
　　亭子里有张石桌。
　　桌子正中间放了一块蓝色的无纺布，旁边还放了几把手术刀。
　　云悠悠伸着脖子，满脸好奇。
　　“这是在做什么？”
　　“我在观察蚊子一口到底能吸多少血。”
　　云悠悠定睛一看。
　　蓝色的布上果然躺着一只懒洋洋的蚊子。
　　再仔细一看。
　　那蚊子的翅膀已经被拔掉了，怪不得它没有飞走。
　　云悠悠又问：“这蚊子吸的是谁的血？”
　　蓝医生：“不太清楚，但这蚊子是从苏苟身上抓来的。”
　　云悠悠：“......哦，原来是苏苟的血。”
　　此时，苏苟的胳膊上顶了一个大大的蚊子包。
　　偏偏别墅里还没有花露水。
　　他只能烦躁地在这个蚊子包上掐十字。
　　院子里。
　　蓝医生用镊子将蚊子夹起来。
　　可怜的蚊子拼命挣扎，也没能从镊子里挣扎出来。
　　吸血鬼在别墅里绕了一圈，终于在二楼的露台，找到了站在院子里的云悠悠。
　　他立马下楼，往亭子的方向走去。
　　听到身后的脚步声，蓝医生放下了手里的蚊子。
　　“大号蚊子过来了。”
　　大号蚊子？
　　云悠悠转头一看，发现是吸血鬼。
　　吸血鬼=超大号蚊子？
　　这个比喻有点奇怪，但又挺合适的。
　　大号蚊子非常顺利地插足在了云悠悠和蓝医生的中间。
　　他也不说话，就这么静静地站在旁边。
　　蓝医生也笑而不语。
　　云悠悠：.......
　　你们倒是说句话啊。
　　要不然搞得我很尴尬！
　　不知道是不是听到了同伴的呼救声。
　　又有一只蚊子盘旋着飞了过来。
　　三道视线都聚焦在了这只蚊子身上。
　　云悠悠眼睁睁地看着，这只蚊子落在了自己的脸上。
　　她抬手想拍死这只蚊子。
　　然而手还没抬起来，已经有两个巴掌以迅雷不及掩耳之势拍了过来。
　　云悠悠：！！！
　　她面露惊恐。
　　“啪！”
　　两个手掌一前一后落在了云悠悠的脸上。
　　手拿开后，蚊子又晃晃悠悠地飞了出去。
　　吸血鬼赶紧伸手掐死。
　　他立马转头邀功，兴奋地道：“悠悠，我打死了那只蚊子！”
　　云悠悠脸上还顶着一个红红的巴掌印。
　　痛是不痛，但是侮辱性极强。
　　她磨着牙，假笑了几声。
　　“呵呵，那还真是谢谢你。”

第254章 爱就要大声说出来
　　吸血鬼看到云悠悠脸上的红印子，立马闭上了嘴。
　　蓝医生赶紧低头继续观察蚊子。
　　两个鬼都特别尴尬。
　　天地可鉴，他们真的只是想把蚊子打死，绝对不是故意要往云悠悠脸上打的。
　　云悠悠瞥了一眼心虚的两鬼。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，马尾一甩就走了。
　　没有危险的时候，这两个鬼就是最大的危险。
　　被马尾扫了一脸的两鬼自知理亏，也不敢出声挽留。
　　别墅里。
　　阳光照进书房，将房间分割成明暗两块。
　　傅逸明放松地靠在椅背上，不紧不慢地翻着书。
　　【叮！】
　　清脆的提示音在脑海里响起。
　　傅逸明顿时薄唇紧抿。
　　这个声音一响准没好事。
　　【玩家需遵守副本人设！由于玩家长时间没有维持人设，所以接下来将由游戏亲自布置任务来维持人设。】
　　傅逸明眉头一皱，顿觉大事不妙。
　　刚开始他还记得维持自己的人设。
　　见游戏也没提醒他便松懈了。
　　本以为可以躲过一劫，没想到游戏在这等着他呢。
　　“我不觉得这是我的错，每个人对人设的理解不同。”
　　傅逸明淡然地为自己辩解。
　　【对不起，是否遵循人设是由游戏进行判断的，玩家没有抗辩的权利。】
　　傅逸明脸一沉。
　　看来这游戏是铁了心要折腾他了。
　　【为了让白月光吃醋，你故意在纪临面前展现对云悠悠的体贴。】
　　【新任务：在白月光面前完成爱的一百零一次贴贴。时限：48小时内。】
　　【玩家需要与妻子进行一百零一次贴贴，如在48小时内没有完成，玩家将会受到惩罚，请玩家务必努力完成任务！】
　　游戏幸灾乐祸的声音无异于是火上浇油。
　　傅逸明黑着脸，重重地将手里的书合上。
　　什么爱的一百零一次贴贴，光是听这名字就觉得头大。
　　他知道游戏说到做到。
　　命只有一次，不能用来赌。
　　傅逸明在书房里坐了好一会儿，才站起来从书房中离开。
　　这个破任务到底要怎么做？
　　傅逸明对此一头雾水。
　　云悠悠捂着脸从大门进来。
　　一人一鬼猝不及防地在客厅相遇，并且一人一鬼的脸色都不是很好看。
　　“你......”
　　“我......”
　　一人一鬼同时开口，又同时闭嘴。
　　最后还是傅逸明先开了口。
　　云悠悠捂着脸。
　　但无论是蓝医生还是吸血鬼的手，都比她自己的手要大得多。
　　傅逸明一眼就看到了被她掩藏在手掌之下的红印子。
　　“怎么回事？有人打你？”
　　傅逸明眼神骤然变冷。
　　云悠悠不想让事情变得复杂，况且那两鬼本来就是不小心的。
　　“怎么可能，是我自己打蚊子的时候不小心拍的。”
　　傅逸明的脸色这才缓和下来。
　　“我拿个冰袋给你敷一下，要不然第二天会肿。”
　　云悠悠也怕明天脸上多出一个巴掌印，所以没有拒绝。
　　别墅里没有准备专门的医用冰袋。
　　他只好找了一块毛巾，把冰块放进毛巾里面包起来。
　　冰袋制作好了。
　　傅逸明拿着冰袋伸向云悠悠的脸颊。
　　云悠悠赶紧道：“给我吧，我自己来就好。”
　　傅逸明本来想把冰袋交到云悠悠手上，脑子突然想起自己还有一个任务。
　　他手一转，云悠悠接冰袋的手落了一个空。
　　嗯？
　　云悠悠迷惑地看着傅逸明。
　　“我帮你敷，你自己不好操作。”
　　傅逸明一脸正经地道。
　　云悠悠不知道敷个冰袋有什么不好操作的。
　　但不管她怎么说，傅逸明都不肯把手里的冰袋交给她。
　　云悠悠这下是彻底疑惑了。
　　“好吧。”
　　她妥协了。
　　只要冰袋敷到脸上就成，至于拿冰袋的人是谁一点也不重要。
　　期待已久的冰袋正要碰到脸上。
　　傅逸明又突然顿住了。
　　云悠悠无奈。
　　“......这又是怎么了？”
　　傅逸明：“纪临在哪里？”
　　没头没脑的怎么突然就问起纪临了？
　　云悠悠：“我下楼的时候他还在二楼的小客厅里陪可可，现在估计还在那。”
　　“那我们上去找他。”
　　傅逸明拉着云悠悠的袖子往楼上走。
　　这也算是一种贴贴。
　　只可惜不在纪临面前的贴贴不算。
　　云悠悠一脸懵逼地被拉了上去。
　　直到看见纪临，傅逸明才将手里的冰袋放到云悠悠的脸上。
　　云悠悠：......
　　纪临：......
　　这人是来挑衅的？
　　纪临极为冷淡地瞥了一眼云悠悠脸上的冰袋。
　　“他打的？”
　　云悠悠赶紧摇头。
　　“不是，是我自己不小心弄的。”
　　她自己也很懵。
　　不就是敷个冰袋吗？
　　为什么要特地跑到纪临面前？
　　她扭头看向身旁的傅逸明。
　　傅逸明有些出神，没有注意到云悠悠偷偷观察他的眼神。
　　【滴！恭喜玩家完成一次爱的贴贴。】
　　提示音只在第一秒的时候出现。
　　哪怕傅逸明的手一直没有从冰袋上离开，提示音也没有再次响起。
　　看来只有从触碰到离开，才算完整的一次。
　　这游戏还真是抠门。
　　云悠悠很快感觉到脸上的冰袋开始动了。
　　冰袋离开了一秒，又很快贴了上来。
　　离开，又贴上来。
　　云悠悠：？？？
　　她默默转头看向傅逸明，“你在干什么？”
　　傅逸明的神色看上去也很正常。
　　“我怕你冷。”
　　云悠悠还没来得及说话，纪临突然冷哼一声。
　　“那你怎么不弄一个热水袋？”
　　傅逸明：.......
　　这两个男人眼神一对上就是火星四溅。
　　云悠悠在旁边露出了若有所思的表情。
　　这两人是什么情况？
　　“好了，今天就先敷到这吧。”
　　云悠悠将冻麻了的脸从冰袋上挪开。
　　消肿效果她t没感觉出来，但冷是真的冷。
　　这一次敷冰袋，傅逸明成功拿到了三十多次爱的贴贴。
　　见云悠悠不需要冷敷了，他有些失望地拿回了冰袋。
　　“好吧，如果脸肿了请立马来找我。”
　　纪临冷笑一声。
　　“你是医生吗？”
　　傅逸明把玩着手里的冰袋，挑眉一笑。
　　“怎么？难道你有病？”
　　云悠悠感觉两人一言不合马上就要打起来了。
　　【叮！】
　　【解锁新任务。】
　　傅逸明表情一僵，整个人顿时不好了。
　　这游戏该不会又要来作妖了吧？
　　【爱就是要大声说出来！】

第255章 我一点也不痛
　　【爱的五十二次表白，请玩家对心中疼爱的白月光进行五十二次爱的表白。】
　　傅逸明此时的心情可以用四个字来描述——哔了狗了。
　　就连站在旁边的云悠悠都能感觉到他心中的小鹿，“啪”的一下摔死了。
　　游戏当然能看出来傅逸明心中的不情愿。
　　为了让他接受现实，游戏再次开口。
　　【如玩家没有完成任务，该任务将会升级成爱的一百零一次抱抱、爱的九十九个亲亲、爱的八十八个“脖子以下，不可描述的运动”】
　　傅逸明听完脸都黑了。
　　比起这些恶心的动作，爱的表白显然正常多了。
　　“我可以接受这个任务，但我不知道该怎么表白。”
　　傅逸明妥协了一半。
　　游戏非常贴心。
　　【已为玩家检索到457689条相关词条，玩家可以在这中间选择自己喜欢的情话。】
　　傅逸明看了几个，眼中的嫌弃控制都控制不住。
　　这都是些什么乱七八糟的东西。
　　哪个正常人会喜欢这种恶心的情话。
　　傅逸明一时间都分不清，是说这些情话更恶心，还是跟纪临表白更恶心。
　　云悠悠在旁边看着傅逸明的脸色由白转黑，又由黑转红。
　　嗯？
　　傅逸明突然进化成了变色龙？
　　别说云悠悠一头雾水了。
　　就连纪临也不知道傅逸明为什么一直盯着自己。
　　他把头转向云悠悠那边，选择性忽略傅逸明的眼神。
　　没想到傅逸明不仅没有将眼神挪开，竟然还往纪临的方向走了几步。
　　纪临将好奇的陆可可护在身后，眼神冷厉。
　　“你要做什么？”
　　傅逸明像着了魔一样继续往前走。
　　他选择了一句最正常的情话，艰难地说出口。
　　“你猜我心里在想什么？”
　　纪临一脸的莫名其妙。
　　“你在想什么和我有什么关系。”
　　傅逸明自顾自地说道：“我心里想的都是你。”
　　纪临：......
　　这人有病。
　　他侧头看向云悠悠，试图从她那里得到一点线索。
　　云悠悠也是一脸诧异。
　　她摇摇头，示意自己也不知道是什么情况。
　　傅逸明继续面无表情地道：“这个世界上有很多法，有行政法、劳动法、海商法，还有爱你我没有办法。”
　　纪临胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“......你疯了？”
　　云悠悠心想：原来我只是你们两个play的一环。
　　她没有兴趣做人家的助兴道具。
　　“可可过来，我带你去玩一些小孩子可以玩的东西。”
　　陆可可屁颠屁颠跑了过来。
　　“悠悠，他们在说什么？”
　　这个年纪的小孩正是最好奇的时候，每天都有十万个为什么。
　　云悠悠用手捂住他的小耳朵。
　　“别听，这都是魔鬼说的话。”
　　陆可可仰着头问：“我们和魔鬼谁更厉害？”
　　云悠悠牵着他的手往外走。
　　“当然是魔鬼了，魔鬼最喜欢吃你这种鲜美的小孩了，他一口一个小孩......”
　　一大一小两个身影很快消失在了门后。
　　见云悠悠走了，纪临也起身往外走。
　　他往左走，傅逸明便往左跨了一步。
　　他往右走，傅逸明也跟着往右。
　　纪临抬眼。
　　“滚。”
　　如果有个人这样拦在自己前面，傅逸明估计也会说滚。
　　但他有任务在身。
　　哪怕纪临说一万个滚，他也不能走。
　　傅逸明假装看不见纪临不耐的眼神。
　　“我今天去买油了，你猜我买的是什么油？”
　　纪临冷冷地道：“猪油。”
　　“......”
　　傅逸明似乎听不懂纪临话里的讽刺之意，“错了，是爱老虎油。”
　　纪临想吐。
　　“拿着你的油滚吧。”
　　傅逸明自己也想吐。
　　但他还是坚强地道：“你有联系方式吗，要不我们两个交换个电话号码吧。”
　　纠缠了这么久，纪临早已有点不耐烦。
　　他冷着脸，周身散发着寒气。
　　“没电话。”
　　傅逸明：“我看你有嘴，要不然咱俩亲一个？”
　　“......”
　　纪临面无表情，“我不仅有嘴，我还有手。”
　　说完，他直接朝傅逸明动了手。
　　他一动手，傅逸明反倒松了一口气。
　　这话说的，连他自己都觉得恶心。
　　两人都没有出死手。
　　你一拳我一拳的，反倒有来有往。
　　傅逸明打个架嘴巴也不消停。
　　他物理上的攻击没纪临厉害，但他会精神攻击。
　　每挨上一拳，他就讲一句恶心的情话，争取把对手恶心上。
　　纪临打赢了，但脸更黑了。
　　傅逸明舔了一口破掉的嘴唇，“嘶......”
　　还真有点疼。
　　伤口很痛，但他依旧笑着道：“打得真狠，你不知道我喜欢你吗？”
　　纪临的回答是转头就走。
　　他刚一转身，就碰见了躲在角落里听墙角的云悠悠。
　　云悠悠也没想到他这么快就出来了，一下子被抓个正着。
　　她讪笑着道：“打赢了？”
　　纪临：“没有。”
　　云悠悠见他脸上确实没有高兴的表情，还以为他真输了。
　　“没事没事，以后可以再打。”
　　“嘶......”
　　纪临突然捂着自己的腹部倒吸一口凉气，眉宇间十分痛苦。
　　如果这时候傅逸明在这，他就会发现纪临此时的动作表情和他如出一辙。
　　呸！学人精！
　　“怎么了？是不是肚子痛？”
　　云悠悠着急地围了上去，像只热锅上的蚂蚁。
　　纪临眉头微皱，似有万分苦痛。
　　但他摇摇头。
　　“没事，我一点都不痛。”
　　云悠悠立马就急了。
　　“你这样子怎么可能不痛！你都这样了，还逞什么强啊！”
　　她把纪临狠狠训了一顿。
　　纪临一句话都没反驳，乖乖站在云悠悠面前低着头，像做错事了的大狗狗。
　　“我先带你去处理一下伤口，你也一大把年纪了，做事怎么还这么冲动。”
　　云悠悠觉得这些男人有时候真是比陆可可还幼稚。
　　她担忧纪临的伤口，但她也没忘记傅逸明。
　　“你先去客厅坐着吧，我去看看傅逸明，马上就来。”
　　云悠悠刚迈出去一步，手就被抓住了。
　　“更痛了......”
　　大概是灯光的缘故，纪临的眼眸中竟然泛着盈盈的水光。
　　云悠悠皱眉，“真有这么痛？”
　　纪临收回手，将头瞥向另一边，绝美的侧颜看着有些萧瑟。
　　“你去看他吧，我一点也不痛。”

第256章 我信你个鬼
　　走廊一时间茶香四溢。
　　他都这样了，云悠悠哪能丢下他。
　　“别作了，赶紧下去处理一下伤口吧。”
　　云悠悠翻了个白眼，直接拉着纪临的胳膊往下走。
　　她只顾着下楼，压根没有看见身后纪临微微勾起的嘴角。
　　云悠悠直接把纪临拽到客厅，把他强行按在沙发上。
　　“哪里受伤了？”
　　她捧着纪临的脸认真打量。
　　这么帅的脸可不能毁了。
　　傅逸明有一拳正好擦过纪临的嘴角。
　　虽然他躲开了，但是柔软的唇上还是有一点擦伤。
　　“这里。”
　　纪临按了按嘴唇。
　　云悠悠：......
　　不是，你这要我怎么上药？
　　她选择忽略掉这一处伤口。
　　“别的呢，还有没有别的伤口了？”
　　纪临想了想，好像还真没别的伤口了。
　　早知道刚刚就让傅逸明多打他几拳了。
　　“别处不疼，就这里疼。”
　　纪临眉头微蹙，干涸的血迹粘在唇角，看上去确实很疼。
　　云悠悠想了想，干脆直接将手里的棉棒塞到纪临的手里。
　　“那你赶紧消消毒，擦一擦。”
　　纪临没接，抬头道：“我手也疼。”
　　云悠悠狐疑地看着他。
　　“真疼？”
　　纪临点点头，刚想开口说话，傅逸明就从楼上走了下来。
　　他的伤可比纪临严重多了。
　　纪临这个老狗逼是真鸡贼，专门往别人看不见的地方打，受伤的地方全被盖在衣服下面。
　　就算想卖惨都卖不了。
　　傅逸明看见纪临恨不得上去拆穿他的真面目。
　　纪临看到傅逸明突然跑过来横插一脚，脸色也不是很好看。
　　见傅逸明一瘸一拐地从楼上下来，云悠悠立马走过去扶他。
　　“脚受伤了？还能走吗？”
　　傅逸明自然地享受着云悠悠的搀扶。
　　爱的贴贴再次加一。
　　纪临冷冷地笑了一声。
　　这人可真会装，他刚刚可没有把他的腿踹断。
　　傅逸明用眼神回击。
　　彼此彼此，我们大哥不笑二哥。
　　云悠悠忙着将傅逸明搀扶到沙发上，根本没有注意到两人眼神的交锋。
　　傅逸明见茶几上放着医疗箱，当即半真半假地开口道：“我的手好像扭伤了，悠悠你能不能帮我看看？”
　　“哦哦，好的。”
　　云悠悠怕傅逸明的手真t断了，赶紧小心翼翼地把他的袖子挽起来。
　　见云悠悠一个劲地在傅逸明的眼前转，纪临的眼睛微微眯起。
　　真想把这个讨人厌的男人赶出去。
　　傅逸明对他得意地笑笑。
　　你以为就你会撒娇？
　　你身上连半个伤口都没有，你怎么好意思哄骗人家？
　　纪临回以嘲讽一笑。
　　他按了一下自己的唇角，“嘶......好疼。”
　　云悠悠立马抬头。
　　“这么疼啊？”
　　她立马转身将桌上的药膏递了过去，“你先自己擦一擦......”
　　话还没说完，旁边的傅逸明又开始闹腾了。
　　“嘶......我的手好像断了。”
　　傅逸明一脸痛苦，仿佛胳膊碎成了八百段。
　　云悠悠又立马去看他的手。
　　这时候，纪临又道：“疼......”
　　傅逸明：“我也好疼......”
　　两个人活像是下一秒就要死了一样。
　　云悠悠：.......
　　就这么点伤口，两个大男人至于这么害怕吗？
　　“行了，你们俩都别叫了，我帮你们把专业人士请过来。”
　　云悠悠转头往院子里跑去。
　　客厅里只剩下纪临和傅逸明。
　　两人嫌弃地对视了一眼，又将自己的眼神挪开。
　　两边都觉得对方很碍事。
　　没过一会儿，云悠悠就把专业人士蓝医生请回来了。
　　“蓝医生，麻烦你看一下这两个人到底是什么情况。”
　　云悠悠指了指坐在沙发上的两人。
　　“我觉得他们可能打架把脑子也打坏了。”
　　蓝医生笑了一下。
　　“是吗？不用着急，让我来看一下。”
　　碍于云悠悠就站在旁边，傅逸明和纪临虽然心中不情愿，但还是忍着让蓝医生查看了伤口。
　　蓝医生简单地查看了一下，明白这两人的伤大概都是装出来的。
　　就这么点伤口，要是再不处理就要愈合了。
　　“看出来了什么吗？”
　　云悠悠问道。
　　蓝医生嘴角的笑容不变。
　　“看出来了，这两人受的伤确实很严重。”
　　此话一出，沙发上那两人的眼神立马看了过来。
　　这人竟然会好心地帮他们掩饰？
　　无论是纪临还是傅逸明，他们都不相信世界上会有这样的好心人。
　　他们静静地看着蓝医生，眼底深处藏着几分提防。
　　云悠悠本来还半信半疑。
　　可连一向正经的蓝医生都这么说了，她立马信以为真。
　　她又仔细打量了一遍两人的伤口，不敢置信地道：“可这看上去都是一些小伤。”
　　蓝医生：“小伤也有可能变成大伤，但只要及时治疗一般没什么大事。”
　　云悠悠：“那要怎么治疗？”
　　蓝医生走到傅逸明面前。
　　“他的症状比较轻，只要把胳膊截掉就好了。”
　　“至于这个人......”
　　蓝医生走到纪临面前，“他的病情就比较严重了。”
　　纪临听了连眼皮都没抬一下。
　　庸医。
　　云悠悠急忙问道：“他的病情严重在哪里？”
　　蓝医生笑了一下。
　　“他的心都已经黑了，必须得挖出来换一个干净的。”
　　纪临：......
　　有被内涵到。
　　云悠悠眨眨眼睛，终于反应过来蓝医生大概是在开玩笑。
　　这两人压根就没什么大事。
　　一个两个都喊疼，白让人着急，怎么不干脆疼死他们呢！
　　云悠悠听懂了蓝医生的暗示。
　　她冷哼一声，“蓝医生你说的太有道理了，那就干脆把他们两人的黑心肠都换了吧。换副猪大肠，便宜还好使。”
　　纪临：......
　　傅逸明：......
　　完了，把鬼弄生气了。
　　纪临默默捂着自己的嘴唇，“现在好像确实没那么疼了。”
　　傅逸明也转转自己的手。
　　“我的手好像也好了。”
　　纪临：“或许是因为刚刚太紧张，我们才会对伤口有了错误的判断。”
　　傅逸明也点点头。
　　“就是这么回事，我记得紧张会导致心理上感觉疼痛加剧。”
　　两人从来没有这么默契过。
　　云悠悠只想“呵呵。”
　　我信你们个鬼。

第257章 我害怕，我要站中间
　　纪临和傅逸明都有极为强大的心理素质，哪怕被拆穿了，也能保持从容和淡定。
　　这个世界，果然是得厚脸皮者，得天下。
　　傅逸明反倒心情很好。
　　刚刚云悠悠帮他处理伤口，他又收获了很多次爱的贴贴。
　　想到这里，他转过头，又想对纪临说几句情话。
　　反正云悠悠就站在这里。
　　哪怕纪临再不满，也不会当着云悠悠的面动手。
　　哎......资本家就是这么的精打细算。
　　傅逸明执行力向来强。
　　上一秒还在思考，下一秒他就转头看向纪临。
　　“你知道晚上天为什么会黑吗？”
　　纪临没鸟他。
　　傅逸明自顾自地道：“因为撒浪嘿。”
　　纪临：......
　　云悠悠打了个哆嗦。
　　就连鬼都觉得土味情话冷。
　　蓝医生面带微笑。
　　但仔细看会发现，他的笑容有点僵，再凑近一点，就可以发现他的手上全都是鸡皮疙瘩。
　　“砰！”
　　客厅突然暗了下来。
　　就连窗外也完全黑了，伸手都不见五指。
　　云悠悠狐疑地道：“撒浪嘿就撒浪嘿，你怎么还把灯关了？”
　　“请不要把我们当成你们play的一环。”
　　云悠悠严肃地看着傅逸明，活像是看到男生点蜡烛表白女生的教导主任。
　　傅逸明突然觉得自己的背上好重。
　　哦，原来是背了一大口铁锅。
　　他冷静地为自己辩驳，“就算我能把灯关掉，我也不能把外面的太阳射下来，毕竟我不是后羿。”
　　有道理。
　　看来这幺蛾子必定是游戏整出来的！
　　两人两鬼站在客厅里静静等待。
　　在情况没有变得更糟糕之前，暂时不适合轻举妄动。
　　黑暗中，云悠悠为了安抚众人的情绪，大喊一声：“别怕，我会保护你们的！”
　　纪临和傅逸明非常不要脸地道：“悠悠，你一定要保护我。”
　　蓝医生：.......
　　玩家调戏女npc，游戏你都不管管？
　　云悠悠心里都盘算清楚了。
　　这客厅里不仅有两玩家，还有两鬼。
　　不管来的是什么鬼，都不用害怕。
　　再说了，这本来就不是什么正经副本，根本就没大boss。
　　心里想的明明白白，但云悠悠还是觉得心里有点毛毛的。
　　纪临和傅逸明嘴上说着让云悠悠保护，但身体却非常自觉地站在了云悠悠身边。
　　一左一右，将云悠悠牢牢护在中间。
　　“沙沙.......”
　　“沙沙......”
　　云悠悠寒毛都要竖起来了。
　　她惊恐地在黑暗中寻找着声音的来源。
　　“你们有没有听到什么声音。”
　　蓝医生：“听到了。”
　　大家都听到了。
　　很快，云悠悠又听到了类似于翅膀振动的声音。
　　“嗡嗡......”
　　这可怕的声音让云悠悠后背发凉。
　　她的心里有一种预感。
　　发出这种声音的不是别的生物，正是大名鼎鼎的蟑螂先生。
　　那棕色的性感身躯，又长又直的触须，又细又性感的大长腿，还有那飞起来遮天蔽日的大翅膀。
　　哇塞！
　　可怕的嘞！
　　云悠悠的脑子一片混乱。
　　她已经丧失了思考能力。
　　这动静，这声势，估计是整个蟑螂家族出来野餐了。
　　云悠悠正是神经高度紧绷的时候。
　　裸露在空气中的脖子突然碰到了一个东西。
　　那玩意儿还在皮肤上慢慢移动。
　　！！！
　　云悠悠“嗷”的一声蹿到了天上。
　　纪临和傅逸明赶紧回头。
　　黑暗中，只见云悠悠像个窜天猴一样蹿到了天上。
　　“对不起，是我没用，我保护不了你们了，我要去远航了！”
　　她的声音听上去有点奇怪。
　　因为她死死捂着自己的嘴巴，生怕有不长眼的蟑螂飞进去。
　　在场的人和鬼眼睁睁地看着，刚刚说要保护他们的云悠悠像流星一样飞走了。
　　敌人可以凑合对付，但是蟑螂不行。
　　打不死的小强比鬼更可怕。
　　云悠悠走了，剩下的几个人也不装了。
　　他们本来就互相看不顺眼，干脆分头行动。
　　别的不说，先得把别墅的灯打开。
　　此时的云悠悠，可怜弱小又无助地缩在衣柜里。
　　“悠悠？悠悠？”
　　傅逸明拿着手电筒经过衣帽间。
　　手电筒照到的地方全是密密麻麻的蟑螂。
　　别说云悠悠了，就连他一个身经百战的大男人都觉得恶心。
　　这游戏真是越来越low了。
　　它知道普通的鬼吓不到他们，干脆直接采用最朴素的办法。
　　当房间里爬满蟑螂的时候，没几个人会不害怕。
　　当然，睡觉的时候一定要记得闭上嘴巴哦！
　　云悠悠待在衣柜里，心情稍微平静了一些。
　　好景不长。
　　有经验的人都知道，无论是多小的缝，蟑螂先生都能钻进去。
　　当翅膀颤动的声音传入鼓膜，云悠悠又“嗷”的一声飞出了衣柜。
　　傅逸明听到动静，下意识举起了手电筒。
　　那一刻云悠悠心如死灰。
　　妈的，这蟑螂怎么还进化了，现在都自带灯泡追踪人了？
　　下一秒。
　　“悠悠？”
　　听到熟悉的声音，云悠悠这才镇定了下来。
　　过度的惊吓让她感觉自己的心脏都不好了。
　　怕云悠悠再到处乱窜，傅逸明眼疾手快地牵住了她t的手。
　　“别害怕，有我在。”
　　云悠悠已经是灵魂出窍的状态了。
　　她现在也不在意是谁牵她的手了，只要不是蟑螂就行。
　　两人走过长长的走廊。
　　转弯处，手电筒的灯光打在了一张冷脸上。
　　云悠悠又被吓了一大跳。
　　卧槽！
　　鬼啊！
　　仔细一看。
　　哦，原来是纪临。
　　果然再帅的脸，也不能在黑暗中用手电筒直接照。
　　照了就不是帅人，而是帅鬼了。
　　纪临眼神向下一瞟，瞥见了傅逸明抓着云悠悠的手。
　　虽然两人之间还隔着一层薄薄的布料。
　　傅逸明也正在找纪临。
　　他打算把“爱的一百零一次贴贴”和“爱的告白”一起完成。
　　商人会把握住每一个机会。
　　没有机会那就创造机会。
　　纪临迈步想走到云悠悠身边。
　　为了防止纪临影响自己的贴贴任务。
　　傅逸明突然道：“我们三个手牵着手吧。”
　　纪临没理他。
　　傅逸明直接拉住了他的手，将纪临牵到自己旁边。
　　纪临无语，“你有病？”
　　傅逸明脸不红心不跳，“我害怕，我要站中间。”

第258章 奇怪的监狱
　　云悠悠古怪地看了傅逸明一眼。
　　以前怎么没有看出来，他这个总裁还有一颗娇滴滴的霸总心。
　　他竟然还朝纪临撒娇！
　　云悠悠心里挺震惊的。
　　纪临满脸不爽。
　　他抬手想要将傅逸明的手甩开。
　　两个大男人牵手怪恶心的。
　　偏偏傅逸明使出了十成的劲。
　　纪临甩了一下竟然还没有甩开。
　　云悠悠一言难尽地看着，他们俩的手在空中甩来甩去。
　　这这这……可如何是好。
　　傅逸明不仅握着纪临的手，还试图用土味情话攻击纪临。
　　“刚才是地震了吗？”
　　“看到你，我的心里突然一震。”
　　“你带游泳圈了吗？”
　　“我们马上就要坠入爱河了。”
　　“......”
　　别说纪临了，就连云悠悠听了都想打人。
　　这么会说话，傅逸明你不要命了？
　　看着纪临强行忍耐的表情，傅逸明越说越顺畅。
　　呵呵，你也有今天。
　　【滴！副本结束！】
　　【请npc和玩家尽快离开。】
　　副本里的所有人都停下了手中的动作。
　　云悠悠一愣。
　　“怎么这么快就结束了？”
　　【七天已到，交换结束。】
　　云悠悠在心里默数了一下，确实已经过了七天。
　　她还有些意犹未尽。
　　七天竟然过得这么快。
　　纪临和傅逸明也是一愣。
　　“再......”
　　云悠悠的“见”字还没有说出口，眼前白光闪过。
　　云悠悠被迫闭上了眼睛。
　　等再次睁开眼睛的时候，纪临和傅逸明已经不见了。
　　以前也不见游戏这么着急把员工送出去，今天这是怎么了？
　　还没等云悠悠开口说话，游戏的机械音又响了。
　　【副本：监狱风云即将开启，请003号员工尽快就位。】
　　“刚从一个副本里出来，又要进另一个副本，就算是驴也不能这么使唤吧？”
　　上辈子兢兢业业，下辈子当牛做马。
　　横批：欺负老实人。
　　游戏干脆闭嘴不言。
　　它只是一个劲地催促道：【请003号员工尽快就位。】
　　云悠悠只好慢吞吞地就位。
　　“我哪里慢了，这么多年来我一直就是这个速度好不好？有时候想想你自己的问题，为什么这么久了，游戏的员工数量一直不涨，你多想想你自己的原因。”
　　游戏：【......】
　　【别废话了，赶紧就位。】
　　毕竟是自个儿老板，云悠悠还能怎么办？
　　当然是宠着呗！
　　“我只有一个问题，这监狱风云里我是踩缝纫机的，还是管踩缝纫机的？”
　　每次就她话最多。
　　游戏冷冷一笑。
　　【呵，你是缝纫机。】
　　云悠悠：......
　　穿越风云之鬼怪大变缝纫机。
　　这名字一听就知道是个超级大烂片。
　　等到云悠悠睁开眼睛的时候，她突然意识到自己想错了。
　　这副本绝对是一个大制作。
　　一座银色的巨蛋屹立在山顶。
　　金属的光泽在阳光下显得森严、冷漠。
　　一股压迫感扑面而来。
　　最前面的教官带着众人进去。
　　所有人都排成整齐的一列。
　　云悠悠站在队伍中间，用余光打量着周围的环境。
　　一行身着黑色紧身衣的人，就站在银色巨蛋的门口。
　　云悠悠私心觉得这衣服很像瑜伽服。
　　连这裤子也很像直播间里能装下两个行李箱的瑜伽裤。
　　一行人有序前进。
　　走廊尽头，教官停下脚步。
　　瞳孔验证后，银色的大门缓缓向两边打开。
　　所有人都面无表情地走了进去。
　　也不知道云悠悠是不是特别倒霉。
　　当她经过大门的时候，大门突然合拢了。
　　众目睽睽之下，她被大门夹在了中间。
　　云悠悠非常丢脸地喊道：“教官，我被门夹住了。”
　　教官转头。
　　他面无表情的脸上微微透着些许无语。
　　就进个门，都能被门夹住。
　　带了这么多届员工，这是最差的一届。
　　他无奈地走过来，再次扫了一遍瞳孔。
　　“进来吧。”
　　云悠悠这才从困境中逃出来。
　　整齐有序的脚步声在空荡的走廊上发出阵阵回响。
　　“进去。”
　　又是一道门。
　　一盏盏白炽灯亮起，照亮了整个仓库。
　　银色的机械外骨骼装置整整齐齐地排列在墙上。
　　几乎是一瞬间，所有人都找好了自己的位置。
　　云悠悠哪里知道自己的位置在哪。
　　等到所有人都站好之后，她才赶紧在空出来的那个位置前站定。
　　“穿。”
　　又是一道指令下来。
　　所有人的动作整齐划一，抬手拿下墙上的机械外骨骼开始往身上穿。
　　为什么你们都会穿？
　　云悠悠不会穿。
　　她只好照着他们的顺序，把这玩意儿往自己的身上套。
　　咱游戏不是搞鬼怪的吗？
　　这怎么看着像科幻游戏？
　　周围的人都跟机器人一样。
　　无论教官说什么，他们都只会照着做，完全没有思考的过程。
　　“集合。”
　　教官手里拿着一份名单。
　　“a区由一号和二号巡视，b区由三号和四号巡视，c区由五号和六号巡视......”
　　云悠悠是五号。
　　她转头看了六号一眼。
　　六号连眼睛都没有眨一下。
　　他戴着黑色面罩，空洞的眼睛甚至没有焦点，似乎根本就看不见人。
　　分配完任务后，各个小组开始分头行动。
　　一路上，云悠悠试图和这个六号搭话。
　　但是六号从未开口说过一句话。
　　好在他认识路，云悠悠不需要像无头苍蝇一样在监狱里乱蹿。
　　走廊里的声控灯一盏盏亮起。
　　远处一片漆黑，根本看不到尽头。
　　也不知走了多久，云悠悠终于看到了绿色标识。
　　c区到了。
　　云悠悠和六号走到门口。
　　看不见的红外线对他们俩进行全身扫描。
　　【扫描通过。】
　　随着机械音的响起，c区的大门也打开了。
　　云悠悠还以为自己会看到穷凶极恶的坏人，或者是左青龙、右白虎的社会大哥。
　　但她万万没有想到，监狱里关着的人都在奋笔疾书。
　　银色的笼子里构造简单。
　　一张书桌和一把凳子。
　　一个人，一根笔，创造一个奇迹。
　　犯人们都被铁链子锁在凳子上，个个哭丧着脸。
　　见有人从外面进来。
　　那些犯人立马哭诉道：“求求你们放了我吧，我真的是无辜的！”
　　“我真的不想写了！让我走吧！”

第259章 热情六号为您服务
　　“让我写语文作业好不好，我真的不想写数学了！”
　　云悠悠看得毛骨悚然。
　　太可怕了。
　　这简直比踩缝纫机还要折磨。
　　每个监狱隔间里都挂着一个巨大的显示屏。
　　上面实时显示他们的作业进度。
　　不仅有配速，还有准确率。
　　六号将腰后的警棍抽出来。
　　他一脸不虞地敲了几下栏杆。
　　丁零当啷的声音一响起，整个监狱瞬间安静。
　　“安静！再说话就不用吃饭了！”
　　云悠悠跟在六号后面巡视监狱。
　　这个监狱还是很注重保护视力的。
　　每个犯人的桌上都有一个护眼小台灯。
　　旁边甚至还无限提供冰美式。
　　困了累了就喝上一口，绝对不影响写作业。
　　一张张陌生的面孔从眼中滑过。
　　下一秒，云悠悠脚步一顿。
　　土豪哥在铁栏杆后面委屈巴巴地看着云悠悠。
　　云悠悠停下脚步。
　　“他犯了什么罪？”
　　六号瞥了一眼土豪哥狱服上的序号。
　　“他犯了体重过度达标罪，浪费粮食罪，以及过度侵占空间罪。”
　　土豪哥听了当即哀嚎道：“我不就是胖了一点吗，至于说得这么严重？”
　　六号冷着脸上前。
　　“你想尝尝电击的滋味吗？”
　　土豪哥当即闭上嘴巴，小声吐糟道：“我想尝尝炸鸡的味道。”
　　还好六号没听见。
　　云悠悠示意土豪哥乖乖坐回自己的位置。
　　“哎......”
　　土豪哥叹了一口气，委委屈屈地坐回了自己的位置。
　　他幽怨地看向云悠悠。
　　似在说“悠悠姐，你可一定要把我救出来啊！”
　　云悠悠无法给他一个明确的答案。
　　毕竟连她也不知道这个副本到底是个什么情况。
　　又走了十分钟，两人总算把整个c区巡视完了。
　　本以为巡视活动就这么结束了。
　　没想到六号脚步不停，又开始t往回走。
　　云悠悠忙追上去。
　　“现在要去哪？”
　　六号没有回答。
　　云悠悠只好跟在他身后继续往回走。
　　六号笔直地走出c区。
　　他不说话，但也没有阻止云悠悠跟在他身后。
　　云悠悠脚都走酸了，六号也没有停下来。
　　两人走进了一间更衣室。
　　这绝对是她经历过的最莫名其妙的副本。
　　就这么一直走啊走，走到云悠悠的耐心都快耗尽了，他才停下脚步。
　　“把衣服脱掉。”
　　冰冷的声音毫无温度可言。
　　云悠悠立马双手交叉护在胸前，害羞地道：“这......这不太好吧。”
　　六号：......
　　“我是让你把身上的机械装置脱掉。”
　　“哦。”
　　云悠悠听话地将身上的外骨骼卸掉。
　　说实话，她觉得这玩意儿完全就是装逼用的。
　　除了穿上去感觉特别炫酷，其他毫无卵用。
　　六号也将身上的装置通通卸掉。
　　他从柜子里拿出来了两套衣服。
　　“穿上。”
　　云悠悠接过衣服，扯开一看。
　　这皱巴巴的小西装，这不合脚的小皮鞋，怎么看怎么像房产中介。
　　云悠悠：“监狱还有二手房出售啊？”
　　六号嘴角抽搐了一下，然后自顾自地换上了衣服。
　　他顺手将脸上的黑色面罩摘了下来。
　　银色的头发散乱地堆在额头，冷白色的皮肤透着一丝诡异，看上去很像陆可可想要的病娇人设。
　　云悠悠也不矫情。
　　虽然六号是个男人，但她身上还有一套黑色的瑜伽服。
　　她也不打算把这身衣服脱掉。
　　这小西装直接套在外面就行了。
　　等云悠悠穿好衣服，六号这才继续往前走。
　　他敲了敲更衣室的墙。
　　云悠悠还以为有啥暗门呢。
　　结果等了半天也没有看到什么机关。
　　六号非常倔强地再抬手敲了敲。
　　云悠悠看了半天，提出了自己小小的意见。
　　“有没有可能是你敲错墙了？”
　　六号的动作突然一顿。
　　他没有说话，但他换了一面墙继续敲。
　　云悠悠：.......
　　六号几乎把整个更衣室的墙都敲了一遍，才终于找到了正确的出口。
　　一道暗门缓缓升起。
　　六号率先踏入黑暗之中。
　　云悠悠紧随其后。
　　这暗道很窄，仅能容忍一人通过。
　　云悠悠摸索着墙壁往前走。
　　潮湿的地下室味道有点难闻，还带着点霉味。
　　云悠悠感觉自己都要发霉了。
　　前面的六号突然停下脚步不走了。
　　云悠悠差一点就要撞到他的背上。
　　“怎么突然停下来了？”
　　云悠悠一个急刹车，这才避免了这次碰撞。
　　“到了。”
　　六号又抬手在头顶的墙上敲了敲。
　　亮光从头顶的门缝中透进暗道。
　　突遇强光，云悠悠不适地眯了咪眼。
　　又是走暗道，又是各种暗门，怎么跟做贼似的？
　　六号率先跳了上去。
　　他想了想，最后还是转身将手伸向云悠悠。
　　眼前突然多了一只白皙修长的手。
　　云悠悠借了一把力，成功爬了上去。
　　这坑看着也有个两米。
　　得是青蛙在世才能一下子跳这么高吧？
　　云悠悠一边胡思乱想着，一边默默往上爬。
　　适应强光之后，一间略显凌乱的办公室出现在了眼前。
　　“跟在我后面。”
　　六号没有任何解释，只是一个劲地往前走。
　　走廊里堆满了杂物。
　　这看着也不像是个正经公司。
　　云悠悠满腹疑问地跟在六号后面。
　　偶尔路过的员工，也都穿着一套不合身的小西装。
　　他们行色匆匆，看见陌生的面孔，也只是匆匆瞥了一眼。
　　六号七拐八弯，带着云悠悠坐电梯下楼来到大厅。
　　放眼望去，最引人注目的是那一排整齐的窗口。
　　窗口上面写着“业务咨询”四个大字。
　　每个窗口前都排了一长串的人。
　　六号熟门熟路地从后面的小门进去。
　　他找了一个空闲的窗口坐下。
　　“你在后面看着。”
　　云悠悠便拖了一把椅子坐在他后面，新奇地打量着眼前的一切。
　　六号按了一下桌上的按钮。
　　窗口的服务灯瞬间亮了起来。
　　面无表情的他，飞快地将表情切换到标准的六齿笑容。
　　冰冷的六号，瞬间变成了热情六号。
　　云悠悠：嗯？
　　这难道就是失传已久的变脸术？
　　云悠悠很没见识地瞪大了眼睛。
　　见有新的窗口开启，旁边排队的人飞奔而来。

第260章 您要办理什么业务
　　六号露出标准的六齿笑容，深褐色的瞳孔冰冷而沉寂。
　　一个大腹便便的中年男人占据了队伍的第一个位置。
　　他从裤子口袋里掏出一张手帕擦擦头上的汗。
　　“呼，终于抢到了，老子还以为今天轮不到我了呢。”
　　六号笑容不变。
　　“您好，请问您要办理什么业务？”
　　“我是开方便面厂的，我想雇一批人帮我做泡面的面饼。”
　　中年男人从公文包里拿出一份合同。
　　“我需要的量很大，你们能做多少我就要多少！”
　　六号接过合同，随便翻了几页，便在最后面的签名处盖上了印章。
　　“好的，您的业务我们已经受理。明天晚上12点整请过来取货。”
　　“好好好！”
　　中年男人一连说了三个好字，才满意地拿着公文包离开。
　　“下一个。”
　　后一个人上前，坐在了窗口前的位置上。
　　六号微笑。
　　“请问您要办理什么业务？”
　　“我是开饼干厂的，我需要给我的苏打饼干扎洞。听说你们这工作效率很高，而且价格还便宜，你看我这饼干扎洞的事能接吗？”
　　六号笑着点头，“没问题，我们可以接。”
　　“那好，我等会儿就让司机把饼干拉过来。”
　　客户对这个回答很满意。
　　六号：“如果对服务满意的话，麻烦您用五星好评支持一下。”
　　“行，我等会儿就去支持你。”
　　客户高兴地走了。
　　“下一位。”
　　这窗口的咨询业务就像是工厂里的流水线一样。
　　六号脸上的笑容也如流水线一般，充满了敷衍和搪塞。
　　又是一位顾客急匆匆地坐下。
　　还没等六号开口询问，他已经先耐不住开口了。
　　“我开了一家小厂，是专门做老婆饼的。”
　　“你也知道现在生意不好做，时不时还有顾客闹着说老婆饼里没有老婆，说我们涉及虚假宣传，还要我们赔偿他十倍的老婆饼！”
　　客户愁眉不展，他都快被那些投诉弄烦了。
　　“我来就是想问一下，你们能不能帮我在老婆饼里塞个老婆？”
　　客户期待地看着六号。
　　六号还是一双死鱼眼睛，眼里毫无波动。
　　后边的云悠悠已经咳得惊天动地。
　　“咳咳咳......”
　　老婆饼里塞老婆？
　　榴莲里面是不是还得给你塞个手榴弹？
　　你买个火龙果，还得给你配一条会喷火的龙呗？
　　云悠悠好不容易止住了咳嗽。
　　这个副本大概走的是魔幻现实主义风格吧，里面的每一句话都在人的意料之外。
　　六号平静地回复道：“非常不好意思，由于老婆紧缺，我们没有办法在您的老婆饼里面塞老婆。”
　　客户还不死心。
　　“没有老婆，那有没有老婆的平替？或者老公也行啊？”
　　这位客户也是被差评给吓怕了。
　　六号思索了一下。
　　“老公也没有，但是有老公鸡。”
　　客户想了想。
　　“那还是算了，要是在老婆饼里塞一只老公鸡，顾客们又得把我骂死！”
　　他长长地叹了一口气，摇着头走了。
　　之后上门咨询的顾客也是千奇百怪。
　　有经营茶叶的厂家，想要找一个正宗的绿茶，男女不限。
　　还有种火龙果的，想找人往自家种出来的火龙果里塞芝麻。
　　六号来者不拒。
　　无论是多么奇怪的要求他都能接受。
　　除非是真的做不了。
　　比如往老婆饼里面塞老婆。
　　六号整理了一下今天接待的顾客资料，顺便上传系统。
　　他负责接待客户，其他人则负责执行。
　　“走吧。”
　　六号又按了一下桌上的按钮。
　　窗口的提示灯从“正在接待中”立马变成了“休息中”。
　　云悠悠跟着六号原路返回。
　　一离开窗口，六号脸上的笑容就消失了。
　　他似乎天生没有表情。
　　他能笑，但他不笑，为了工作，他又不得不笑。
　　打工人果然不容易。
　　云悠悠又小小地心疼了一下自己。
　　世界上的打工人太多，要一个个心疼过来，心都不够用了。
　　她的心比较小，只能心疼自己一个。
　　又是熟悉的暗道。
　　“咚咚！”
　　六号将监狱更衣室的门敲开。
　　这回更衣室里不再是空无一人。
　　同六号如出一辙的七八九十号也都在更衣室里。
　　他们都摘下了面罩。
　　银色的头发，冷白的皮肤，面无表情的脸。
　　咋一看还以为这群人长得一模一样。
　　但细细比较可以发现，他们在五官上都有着细微的差别。
　　不过云悠悠还是觉得她身边的六号最帅，容貌在这些人中遥遥领先。
　　换回监狱的衣服，两鬼再次朝c区走去。
　　c区。
　　犯人们大多数已经停下了手里的笔。
　　有些效率特别慢的还在奋笔疾书。
　　见云悠悠和六号过来，他们牙齿一咬，手下的速度再次提升了一个档次。
　　六号从最前面的犯人开始收作业。
　　“本子。”
　　淡淡t的声音响起。
　　犯人忙不迭地把手里的作业本往外面塞。
　　“这里！都在这里了！”
　　六号不知从哪里找来了一辆推车。
　　他弯腰将作业本整整齐齐地堆在推车上。
　　云悠悠不经意间瞥了一眼。
　　这作业本的封面上写着非常熟悉的四个字“快乐暑假”。
　　作业本的年级也从一到六年级不等，偶尔还有初中的。
　　六号很快走到了土豪哥的笼子外面。
　　隔着一道铁栏杆，云悠悠看到土豪哥在里面挥笔洒墨，那手都快要挥出残影了。
　　土豪哥自己为自己抹了一把辛酸泪。
　　他都多少年没好好读书了。
　　突然要让他写小学生的语文作业，这不是为难他吗！
　　尤其是这个看图写故事。
　　写了一句话之后，他就再也编不出来了。
　　见六号站在外面对他虎视眈眈，土豪哥更紧张了，连后背的衣服都被汗打湿了。
　　偏偏越紧张越容易出错。
　　他头上的显示屏突然响起了警报。
　　【警告！警告！正确率在百分之八十以下！】
　　土豪哥头上的汗啪嗒一下掉在了纸上，晕染出一片墨迹。
　　在六号开口之前，云悠悠赶紧道：“你先去收别人的作业吧，我在这里亲自看着他，保证让他以最快的速度写完！”
　　六号迟疑了一下，最后还是推着车走了。
　　土豪哥全身紧绷的弦终于松了下来。

第261章 我读书少，你可别骗我
　　“悠悠姐，你简直就是我的在世英雄！你虽然没踩着七彩祥云，但你就像孙悟空一样帅！”
　　他那夸张的语气叫云悠悠起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她可不想像孙悟空一样一身毛。
　　“嘴皮子就先别耍了。”
　　云悠悠怕六号回来，赶紧打断了土豪哥的彩虹屁。
　　“把你的笔丢过来，作业也丢一本过来。”
　　土豪哥没想到云悠悠竟然还愿意帮他写作业。
　　他一个大男人感动的眼泪都要流出来了。
　　“悠悠姐，长姐如母，我今后一定会好好孝敬你的！”
　　云悠悠：“......滚蛋！”
　　这种蠢儿子她才不要呢。
　　云悠悠蹲在地上，将作业本放在膝盖上奋笔疾书。
　　好在语文作业多多少少总能写一点。
　　不像数学，不会那是真不会，除了“解”，一个字都写不出来。
　　等到熟悉的脚步声从走廊深处响起。
　　云悠悠立马站起来将手里的笔和作业本扔进去。
　　土豪哥手忙脚乱地接过来收拾好。
　　六号过来的时候，就看到云悠悠悠闲地靠在墙边。
　　在最快的手速下，土豪哥终于写完了最后一个字。
　　他小时候连自己的作业都不写，长大了却得帮别人写作业。
　　还真是风水轮流转，转到你，就给你个大逼斗。
　　“我写完了。”
　　土豪哥抹了一把头上的汗，小心翼翼地将作业本递出去。
　　六号接过作业本，什么话也没说。
　　云悠悠跟在六号身后往外走。
　　土豪哥用嘴型对她说了一句“拜拜”。
　　走出监狱后，六号一个人推着车走在前面。
　　云悠悠好奇地问道：“我们要推着车去哪里？”
　　六号：“去我们该去的地方。”
　　云悠悠：......
　　废话文学属实是被你给研究明白了。
　　就这么一直走啊走，又走到了一扇银色的大门前。
　　嗯？
　　这里怎么这么多银色的大门？
　　门没锁，六号直接推开大门。
　　一阵凉风从打开的门缝中吹了进来。
　　云悠悠捋了捋自己被风吹乱的发丝。
　　这里似乎是监狱的另一侧。
　　门外是个小山坡，不远处的空地上停着一辆面包车。
　　六号拖着小推车往面包车的方向走去。
　　两鬼一起将作业本放进后备箱。
　　云悠悠坐进副驾驶的位置。
　　六号脚踩油门，熟练地打着方向盘。
　　面包车在公路上飞驰。
　　山上的公路本就九转十八弯，偏偏面包车的车速还贼快。
　　好几次云悠悠都觉得自己要被甩出去了。
　　过了一会儿，她实在是忍不住了。
　　“慢一点。”
　　云悠悠苍白着脸，有气无力地扯了扯六号的袖子。
　　六号百忙之中抽空瞥了一眼云悠悠。
　　“没什么好怕的。”
　　云悠悠：“我不怕，但是我想吐。”
　　说着，她干呕一声。
　　吓得六号赶紧踩了刹车。
　　刺耳的刹车声响起。
　　“你可千万别吐我车上！”
　　这大概是六号说话最饱含情绪的一次，连带着脸上的表情都鲜活了不少。
　　车一停下来，云悠悠瞬间感觉自己又活过来了。
　　六号看见她脸白的像张纸。
　　他的手顿了顿，然后打开了前边的储物柜。
　　“给你。”
　　一只没有什么血色的手伸到了云悠悠的面前。
　　她低头一看，六号的手心里握着一颗糖。
　　西瓜味的薄荷糖。
　　“谢谢。”
　　云悠悠确实很需要一颗能够缓解晕车的薄荷糖。
　　凉凉的西瓜糖放进嘴里，整个鬼立马好受了不少。
　　接下来的路程，六号开车沉稳了很多。
　　一直开到一个陌生的地方，面包车才慢慢停下。
　　几乎是车一停下，一群小孩就围了上来。
　　他们叽叽喳喳像一群吵闹的麻雀。
　　“我的作业呢？”
　　“作业都做完了吗？我可不想被老师骂！”
　　“太好了！我不用自己写作业了！”
　　云悠悠一下车，小孩子们瞬间围住了她。
　　他们亮晶晶的大眼睛就这么好奇地看着眼前的人。
　　“你就是帮我们写作业的人吗？”
　　“下次你能不能也帮我把作业写了？”
　　“姐姐你一个人竟然能写这么多的作业，你真的太聪明了！”
　　云悠悠一下子被这么多小孩子围住，有些手足无措。
　　“不，我不是帮你们写作业的人。”
　　我是监督犯人写作业的人。
　　等六号将后车厢打开，小孩子们立马放过了云悠悠，全都冲到六号的身边。
　　“这是我的作业！”
　　“别抢！”
　　“你拿错了！那是我的！”
　　几十双小手在作业堆里翻来翻去。
　　拿到作业的小朋友都兴高采烈地跑回了家。
　　他们来得快，去得也快，像是一阵风。
　　六号收拾了一下残局，重新坐上驾驶座。
　　云悠悠和他对视一眼，也坐上了副驾驶座。
　　面包车重新启动。
　　等再次回到监狱的时候，c区门口已经放满了一个个的箱子。
　　几百个箱子叠在一块，垒得都快要比墙壁还高了，乍一看还挺唬人的。
　　箱子是从哪来的，又是谁把箱子搬来的？
　　对于这一切，云悠悠一概不知。
　　六号从腰间拿出一把折叠小刀。
　　寒光一闪。
　　箱子已经被划开了。
　　云悠悠伸头一看。
　　箱子里整整齐齐堆放着卷发棒。
　　？？？
　　云悠悠还以为是自己看错了。
　　她从箱子里拿了一个出来。
　　“......”
　　没错了，这确实是个货真价实的卷发棒。
　　“现在的犯人待遇这么好了？闲着没事还能给自己烫头？”
　　云悠悠感觉自己已经被时代抛弃了。
　　“不，这是工作道具。”
　　六号头也不抬地将箱子上的胶带划开。
　　上百个箱子中，一半放着卷发棒，一半装了挂面。
　　云悠悠看了挂面好久。
　　“这是今天的午饭？”
　　六号：“不，这也是工作的道具。”
　　云悠悠：？？？
　　六号将箱子搬到牢房中间的过道上。
　　他右手拿着卷发棒，左手拿着挂面。
　　“看清楚，我只演示一遍。”
　　他手中的卷发棒夹住挂面轻轻一弯，挂面瞬间多了一个弯。
　　六号灵巧的动作让云悠悠看傻了眼。
　　笔直的挂面很快变成了弯弯的泡面。
　　云悠悠：啊？？？
　　我读书少，你可别骗我。
　　泡面就是这么做出来的？
　　挂面卷个发就变泡面了？

第262章 火龙果里塞火龙
　　六号已经开始分发卷发棒和挂面。
　　每个犯人都分到了一套。
　　“这啥玩意儿？”
　　土豪哥看着手里的卷发棒和挂面，一句“卧槽”不由得脱口而出。
　　隔壁牢房的邻居早就拿着卷发棒坐回了位置。
　　比起土豪哥的大惊小怪，他淡定不少。
　　“别一惊一乍的，你还是赶紧做吧。”
　　土豪哥和邻居之间也只隔着几道铁栏杆。
　　他走到栏杆边上，抓着栏杆和邻居搭话。
　　“难不成你们平时就干这种活？这是人能想出来的东西？”
　　邻居瞥他一眼，暗笑他大惊小怪。
　　“我们平时干的活儿可多了。”
　　他的语气里带着几分得意，“洋娃娃玩过吧？”
　　土豪哥摇摇头。
　　他小时候只喜欢赛车，对洋娃娃没兴趣。
　　“没玩过，但见别人玩过。”
　　邻居自豪地扬起头，“那些洋娃娃当初都是我亲自带着去国外留学的！”
　　土豪哥：？？？
　　“不是，洋娃娃为什么要留学？”
　　邻居看他的眼神就像在看傻子一样。
　　“你傻啊，没留过洋的娃娃怎么能叫洋娃娃！”
　　“啥？”
　　土豪哥的嘴巴张得比路边的垃圾桶还大。
　　“洋娃娃是这么做出来的？”
　　邻居点点头，“那当然了！”
　　土豪哥：“那娃娃是从哪里来的？”
　　邻居不假思索地道：“娃娃那当然是大娃娃生出来的！”
　　土豪哥：“大娃娃又是从哪来的？”
　　邻居：“那当然是从小娃娃变大的啊！”
　　“......”
　　一时间土豪哥竟不知道是谁疯了。
　　他真挚地开口道：t“你这样的症状已经有多久了？”
　　邻居气呼呼地瞪他一眼。
　　“你说谁有病呢！”
　　土豪哥抓着栏杆解释。
　　他就差没把头塞进栏杆里了。
　　“我不是这个意思！我就是觉得......哎呀，反正我就不是那个意思！”
　　无论土豪哥怎么解释，这位有脾气的邻居一句话都没有搭理他。
　　“别生气啊！我们可是相亲相爱的好邻居！”
　　嫌土豪哥聒噪。
　　邻居干脆转过身，用屁股对着他。
　　见土豪哥还要纠缠，他干脆大声呼唤救兵。
　　“青天大老爷！青天大老爷！”
　　“这里有人妨碍我工作！”
　　乍一听到有人在喊青天大老爷，云悠悠还以为是自己的耳朵出了什么问题。
　　包青天也被游戏招聘过来了？
　　现在游戏的业务都已经这么广了？
　　六号脚步一顿，转头朝云悠悠递过去了一个眼神。
　　“你去看看。”
　　云悠悠：嗯？
　　搞了半天，原来我就是那个青天大老爷。
　　这都啥事儿啊！
　　云悠悠走过去的时候，邻居还在扯着嗓子喊青天大老爷。
　　土豪哥在栏杆处拼命扑腾，恨不得冲过去捂住他的嘴。
　　“砰砰！”
　　云悠悠拿警棍敲了敲铁门，板着脸吓唬他们
　　“你们两个干什么呢！”
　　“这里是你们能大吵大闹的地方吗？”
　　见漂亮的青天大老爷生气了，邻居赶紧陪笑。
　　“青天大老爷我错了，我不该大喊大叫的。”
　　青天大老爷这称呼一出，云悠悠差点没绷住。
　　这怎么搞得像在拍电视剧一样？
　　总觉得下一秒就要有衙役在旁边大喊“威～武～”
　　云悠悠死死咬着嘴唇憋住笑容。
　　“别喊我青天大老爷。”
　　邻居一愣。
　　不喊青天大老爷喊什么呢？
　　他试探性地喊了句。
　　“大人？”
　　云悠悠：......
　　算了，称呼什么的不重要。
　　云悠悠忽略掉他这个奇怪的称呼，直接问：“你有什么事？”
　　邻居指指一脸无辜的土豪哥。
　　“他骚扰我。”
　　云悠悠立马瞪了土豪哥一眼，“你骚扰人家干什么？”
　　“我没骚扰他。”
　　土豪哥的表情比邻居还无辜。
　　“我就是想跟他聊聊天而已，我什么都没做。”
　　云悠悠不听他狡辩，美目一瞪。
　　“这里不是你聊天的地方，赶紧工作吧你。”
　　土豪哥无奈地将手从栏杆上松开。
　　他为难地看了看摆在桌上的卷发棒，随手摆弄了一下。
　　“这玩意儿要咋整啊？”
　　云悠悠：“你自己好好整。”
　　说完，她头也不回地走了。
　　只不过是几句话的功夫，六号又从外面搬进来了几个大箱子。
　　里面全是织毛线的针。
　　这回不用再问六号了，云悠悠已经自己悟了。
　　“哦，我懂了。这是用来织面饼的吧？”
　　卷发棒卷好的面条，再由毛衣针一织，就会变成一块完美的面饼。
　　六号眼里闪过一丝诧异。
　　她竟然猜对了。
　　云悠悠：......
　　游戏到底是有多无聊，才创造出了这个副本？
　　好在云悠悠适应力顽强。
　　她就喜欢这种精神错乱的副本。
　　上班哪有不发疯的，只不过是强撑罢了。
　　要分的东西都分好了。
　　六号像个机器人一样，目不斜视地站在c区门口。
　　云悠悠不是机器鬼，她站着不动就难受。
　　“我能去参观一下别的地方吗？”
　　六号思考了一会儿，缓慢地点点头。
　　“可以。”
　　他说话莫名像一只树懒，除了慢，还是慢。
　　见他不反对，云悠悠转身就走。
　　没走几步就是b区。
　　三号和四号没站在门口。
　　云悠悠站在门口往里面瞥了一眼，还是没有看到三号和四号的踪影。
　　难道他们两个跑去别的地方了？
　　云悠悠看了一会儿，转身打算离开。
　　“轰！”
　　一声巨响突然从c区深处响起。
　　安静了一会儿，又是一阵轰鸣，似是山崩地裂。
　　云悠悠现在面临两个选择。
　　一、忽视好奇心，转身就走。
　　二、假装什么都没有听见，转身就走。
　　恐怖片一大定律——好奇心害死猫。
　　熟悉恐怖片套路的云悠悠选择转身就走。
　　她可不想成为炮灰。
　　然而她才刚转身，一阵热浪就从后面席卷而来。
　　云悠悠感觉自己背上的肉都要烧焦了，刺疼刺疼的。
　　她迅速趴下。
　　虽然姿势难看了一点，但是能躲开身后的不明袭击。
　　“快快快！”
　　“我拉这边，你们赶紧去那边把它拉住。”
　　云悠悠在地上翻了个身，终于看见刚刚是什么东西在烧她的后背。
　　那竟然是一条喷火龙！！！
　　全体犯人都在忙活着制服这条喷火龙。
　　四号坐在喷火龙的背上，试图把它会喷火的嘴筒用绳子绑住。

第263章 感谢火龙，感谢游戏！
　　三号则在火龙的脚下。
　　他肩上扛着一根巨粗的铁链。
　　铁链的另一头绑在喷火龙的腿上。
　　三号使出了吃奶的劲，冷白的皮肤都涨得通红。
　　这点小力气对于喷火龙来说不过就是挠挠痒痒。
　　它打了个响鼻，展开巨大的羽翼，试图冲破屋顶。
　　“它可是用来制作火龙果的原料，千万不能让它跑了！”
　　“用力拉！！！”
　　几十个人一起用力，才勉强将这头喷火龙控制下来。
　　云悠悠全程都是地铁老人看手机表情。
　　难道他们还真要把这头龙塞进火龙果里？
　　我以前吃的火龙果难道都是假的？
　　云悠悠的精神逐渐恍惚。
　　经过一番奋斗，火龙的嘴巴已经被绑住了。
　　三号和四号正着手把外面的犯人赶回牢里面去。
　　他们看见云悠悠站在这也没说什么，只是道：“你来的正好。”
　　云悠悠帮着他们把犯人再次锁进隔间。
　　锁完后，她好奇地绕着倒在地上的火龙转悠。
　　它凶悍威猛的外貌令人望而生畏，露在外边的尖利牙齿轻轻松松就能把人捅穿。
　　云悠悠站在它旁边，还没有它的一根脚趾头大。
　　这副本真是大制作。
　　云悠悠心中感叹。
　　第一次见这种庞然大物，视觉冲击绝对不是盖的。
　　火龙微微抬起褶皱的眼皮。
　　它那红色的大眼珠子看着云悠悠，眼底有点好奇。
　　三号和四号默默站在旁边。
　　见云悠悠对这头火龙有兴趣，他们还主动道：“需要把它的嘴松开吗？”
　　嘴上绑着铁链，多多少少有点影响火龙的颜值。
　　云悠悠没想到他们这么热情，简直跟六号的冷漠形成了鲜明的对比。
　　她忙摆手。
　　“不用不用。”
　　话音刚落，火龙突然张开嘴巴。
　　嘴上的铁链直接断成了碎末。
　　云悠悠还没有反应过来，就被火龙的血盆大口吞了。
　　云悠悠：？？？
　　老兄，你怎么把我吃了？
　　三号和四号也没有料到火龙会突然挣开铁链，还把他们的同事一口吃了。
　　云悠悠顺着火龙的舌头一直往下滑。
　　滑过漆黑的食道，最后滑到了软乎乎滑溜溜的地方。
　　不出意外的话，这大概就是火龙的胃部了。
　　如果顺利的话，要不了多久她就会被火龙的胃酸消化，最后成为火龙的一部分。
　　事情发生的太快。
　　云悠悠都没有时间惊慌。
　　在副本里，向来都是她张大嘴巴吞万物，这还是她第一次体验食物的视角。
　　这视角还挺新颖的。
　　躺了半天还没被消化。
　　云悠悠干脆打开光脑开始拍vlog。
　　“嗨！”
　　云悠悠朝光脑挥挥手，“今天带家人们体验一下，沉浸式当食物是一种什么感受。”
　　“大家能看见吗？”
　　“这个滑溜溜的地方就是火龙的胃。”
　　云悠悠伸手摸了一下。
　　软软的，黏黏的，触感有点奇怪。
　　“现在带家人们去看看别的地方。”
　　走了一会儿。
　　“这里好像有座山。”
　　云悠悠费了半身力气，才登上了“山顶”。
　　“家人们，这好像是还没来得及消化的骨头。”
　　云悠悠弯腰在旁边找了一根小骨头，然后在山顶刻上了几个字。
　　“悠悠到此一游。”
　　刻完字，她从山上一跃而下。
　　弹性极好的胃壁像张蹦床一样，云悠悠在空中荡悠了几下，才在地面站稳了脚。
　　“挺好玩的，就是身上有点黏糊糊的。建议家人们过来玩的时候，最好能穿个雨衣。”
　　云悠悠在胃壁上滚了几圈，全身都有点黏糊糊的。
　　火龙看似安静地伏在地面上。
　　但云悠悠说的每一句话，它都听得清清楚楚。
　　自己胃里是什么情况，它最清楚了。
　　云悠悠在胃里逛了几圈有点无聊。
　　这里除了没消化的食物，就是深红色的胃壁。
　　话说为什么火龙可以喷火？
　　难道它的胃里有打火机？
　　云悠悠站起来，举起光脑。
　　“家人们，今天我们就来探索一下火龙喷火的未解之谜！”
　　逛了一圈，什么都没发现。
　　“算了，老铁们我还是干点别的吧。”
　　云悠悠思索了一下。
　　“咱们举办个第一届龙胃马拉松大赛。”
　　火龙：......
　　第一次听说有人要在我的胃里办马拉松大赛。
　　“一号参赛选手，云悠悠！”
　　云悠悠朝光脑热情地挥挥手，还很优雅地鞠了个躬。
　　“大家好，谢谢大家的支持，我一定会认真比赛，绝对不会辜负你们的期望。”
　　扮演完选手，云t悠悠又开始表演旁白。
　　“好的，我们的第一位选手，也是唯一一位选手看上去确实非常的神采奕奕。我今天很看好她，她也是今天夺冠的热门选手！”
　　“砰！”
　　“比赛开始了！”
　　“云悠悠选手一马当先，直接冲在了最前面，看得出来她对自己还是很有自信的。”
　　一开始，云悠悠还努力往前跑。
　　跑了没几步她就开始累了。
　　早知道就不搞马拉松了，搞个躺平比赛多好。
　　云悠悠边跑边解说。
　　“赛程已经过了一半，可以看到选手们都出现了不同程度的疲惫。当然，我们的悠悠选手还是遥遥领先。”
　　又跑了一会儿，云悠悠开始走路了。
　　这龙胃真的太大了。
　　旁白：“没关系，悠悠选手还是很稳的，她今天已经发挥的够好了！”
　　云悠悠把骨头山定为终点。
　　过了个十来分钟。
　　云悠悠才看到骨头山。
　　“到了最后的冲刺阶段，悠悠选手还一直保持着领先优势！”
　　“近了！摄像机全部对着悠悠选手，激动人心的时刻即将来临！”
　　“加速了！她开始加速了！”
　　“好！”
　　“悠悠选手冲过终点，成功捍卫了冠军的宝座！让我们用热烈的掌声为悠悠选手庆祝！”
　　云悠悠擦擦头上的汗。
　　其实压根没汗，主打的就是一个形式感。
　　“好的，现在请悠悠选手站在领奖台上。稍后，将会为选手们颁奖。”
　　云悠悠亲了亲自己胸前并不存在的金牌。
　　“让我们请冠军说一下自己的获奖感言。”
　　云悠悠接过并不存在的话筒。
　　她感动地擦了擦眼角溢出的眼泪。
　　“今天拿到这个冠军我真的很感动，我要感谢大家给了我这个机会。”
　　“我要感谢我的母亲给了我一双健全的腿，我要感谢火龙给了我比赛的场地，我还要感谢游戏没有给我工资，让我将愤怒化为动力向前狂奔。”

第264章 聒噪的食物不能吃
　　火龙：......
　　游戏：......你内涵谁呢？
　　云悠悠还在火龙的胃里喋喋不休。
　　火龙受不了了。
　　他其实根本就不饿。
　　只是因为云悠悠闻着挺好吃的，它才一口把她吞了。
　　但它万万没有想到，这个闻上去有点好吃的鬼竟然这么吵。
　　都被吞到胃里了，她还一个劲地闹腾。
　　那嘴巴跟机关枪似的，一分钟能讲八百个字。
　　伏在地上的火龙突然扬起了硕大的脑袋。
　　“呕～”
　　它干呕一声。
　　云悠悠获奖感言还没说完，就感觉胃的内壁一阵翻涌，席卷着她往前滚。
　　一直滚出长长的黑色窄道，她才终于见到了一丝光亮。
　　“哎呦！”
　　云悠悠从火龙的嘴巴里滚出来，重重地摔在了地上。
　　“我的老腰都要摔断了。”
　　云悠悠揉了揉自己的腰，艰难地从地上爬起来。
　　这龙怎么也不说一声，突然就把她吐出来了。
　　火龙把吵闹的食物吐出来以后，又闭上了巨瞳，重新趴在地上休息。
　　这种聒噪的鬼不能吃。
　　火龙嫌弃地抬起爪子，将云悠悠拨弄到更远的地方。
　　它可不想变得像云悠悠一样烦龙。
　　三号和四号没有想到，火龙竟然还会把吃进嘴里的食物又吐出来。
　　而且它竟然还露出了一脸嫌弃的表情。
　　怕火龙再把云悠悠吞下去，三号和四号赶紧把云悠悠拉开，防备地站在角落里。
　　火龙慢吞吞地撩起一只眼皮。
　　瞥见三号和四号脸上防备的表情，它不屑地喷了一口气。
　　嗤，这么烦人的鬼谁爱吃谁吃，反正我可不吃。
　　火龙喷出的鼻息中带着几颗火星，差点把监狱点着。
　　三号和四号见火龙没有攻击的想法，这才在心里暗暗松了一口气。
　　“五号你还是先回去吧，你在这太危险了。”
　　三号和四号一致决定把云悠悠送出b区。
　　不用他们俩开口，云悠悠自己早就想走了。
　　“对了，这个你也一起拿走吧。”
　　为了安抚云悠悠差点被吃掉的心情。
　　三号不知从哪里抱出来了一个巨大的火龙果，一把塞进云悠悠的怀里。
　　这火龙果都比云悠悠的头还大。
　　云悠悠趔趄了一下，低头看向手里的火龙果。
　　“这火龙果怎么这么大？”
　　四号面色如常。
　　“大吗？火龙果不都是这么大的吗？”
　　可能阴间火龙果和阳间火龙果的品种不太一样。
　　云悠悠也没有多想，抱着手里的火龙果走了。
　　刚刚在火龙的胃里滚了一圈，现在她身上全是黏糊糊的。
　　好在这监狱里有浴室。
　　云悠悠将火龙果放在外头存放物品的柜子里。
　　自己则去浴室清理头发和身体上沾的黏液。
　　哗啦呼啦的热水从莲蓬头倾泻而下。
　　浴室里热气弥漫。
　　储物柜里的火龙果突然动了动。
　　“呼，舒服。”
　　云悠悠洗完澡，用毛巾擦着湿漉漉的头发从浴室里出来。
　　吹风机没找到，但她找到了另外的好东西。
　　云悠悠把自己的头放进墙上的自动吹发机。
　　不需要任何复杂的操作。
　　只要把头伸进去，这个机器就会自动把头发吹干。
　　呼呼的风声在不大的室内响起。
　　储物柜里的火龙果又晃了晃。
　　自动吹发机强劲的风力很快就把云悠悠及腰的长发吹干了。
　　云悠悠幸福地摸了摸自己干透的长发。
　　果然是科技改变鬼怪。
　　建议这种机器在整个鬼怪届里面推广。
　　洗完澡后，身体重新变得清爽。
　　就是有点口干。
　　云悠悠咂吧了一下嘴巴，从储物柜里将那颗火龙果拿了出来。
　　这火龙果又大又红，一定很甜很解渴。
　　浴室里没有水果刀。
　　云悠悠有点失望，又有点遗憾地看着手里的火龙果。
　　就在这时，她感觉有什么东西戳了戳她的后背。
　　云悠悠疑惑转身。
　　有根触手自己从云悠悠的背上跑了出来。
　　云悠悠无奈地用指尖点点它。
　　“怎么又出来了？快点回去，别让别人看见了。”
　　触角不肯回去。
　　云悠悠拿它没办法。
　　“好吧，你想在外面呆着就呆着吧，什么时候想回去再回去。”
　　云悠悠说着便转过了头。
　　她捏着下巴思考。
　　这种火龙果到底要怎么吃？
　　触手又悄悄戳了戳云悠悠的腰。
　　这又是怎么了？
　　察觉到触手异于往常的调皮，云悠悠回头的时候皱了皱眉。
　　触手用力地将自己末端提着的电锯竖起来。
　　它非常努力，努力到都能看到触手上面一块块鼓起来的小肌肉。
　　云悠悠不知道它是从哪把这电锯掏出来的。
　　但她确实需要这把电锯。
　　云悠悠接过电锯，顺便亲了触手一口。
　　白色的触手瞬间变成了害羞的粉红色。
　　它在云悠悠的肩膀上娇羞地蹭了蹭，又“嗖”地一下收了回去，消失在后背。
　　开关打开。
　　可怕的电锯声响起。
　　云悠悠高高举起电锯，对着火龙果砍下。
　　如果火龙果会说话的话，它一定会大喊一句“我犯了什么滔天大罪，竟然还要拿电锯来砍我！”
　　可惜火龙果不会说话。
　　电锯携着风砍下。
　　“噌！”
　　刺耳的碰撞声类似于指甲盖划过黑板的声音，惊得人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　云悠悠赶紧把电锯关掉。
　　仔细一看，电锯都卷刃了，这个火龙果还是毫发无损。
　　这是什么霹雳无敌金刚火龙果？
　　云悠悠整个人都震惊了。
　　桌上的火龙果突然轻轻晃了一下。
　　嗯？
　　云悠悠定睛一看，又感觉刚刚是自己的错觉。
　　也对，火龙果怎么可能会动呢。
　　云悠悠揉揉眼睛，重新举起手里的电锯。
　　这火龙果不就是硬一点吗？
　　没关系的，多砍几刀一定能砍成两半。
　　咱虽然不聪明，但咱有的是力气。
　　电锯重新砍下。
　　就在这时，桌上的火龙果突然又滚了一圈。
　　电锯落下，火龙果完好无损，桌子却轰然开裂。
　　咕噜咕噜......
　　火龙果随着裂成两半的桌子也滚到了地上。
　　它就这么一直滚，一直滚。
　　云悠悠用脚把它挡住，弯腰从地上把它捡起来。
　　一被云悠悠捏在手里，这颗火龙果就开始装死。
　　“喂？你听得见我说话吗？”
　　云悠悠晃了晃手里的火龙果，低头和它说话。
　　火龙果：.......

第265章 主人，请尽情吩咐我吧！
　　它假装自己是一颗真正的火龙果。
　　但这回云悠悠可不会轻易被它骗了。
　　这火龙果看着不大，也不知道里面塞了什么东西。
　　“装死是吧？”
　　云悠悠脸上出现了恶魔的微笑。
　　“那我只能把你拿去烧了。”
　　云悠悠揣着这颗火龙果，作势要把它拿去烧了。
　　“咔擦！”
　　火龙果从中间裂开了一条缝。
　　云悠悠刚迈出去的脚又收了回来。
　　她低头仔细观察手里的火龙果。
　　“咔嚓咔嚓......”
　　中间的细缝很快蔓延开来。
　　里面的不明生物用力一顶。
　　火龙果便沿着中间的细缝分成了两半。
　　在云悠悠的注视下，一条迷你龙从里面钻了出来。
　　这条迷你龙，不仅身着西装，而且还穿皮鞋，打领带，穿得比人还像精英。
　　它甩甩脑袋，将身上的火龙果汁液甩掉。
　　看见云悠悠，它绅士地朝云悠悠弯了弯t脖子。
　　“主人，请尽情吩咐我吧~~”
　　云悠悠：......
　　这龙怎么看着有点不太对啊？
　　见主人不说话，迷你龙系着领结的脖子歪了歪。
　　“主人怎么了？”
　　云悠悠回过神来。
　　“没什么，我只是在想你为什么会在火龙果里。”
　　“我是火龙，当然生活在火龙果里啦。”
　　火龙骚里骚气地朝云悠悠wink了一下。
　　它站在云悠悠的手心里，还没有云悠悠的一根手指头高。
　　同样都是火龙，怎么这条这么小？
　　云悠悠用手指点点它的脑袋。
　　“那你会长大吗？”
　　火龙摇摇头，“我也不知道。”
　　它期待地朝云悠悠摇摇尾巴，“主人你还是先给我取个名字吧。”
　　总觉得这条龙有点骚里骚气的。
　　云悠悠实在想不出来该取什么名字。
　　“你想叫什么名字？”
　　火龙在云悠悠的手掌上转了个圈。
　　“我想要特别一点的名字，就是那种别人一听到这个名字，就会知道是我的类型。”
　　“懂了。”
　　云悠悠善解人意地点点头，“那要不叫你马叉虫？”
　　火龙默念了一遍这名字。
　　“马叉虫......”
　　“我喜欢这个名字！听上去就很炫酷，而且还特别顺口。”
　　见火龙这高兴的样子，云悠悠不由得有点汗颜。
　　要是让它知道自己名字的真相，不知道会不会直接哭出来。
　　火龙得到新名字很开心。
　　它摇头晃脑地爬上了云悠悠的肩膀，乖巧地趴在上面。
　　迷你龙这袖珍的样子还挺可爱的。
　　云悠悠忍不住伸手摸了摸。
　　迷你龙羞涩地低着脑袋，“主人，别摸了，我痒痒~~”
　　它的声音莫名很娇羞。
　　云悠悠：......
　　她迅速把自己的手收了回来。
　　不就是摸了一下头吗，不知道的还以为摸了什么奇怪的部位呢。
　　这果真是一条货真价实的骚龙。
　　见云悠悠不摸了，迷你龙又有点不舍。
　　它喜欢这个闻起来香香的主人。
　　“主人，我知道有个特别好玩的地方，我带你过去。”
　　迷你龙待在火龙果里的时候，可没少听别人说话。
　　虽然从来没出来过，但它对监狱的构造非常熟悉。
　　迷你龙走在前面。
　　云悠悠跟在它后面。
　　一人一龙绕过长长的走廊，来到了a区附近。
　　迷你龙熟门熟路地拐进一间仓库。
　　“主人，这边！”
　　云悠悠推门而入。
　　扬起的灰尘在空中漂浮着。
　　这看上去像是一间废弃的仓库。
　　迷你龙摇着尾巴在里面转悠。
　　仓库的货架上堆满了杂物。
　　“我听他们说，这里有很多好玩的玩具。”
　　迷你龙从货架上推了一个小玩偶下来。
　　男玩偶在掉落的那一瞬间，突然活了过来。
　　他黑色的玻璃眼珠在眼眶中转了一圈。
　　“鸭头，我的鸭头在哪里？”
　　废旧的仓库，再加上突然开口说话的人偶，还真让鬼觉得有点瘆得慌。
　　迷你龙还在将货架上的玩偶们推下来。
　　一阵丁零当啷的声音响起。
　　一颗水晶球掉在了地上。
　　水晶球里面的美丽少女重新获得了自由。
　　她迷茫地眨眨眼睛，恰好和旁边的男玩偶对上了视线。
　　“鸭头，原来你在这！”
　　男玩偶霸道地搂住了水晶球少女的腰肢。
　　“不，放开我！”
　　水晶球少女用力一推，从他的手中挣扎出来，转身就跑。
　　这时，迷你龙又推了一辆赛车下来。
　　男玩偶立马开着赛车，追上了美丽的少女。
　　她逃！
　　他追！
　　他们都被交警罚款。
　　被迷你龙推下来的交警玩偶拦住了男玩偶。
　　“不好意思，你涉嫌超速驾驶，危害了公共安全，请你跟我走一趟。”
　　男玩偶痛苦地看着少女的背影。
　　“丫头，等我！”
　　美丽少女哭着扑向了交警的怀抱，流泪哀求道：“能不能判死刑？”
　　交警顺便用手铐锁住了美丽少女的双手。
　　“你也涉嫌超速。”
　　美丽少女哭着道：“可是我没有开车啊！”
　　玩具交警铁面无私。
　　“你的腿也算交通工具。”
　　美丽少女嗷嗷大哭。
　　“难道腿长也是一种错吗？”
　　男玩偶见美丽少女哭了，立马挡在少女面前，怒瞪玩具交警。
　　“男人，你是在玩火！”
　　“火？哪里有火？”
　　消防员玩偶立马扛着灭火器过来了。
　　他扛着灭火器，对着三人就是一阵狂喷。
　　男玩偶：......
　　交警：......
　　美丽少女：.......
　　等空中的粉尘落下来，三人的脸已经比面粉还白了。
　　迷你龙摊在地上狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈......他们也太搞笑了吧！”
　　云悠悠也没想到这些玩具竟然能跑能跳，还能说话。
　　还没笑一会儿，迷你龙像被掐住了脖子，突然停住了笑声。
　　“主人！我们赶紧躲起来！”
　　迷你龙紧张地跳到云悠悠的肩上。
　　“躲这里，这里有柜子！”
　　云悠悠来不及问为什么，立马拉开柜子躲了进去。
　　没过一会儿，门外响起了脚步声。
　　有人拉开门走了进来。
　　透过门缝，云悠悠可以看到进来的人是一号和二号。
　　他们一进来就看到了地上凌乱的残局。
　　“这些玩偶怎么又自己跑出来了？”
　　一号边收拾，边小声嘀咕。
　　二号找来了吸尘器，开始吸地上的粉尘。
　　“别说了，赶紧打扫干净。”

第266章 法老狠狠爱
　　一号和二号很快将仓库收拾好了。
　　玩具们又被摆在货架上一动不动。
　　等到一号和二号的背影消失在门后，云悠悠才推开柜门。
　　外边微弱的光透进漆黑的柜子里。
　　刚刚一心关注外边的情况，直到现在，云悠悠才发现自己旁边竟然还站着一个人。
　　不。
　　准确的来说，是一个被白色绷带缠住全身的木乃伊。
　　云悠悠头皮发麻。
　　“不好意思，打扰了。”
　　她小心翼翼地躲开木乃伊，慢吞吞地从柜子里挪了出去。
　　她是够小心了。
　　可是迷你龙作为一条没素质的龙，直接就蹦到了木乃伊的头上。
　　“主人，你看！我从来没有见过这么奇怪的人。”
　　迷你龙在木乃伊的身上新奇地跳来跳去。
　　“哗啦！”
　　木乃伊终于不堪重负倒了。
　　怕它砸在地上的动静再把一号和二号引过来，云悠悠赶紧飞扑过去，将木乃伊扶住。
　　“骚龙，你小心一点！”
　　云悠悠空出一只手揪住迷你龙的脖子，防止它再闯出更大的祸。
　　迷你龙被揪住了脖子，四条胖腿在空中荡悠，露出了圆滚滚的肚皮。
　　云悠悠用另外一只手将木乃伊扶回原位。
　　“你终于来找我了......”
　　一道深沉悠远的喟叹在云悠悠耳边响起。
　　云悠悠：嗯？
　　这又是什么奇怪的剧本？
　　法老和他的爱妃？
　　法老狠狠宠，爱妃的九十九次出逃？
　　拒嫁法老，美艳爱妃很傲娇？
　　一分钟，云悠悠在脑子里已经想出了八百个小说名字。
　　木乃伊被扶起来之后，就这么静静地看着云悠悠。
　　“原来你还没有忘记我。”
　　云悠悠：“你哪位？”
　　木乃伊沉浸在自己的世界中。
　　“不必再伪装，我知道你的心意。”
　　云悠悠：“不，你不知道。”
　　木乃伊自顾自地说着台词。
　　“没关系，这次我不会再让你轻易逃跑。”
　　云悠悠：......
　　我就知道，物种不同是没有办法进行交流的。
　　她也不管这个莫名其妙的木乃伊了，转身拎着小骚龙就打算离开。
　　“咚！”
　　木乃伊竟然直接从柜子里跳了出来，还亦步亦趋地跟在云悠悠身后。
　　“你不要再跟过来了。”
　　云悠悠已经拉开了仓库门。
　　听到身后的动静，她转身阻止，语气中多了几分无奈。
　　“你别跟过来了，我劝你最好不要出去。”
　　木乃伊还是很倔强。
　　他继续往前走。
　　“不，我会跟你到天涯海角，没有什么能够阻止我。”
　　云悠悠淡定拒绝。
　　“不，你一定会后悔的。”
　　木乃伊抬起自己被绑带缠住的手，试图抓住云悠悠。
　　“我要把你也变成我的模样，这样我们就能永永远远在一起了。”
　　听到自己要被做成木乃伊，云悠悠竟然还真想了想自己成为木乃伊之后会变成什么样。
　　想了想，好像有点不好看。
　　“我不想变成木乃伊。”
　　云悠悠果断拒绝。
　　她迅速拉开门出去，打算把木乃伊反锁在仓库里面。
　　没想到这木乃伊硬生生地从门缝里挤了出来。
　　云悠悠：“......你非要跟出来吗？”
　　木乃伊：“当然，我不会让你从我的眼皮下消失。”
　　云悠悠目露怀疑。
　　她看着被绷带缠得严严实实的木乃伊。
　　不是，兄弟你真的有眼皮吗？
　　“既然你非要出来，那我也没办法。”
　　云悠悠上上下下打量了木乃伊几眼。
　　她上前一步，直接把木乃伊扛了起来。
　　木乃伊：！！！
　　做了这么久的木乃伊，他还是第一次被别人扛在肩上。
　　霸道法老一下子变得小鸟依人。
　　“你要带我去哪里？”
　　木乃伊的语气中带着几分不解和恐慌。
　　云悠悠抗着他，脸不红气不喘。
　　“去你该去的地方。”
　　法老：我该去的地方是哪？
　　一路上云悠悠避开其t他员工，直直地走向厕所。
　　十分钟后。
　　木乃伊被云悠悠用钉子钉在了厕所的墙上。
　　旁边还有温馨小提示。
　　“免费纸巾，需要的自取。”
　　木乃伊：......
　　谁能抵挡免费纸巾的诱惑？
　　厕所里的人进进出出。
　　洗完手，他们非常熟练且自然地从木乃伊身上扯了一块白色的绷带擦手。
　　木乃伊：“......别扯！”
　　员工不以为然，表情还带着几分惊讶。
　　“这纸巾盒不仅是木乃伊的形状，而且还会说话诶！”
　　员工惊讶的语气让木乃伊更加心塞。
　　早知道就不从仓库里出来了。
　　他在仓库里待了好久，好不容易找到一个玩伴，又被钉在了厕所的墙上。
　　呜呜呜......再扯下去，他身上的绷带都要扯没了。
　　另一边。
　　云悠悠掸掸手上的灰，哼着歌在走廊上散步。
　　“五号。”
　　熟悉的冰冷声音在身后响起。
　　云悠悠立马回头。
　　果然是六号。
　　迷你龙已经自觉地钻进了云悠悠的领子里，暂时没有被六号发现。
　　六号抬脚走到云悠悠面前。
　　“监狱里的犯人不够了，我们要去找一点回来。”
　　云悠悠：“去哪找？”
　　“外面。”
　　六号惜字如金。
　　不管问他什么问题，他都是一个字一个字地往外蹦。
　　云悠悠：“外面是哪里？”
　　六号：“外面就是外面。”
　　云悠悠无奈地耸耸肩。
　　“行，那你带路吧。”
　　六号没动。
　　“你刚刚去哪了？”
　　云悠悠：“我去了别的地方。”
　　六号不满意这个回答。
　　“别的地方是哪里？”
　　云悠悠：“别的地方就是别的地方。”
　　听到这个熟悉的回答，六号表情一僵，随后有些生气地扭过头。
　　云悠悠好笑地看着他的背影。
　　“这么容易就生气了？我还以为你喜欢这种回答方式。”
　　六号没说话，但他走路的速度又快了不少。
　　云悠悠差点跟不上。
　　六号带着云悠悠去了一开始去过的业务大厅。
　　两人又是熟悉的房产中介式穿搭。
　　好在两人颜值极高，就算穿得再矬，那颜值也依旧遥遥领先。
　　业务大厅还是这么的繁忙。
　　那队伍都快排到门口去了。
　　六号径直往大门外走去。
　　出了门，外边就是正常的街道。
　　来往的行人脚步匆匆，为着生活奔波。
　　六号走到稍微远一点的地方，身后是个小巷子，里面堆满了垃圾桶，看上去有点脏兮兮的。

第267章 以为是孩子，没想到是......
　　“犯人在哪？”
　　云悠悠四处张望了一下。
　　不是说要抓犯人吗？
　　六号不知道该怎么说。
　　沉默了一下，他道：“你看我。”
　　云悠悠就真的看着他了。
　　有个骑着自行车的男人从旁边路过。
　　六号拿出自己的招牌笑容，上前拦住了行人。
　　“吱！”
　　自行车一个急刹车。
　　男人破口骂道：“你找死啊，突然冲出来！”
　　六号笑容不变。
　　“您好，我们公司最近正在招人，您看看您有没有什么兴趣......”
　　男人不耐烦地挥挥手。
　　“去去去，到一边去，我没有兴趣！”
　　六号的表情立马变得有些遗憾。
　　“好吧。但我们公司最近还有抽奖活动，第一名可以获得超级大奖，您看您要不要也参与进来？”
　　男人心动了一下。
　　他看了一眼站在旁边的两人。
　　女的看上去柔柔弱弱，男的看上去也是个白斩鸡，那胳膊细的他一只手就能掰断。
　　既然没有危险，那就抽个奖吧。
　　万一他今天运气特好，抽到了超级大奖怎么办？
　　“那我就勉强抽抽吧。你刚刚还拦在我车前，你吓着我了，你得让我多抽几次。”
　　男人想尽办法占便宜。
　　六号好脾气地答应了。
　　男人将自行车停在旁边。
　　云悠悠拿起六号准备的抽奖箱。
　　他兴奋地搓搓手。
　　保佑我一定要抽到超级大奖！
　　一定要抽到！
　　男人在祈祷，六号已经趁他不注意走到了他的背后。
　　男人的半只手已经伸进了抽奖箱里。
　　“砰！”
　　一个闷棍从天而降。
　　男人直接昏死在了路边。
　　六号淡定地将手里的棍子扔到一边，从公文包里拿出了一个麻袋。
　　“先把麻袋给他套上。”
　　云悠悠接过麻袋，还有点懵。
　　也没人说监狱抓犯人是这么抓的啊！
　　这鬼界的犯人就是和阳间的不一样。
　　云悠悠吭哧吭哧把地上的壮汉塞进麻袋里面。
　　老沉了。
　　六号把麻袋扛起来放在后面的小巷子里。
　　难怪他要找一个偏僻的地方，原来是为了方便藏人。
　　云悠悠迟疑地道：“这办法是不是有点不道德？”
　　六号坦然地道：“我从来不干有道德的事。”
　　云悠悠听完后肃然起敬。
　　“我就欣赏你们这些不要脸的人！”
　　都做鬼了，哪能不干缺德事。
　　云悠悠和六号分头招人。
　　“喂，有兴趣来上班吗？”
　　云悠悠靠在墙边，随手拦住了一位无辜路人。
　　路人抬眼看见一位年轻貌美的女人靠在墙边，动作潇洒中带着几分不羁。
　　他放松了一点警惕。
　　“什么班？”
　　云悠悠挑眉一笑，“不上就打晕你的班。”
　　路人：......
　　你给了我拒绝的权力吗？
　　一下午的时间，两人成功招募到了数十位犯人。
　　见自己又有了新狱友，土豪哥笑得很开心。
　　他两只眼睛都已经眯成了一条缝。
　　“哦吼吼吼......狱友们你们好啊！有什么不懂的，你们都可以来问我哦！”
　　土豪哥非常热情地找新狱友聊天。
　　他就算被关进笼子里也还是个显眼包。
　　云悠悠瞪了上蹿下跳的土豪哥一眼，警告道：“做人别太得瑟。”
　　土豪哥这才收敛了一点。
　　织了一天的泡面，他人都快要疯了。
　　看别人倒霉，他心里一下子就舒坦了。
　　自己的可悲固然令人难受，但是别人的倒霉却令人万分欣喜。
　　土豪哥就差没当场高歌一曲。
　　瞧他那损样。
　　云悠悠多看一眼都嫌眼睛疼。
　　将新来的犯人关进监狱里。
　　云悠悠本以为可以休息了，没想到六号又带回了新的任务。
　　“我们需要建造一栋糖果屋。”
　　云悠悠：“在这里？”
　　六号：“不，在外面。”
　　云悠悠：“有几个人？”
　　六号：“就我们两个。”
　　六号的每一句话都在云悠悠的意料之外。
　　她甚至不知道为什么要建一座糖果屋。
　　怀着疑问，云悠悠坐上了面包车。
　　面包车一直开到上次给小孩分发作业的地方。
　　一下车。
　　六号就从旁边推出来了几块大饼干，还有厚厚的巧克力片。
　　一股喷香的黄油味钻进鼻尖。
　　云悠悠帮着六号把饼干搬到地上。
　　她拿着一根皮尺，半跪在地上测量饼干的长度。
　　“怎么突然要建一座糖果屋？”
　　六号正在用锯子锯饼干。
　　“鬼孩子喜欢。”
　　鬼孩子？
　　难道上次看见的那些孩子都是鬼？
　　可以吃的糖果屋、不用自己做的作业，还有堆在仓库里的各种玩偶......
　　这些都像是小孩的奇思妙想。
　　云悠悠抓住了其中的一丝怪异。
　　这该不会是专门为鬼孩子们准备的副本吧？
　　为了满足孩子们的奇思妙想，所以建造了一个监狱，让里面的犯人满足孩子们童真的愿望。
　　云悠悠心里是这么想的。
　　她也这么问了。
　　六号锯饼干的动作顿了一下。
　　但很快，他又开始锯饼干。
　　没说话就是默认。
　　云悠悠竟然从中感受到了一丝诡异的感动。
　　至少游戏给早早死去的孩子们准备了一个童真的梦。
　　让他们生前没有实现的愿望，能在副本中实现。
　　不过对于玩家来说，这个副本就没有那么友好了。
　　比如关在监狱里的土豪哥。
　　他此时就在哀嚎。
　　到底什么时候才能放他出去啊！
　　六号沉默寡言，但是一双手却特别的巧。
　　云悠悠只是发了一会儿呆。
　　一座漂亮的糖果屋就搭了起来。
　　六号还用蛋卷给糖果屋做了烟囱，用华夫饼干给糖果屋做了窗户。
　　云悠悠从地上站起来，静静地站在糖果屋前。
　　吹来的风中都带着一丝香甜。
　　是不是每个孩子都梦想着有一座糖果屋？
　　云悠悠莫名有点心酸。
　　“哇！这是糖果屋！”
　　一大群小孩突然跑了过来。
　　瞧，孩子们多高兴啊！
　　“姐姐，可以帮我们拍个视频吗？”
　　一个小男孩跑了过来，礼貌又期待地看着云悠悠。
　　“好啊。”
　　孩子们天真的愿望当然要满足。
　　云悠悠爽快地答应了孩子们的请求。
　　多么天真可爱的孩子啊！
　　镜头里，八个孩子站成了一个三角形。
　　中间的男孩表情突然一变。
　　他抖着腿，对着镜头气势汹汹地道：“先穿裤子再穿鞋，先当儿子再当爹！”
　　“铁子们，风景这么好，给他们摇一段！”
　　激情四射的社会摇闪瞎了镜头。
　　云悠悠：......
　　以为是孩子，没想到是摇子。

第268章 不能踩我的切尔西
　　“嘿，老铁们给你们看看我的黄金切尔西！”
　　小男孩得瑟地朝镜头露出自己脚上的黄金切尔西。
　　有这么一双鞋，基本确立了他在小学生群体中的绝对统治地位。
　　“哇！t”
　　“好帅！”
　　这么一双鞋露出来，其他小孩果然露出了羡慕、惊叹、嫉妒的眼神。
　　金色传说在阳光下熠熠生辉。
　　云悠悠的眼睛都要被这双黄金切尔西闪瞎了。
　　潮！
　　太潮了！
　　云悠悠有一种土狗误入潮男区的瑟瑟发抖之感。
　　其他孩子将黄金切尔西围在中间。
　　“我能摸一下吗？”
　　一个男孩渴望地抬起头。
　　“你摸吧。”
　　金色传说男孩很大方地把脚一伸。
　　“你这双鞋子是从哪买的啊？”
　　又一个小孩眼巴巴地看着金色切尔西。
　　他瞬间觉得自己脚上的奥特曼鞋子不酷了。
　　“这可是我妈特地烧给我的，我好不容易才成功托梦给她，她第二天就给我买了！”
　　潮流男孩双手叉腰，满脸写着骄傲。
　　“哇，你妈妈真好。我想要游戏机，我妈都没有烧给我。”
　　“我也好想告诉我妈，我想要最新款的变形金刚。”
　　“我想要超级赛车！”
　　小男孩叽叽喳喳的声音就像一群小麻雀。
　　云悠悠没想到现在的小孩都这么潮了。
　　小小年纪就开始穿黄金切尔西。
　　要是以后长大了，不得直接摇花手上天？
　　想想自己小时候玩的那些东西，云悠悠第一次感受到了什么叫作代沟。
　　“姐姐，视频拍好了吗？”
　　小男孩踩着黄金切尔西，一把抱住了在风中凌乱的云悠悠。
　　“拍好了，你要看看吗？”
　　云悠悠低头看向小男孩圆滚滚的后脑勺。
　　他看着和陆可可的年纪差不多，站在那里也只到云悠悠膝盖的上边一点。
　　“要看！”
　　男孩兴奋地举起双手。
　　云悠悠便把拍好的视频递给他。
　　他兴奋地跑回去，和他的小伙伴们一起看视频。
　　明明都是孩子，他们还偏偏要装出一副大人的样子。
　　小男孩严肃地皱着眉头，板着一张小脸看视频。
　　“好像还不错。”
　　视频很快看完了。
　　小男孩走过去向云悠悠道谢。
　　路过的六号一个没注意。
　　一大一小两个鬼瞬间撞到了一起。
　　六号眼疾手快，一把将差点摔倒的小男孩拽了起来。
　　没想到小男孩突然往后一跳，躲开了六号的手。
　　六号一愣。
　　小男孩却心疼地看向自己的鞋子，大声喊道：“英雄可以受委屈，但是你不能踩我宝贵的切尔西！”
　　六号：？？？
　　什么是切尔西？
　　这个小孩在说什么？
　　六号的冰块脸都快维持不住了。
　　他满脸都写着问号，眼神里甚至透着一丝呆滞。
　　云悠悠在旁边热心地提醒道：“切尔西就是他脚上的那双鞋。”
　　六号得到云悠悠的指点，顺势看向小男孩脚上的金色鞋子。
　　这就是切尔西？
　　这鞋子真的好看吗？
　　六号不懂，但他不问。
　　“对不起。”
　　他冷冰冰地道歉。
　　好在小男孩虽然心疼自己的切尔西，但他的心胸还是很宽广的。
　　“既然你都和我道歉了，那我原谅你了。我们这个年纪出门在外，讲的都是义气。”
　　小男孩走到六号面前，突然伸出了一个拳头。
　　六号不解其意。
　　小男孩无奈地叹了一口气。
　　“把你的手伸出来。”
　　这个大人怎么看上去笨呼呼的？
　　六号顺着他的话伸出了自己的手。
　　“哎呀......你握拳。”
　　六号听话握拳。
　　小男孩踮起脚尖，用自己的小拳头轻轻碰了碰他的大拳头。
　　“好了，我们从今以后就是好兄弟了，你要是有什么不会写的作业就来找我吧。”
　　六号老实回答：“我不用写作业。”
　　小男孩立马露出了嫉妒的表情。
　　这个人竟然不用写作业，真是太可恶了！
　　等等，他现在好像也不用写作业了。
　　小男孩立马高兴起来。
　　小孩的脸就跟六月的天一样，说变就变。
　　六号完全不知道他为什么一会儿高兴，一会儿不高兴。
　　耶！
　　以后都不用做作业了！
　　也不用上课了！
　　午觉也可以不睡了，考试也可以不考了！
　　想到这里，小男孩不由得露出了童真的笑脸。
　　“你个小兔崽子！”
　　“终于被我找到了！”
　　一个气势汹汹的女人冲了过来。
　　看着大概三四十岁，此时的她柳眉倒竖，看上去十分凶悍。
　　一见到她，小男孩立马缩起了脖子。
　　“妈妈，你怎么在这！”
　　小男孩又惊讶又害怕。
　　他本来就圆的眼睛瞬间变得更圆了，小嘴也吃惊地微张着。
　　看到他，女人又哭又怒。
　　还没张嘴，眼泪就流下来了。
　　这破孩子真是讨债来的！
　　天天三令五申让他不要靠近窗户，他就非要趴在窗上玩。
　　好在外边装了防盗窗。
　　没想到，一个不注意，孩子就掉出去了。
　　那害人的防盗窗也跟着孩子一起掉下去了。
　　哪怕再气，再伤心，儿子也回不来了。
　　她甚至都想过要不跟着儿子一起死了算了。
　　直到前天游戏突然找到她，说只要参加一个游戏，就能看到她的儿子。
　　别说只是一个游戏了，就是让她去死，只要能在死前再见一次儿子，她都心甘情愿。
　　那天晚上，她许久不曾梦见的儿子再次进到了她的梦里。
　　看着白白胖胖的儿子，她的眼泪就像水龙头一样哗哗的流。
　　她死死咬住嘴唇。
　　生怕一开口就把儿子吓跑了。
　　这死孩子还是一副没心没肺的样子。
　　一看见她，就嚷嚷着要一双黄金切尔西。
　　她一心只想着儿子在地下过得好不好，压根没去想黄金切尔西是什么。
　　直到第二天醒过来。
　　擦了一把眼角的泪水，她又想起了儿子的叮嘱。
　　什么是黄金切尔西？
　　她找了好多家店，终于找到了儿子想要的黄金切尔西。
　　看到传说中的黄金切尔西，她的眉头都皱起来了。
　　这丑鞋子有什么好看的？
　　买好了鞋子，她立马就去儿子坟前把这鞋子烧了。
　　她白天才刚烧完鞋子，晚上就在游戏里遇见了儿子。
　　女人的心都酸软成了一滩泥。
　　哪怕这是假的，她也决定当成是真的。
　　见儿子穿着自己买的黄金切尔西，女人更加确信这就是她的儿子！
　　“你还玩得挺高兴是吧！你个没良心的死孩子！”

第236章 开局红色旺仔套装
　　女人一把将儿子扯过来，紧紧地搂在怀里。
　　小男孩嗫嚅了几下嘴唇，愣了一会儿后也开始哭。
　　“妈妈你去哪里了？我找了好久都没有找到你......”
　　他这么一句话说出来，女人的眼泪流得更凶了。
　　“要不是你个兔崽子不听话，我们哪里会落得这个下场！”
　　哭了几分钟。
　　小男孩越哭越来劲，女人倒是渐渐平静了下来。
　　“我给你烧了这么多作业本下来，你在下面有没有好好学习？”
　　女人轻柔地抚摸着小孩的头。
　　小男孩的哭声一下子小了。
　　他心虚了。
　　刚才还好好的，怎么又开始说作业了。
　　小男孩小小年纪就对糊弄学颇有研究。
　　他偷偷在妈妈的衣服上擦了擦鼻涕，将脑袋钻进妈妈的怀抱里撒娇。
　　他把自己的脚翘得比头还高。
　　“妈妈，你看我的黄金切尔西好不好看？”
　　当了这么久的母子，彼此心里在想什么都很清楚。
　　“好看个屁！”
　　女人直接给了儿子一个爆栗。
　　“我告诉你，就算你变成了鬼，你也得在下面好好学习！”
　　小男孩立马苦着脸跑到云悠悠身后。
　　他抓着云悠悠的衣角，探出半个脑袋苦兮兮地道：“不要，我不想写作业。”
　　“不行！”
　　女人大步走过去，一把将自己儿子揪起来。
　　“你不想写也得写！”
　　“不学习，你以后喝西北风吗？你从现在开始好好学习，到时候考一个地府公务员，哪怕是熬孟婆汤也行！”
　　小男孩在空中蹬腿。
　　“我不想当什么公务员，我只想要我的黄金切尔西。”
　　他说着说着就开始干嚎。
　　“你要是哭了，我就揍你！”
　　女人眼睛一瞪，小男孩立马安静了下来。
　　他可怜巴巴地看向云悠悠。
　　“姐姐救我。”
　　云悠悠默默挪开眼睛。
　　都说清官难断家务事，她这个贪官还是不参合到他们母子之间的事比较好。
　　女人抓住儿子，临走前还不忘记朝云悠悠道谢。
　　“谢谢你们帮我看孩子。不过，你们最好还是赶紧找个地方躲起来吧。”
　　话音刚落，不远处突然传来一声巨响。
　　“砰！”
　　银色巨蛋直接炸了开来。
　　女人脸上露出一丝了然。
　　“你看，我就说吧。”
　　“来的家长可不止我一个，他们还以为自己的孩子被游戏关在监狱里，刚来就疯了，说要把整个监狱踏为平地。”
　　还好她聪明，直觉告诉她，她的孩子不在监狱里。
　　她趁着其他人不注意，偷偷跑了出来，果然在外面找到了自己想念已久的儿子。
　　处在狂躁状态的家长可不是好惹的。
　　能搞出这么大的动静，一看就知道不是什么简单的角色。
　　云悠悠和六号对视一眼。
　　她率先开口：“要回去你回去，我可不回去。”
　　六号的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　他极力保持自己的冷静。
　　“不用回去。”
　　又是好几声爆炸。
　　一阵阵的余波让人听着心惊胆颤。
　　女人赶紧蹲下来捂住儿子的耳朵。
　　【叮t！】
　　【检测到副本出现紧急状况，该副本即将关闭！】
　　【警告！警告！副本出现异常波动，请各位npc尽快离开......】
　　游戏的机械音开始变得卡顿、模糊。
　　感觉到不妙，云悠悠立马退出副本。
　　眼前的白光突然卡顿了一下。
　　云悠悠差点以为自己要被永远关在副本里了。
　　好在只是信号不好。
　　没过一会儿又恢复了正常。
　　云悠悠顺利从副本中出来。
　　一颗悬着的心总算放下来了。
　　这副本开始的突然，结束的也突然。
　　暴走的家长果真不是盖的，竟然能把游戏都给整崩溃。
　　不知道游戏有没有后悔将这群家长带入副本。
　　【由于副本中途停止，所以员工将不会获得任何经验和称号奖励。】
　　此话一出，云悠悠立马翻了10086个白眼，恨不得再给游戏比上520个中指。
　　作为新一代的鬼员工，一定要学会摆脸色。
　　云悠悠当即阴阳怪气地道：“呦，大抵是对我厌倦了，现在不仅没有工资，就连不值钱的经验也没了，到底是我不讨哥哥的喜欢。”
　　游戏：【......】
　　【这只是一个意外，下次一定有经验值。】
　　云悠悠：“瞧，哥哥又开始画饼了。哥哥画的饼还真是又大又圆，真叫我眼馋。”
　　游戏：【......好好说话。】
　　云悠悠：“我生来就是这样讲话的，本就没有别的妹妹有趣，哥哥还是去别的妹妹那吧，不要来我这自寻没趣了。”
　　这一招阴阳怪气确实让游戏无话可说。
　　孩子说话阴阳老不好，多半是闲的，压榨一下就好了。
　　工作多了，孩子就说不出话了。
　　狗逼游戏不愧是奸商。
　　每天不是在欺压员工，就是在欺压员工的路上。
　　【副本：恋爱人生即将开启，请003号员工及时就位。】
　　说不过我，就压榨我是吧！
　　云悠悠气愤地道：“你个老东西不讲武德。”
　　游戏沉默以对。
　　武德是什么？
　　游戏不需要武德，也不需要功德，它只需要缺德。
　　又是一阵白光闪过。
　　云悠悠揉了揉自己的眼睛。
　　早晚得被这白光闪瞎眼睛。
　　抱怨归抱怨，工作还是得工作。
　　云悠悠睁开眼睛，发现自己正站在黑漆漆的房间里。
　　摸索了好一番，她才摸到了墙上的按钮。
　　“啪嗒！”
　　白炽灯亮了。
　　眼前的房间只能用脏乱差来形容。
　　白色的墙上全是各种脏兮兮的涂鸦，地上摆满了颜料和发霉的画笔。
　　就连墙角的床上也堆着各种脏衣服。
　　云悠悠当了这么久的游戏员工，还是第一次遇见这种情况。
　　她踮着脚绕开地上杂乱的颜料。
　　拉开卷帘门，她发现这是个地下室。
　　门口还停着一辆鬼火。
　　炫酷的荧光绿简直闪瞎了云悠悠的眼睛。
　　借着鬼火的后视镜，云悠悠终于看到了自己的模样。
　　一头红色的大波浪顶在脑门，像是一朵行走的火烧云。
　　两条白嫩的手臂，左青龙，右白虎。
　　云悠悠用手搓了搓，青龙瞬间少了一块鳞片。
　　“......”
　　哦，原来是纹身贴。
　　她一动，脖子上挂着的几串大铁链子就开始晃荡，发出丁零当啷的响声。
　　低头一看。
　　好嘛！
　　身上还穿着精神小伙必备的红色旺仔套装。
　　云悠悠：......

第270章 你不错，姐看上你了
　　【再不去上学就要迟到了。】
　　游戏突然出声。
　　云悠悠摸了一把自己火红的长发，问游戏：“我要以这个造型去上学？”
　　【当然，我把副本的基本情况已经发给你了。】
　　云悠悠打开光脑，里面果然有一条新消息。
　　点开来一看。
　　她在这个副本里要扮演的角色竟然是不良少年，还是高中赫赫有名的校霸。
　　不仅拳打教导主任，脚踢学校混混，还一个劲地追求清纯校草。
　　不错，这个角色很带感。
　　云悠悠已经摩拳擦掌，忍不住要大干一场了。
　　她从柜子里找到自己的校服，抬手将自己蓬松的红色长发挽在脑后。
　　拿起摩托车头盔往头上一戴，再把书包往车把手上一挂，她现在活脱脱就是一个鬼火少年。
　　握住车把手，挂一档。
　　“轰~轰~”
　　改装哈雷的油门声能响彻整个街道。
　　这边才刚把摩托车开出门，二里地外已经听到了噪音。
　　云悠悠坐在摩托车上，感觉自己的耳朵都要震聋了。
　　鬼火开多了，听力肯定得下降。
　　云悠悠松开离合，握住油门一用力。
　　摩托车在轰鸣声中一下子蹿了出去。
　　红色的卷发在疾风中飞驰。
　　“轰~轰~~”
　　安静的大街上突然响起一阵巨响。
　　杀马特吊儿郎当地将书包抗在肩上。
　　他眯着眼睛看向摩托车疾驰过来的方向，撇撇嘴道：“谁啊？这么会装逼？”
　　大老远就能听到那死动静。
　　妈的，老子最讨厌装逼的人了！
　　原本要进校门的杀马特突然停在中间不动了。
　　他倒要看看这个闷骚怪是谁！
　　校门口，一大片学生都被这摩托声的轰鸣声吸引了注意力。
　　他们不约而同地停下脚步。
　　所有人就看见一辆哈雷气势汹汹的往校门疾驰而来。
　　临近校门。
　　那辆哈雷一个漂移，准确无误地停在校门口
　　“吱——”
　　刺耳的刹车声响起，一个戴着黑色头盔的人从摩托车上下来。
　　这车技，这大长腿。
　　杀马特嫉妒的眼睛都红了。
　　这逼装得真是完美，真他妈帅！
　　杀马特都快酸成柠檬精了。
　　他眼巴巴地看着那骑摩托车的人，恨不得立马把他头盔摘下来，好看看这个装逼怪长什么样。
　　在他酸溜溜的眼神下，那人总算摘下了头盔。
　　头盔一摘，一头瀑布般的红发瞬间倾泻下来，在纤细的腰际轻轻垂荡。
　　来人肤白如雪，一双杏眼光华潋滟，行走间艳光四射，让人挪不开眼。
　　杀马特的嘴巴越张越大。
　　他先是被狠狠地惊艳了一下。
　　很快，那抹惊艳就变成了结结实实的惊吓。
　　卧槽！
　　卧槽槽槽槽槽！
　　这人怎么长得怪眼熟的！
　　这、这、这不是悠悠姐吗？
　　装逼怪竟然是悠悠姐？
　　能在这碰上简直就是天大的缘分啊！
　　杀马特立马凑了过去。
　　云悠悠忘记拿书包了。
　　她把书包从车上拿下来，一转头就看见杀马特站在旁边，眼睛亮晶晶的。
　　云悠悠见到杀马特心里也有点诧异，脱口问道。
　　“你怎么也在这？”
　　杀马特狗腿地接过云悠悠手里的书包。
　　“肯定是因为我们两个特别有缘分。说起来，我都很久没见到你了，悠悠姐真是越长越美了！”
　　确实有很久没见过面了。
　　云悠悠瞥他一眼，问道：“你这次负责演什么？”
　　杀马特脸上的笑容突然一僵。
　　他的角色当然是学校的混混之一。
　　但是作为一个有自尊心又好强的鬼怪，他当然要争做最强混混，成功当上学校的校霸。
　　不过这些想法都是在看到云悠悠前的。
　　见到了悠悠姐，这想法就得改一下。
　　“我当然是好好学习的好学生了！”
　　杀马特紧急为自己编造了一个新身份，然后抬头瞄云悠悠。
　　“对了，悠悠姐你的角色一定是什么超级学霸之类的吧？”
　　云悠悠：“你只答对了其中一个字。”
　　杀马特傻乎乎地张着嘴。
　　“啊？”
　　云悠悠晃晃手指头，“我不是学霸，我是校霸。”
　　杀马特还张着嘴巴。
　　云悠悠停下脚步，纳闷地看看自己的打扮。
　　难道她看上去一点都不像校霸吗？
　　肯定是因为这身校服太正常了。
　　今天晚上回去就把这身校服改造一下。
　　杀马特上下打量了一下云悠悠，还是不敢相信。
　　“悠悠姐，你真是校霸？”
　　“我骗你干嘛。”
　　云悠悠翻了个白眼。
　　她右脚跨进校门，左脚还没进去，一双手就拦了下来。
　　“不许进去。”
　　云悠悠漫不经心地抬起头。
　　土里土气的校服也没有办法掩盖眼前这人的帅气，俊逸的眉眼更是让人挪不开眼。
　　阳光下，他薄唇微抿，白皙的皮肤透着如美玉般的润泽。
　　阳光有些刺眼。
　　云悠悠半眯着眼睛打量他。
　　杀马特先炸了。
　　“你算什么东西，凭什么拦我云姐！”
　　明濯连半个眼神都没有分给杀马特。
　　他看着云悠悠，声音不卑不亢。
　　“我不算什么东西，但我不能放你们进去。”
　　仅凭一眼，云悠悠就知道眼前的这人必定是她即将要追求的校草。
　　她瞥了一眼明濯胸前挂着的牌子。
　　云悠悠看到了，杀马特自然也看到了。
　　他上前一步，跟个傻大个一样贴在人家胸前。
　　“学生会长又怎么样！学生会长难道还能不让我们进学校读书？”
　　明濯微微皱眉。
　　他扶了一下眼镜，语气依旧平静。
　　“你们的穿着打扮不符合学校的规定，因此不能进校。”
　　“滚！”
　　杀马特暴躁的都快要跳起来了，但明濯依旧是风轻云淡的样子。
　　杀马特都感觉自己是小丑。
　　他立马转头，委屈地叫道：“悠悠姐，他欺负我~~~”
　　那声音比小姑娘的还嗲。
　　旁边路过的学生都朝他投来了鄙夷的眼神。t
　　这么个大男人竟然还撒娇。
　　杀马特跟条小狗一样在云悠悠旁边乱拱。
　　云悠悠拍拍他的脑袋，敷衍地安抚道：“好了，好了。”
　　明濯淡淡地看着他们俩。
　　云悠悠决定把追求校草和当校霸这两个任务一起做了。
　　“喂！”
　　明濯静静地看向说话的人。
　　云悠悠丝毫没有给别人反应的时间，一开口就是霸总本总。
　　“你不错，姐看上你了。”

第271章 姐，你的爱情来的太突然了
　　杀马特目瞪口呆。
　　“啥？？？”
　　不是，姐你的爱情也来的太突然了吧？
　　明濯平静的眼眸中掀起几分波澜，但很快又恢复平静。
　　“就算你喜欢我，我也不会放你进去。”
　　云悠悠的眼里多了几分赞赏。
　　“你这么有原则，姐更喜欢你了！”
　　明濯：......
　　他有点受不了了。
　　长这么大，平均下来，几乎每天都有人向他表白。
　　但是能将表白说得如此随意，如此清新脱俗的人只有云悠悠一个。
　　杀马特已经掉线了。
　　云悠悠继续自由发挥。
　　“怎么样，要不要和姐在一起？以后姐的鬼火只载你，让你当独一无二的靓仔。”
　　明濯沉默。
　　云悠悠：“姐还有两件旺仔套装，以后咱穿着情侣装去炸街，让他们都知道，你——是！姐！的！男！人！”
　　明濯把拦在他们前面的手默默收了回去。
　　“进去吧。”
　　云悠悠张开手臂。
　　“你抱我进去。”
　　杀马特：！！！
　　明濯：......
　　他默默转身，自己先走了。
　　云悠悠收回自己的手，无奈地叹了一口气。
　　“追男人真难。”
　　杀马特难以置信地看着云悠悠。
　　“悠悠姐，你才第一次见到他啊！你怎么就喜欢上他了？”
　　云悠悠躲开他的口水，解释道：“这是任务。”
　　杀马特这才放下心来。
　　他就说悠悠姐不是那种肤浅的人。
　　肤浅本人云悠悠还不知道杀马特心里在想些什么。
　　“对了，悠悠姐你是几班的？”
　　杀马特好奇地问云悠悠。
　　要是他们两个鬼在一个班就更好了。
　　云悠悠脚步一顿。
　　杀马特看出了点什么。
　　“悠悠姐......你该不会不知道你是哪个班的吧？”
　　云悠悠：“恭喜你，猜对了！”
　　她将杀马特手里的书包拿回来。
　　这书包里总该有点线索吧。
　　拉开拉链。
　　云悠悠伸手在里面翻了翻。
　　据不完全统计，她从书包里面至少拿出了五张纹身贴、两只口红、一支眉笔，还有很多吃完的口香糖包装。
　　找了半天，书是一本都没有找到，垃圾倒是找到了很多。
　　“算了，我就去你们班吧。”
　　云悠悠放弃寻找线索。
　　她将书包往后一扔，杀马特立马伸手接住。
　　“也行，咱俩在一起至少能有个照应。”
　　两人一起进了高三三班。
　　一进门，杀马特的视线就锁定了那个拦住他们的小白脸。
　　没想到他竟然也在这。
　　云悠悠也看到了他。
　　她突然笑了一下。
　　美艳的脸蛋如桃花绽放，教室里不少男生都看呆了。
　　看到云悠悠，明濯心里顿时有一种不妙的预感。
　　他匆匆撇开头，装作没看见那招摇的两人。
　　云悠悠直接拖了一张凳子坐在他旁边。
　　“真巧，又见面了。”
　　明濯的后背骤然紧绷。
　　他垂下眼眸，卷翘的长睫在眼睑投下一片阴影。
　　云悠悠托着自己的下巴，笑得像只慵懒的狐狸。
　　“怎么？怕一看见我，就爱上我？”
　　明濯没说话。
　　旁边的同学激动的脸都红了。
　　这话由其他人说那叫普信，放在云悠悠身上那就是调情。
　　这就是丑人和美人的区别。
　　云悠悠心里想得明白。
　　游戏只是让她追校草，又没说要把校草追到手。
　　她打算随便说几句话糊弄一下就得了。
　　见明濯只是垂着眼睛不说话，云悠悠觉得也差不多了，别到时候把人吓坏了。
　　正巧预备铃响了。
　　“要上课了。”
　　明濯终于抬起眼眸，看向云悠悠。
　　“好，先上课。”
　　云悠悠没有纠缠，站起来扯着凳子走了。
　　不良少年肯定得坐教室的最后一排。
　　杀马特人高马大，直接一屁股将坐在最后一排的两个人挤开。
　　“去去去，从现在开始这是我云姐的位置了！”
　　杀马特把碍事的人赶开。
　　云悠悠坐下，顺势把自己的腿搁在桌板上。
　　从现在开始，她就是云炸天！
　　谁来炸谁！
　　炸他个稀巴烂！
　　正式上课铃终于响了。
　　一位身着笔挺西装的男老师踏进教室。
　　看到他，云悠悠嘴角的笑容更灿烂了。
　　熟鬼啊！
　　就算换了一套衣服，云悠悠还是一眼就认出了他。
　　讲台上的帅气男老师嘴角带着温润的笑容。
　　他扫了一眼班级里的学生。
　　看上去都是一群乖宝宝。
　　视线扫到后排，他眉头一皱。
　　哪个学生这么嚣张？
　　竟然敢把脚翘在课桌上！
　　视线往上移。
　　他对上了一双似笑非笑的杏眼。
　　我去！
　　房东心如擂鼓。
　　扑通！
　　扑通扑通！
　　房东强行让自己镇定下来。
　　没事的，他是老师，云悠悠是学生。
　　只要不正面起冲突就好。
　　“同学们好，我是你们的班主任房老师。”
　　房东虽然努力保持着笑容，但是个人都能看出来他嘴角的笑容很僵硬。
　　杀马特疑惑转头。
　　“悠悠姐你长得也不吓人啊？为什么这老师光是看了你一眼就被吓成这样？”
　　只要悠悠姐不说话，她看着就是个正常鬼。
　　云悠悠靠在椅子背上，懒洋洋地回答。
　　“你的错觉罢了。”
　　杀马特不信。
　　可悠悠姐不想说，他也不能逼问。
　　一节课下来。
　　讲台上的班主任显然精神不是很集中。
　　下面的学生也没有认真听。
　　一下课，房东马上跑没影了。
　　云悠悠遗憾地看着他的背影。
　　本来还打算上去打个招呼的。
　　正遗憾呢，眼前突然多了一片阴影。
　　一抬头，刚刚被杀马特赶走的两人又回来了。
　　“别以为我们真怕你们！”
　　“刚刚那是要上课了，老子懒得跟你们计较！”
　　前面那人的手指都快戳到云悠悠脸上了。
　　坐在后排的这两人本来就不是什么好好学生。
　　刚才丢了脸。
　　一下课，他们立马就想把丢的脸找回来。
　　云悠悠一把甩开那根碍眼的指头。
　　“别拿你的鸡爪子在我眼前晃。”
　　“老娘在社会上混的时候，你们还没出生呢。”
　　两军对阵中，杀马特在百忙之中抽空看了云悠悠一眼。
　　啥，悠悠姐都这么老了？
　　云悠悠把他的头掰回去。
　　搞啥呢？
　　正骂着呢，干嘛突然转头看她。
　　杀马特被云悠悠瞪了一眼，立马回过神来。
　　“就是！你们算老几，雕虫小技竟敢班门弄斧！”

第272章 学生会长偏心
　　说着说着，双方就开始动拳头了。
　　一个拳头直接朝杀马特砸了过去。
　　来得正好！
　　杀马特早就想给他们一点颜色瞧瞧。
　　还没来得及出手，拳头先在空中被人截停了。
　　“教室里不允许打架。”
　　明濯站在中间，只用一只手就将那包子大的拳头挡开了。
　　杀马特第一次被英雄救美，一下子没有反应过来。
　　云悠悠目露赞赏。
　　“不愧是姐看上的男人，确实帅！”
　　她说着说着还朝明濯竖了个大拇指。
　　明濯：......
　　他默默移开眼睛不看。
　　“那他们还抢我的位置呢，这你怎么不管管？”
　　被抢了位置的两人怒气冲冲地指着云悠悠和杀马特。
　　这学生会长就是偏心！
　　明濯微微皱眉。
　　他转头看向云悠悠，劝说道：“你把位置还给他们。”
　　云悠悠拒绝。
　　“不行，我是校霸，抢过来的东西怎么能还回去。”
　　明濯拿云悠悠没办法，只能耐着性子问她。
　　“那你要怎么样才肯把位置还给他们？”
　　云悠悠眨了眨杏眼，笑着道：“你让我坐你旁边，我就愿意把这位置还给他们。”
　　明濯还没答应，杀马特先急了。
　　“云姐你坐他旁边，那我坐哪啊？”
　　云悠悠毫无兄弟情义，无情地道：“你哪凉快坐哪去。”
　　杀马特流下了杀马特之泪。
　　呜呜呜......悠悠姐你没有心！
　　明濯的头开始痛了。
　　“不行，你不能坐我旁边。”
　　明濯的直觉告诉他，如果让云悠悠坐在他旁边，那将会产生巨大的麻烦。
　　出乎意料的，云悠悠竟然没有继续坚持。
　　她很爽快地退让了一步。
　　“我跟你隔一个位置坐总可以吧？”
　　教室的座位分成了四个大组。
　　每组只有两列座位。
　　如果隔一个位置坐的话，云悠悠还和他隔了一条很宽的过道。
　　这个条件似乎没有那么让人难以接受。
　　思考片刻后，明濯道：“可以，但你必须说话算话。”
　　云悠悠顶着一头张扬的红发，整个人艳光四射。
　　“哼，我云悠悠向来说话算话。”
　　杀马特在旁边附和：“算话！”
　　云悠悠：“呦呦~我才不像你那么不听话。”
　　杀马特：“听话！”
　　云悠悠：“不要多跟我废话。”
　　杀马特：“废话！”
　　云悠悠：“我就是未来的神话！skr～～”
　　“啪啪啪！”
　　杀马特立马开始鼓掌，还在旁边欢呼：“呦哟切克t闹，太帅了，哟哟！”
　　明濯：......
　　换个位置怎么还唱起来了？
　　被抢位置的两人：......
　　突如其来的rap让他们差点闪断了腰。
　　明濯转头就走。
　　玩了这么多的副本，他第一次感受到了副本对他深深的恶意。
　　云悠悠跟在明濯身后。
　　杀马特眼巴巴地看着她的背影，就像个被丢下的小可怜。
　　“愣着干什么，赶紧跟上来啊！”
　　云悠悠走了几步发现杀马特没跟上。
　　她赶紧招招手。
　　“发什么呆呢，赶紧过来啊！”
　　杀马特傻乎乎地走上去，“啊？我也要去？”
　　“当然了！”
　　云悠悠找到明濯的同桌。
　　他看上去就是个文静男孩。
　　云悠悠根本没花多少功夫就成功说服了他。
　　见同桌收拾收拾东西，拎着书包走了，明濯的脸也冷了下来。
　　他皱着眉头看向云悠悠。
　　“你没有遵守约定。”
　　云悠悠并不打算违反约定，“你放心，我不坐你旁边。”
　　她把杀马特从背后拉出来。
　　“我让他坐你旁边。”
　　明濯还是不太满意。
　　但他确实没办法说什么，毕竟刚刚的约定只说了云悠悠不能坐他旁边，并没有说杀马特也不能坐。
　　杀马特一脸懵逼地坐下。
　　云悠悠从后边拖来了一张空的课桌椅，径自摆在杀马特旁边。
　　杀马特：？？？
　　他眼睁睁地看着云悠悠在他旁边坐下。
　　别的位置都是两列，只有他们这排突出来了一列，看上去非常的突兀。
　　明濯：......
　　他万万没有想到云悠悠的操作竟然这么骚。
　　云悠悠隔着一个杀马特看向明濯。
　　“你看，我确实没有违反约定。”
　　明白自己被耍了，明濯冷着脸看向窗外。
　　他这是生气了。
　　云悠悠无奈地耸耸肩。
　　当个副本的npc真难，一不小心就把玩家惹生气了。
　　至于为什么她觉得明濯是玩家，这就全凭她自己的直觉了。
　　反正潜意识告诉她，这么帅的应该不是鬼。
　　上课的时候，云悠悠用草稿纸折了一颗爱心。
　　她用手肘戳戳杀马特的胳膊。
　　“把这个给他。”
　　杀马特木着脸接过云悠悠手里的爱心。
　　明濯正在思考接下来该怎么找到别的玩家，下一步又该怎么走......
　　就在这时，他的胳膊突然被人撞了几下。
　　明濯立马回神。
　　下一秒，他的手里就被塞了一个粗糙的爱心。
　　这什么乱七八糟的东西？
　　明濯拿着爱心，想把它丢进课桌里。
　　“诶！！！”
　　杀马特赶紧拦住他的手。
　　“你就这么糟蹋我们云姐的心？你小子不要命了？”
　　杀马特此刻的内心很复杂。
　　一方面，他觉得这个小白脸配不上云姐。
　　另一方面，以云姐的武力值来说，她看上谁了完全可以走强取豪夺路线。
　　云姐=恶霸。
　　明濯=被恶霸看上的黄花大闺女。
　　杀马特一时间有点同情明濯，但他又坚定地拥护着云悠悠。
　　他的脸色变来变去。
　　光在旁边看着，都能感受到他内心的挣扎。
　　明濯低头看着手里的爱心。
　　想了想，他最后把这爱心夹到了自己的书里。
　　终究是别人的一番心意，哪怕不接受也不能随意抛弃。
　　见明濯收下了爱心，杀马特立马笑了。
　　他的眼里多了几分赞赏。
　　“你小子还挺听劝的。这世道男人太美也不好，实在不行，咱就顺从了吧。”
　　明濯不知道他在胡说八道些什么。
　　见杀马特还有继续说下去的趋势，他立马抬起一本书，挡住了杀马特唾沫横飞的嘴。
　　坐在最左边的明濯静静地看着窗外。
　　中间的杀马特在自言自语。
　　至于云悠悠......
　　她已经睡着了。
　　三人就以这种诡异的方式坐在了一起。

第273章 新时代我们靠这个
　　不知道为什么，一坐在教室里云悠悠就开始犯困，困到连眼睛都睁不开来。
　　“醒醒！悠悠姐！”
　　云悠悠是被杀马特推胳膊推醒的。
　　她迷迷糊糊地直起身子。
　　“怎么了？学校爆炸了？”
　　杀马特扯扯嘴角。
　　“悠悠姐你想得真美，就算游戏爆炸，学校也不可能爆炸。”
　　听到游戏两字，明濯深沉的眼里立马闪过一丝厉色。
　　他们毫不避讳地提起游戏，要么是毫无防备心，或是对自己的实力有绝对自信，要么他们就是游戏里的鬼怪。
　　明濯漆黑的眼眸一直盯着睡意朦胧的云悠悠。
　　她看上去睡得很香，脸蛋都睡得粉扑扑的，整个人都透着刚睡醒时的不设防。
　　云悠悠打了个哈欠总算清醒了不少。
　　很快，她注意到了明濯的眼神。
　　“男人，你也很为我着迷吧？”
　　云悠悠烦恼地摇摇脑袋，“有时候过于迷人也是一种烦恼。”
　　明濯：......
　　云悠悠凭借着自己出色的演技，直接打掉了明濯心里的怀疑。
　　是他想多了，游戏里怎么可能会有这种不正经的鬼怪。
　　难道他们也是玩家？
　　明濯满腹疑问，面上却依旧是一片平静。
　　“麻烦让一下。”
　　云悠悠坐在最外面，里面的人想出去都得她先让开。
　　“走，悠悠姐我们去吃饭！”
　　杀马特兴奋地催促道。
　　“该吃午饭了？时间怎么过得这么快？”
　　云悠悠还以为自己只睡了一小会。
　　她站起来走到旁边，给里面的两人腾出位置。
　　“对了，食堂在哪？”
　　杀马特当然也不知道。
　　两鬼对视了一眼，齐齐看向明濯。
　　云悠悠自来熟地凑上去，“走吧，我们三个一起去吃，还能有个伴。”
　　明濯看了她一眼。
　　没说行，也没说不行。
　　没说那就是默认。
　　两个街溜子鬼立马跟了上去。
　　云悠悠时刻谨记着自己是一个杀马特混混。
　　平时让她干点正经事，一个都做不了。
　　一让她演个霸总杀马特啥的，蹦得比谁都高。
　　眼见着她快把游戏里的鬼都带歪了，游戏真是操碎了心。
　　云悠悠双手插在兜里，得瑟地走在路上。
　　她脸上就七个字，“是兄弟就来砍我！”
　　杀马特站在她旁边，也是和她一样的得瑟。
　　他脸上也有八个字，“别砍我，砍我兄弟去！”
　　至于他的兄弟是谁，那当然是走在他旁边的云悠悠了。
　　杀马特看着就是个小弟样，没有当老大的潜质。
　　走到食堂，三人被食堂里乌泱乌泱的人给吓傻了。
　　杀马特凑到云悠悠旁边，极小声地道：“这么多npc？游戏怕是把所有鬼都弄过来了吧？”
　　云悠悠心里同样震撼。
　　三人排在队伍的最后面。
　　“也不知道有什么菜？”
　　杀马特伸长了脖子。
　　看了半天，他也没看见打饭的窗口里有什么菜。
　　等了二十分钟，总算到他们三个人了。
　　食堂阿姨却一把将打饭的窗口关上。
　　杀马特着急地上前，“欸欸欸，阿姨你怎么把窗口关了？！”
　　阿姨无情地收拾东西走人。
　　只留下一句，“没饭了，菜也没了。”
　　杀马特：“没饭了那我们吃什么？”
　　阿姨翻了他一个白眼。
　　“吃空气。”
　　杀马特气道：“你什么态度啊！”
　　不管他怎么喊，阿姨连个屁都不给他留。
　　杀马特气得差点砸窗户。
　　两个鬼就算一年不吃饭也不会怎么样。
　　不吃饭就要饿死的明濯倒是比杀马特还要淡定。
　　“是我们来得太迟了，下次早点过来。”
　　云悠悠对吃不吃饭无所谓。
　　但作为一个校霸，没有饭吃那简直就是天大的事情。
　　“不就是饭吗，我带你们去吃！”
　　云悠悠大手一挥。
　　杀马特立马投来崇拜的眼神。
　　他无脑跟随云悠悠。
　　明濯本来打算回教室，但云悠悠和杀马特一左一右把他也夹了过去。
　　他只好无奈地站在旁边充当吉祥物。
　　云悠悠随机挑了两个看上去很像鬼的学生。
　　“喂！”
　　云悠悠双手叉腰，嚣张地堵在他们前面。
　　“饭不错，归我了。”
　　端饭的两鬼懵了一下。
　　在副本里横行霸道了那么久，从来都只有他们欺负玩家的份，他们还从来没被别人欺负过。
　　他们冷哼一声，“校里校外一条街，打听打听谁是爹！”
　　面对两人倨傲的眼神，云悠悠转头和明濯吹牛。
　　“你信不信我只要动动嘴皮子，就能让他们把手里的饭菜给我？”
　　“我觉得你做不到。”
　　明濯当然不信了。
　　端饭的那两人一看就不是什么软柿子，怎么可能动动嘴皮子就让他们自愿把饭让出来。
　　云悠悠：“好，今天我就让你看看我真正的实力。”
　　她上前一步，气势十足。
　　端饭的两鬼瞬间提高了警惕。
　　云悠悠清清嗓子，“爹，把你手里的饭给我呗。”
　　端饭的两鬼：？？？
　　你喊我啥？
　　明濯：......
　　这就是你说的动动嘴皮子？
　　只有杀马特无脑吹捧云悠悠。
　　这招真是妙啊！
　　云悠悠喊完爹，上前自然地拿过两鬼手里的餐盘。
　　两鬼还真就愣在原地，任由她拿。
　　毕竟人家都叫爹了，你也不好意思不给人家是吧？
　　云悠悠一手端着一个餐盘，热情地招呼身后的明濯和杀马特。
　　“走，我们吃饭去。”
　　还差一份饭。
　　杀马特有样学样。
　　旁边路过一个人，他直t接上去喊爹，顺势掏走了人家的餐盘。
　　路人：？？？
　　三人找了张空桌子坐下。
　　云悠悠把其中一份饭放到明濯面前。
　　看着眼前的饭，明濯的内心感受十分复杂。
　　这饭来之不易啊......
　　云悠悠尝了口菜，味道还不错。
　　她惬意地享受着午餐的休闲时光，语气中还带着点得瑟。
　　“我就说我动动嘴皮子就能让他们把饭给我，你刚刚还不相信！”
　　明濯一时无言。
　　他以为云悠悠的动动嘴皮子是上前和人家吵架。
　　谁能想到，她上去就直接喊人家爹。
　　这一招出其不意，但效果惊人。
　　感受到明濯复杂的眼神，云悠悠为自己争回一份颜面。
　　“现在已经不是靠拳头的时代了，作为新一代的年轻人，我们靠的都是这个。”
　　她自信地点点自己的脑袋。

第274章 我们没有钱
　　明濯：......
　　他闭嘴不言，只默默低头吃饭。
　　一顿饭吃完，云悠悠被杀马特拉去了小卖部。
　　明濯独自一个人回了教室。
　　学校的小卖部就在食堂旁边。
　　云悠悠刚要进去，又退了出来。
　　“怎么了？”
　　杀马特疑惑地看着她。
　　云悠悠掏了掏自己空空如也的口袋，“我们没有钱。”
　　杀马特也没钱。
　　但他一点都没把这事放在心上。
　　“不就是钱吗？去偷一点，抢一点不就行了？”
　　云悠悠看杀马特的眼神就像是在看一个土匪。
　　“你可真刑啊！”
　　杀马特勾住云悠悠的脖子，“走，我们去找几个顺眼的，先抢了再说。”
　　云悠悠被“强行”拉进了小卖部。
　　“嗨，同学你有钱吗？”
　　杀马特在角落里堵住了一个可怜的路人。
　　路人抬起头，警惕地抱住自己的小钱包。
　　“我、我没有钱！”
　　杀马特笑得奸诈。
　　“哦，你没有钱？那你兜里的东西是什么？”
　　路人的手捂得更紧了。
　　“我兜里什么东西都没有，你们快点走开，要不然我就要告诉老师去了！”
　　杀马特哈哈大笑，贱兮兮地道：“你去啊，你就算告破嗓子也没用。”
　　路人缩在角落里的样子实在是太可怜了。
　　云悠悠看着都有点不忍心。
　　“去去去，你给我到一边去。”
　　云悠悠不耐烦地推开杀马特，“连抢个钱都抢不到，要你有何用！”
　　杀马特被一把推到了墙上。
　　路人瞪大了眼睛，眼睁睁地看着红发美女把非主流男生推开。
　　这两人看着就是一副小混混的样子。
　　不好惹，不好惹......
　　路人怕云悠悠打他，立马缩着脖子躲到了墙角。
　　杀马特在旁边好奇地伸着脑袋。
　　“悠悠姐，你要做什么？”
　　云悠悠给了他一个眼神。
　　“看好了，我只示范一遍。”
　　杀马特睁大眼睛，拭目以待。
　　路人瑟瑟发抖。
　　云悠悠一脚踩在旁边的凳子上，霸气十足地问道：“你有钱吗？”
　　路人紧张地咽了一口口水。
　　“我......我没有，真没有。”
　　云悠悠当即扑了上去。
　　路人心脏狂跳，还以为云悠悠是要打他。
　　等了半天，拳头还是没有落下。
　　但他的耳边却传来了奇怪的声音。
　　“爸爸、爸爸，我的好爸爸！给我点钱好不好？”
　　睁开眼睛。
　　眼前的红发美女已经哭得一把鼻涕一把泪了。
　　路人呆若木鸡。
　　这是什么新型的诈骗手段？
　　“爸爸，爸爸！给你可爱的女儿一点钱吧？”
　　见云悠悠哭得如此凄惨卖力，路人的眼神瞬间变得一言难尽。
　　沉默了一会儿。
　　他最后还是掏出了口袋里的钱包，从里面抽出了十块钱。
　　“给你，你拿去买点东西吧。”
　　给完钱，路人逃也似的离开，生怕再被云悠悠缠上。
　　杀马特崇拜地围了上来。
　　他眼睛闪闪发光地看着云悠悠手里的十块钱。
　　“还真要到了十块钱！我要买十包辣条！”
　　云悠悠无视杀马特兴奋的眼神，径自把这十块钱塞到了自己的衣服口袋里。
　　“这是我的，你想要就自己求去。”
　　这可是她凭借出卖自己的尊严得到的，是货真价实的血汗钱。
　　杀马特眼睁睁地看着云悠悠走开了。
　　看来悠悠姐是真不打算把钱分他一半。
　　想明白之后，杀马特只能自力更生。
　　两人分头行动，很快就筹集到了一大笔资金。
　　明濯独自一个人回到教室。
　　看着身边空荡荡的两个座位，他的眉头慢慢皱了起来。
　　这两人看着就是不省心的角色。
　　不过短短半天，就在班级里面招猫斗狗，搅得班里不得安宁。
　　这要是让他们俩独自待在一块儿，还不知道他们两个能惹出多大的祸。
　　思来想去，明濯还是决定起身去找他们。
　　走到门口。
　　本以为他们两个应该早就买好东西从小卖部出来了。
　　没想到时间过去了这么久，他们两个还在门口晃荡。
　　明濯过去的时候，就看到云悠悠和杀马特两个显眼包在小卖部门口丢人现眼。
　　云悠悠：“饿饿，饭饭！”
　　杀马特：“世上只有爸爸好~~~有爸的孩子像个宝~~~”
　　云悠悠：“其实我是法老的宠妃，现在正在募集去埃及的机票，等我回到埃及，我一定让法老给你寄十个木乃伊！”
　　杀马特：“我素未蒙面的好父亲，请你给我点零花钱吧！”
　　明濯：......
　　他头疼地揉了揉眉心。
　　这两个人还真是一个都不让人省心。
　　一个卧龙，一个凤雏，还偏偏凑在了一起。
　　他赶忙上前把两个显眼包抓回来。
　　云悠悠和杀马特正在要钱的关键时刻。
　　突然被打断，两鬼都有点不高兴。
　　杀马特不满地道：“你拉我干嘛啊？你知不知道我在做很重要的事？”
　　明濯还真不明白这事哪里重要。
　　就他们说的那些话，他在旁边听着都脸红。
　　明濯问道：“你们刚刚在干什么？”
　　杀马特老脸一红。
　　他好歹也有一点少男的自尊心。
　　让他当着明濯的面说自己在乞讨，他实在是有点开不了口。
　　杀马特躲到了云悠悠身后。
　　明濯便看向云悠悠。
　　她没有直接回答，而是问明濯。
　　“你知道人是怎么叫的吗？”
　　明濯摇摇头，“我不知道。”
　　云悠悠：“我要钱！我要钱！”
　　明濯：......
　　他又好气又好笑，无奈地开口道：“你们为什么要钱？”
　　杀马特抢答道：“那当然是因为我们没钱了！”
　　明濯大概明白了他们的意思。
　　“如果我给你们钱的话，你们是不是就不会去问别人要了？”
　　云悠悠：“理论上来说，确实是这么回事。”
　　“好。”
　　明濯突然把口袋里的饭卡拿了出来。
　　云悠悠和杀马特的眼睛立马就亮了。
　　明濯感觉自己面前站的不是两个人，而是两只小仓鼠。
　　他把手里的饭卡往左移，两只仓鼠的眼睛也往左移，把手里的饭卡往右，两只仓鼠的眼睛也往右。
　　逗弄了一下小仓鼠，明濯的心情好了不少。
　　他直接将手里的卡丢给云悠悠。
　　“拿去花。”
　　云悠悠恨不得抱着这张卡亲上几口。
　　杀马特更是激动地捶了捶明濯的胸膛，“以后我们就是一辈子的好兄弟了！”

第275章 不是装逼怪，就是怪装逼
　　明濯看他们俩高兴，自己心情也不错。
　　他提醒道：“花可以，但也不能毫无节制。”
　　金主爸爸说的话，无论对错，两鬼都一律点头。
　　可见无论是鬼还是人，都是一样的现实。
　　明濯见他们两个这么听话，心里莫名欣慰。
　　云悠悠和杀马特手握饭卡，走出了一种黑卡的气势。
　　杀马特迈着八字步走进小卖部。
　　他站在货架前面，非常豪气地道：“我要把这里所有的辣条都买下来。”
　　云悠悠站在冰柜前面。
　　“那我要把所有的牛奶都买下来！”
　　明濯：......
　　他们不是答应了要节制的吗？
　　听话是不可能的，这辈子都不可能。
　　明濯上前制止两个熊孩子。
　　他从冰柜里拿了一瓶芦荟酸奶给云悠悠，又拿了一包辣条给杀马特。
　　“以后每天的分量就这么多。”
　　杀马特不甘心地接过辣条。
　　“啊？就这么点？”
　　明濯伸手欲拿，“不想要就还给我。”
　　杀马特赶紧把手里的辣条藏在背后，陪笑道：“想要！我当然想要了！”
　　明濯这才把手收回去。
　　结账的时候，明濯将手里的饭卡放在刷卡机上。
　　云悠悠和杀马特看似毫不在意地站在旁边，实则都在伸着头看卡里的余额还有多少。
　　明濯一回头。
　　两鬼又装模作样地把头缩回去。
　　明濯也假装自己不知道。
　　出去的时候，杀马特悄悄凑到云悠悠耳边。
　　“你看到了吗？”
　　云悠悠：“没有，你看到了吗？”
　　杀马特：“可惜了！我也没有！”
　　明濯走在前面，嘴角微微抽搐了一下。
　　那两人是不是以为自己说话的声音很小。
　　这两货凭借低人一等的智商，再次证明他们不可能是游戏派来的鬼怪。
　　明濯基本已经确认他们俩就是玩家。
　　云悠悠和杀马特还不知道自己已经被打上了玩家的标签，而且还是“智商不高”的玩家。
　　走着走着t，明濯的思绪慢慢开始飘远。
　　副本开始的时候，游戏让他从五张饭卡里抽一张出来。
　　他运气不错，抽到的饭卡里边钱还挺多的。
　　那些运气差的，需要通过完成游戏布置的任务来充值饭卡。
　　这饭卡，养他一个人倒是绰绰有余，要是再养两个就显得有些捉襟见肘。
　　看来他也得去找点任务做做了。
　　明濯瞬间感到自己身上多了不小的压力。
　　后面没心没肺的两鬼还不知道自己被包养了。
　　他俩还在针对“自己为什么没有生活费”这件事，展开激烈的讨论。
　　“肯定是游戏看我们不顺眼！”
　　“垃圾游戏毁我青春！”
　　“抵制邪恶游戏，人人有责！”
　　游戏恨不得冲出来给他们两脚。
　　一个个的光吃饭不办事！
　　还好意思埋怨我？
　　双方的怨气都可以在游戏里养好几个邪剑仙了。
　　午休的时候。
　　明濯随手拿了本书。
　　午后温暖的阳光照在他的身上，白皙修长的手指漫不经心地翻动着书页。
　　好一幅美男读书图！
　　明濯忍了又忍，最后还是没忍住。
　　他咬牙看向旁边的杀马特，“你吃东西的声音能不能小点？”
　　杀马特呆滞地咬着手里的辣条。
　　他的手上和嘴上都沾满了辣条汁。
　　明濯：......
　　见他这副傻样，明濯都觉得自己再说下去是在欺负他。
　　另外一道不满的声音也响了。
　　“你的辣条汁都溅到我身上了。”
　　杀马特伸手去擦。
　　但他忽略了他的手上沾了更多的辣条汁。
　　云悠悠差点昏过去。
　　“你个笨蛋！”
　　她赶紧看向自己的校服。
　　白色的袖子上果然多了一大片红色的油迹。
　　云悠悠努力深呼吸，用最平静的语气说出最凶恶的话。
　　“决战吧！”
　　“今天不是你亡，就是你亡！”
　　杀马特：“悠悠姐，你是不是说错了？”
　　云悠悠：“我没说错。”
　　明濯见状，赶紧把他们两个人分开。
　　经过一番调整。
　　杀马特坐在了最里面，明濯坐在中间，云悠悠依旧在老位置。
　　明濯享受了一会儿来之不易的安静。
　　这回他们两个总不会再吵了吧？
　　杀马特又开始啃辣条。
　　“刺溜”一下。
　　吸猛了，一根辣条直接划过空中，落在了明濯的袖子上。
　　云悠悠拿起酸奶想喝一口。
　　一不小心挤猛了，一坨酸奶直接溅到了明濯的衣角。
　　明濯：......
　　还是让我被鬼吃掉吧。
　　云悠悠吓了一跳。
　　她赶紧道歉，拿了湿巾把明濯的衣角擦干净。
　　“没事，我自己来。”
　　明濯的脾气也算顶好。
　　他这都没生气，只是眉眼间多了几分无奈。
　　酸奶渍倒是很快被擦干净了。
　　油渍却是真擦不掉。
　　杀马特脱下自己的衣服，“你穿我的！”
　　明濯看了一眼他的衣服。
　　更脏。
　　明濯拒绝，“不用了，我回去洗洗就好。”
　　杀马特：“别客气！”
　　明濯：“真不用。”
　　见明濯不像是在客气，杀马特终于收回了自己的衣服。
　　上学的第一天就这么兵荒马乱地过去了。
　　放学的时候，三人一起往外走。
　　还没走出校门，就看见路边停着一辆加长林肯。
　　杀马特立马被唤醒了仇富心理。
　　“装逼！火车更长，他怎么不干脆开一辆火车？”
　　明濯意味不明地看了杀马特一眼。
　　杀马特毫无知觉，继续道：“坐这车的人不是装逼怪，就是怪装逼！”
　　他还在大放厥词。
　　云悠悠倒是感觉出来了什么。
　　她看了明濯一眼，开始默默咳嗽。
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　云悠悠肺都要咳出来了，杀马特才停下嘴上的话。
　　“悠悠姐你怎么了？你是不是也觉得我说得很对？”
　　云悠悠被他的蠢打败了，瞪他一眼。
　　“对个屁！”
　　杀马特被骂了还很无辜。
　　这时，明濯停下脚步道别。
　　“我家司机已经到了，我先走了。”
　　杀马特和云悠悠目送他的背影，眼睁睁地看着他上了那辆加长林肯。
　　“啥？这车是他家的？”
　　杀马特才反应过来。
　　云悠悠忙着找自己的摩托车，没理他。
　　“我摩托车去哪了？”
　　真是奇了怪了，早上就停在这里啊。
　　“悠悠姐，那是不是你的摩托车？”
　　杀马特抬手一指。
　　一辆荧光绿的哈雷被放在一辆拖车上。
　　拖车的车身用红油漆写着“违停必拖”。
　　拖车开始发动。
　　云悠悠狂奔，“等等啊！我的鬼火在上面！”
　　拖车无情离去，喷了两鬼一脸尾气。

第276章 拉风的出场
　　杀马特安慰消沉的云悠悠，“没了就没了吧，旧的不去新的不来。”
　　事已成定局，现在伤心也没用。
　　云悠悠四十五度仰望天空，浑身透着一股青春伤痛文学范。
　　她长叹一口气。
　　“只可惜不属于我的，就算强留也终究会逝去。”
　　这话酸得杀马特的牙都要掉了。
　　“啥属不属于的，你那车是因为违停才被拖走的，别整那些有的没的了，我们还是赶紧回去吧。”
　　杀马特不愧是纯正的直男。
　　这话一出口就知道他有多直了。
　　云悠悠好不容易营造出的氛围瞬间被打破。
　　她终于不看天空了。
　　因为她的眼睛里进了沙子。
　　云悠悠眼睛都揉红了，泪眼汪汪的。
　　果然青春伤痛文学的女主不是这么好当的。
　　鬼火没了，云悠悠只能走回家。
　　她走了一段路，发现杀马特一直跟在她身后。
　　“你跟着我走干什么？”
　　云悠悠奇怪地看着杀马特，“你家在哪？”
　　杀马特诚实地回答道：“我没有家。”
　　云悠悠大惊。
　　“副本刚开局的时候，游戏把你投送到哪去了？”
　　杀马特：“公园的躺椅。”
　　云悠悠：“......”
　　就算是当鬼也不能当的这么可怜吧？
　　杀马特却是一副浑然不在意的样子。
　　“反正从明天开始，全体学生都得住宿舍，有没有家对我来说根本没区别。”
　　“明天开始全体学生都得住宿舍？我怎么不知道这件事？”
　　云悠悠在自己的记忆里搜索了一下，压根没找到这句话。
　　杀马特挠挠脑袋回想了一下。
　　“你那时候好像睡着了。”
　　睡觉果然耽误事。
　　游戏把玩家和鬼怪们关在一起，搞定是想搞事情。
　　明晚的学校一定很热闹。
　　云悠悠心里想着事。
　　杀马特跟在她后面一起回家。
　　“不对啊，这怎么越走越偏僻？”
　　杀马特停下脚步，颤抖着声音问道：“你不会要嘎我的腰子吧？”
　　云悠悠差点没忍住翻一个白眼，“就你那鬼腰子能值几个钱？”
　　一条小路七拐八弯。
　　云悠悠带着杀马特左转右拐。
　　“到了。”
　　阴暗的走廊上，云悠悠站在一扇白色的卷帘门前。
　　杀马特都不知道这种地下室原来可以住人。
　　“不是，你就住在这种地方？”
　　杀马特震惊地看着眼前的卷帘门。
　　他几乎不敢想象，里面会是一副怎样的光景。
　　云悠悠保持着嘴角的微笑。
　　“接下来，我将为你介绍我的豪宅。”
　　“首先是这扇配备最新防盗设施的卷帘门，只需要输入脚纹就可以直接进去。”
　　杀马特凑上去摸了摸门。
　　“脚纹是什么？”
　　云悠悠抬起一只脚，“砰”的一下踹了过去。
　　这一脚直接在卷帘门上踹出了一个深坑。
　　“哗啦”一下，整扇卷帘门都掉了下来。
　　云悠悠嘴角的笑容不变。
　　“这就是脚纹，全自动最新科技，唯一的缺点就是不管是谁的脚纹，都能打开这扇门。”
　　杀马特没文化，一时间只能称赞道：“……好门！好门！”
　　他试探性地踏入一只脚，好奇地四处张望。
　　云悠悠：“虽然地下室比较黑，但没关系，这里引入了最先进的灯光技术，只需喊一声，它便会发出亮光。”
　　“这么高级？”
　　杀马特试探性地喊了一句：“开灯？”
　　一刹那，地下室亮了。
　　这灯还真是声控的？
　　杀马特光顾着新奇，又道：“关灯？”
　　灯果然关了。
　　“开灯！”
　　灯又亮了。
　　这回杀马特清晰地看到，云悠悠把手放在墙壁的按钮上。
　　之所以灯会亮，那是因为云悠悠在暗中操控。
　　杀马特：“……”
　　这很好玩吗？
　　就算被发现了，云悠悠也没有任何的局促不安。
　　她淡定地缩回手。
　　“这种技术还没有完全成熟，需要有人在旁边操控一下。”
　　杀马特：“......你高兴就好。”
　　房间里也没个坐的地方。
　　杀马特转了一圈，抬头问正在收拾衣服的云悠悠。
　　“这床可以坐吗？”
　　“当然可以，不过......”
　　云悠悠话还没有说完，杀马特已经一屁股坐了上去。
　　“我去！”
　　床那边发出一声巨响。
　　杀马特懵逼地倒在地上。
　　他的身下全是被压扁的纸箱子。
　　谁能想到这张床是用纸箱子搭的？
　　“忘记告诉你了，这张床是最新款的悬浮床，只能悬浮着睡，不能真坐下去。”
　　云悠悠深表歉意。
　　这不能怪她，只能怪游戏让她在破烂里安了个家。
　　杀马特揉着屁股从地上爬起来。
　　“我看这张床是入土床，一坐下去就送你入土。”
　　摔了个屁股墩，这下子杀马特再也不敢乱t摸乱看了。
　　谁知道这破地下室里还有没有别的玄机。
　　好在鬼也不需要睡觉。
　　云悠悠和杀马特干脆坐在地上，互相瞪着眼睛熬了一晚上。
　　天一亮，两鬼迫不及待地从地上跳了起来。
　　比起上学的有趣，枯坐一晚简直就是一种折磨。
　　两鬼走在大街上。
　　一个顶着一头红发，一个顶着一头蓝发。
　　他们简直就是大街上最靓的崽。
　　路人们纷纷退避三舍，不敢遮挡他们的光芒。
　　杀马特驾到，通通闪开！
　　云悠悠和杀马特自信地走在街上。
　　路边有个小孩突然指着他们俩，大声喊道：“妈妈你看，是蓝色妖姬和红色风暴诶！”
　　小孩妈妈赶紧捂住他的嘴巴，将他带离这条街。
　　“蓝色妖姬？”
　　杀马特自恋地摸了摸自己的蓝头发。
　　“这名字听着还不错，勉强配得上我的身份。”
　　他想当蓝色妖姬，云悠悠可不想当红色风暴。
　　走到校门口，那辆熟悉的加长林肯又停在路边。
　　杀马特想要争做最靓的崽。
　　但他的风头都被这一辆加长林肯盖了过去。
　　“我觉得我们的出场方式一点都不拉风。”
　　杀马特幽怨地看着林肯车，不甘心地开口道。
　　云悠悠凉飕飕地瞥他一眼，“那要怎么样出场才算拉风？”
　　“你骑着我？或者我骑着你？”
　　杀马特：“......这就有点太拉风了。”
　　他在脑子里幻想了一下。
　　无论谁骑谁，这出场方式都太炫酷了一点。

第277章 呜呼！起飞咯！
　　这已经脱离了拉风的定义，直奔抽风而去。
　　“算了，我们平凡一点就好，咱们就不是那种爱炫的人。”
　　杀马特假装自己一点都不在意那辆加长林肯，直接绕过它往校门口走去。
　　身后，黑色的加长林肯缓缓离开。
　　在云悠悠和杀马特进教室前，明濯已经坐在了自己的位置上。
　　他一抬头，就看到两朵云向他飘来。
　　一朵红色、一朵蓝色。
　　鲜艳的颜色在教室里极其刺眼。
　　杀马特一见到明濯就忍不住酸了一下。
　　“呦，这不是我们的加长林肯拥有者吗？”
　　明濯平静地看着他，淡淡道：“你今天的零食没了。”
　　杀马特立马滑跪。
　　“我滴好爸爸啊！世上只有爸爸好，没爸滴孩子像根草......”
　　明濯黑着脸将杀马特的手从自己的腿上扯开。
　　他无奈地摁摁眉心。
　　“你就不能有点骨气吗？”
　　杀马特：“骨气没有，但有脚气。”
　　明濯：......
　　他的视线不知怎么的就看向了云悠悠。
　　云悠悠赶紧道：“我没脚气，但我有脾气。”
　　明濯：......
　　一大早就给他来了段相声，这游戏的安排还真是越来越贴心了。
　　他拿这两人没办法。
　　只要他们两个安安分分地待在教室，别去打架就行。
　　但安分是不可能的，这辈子都不可能。
　　两鬼的角色就是校园恶霸，怎么可能不在学校里为非作歹。
　　明濯不过是去灌个水，就看见云悠悠在厕所门口欺负人家小姑娘。
　　“嘿嘿嘿......丫头，让老子亲一口。”
　　“丫头，老子的命都是你的。”
　　“丫头你还小，我不碰你。”
　　云悠悠身高有局限，壁咚起来没那种气势。
　　她干脆搬了一个板凳垫在脚下。
　　只看上半身，确实有点“不良校霸爱上我”的那味。
　　才一会儿没看见就开始惹事。
　　“丫头......”
　　云悠悠正欲说话。
　　明濯突然上前。
　　他“温和”地将被壁咚的小姑娘拉出来，然后换自己上。
　　云悠悠踩着小板凳也没明濯高。
　　她心理素质极强，哪怕换了人也依旧面不改色心不跳。
　　“丫头......鸭头是一道非常美味的菜，特别是衢州的鸭头那叫一个美味，你吃过鸭头吗？没吃过的话，建议你也去尝尝。”
　　云悠悠即兴来了一段小作文。
　　她一边念着作文，一边从板凳上下去。
　　作文念完，她抱起板凳就跑。
　　明濯有时候真想剖开她的脑子看看。
　　估计光拍她的脑子，走进科学就能拍个108期。
　　为了保持自己的鬼设，云悠悠专门给自己做了一份校霸计划表。
　　上午：调戏美女同学。
　　（已完成,注：但被明濯发现了。）
　　中午：抢同学的饭。
　　（未完成，注：被明濯发现了，他直接买了两份饭塞我手上。）
　　下午：操场打劫。
　　（未完成，注：还是被明濯发现了，被教育了三十分钟，非常无聊！！！）
　　傍晚的时候，云悠悠看着自己的校霸计划表不由得叹了口气。
　　明濯啊明濯，你怎么就一天到晚盯着我呢？
　　他就跟个幽灵一样。
　　只要做了坏事，他就上来对你进行正义的审判。
　　云悠悠愿称他为学校判官。
　　她现在连看个计划表都得躲在厕所里。
　　这个世界上怎么会有混得这么惨的鬼？
　　云悠悠将手里的校霸计划表扔进马桶里冲掉。
　　她甚至担心明濯拿着这张计划表从马桶里钻出来，然后再教育她三十分钟。
　　好在这事不可能发生。
　　云悠悠洗完手从厕所出去。
　　刚出来就撞上了明濯。
　　云悠悠头也不回地跑了。
　　明濯还在纳闷她为什么这么害怕自己。
　　难道是因为他长得太凶了？
　　明濯摸摸自己的脸。
　　他第一次对自己的脸不自信了。
　　为了让学生有时间收拾寝室，学校特地提早了下课时间。
　　下课铃一响，学生们结伴往寝室走去。
　　男寝和女寝相对而立。
　　三人必须分道扬镳。
　　明濯不放心云悠悠，还想再啰嗦几句。
　　云悠悠给了杀马特一个眼神。
　　杀马特立马勾住明濯的脖子。
　　“走走走，我们先上去。”
　　明濯被杀马特拉走了。
　　总算不用听他啰嗦了。
　　云悠悠转身往女寝走去。
　　寝室阿姨站在门后，隔着一道玻璃静静地看着外边的人。
　　还没走进去，就已经感受到了阴森的凉气。
　　有些胆子小的，立马躲得远远的。
　　寝室阿姨以此为乐，那满脸褶子的笑容看着就叫人瘆得慌。
　　云悠悠本来脚步还慢悠悠的。
　　一听后面的人说，寝室的床位先到先得，她立马往寝室楼里狂奔。
　　寝室阿姨见又有个小姑娘来了，立马贴脸凑上去吓唬。
　　她最讨厌这些青春貌美的小姑娘。
　　不管她们是人是鬼，都令人厌恶！
　　瞧着她们脸上的胶原蛋白，她恨不得挖下她们的脸颊肉生吃了。
　　寝室阿姨带着瘆人的笑容凑上前。
　　褶子脸上的笑容还没来得及全部打开，她就被冲进来的云悠悠直接撞飞了。
　　嗯？
　　云悠悠停下脚步。
　　感觉刚刚好像撞到了什么东西？
　　她回头一看。
　　空荡的大厅里什么都没有。
　　难道刚刚那是自己的错觉？
　　云悠悠又狐疑地看了几眼，还是什么都没发现。
　　看来确实是错觉。
　　云悠悠边走边揉自己的脑袋。
　　肯定是最近的工作压力太大了。
　　瞧，连她的精神都出问题了，这都开始有幻觉了。
　　高三三班的寝室被分到了三楼。
　　云悠悠三步并作两步，以飞一般的速度冲上三楼。
　　可惜她还是来晚了一步。
　　其他寝室都住满了，只有最后一个空寝室留给她。
　　云悠悠非常感激。
　　太好了，还好来晚了一步。
　　分配寝室的老师还特地安慰了云悠悠。
　　“可惜你来晚了，原本对面还有个空位。你一个人住这里也不用太害怕，有什么问题就来找我，我晚上一般睡在值班室里。”
　　云悠悠不仅不害怕，还非常高兴。
　　但她得把这份喜悦藏起来。
　　她故作不安地低下了头，“可是老师......我晚上一个人睡觉害怕......”
　　老师叹息一声。

第278章 捉迷藏开始了
　　“那要不找个鬼来陪你？”
　　云悠悠还以为自己听错了。
　　“鬼？”
　　老师这才反应过来自己嘴快了。
　　他懊恼地拍了一下自己的嘴巴，“说错了，是人！是人！”
　　云悠悠看破不说破。
　　“谢谢老师，不过我想我一个人应该也可以。”
　　“好吧，天色也不早了，你赶紧收拾一下好好休息。”
　　老师离开寝室，并且非常贴心地关上了寝室门。
　　这是间四人寝。
　　上床下桌的配置已经打败了绝大多数的寝室。
　　云悠悠一个鬼独占一个四人寝室，更是打败了阴间99.99%的寝室。
　　唯一的缺点就是寝室里没有独立的浴室和卫生间，想要洗澡就得去走廊尽头的大浴室。
　　云悠悠简单地收拾了一下寝室。
　　刚把床铺完，天色已经完全暗了下来。
　　好在她已经是鬼了，也感受不到饥饿。
　　也不知道明濯和杀马特在男寝怎么样了？
　　夜空中星光点点。
　　皎洁的月光更是洗涤心灵。
　　云悠悠一时兴起，直接在阳台上铺了块垫子开始做瑜伽。
　　她不喜欢那些剧烈的运动。
　　但像瑜伽这种安静的运动她倒是很喜欢。
　　还活着的时候，每个星期她都会抽出三四天的时间去上瑜伽课。
　　虽然比不上那些瑜伽大师，但也算是入门级玩家。
　　夜空下。
　　云悠悠缓缓打开肩颈，配合着呼吸，闭上眼睛静静地感受着每一处肌肉的拉伸t。
　　酸痛的感觉让人痛并快乐着。
　　自虐的快感令人着迷。
　　瑜伽的动作从易到难。
　　云悠悠的姿势变得越来越扭曲，就像把四肢打了个结。
　　隔壁寝室的女鬼们正百无聊赖地坐在床上。
　　“我们几个怎么又在一间寝室？”
　　其中一个女鬼忍不住翻了一个白眼。
　　她们都是这个副本的固定npc。
　　每次分寝室的时候，她们都能凭借独特的默契凑到一块儿。
　　“你以为我想跟你一个寝室吗？我倒是想和玩家在一个寝室，只可惜没这运气。”
　　另外一个女鬼拨弄着手指甲，漫不经心地道。
　　“咱没有这条件就自己创造条件，没有玩家，咱自己去找不就行了？”
　　“你说的轻松，去哪找？这么多寝室难不成还一个个找过来？”
　　“你傻啊，我们隔壁不就有一个生面孔吗？”
　　四个女鬼对视一眼，顿时来了兴趣。
　　管她是人是鬼，先去戏弄一下也好。
　　一对四，不管是人是鬼都没有赢的机会。
　　“走走走！”
　　四个鬼直接穿墙进了隔壁寝室。
　　彼时，云悠悠还在阳台上做瑜伽。
　　太久没运动，她身上的肌肉已经变得跟僵尸一样了。
　　月亮隐进了云层中。
　　云悠悠正在做一个高难度姿势。
　　她只靠一条腿和一只手艰难地撑着地面，身体悬在空中，另外一只手慢慢将右腿掰到脑后。
　　乍一挑战高难度动作，云悠悠整个人都在抖。
　　四个女鬼穿墙过来。
　　“怎么没人？”
　　“难道已经睡了？”
　　“床上也没人啊！”
　　四个女鬼摸不着头脑。
　　“看，那有个影子！”
　　莹莹月光将云悠悠扭曲的身影倒映在墙上。
　　“这是人......吗？”
　　四个女鬼端详了半天，也没从那影子里看出一丝人样。
　　“来都来了，先去看了再说。”
　　有道理。
　　四个女鬼朝阳台走去。
　　阳台上的云悠悠现状却不大好。
　　她抽筋了。
　　而且还是动不了的那种。
　　右腿掰在脑袋后面，小腿处一抽一抽的，压根就动不了。
　　“嘶......”
　　云悠悠痛得倒吸一口凉气。
　　偏偏她还得用一条胳膊，一条腿来支撑着自己不倒在地上。
　　现在的她迫切需要好心人的帮助。
　　就算是好心鬼也行！
　　四个女鬼走到阳台门口。
　　只见神圣的月光下，一个扭曲的生物正在地上抽搐。
　　“卧槽！”
　　“我去！”
　　“我丢！”
　　“我靠！”
　　四个女鬼被吓得齐齐倒退一步。
　　这是什么奇形种？
　　别说这姿势在人间没见过了，就是在阴间她们也没见过。
　　难道是游戏又引进了新物种？
　　四个女鬼瞬间感觉背后凉飕飕的。
　　“快走！快走！”
　　云悠悠见到她们，眼睛瞬间亮如探照灯。
　　她现在就指望着有人能帮她把腿掰下来。
　　见四鬼要走，她赶紧出声挽留。
　　“别走！”
　　“先等等！别怕啊，我没有恶意的！”
　　见奇形种还会说话，四鬼后撤的脚步更快了。
　　云悠悠赶紧奋起狂追，用她仅剩的一只手、一条腿在地上疯狂爬行。
　　四鬼：！！！
　　“我草草草草！！！”
　　四鬼慌不择路，直接穿墙去了外面。
　　等云悠悠好不容易挪动到室内，四个鬼已经不见了。
　　怎么走得这么快？
　　经过刚刚的一番蠕动，云悠悠抽筋的小腿反倒好了。
　　她小心翼翼地将自己的右腿掰下来。
　　“呼......”
　　总算成功将腿掰下来了。
　　云悠悠缓缓吐出一口气，用袖子擦擦额头上冒出来的汗。
　　鬼还是得有点自知之明，没事别挑战那些高难度动作。
　　好在这腿掰下来了。
　　要是没掰下来，怕是第二天山海经里得多个她了。
　　到时候简介就写：此怪物四肢纤长，智商与常人无异，必要时刻会在地上阴暗蠕动，有时还会口吐芬芳。
　　所以科学家们常常将这种怪物放在厕所，用于厕所除味。
　　想到这，云悠悠万分庆幸自己没上山海经。
　　隔壁寝室就没有云悠悠这么好的心情了。
　　四个女鬼心有余悸地凑在一起。
　　“我嘞个豆，刚刚那是个什么玩意儿，差点把老子吓死。”
　　“不知道啊，反正肯定是什么凶残的怪物！”
　　“我看我们以后经过那个寝室的时候都绕道走，谁知道里面住着什么奇怪的物种。”
　　“有道理！”
　　四鬼达成共识。
　　她们不仅把寝室大门锁上了，还把阳台门也关了。
　　就怕那怪物到时候从阳台进来。
　　云悠悠还不知道自己已经上了隔壁寝室的黑名单。
　　就算知道了，她估计也不会放在心上。
　　深夜，整栋寝室都陷入了黑暗、寂静之中。
　　“叮铃铃，叮铃铃......”
　　诡异的铃声突然响起。
　　走廊上一阵阵空荡的回响更是让人心底发寒。

第279章 猪头气球飞天
　　床上，云悠悠早已睁开了眼睛。
　　她就知道游戏绝对不会放过搞事的机会。
　　休息是不可能的，下辈子都不可能。
　　无论是npc还是玩家都别想休息。
　　“欢乐的捉迷藏游戏即将开始，请各位同学们赶紧藏起来，千万不要被发现哦！”
　　诡异的女声在整栋楼内响起，阴冷中带着几分诡异的欢快。
　　云悠悠一点都欢快不起来。
　　一个要加班的鬼是笑不出来的。
　　“想必各位同学一定很想知道游戏的规则。”
　　“哼，我就不告诉你们。”
　　云悠悠：......
　　还好她不是玩家，要不然恐怕会心梗。
　　女人欢快地哼着歌。
　　估计是被某个游戏警告了。
　　过了好一会儿，她才不情不愿地开口道：“算了，那我就大发慈悲地告诉你们吧。”
　　“第一，千万别被带着动物头套的鬼怪抓到。”
　　“第二，就算被抓到了也千万别害怕，因为你害怕也没用。”
　　“第三......我忘了，算了，就这样吧。”
　　这话光听着就觉得不靠谱。
　　躲在寝室里的玩家一脸黑线。
　　这游戏的npc怎么这么不敬业，这么重要的东西都能忘记？
　　云悠悠按照游戏的指示前往工作人员头套放置地点。
　　谁能想到游戏竟然把头套全都放在浴室的天花板上。
　　它要是不说，估计一个鬼都找不到。
　　云悠悠走进浴室的时候，很多鬼已经在里面了。
　　隔壁寝室的四个鬼也在里面。
　　虽然大家都是同事，但显然游戏里可没有什么感天动地兄弟情。
　　没把你吃了就不错了。
　　领头套的时候，云悠悠就排在四个女鬼的后面。
　　轮到她的时候，就只剩下一顶粉色的猪头。
　　云悠悠：......
　　真粉嫩。
　　早知如此，她必定来早一步。
　　其他鬼看到云悠悠手里的头套，忍不住开始幸灾乐祸。
　　“哈哈哈哈哈......我们这有个猪头！”
　　“死猪头，快带上去给我瞧瞧！”
　　有些鬼就是喜欢嘴贱。
　　当人的时候管不住嘴，当鬼的时候还管不住嘴。
　　说话的那鬼也没有想到，云悠悠会拎着猪头套直接走到她面前。
　　这鬼也是学校副本的老员工了。
　　在副本里待了这么多年，仗着自己资历高，她也没少欺负那些新来的鬼。
　　见云悠悠是个生面孔，她下意识认为云悠悠是新来的。
　　“怎么了，我说几句也不行了？”
　　她不仅没觉得自己错，还冷嘲一声。
　　云悠悠向来讨厌这些倚老卖老的老货。
　　不过就是死得早了一点，有什么了不起的。
　　“道歉。”
　　云悠悠站在她面前，冷冷地吐出两个字。
　　老鬼颇为震惊地看着云悠悠。
　　她瞪大了眼睛看向周围的鬼，惊奇地道：“我的天哪，她竟然叫我道歉？现在的年轻鬼都这么没有礼貌的吗？”
　　周围的鬼不吱声。
　　她们只是冷眼旁观。
　　云悠悠冷笑一声，“你配吗？”
　　这嚣张的三个字直接引爆了老鬼脆弱的神经。
　　“我怎么不配了！”
　　她像被踩了尾巴的鸡一样，仰着脖子乱嚎。
　　“我不过就是说了你一句，至于这样吗？”
　　老鬼一不做二不休，干脆指着云悠悠的脑门，一口气不停歇地道：“你是猪！你是猪！你是死猪......”
　　“哐当”一下。
　　老鬼话还没说完，就被强行打断。
　　云悠悠直接将手里的猪头死死地套在了老鬼的头上。
　　老鬼眼前瞬间一黑。
　　“你要干什么？快点放开我！”
　　她的手脚胡乱挣扎着，试图将头套甩开。
　　云悠悠直接往她膝盖上狠狠踹了两脚。
　　“扑通”一声。
　　老鬼腿一疼，直接跪倒在地上。
　　云悠悠一只手死死地摁着头套，另一只手掐着老鬼的脖子，将她从地上拎了起来。
　　老鬼终于开始慌了。
　　“放开！快点放开！”
　　云悠悠置若罔闻。
　　周围的鬼也没想到云悠悠这么牛逼。
　　她们默默退开，将战场留给中间的两鬼。
　　云悠悠甩甩手腕。
　　老鬼就像个破烂娃娃一样在空中晃荡。
　　脚触碰不到地面让鬼越加没有安全感。
　　老鬼后悔了。
　　但她又拉不下老脸承认自己说错话了。
　　她还嘴硬道：“不就说你几句吗，气量真小。”
　　云悠悠笑眯眯地看着她，眼底却是深不见底的冷意。
　　“对，就你气量最大。”
　　周围的鬼看着她脸上的笑t意，心底总觉得毛毛的。
　　听着云悠悠格外温柔的嗓音，老鬼更是毛骨悚然。
　　“我记得一楼有个打气筒，让我看看你的气量到底有多大。”
　　云悠悠扯着老鬼往楼梯走去。
　　“放开我！我不去！”
　　老鬼彻底慌了，“我都是乱说的！就是开个玩笑而已，你怎么就生气了？”
　　云悠悠懒得听她废话。
　　她原本拎着老鬼的头，现在改抓老鬼的腿。
　　“咚咚咚......”
　　每下一阶楼梯，老鬼的头就会被重重地磕在台阶上。
　　没一会儿，老鬼就感觉自己要脑震荡了。
　　学生们有排球课。
　　为了给排球打气，宿舍还专门准备了一个打气筒。
　　云悠悠将打气筒的另一侧塞进老鬼的嘴里，开始打气。
　　“呼哧！呼哧......”
　　一楼就只有打气筒工作的声音。
　　就算被这样对待，老鬼也不敢挣扎。
　　因为云悠悠说了，如果她乱动的话，就把那个粉色的猪头套用缝纫机永远缝在她的头上。
　　有这么一个威胁在，老鬼哪里还敢乱动。
　　她心里怄得要死。
　　早知道云悠悠是个残暴的魔鬼，就算给她一百个胆子，她也不敢去惹啊！
　　只可惜后悔是世界上最没用的事。
　　打气筒还在认真工作着。
　　老鬼的肚子开始慢慢鼓了起来。
　　她身上的皮逐渐绷紧，仿佛下一秒就要炸开。
　　估计当了鬼，身体内部的构造也会变。
　　随着内部气体体积的不断增大，老鬼的身体竟然慢慢飘了起来。
　　见差不多了，云悠悠将打气筒扔到一边。
　　她刚把手放开，老鬼就像气球一样慢慢飘了起来。
　　老鬼满脸惊恐。
　　即将撞到天花板的时候，云悠悠一伸手，又将她拽了回来。
　　“有趣。”
　　云悠悠饶有兴致地看着手里的“猪头气球”。
　　骂别人猪头的鬼，自己最后却变成了猪头。

第280章 御姐变御哥
　　其他鬼就算心里想看戏，也没敢跟下去。
　　“啧啧啧，现在的新鬼可真是不得了。”
　　“是啊，想当年谁进副本的时候没被那些老鬼欺负过。”
　　“果然是一代更比一代强。”
　　“当初我要是有这魄力，我早就拳打boss，脚踢玩家了。”
　　四个女鬼躲在角落里窃窃私语。
　　她们尚且没有发现这个残暴的新鬼，就是她们隔壁寝室的不明物种。
　　要是知道了，估计她们得更害怕。
　　听到楼梯那边传来脚步声，原本还在讨论的四个鬼瞬间闭上了嘴巴。
　　她们可不想成为下一个被收拾的鬼。
　　抬眼望去。
　　楼梯口没看见半个鬼影，只看见一个猪头气球悬浮在空中。
　　再仔细一看，那猪头气球的脖子上还系了一根绳子。
　　绳子的末端被云悠悠牵在手里。
　　她漫不经心地一扯，猪头气球就在空中上下飞舞。
　　猪头气球不敢说话，只是用祈求的眼神看向自己的同事们。
　　“......”
　　鬼同事们都慢慢挪开眼睛。
　　不是她们不想帮忙，主要是她们能力有限，也帮不上什么忙。
　　老鬼顿觉心寒。
　　【叮铃铃，叮铃铃......】
　　欢快又诡异的铃声再次响起。
　　女人的声音仿佛近在咫尺。
　　她轻笑几声，“乖宝宝们，你们应该都躲好了吧？”
　　“我要来找你们了哦......”
　　尖锐的女声犹如指甲划过黑板，激得人起了一层鸡皮疙瘩。
　　声音再次消失。
　　整栋寝室又是一片死寂。
　　“喂喂喂，你们还在干什么呢？赶紧去找人啊！”
　　来人不满地敲了敲浴室的大门。
　　“你们还愣着干什么？感情是我一个人在唱独角戏？”
　　这声音有点过分熟悉。
　　熟悉到上一秒似乎才刚刚听过。
　　云悠悠突然意识到，这个声音就是刚刚广播里的那个声音。
　　唯一的区别就是广播里的那个声音听上去更加风情万种，一听就是个御姐。
　　现在的这个声音里夹杂着几分不满，一听就知道是个苦逼打工人。
　　云悠悠抬头望去。
　　本以为说话的人必定是个性格火爆的御姐，没想到站在门口的却是个男人。
　　他穿着一身超短裙，头上是一头栗色的长卷发。
　　至于为什么说他是男的。
　　因为云悠悠看到了他凸起的喉结。
　　老大一个，想忽视都忽视不了。
　　“看什么看，没见过美女啊？”
　　这位“美女”翻了个白眼，脾气可谓是相当火爆。
　　黑灯瞎火的，良辰也没看见云悠悠长什么样。
　　见云悠悠一直盯着自己，他还以为云悠悠是被自己的美貌惊艳到了。
　　他得意地用手指绕着自己的卷发，“难得你能看见长得这么漂亮的鬼，那我就大发慈悲地允许你多看一会儿吧。”
　　下一秒，云悠悠直接贴脸暴击。
　　“你、你你......要干什么？”
　　良辰惊恐地看着突然凑上来的脸。
　　云悠悠淡定地回答道：“不是你叫我过来看的吗？”
　　良辰往后跳了一大步。
　　“我那是叫你站在远处看，不是叫你贴在我脸上看！”
　　突然凑上来，哪怕是阎王爷都得被吓一跳。
　　“哦。”
　　云悠悠乖乖退回原位。
　　平复了一下心情，良辰又恢复了原本不屑的表情。
　　他十分高贵冷艳地看了众鬼一眼。
　　“行了，你们去抓玩家吧。”
　　云悠悠不知道良辰在副本里充当着什么角色。
　　不过看其他鬼一脸乖巧的样子，就知道良辰肯定地位不低。
　　云悠悠牵着自己的猪头气球往外走。
　　“你等等！”
　　良辰突然将云悠悠喊住。
　　云悠悠停下脚步。
　　良辰狐疑地看着半空中的猪头，“你手上拿的是什么？”
　　云悠悠：“气球。”
　　“气球？”
　　良辰不信，他又看了几眼。
　　“你把气球给我。”
　　云悠悠：“为什么？”
　　良辰当然不会说自己想玩。
　　他给自己找了一个冠冕堂皇的借口。
　　“我怕你弄丢了，我先帮你保管。”
　　云悠悠笑着看了他一眼，哪里不知道他心里在想什么。
　　不就是想玩这个气球吗？
　　见他这么有眼光，云悠悠非常痛快地把手里的气球递了过去。
　　“送你了。”
　　良辰也没想到云悠悠竟然这么爽快。
　　他接过气球。
　　云悠悠毫无留恋地转身离开，比扔垃圾还潇洒。
　　npc们都被分配到了各个楼层。
　　云悠悠运气好，检查的就是三楼。
　　npc们玩捉迷藏的方式非常粗暴，和鬼子进村基本上没什么差别。
　　见其他鬼都这么粗暴，云悠悠也逐渐放飞自我。
　　“砰！”
　　她一脚踹开寝室大门。
　　“俺老孙来也！”
　　走到窗帘前面。
　　“刺啦！”
　　窗帘被拉开。
　　后面空无一人。
　　看来玩家没有躲在这里。
　　打开柜子，里面还是什么都没有。
　　“看来人不在这，算了，我去别的地方找找好了。”
　　云悠悠遗憾地摇摇头，背着手出去。
　　门外的脚步声渐行渐远。
　　寝室的某个位置，有人松了一口气。
　　“哈哈，没想到吧，俺老孙又来了！”
　　角落里的呼吸声骤然急促了起来。
　　该不会是被发现了吧？
　　云悠悠乐呵呵地搜着房间。
　　她从阳台上找了根晾衣杆。
　　东戳戳，西戳戳。
　　云悠悠敲了敲天花板。
　　“咚咚咚！”
　　没有人。
　　“看来这个寝室是真没人。”
　　云悠悠幽幽地叹了口气。
　　角落里藏着的人总算又松了口气。
　　一口气还没有松完。
　　云悠悠突然凑到她耳边，“嘿嘿......我找到你了。”
　　床上的玩具熊突然蹦起来就要跑。
　　云悠悠一把抓住她的尾巴。
　　短短的，很可爱。
　　“别跑了，愿赌服输。”
　　玩具熊还是没有放弃，继续拼了命的往前跑。
　　只可惜云悠悠的力气大得很。
　　“你挣扎也只是浪费力气，再说了，我也没说不给你逃跑的机会。”
　　云悠悠的话一出，玩具熊愣了一下，慢慢停下了逃跑的动作。
　　玩家藏在玩具熊里，不太相信地开口道：“你真的愿意放过我？”
　　云悠悠松开手。
　　“我可没说我会放过你，我只说了可以给你个机会，至于这机会你能不能抓住，那就得看你自己了。”
　　有机会总比没机会要好。

第281章 我去买岂不是大材小用？
　　玩家突然看到了生的希望，情绪也慢慢平静了下来。
　　“我要怎么做才能得到这个机会？”
　　云悠悠把自己头上的小鹿头套摘下来。
　　她的猪头套给了别人，就先用了这个鹿头套。
　　云悠悠招招手，让玩家先从玩具熊里出来。
　　犹豫了一下，玩家还是拉开了拉链，从玩具熊里出来。
　　藏在一堆棉花里，此时的她满头细汗，刘海被汗打湿黏在额头上，一双圆圆的鹿眼却亮得像天上的星星。
　　漂亮的人，总能让人动恻隐之心。
　　云悠悠也舍不得让这么可爱的小姑娘死在自己手上。
　　“你过来。”
　　她朝鹿西瑞招招手。
　　鹿西瑞犹豫地走上前。
　　云悠悠摘下自己的头套，直接给对面的人戴上。
　　“你要干什么？”
　　鹿西瑞惊慌地后退一步。
　　“不干什么，只是让你代替我的身份。不是想活下来吗？那就乖乖听我的话。”
　　鹿西瑞见云悠悠不再有别的动作，慢慢放下了戒心。
　　“你想让我代替你什么t？”
　　云悠悠已经半躺在床上，整个鬼懒懒散散。
　　鹿西瑞从来没见过这么放松的鬼怪npc，一时间只顾着呆呆地看着云悠悠。
　　“正好我懒得去找人，你代替我去找别的玩家。”
　　云悠悠已经闭上了眼睛。
　　她对玩捉迷藏没兴趣。
　　“什么？”
　　鹿西瑞瞪圆了眼睛，不可思议地看着云悠悠。
　　“你是让我代替你去抓别的玩家？如果被别的鬼发现了，那我怎么办？”
　　云悠悠睁开眼睛看了她一眼，又再次闭上。
　　“那你不要让她们发现不就好了？”
　　鹿西瑞：“可是......”
　　云悠悠不喜欢和别人讨价还价。
　　她睁开双眼。
　　“我只问你一句，你想不想活下去？”
　　鹿西瑞急忙道：“我当然想了，可是......”
　　“没有可是。”
　　云悠悠强硬地打断了鹿西瑞的话，“我可以给你机会，但这并不代表我给了你讨价还价的机会。”
　　鹿西瑞有点生气地嘟了嘟嘴巴。
　　这鬼怎么这么讨厌。
　　既然都肯给她一个机会，那为什么就不能直接放过她呢？
　　鹿西瑞自小也是被娇宠长大的，在家里那是要风得风，要雨得雨。
　　可这里是游戏的副本，唯一认识的明濯哥哥也不知道去了哪里。
　　鹿西瑞就算想要任性，也没有任性的资本。
　　她只能不满地戴上头套。
　　隐藏在头套下的鹿眼不满地瞪着云悠悠。
　　“眼睛不要我可以帮你挖出来。”
　　云悠悠冷冰冰的声音让鹿西瑞身子一僵。
　　“我不知道你在说什么。”
　　鹿西瑞假装听不懂，随意说了几句话就溜出了寝室。
　　寝室里，云悠悠静静地看着天花板。
　　她愿意帮玩家，并不意味着只要是个人她都会帮上一把。
　　有的人值得帮，有的人不值得帮。
　　只是很多时候，大家都不容易，能帮一把是一把。
　　云悠悠再次闭上眼睛休息。
　　一觉醒来，猫捉老鼠的游戏已经结束了。
　　云悠悠回到自己的寝室简单地休整了一番。
　　再次出门时，她已经换上了校服，嘴角带着浅浅的微笑，看上去心情不错。
　　隔壁的四个女鬼也正打算出门。
　　双方撞了个正着。
　　“你你你......”
　　四个女鬼挤在一起，害怕地看着云悠悠从隔壁寝室出来。
　　“你、你怎么会住在我们隔壁？”
　　隔壁不是住着一个不明生物吗？
　　可眼前的这鬼气质绝佳，脸蛋绝美，美艳的红发披在脑后。
　　如果不是昨天看到了她残暴的一面，任谁也想不到她的手段竟然如此凶残。
　　可就算她再凶残，那也是个美鬼，和她们昨天见到的奇形种差了十万八千里。
　　云悠悠笑着关上门。
　　“我一直住在这，怎么了？”
　　一个女鬼大着胆子道：“可是昨天我们在你的阳台上看到了一个奇怪的生物。”
　　“对对对，那个怪物长得比丧尸还可怕，全身上下都扭曲在一起，简直吓死个鬼！”
　　“它还有八条腿，十只手，站起来比门还高！”
　　“......”
　　云悠悠脸上的笑容僵硬了一瞬间。
　　你们这已经不是夸张的手法了。
　　你们这是已经开始说神话故事了。
　　云悠悠确信自己绝对没有八条腿，也没有十只手，最多只有十根触手。
　　但面对四个女鬼夸张的描述，云悠悠只能故作震惊地捂住嘴巴。
　　“真的吗？真的有这么可怕的怪物吗？”
　　四个鬼猛点头。
　　云悠悠害怕地抱住自己。
　　“那怎么办？万一那头怪兽想吃了我怎么办？”
　　四个女鬼反过来安慰云悠悠。
　　“没事没事，如果它来了，你就过来找我们。”
　　“对，我们会来保护你的。”
　　当然了，这四个鬼也就是客气一下。
　　就算怪物真来了，她们也不会过来帮忙的。
　　连云悠悠都打不过它，她们来了也只是送菜。
　　云悠悠也知道她们只是客气一下。
　　于是，她也很客气地表达了自己对她们的感谢。
　　双方相处得都很愉快。
　　看着云悠悠的背影，其中一个女鬼道：“我还以为她会是那种不好相处的鬼，没想到还挺平易近鬼的。”
　　其他鬼附和着点头。
　　早晨的食堂总是格外繁忙。
　　香喷喷的早餐吸引了无数学生。
　　不管是玩家还是鬼都愿意来吃一顿热腾腾的早饭。
　　云悠悠刚跨进食堂，就听见了杀马特的声音。
　　“悠悠姐！”
　　“这里！这里！”
　　杀马特蓝色的头发在一众黑发里格外显眼。
　　他一大早就被明濯叫起来吃早饭。
　　作为一个杀马特，大早上的被人吵醒，他当然不乐意了。
　　但明濯直接拿辣条威胁他。
　　为了辣条，杀马特不得不屈服。
　　把豆腐脑和油条推到云悠悠面前，杀马特殷勤地道：“悠悠姐，你快尝一尝，还挺好吃的。”
　　杀马特刚刚已经吃了两碗。
　　要不是明濯在旁边看着，他估计得把云悠悠这碗也给私吞了。
　　“谢谢，杀杀你真好。”
　　见杀马特还特地给自己留了早饭，云悠悠感动地看着他。
　　她正想夸赞杀马特几句。
　　杀马特又对明濯道：“我明天还想吃豆腐脑，你别忘了买。”
　　“这些都是明濯买的？”
　　云悠悠打断道。
　　杀马特：“当然了！我去买，岂不是大材小用？”
　　云悠悠立马收起了自己的感动，转而向明濯道谢。

第282章 喂，腾个位置给我
　　明濯客气地将生煎包放到云悠悠的面前。
　　“顺便而已，不用放在心上。”
　　对于他来说是顺便，对云悠悠来说可是帮了大忙。
　　至少她不用为了吃早饭，排上二三十分钟的队伍。
　　明濯和杀马特在云悠悠来之前就吃得差不多了。
　　他们静静地坐在旁边，陪着云悠悠吃早饭。
　　“我好了，走吧。”
　　云悠悠以最快的速度把早餐吃进肚子里，擦擦嘴巴，从位置上站起来。
　　早晨的校园静谧美好。
　　去教学楼的路上，云悠悠还偶遇了房东。
　　“房老师早上好啊！”
　　房东吹着口哨，脚步轻快地上楼。
　　还没来得及进办公室，就听到背后传来一道清脆的声音。
　　关键时刻，他假装没听见，继续哼着口哨往办公室走去。
　　如果不是看见他骤然加快的脚步，恐怕云悠悠也以为他是真的没听见。
　　房东以飞一般的速度跑进了办公室。
　　直到关上办公室大门，他才终于松了一口气。
　　明濯不动声色地看了一眼云悠悠。
　　“你和这位房老师认识？”
　　云悠悠爽快地点点头。
　　“我们当然认识了，他不是我们的班主任吗？”
　　明濯其实是想问她和这位房老师之前是不是就认识。
　　话已经到了嘴边，但明濯又咽了下去。
　　“原来是这样，但他看着似乎有些怕你。”
　　云悠悠随意地道：“是吗？可能这位房老师以为我要问他题目，他怕自己回答不出来丢脸，所以干脆装作没听见。”
　　“......”
　　这理由虽然有点扯，但听上去又很有道理。
　　明濯默默接受了这个理由。
　　今天星期五，班级里的学生都有些躁动。
　　大家都在商量着放学后去哪玩。
　　杀马特是一个自来熟的鬼。
　　哪怕和别人不熟，他也能强行插进去谈个一二三四点。
　　“悠悠姐，他们说学校对面有个非常好吃的火锅店，要不我们去试试？”
　　杀马特冲到云悠悠身边，兴奋地建议道。
　　他跟条横冲直撞的哈士奇没什么两样。
　　云悠悠手里拿着面小镜子，正在观察自己有没有黑眼圈。
　　她瞥了杀马特一眼。
　　“你有钱？”
　　杀马特理直气壮，“我没有，但是明濯有啊！”
　　“我们是好兄弟，他有钱就等于我有钱，他的钱就是我的钱！”
　　杀马特直接钻到明濯旁边。
　　他的胳膊自动勾上了明濯的肩膀，“走，放学吃火锅去！”
　　“我不去。”
　　明濯对火锅没什么兴趣。
　　“什么！老子亲自邀请你，你竟然敢不去！”
　　杀马特生气了。
　　他愤怒地指着明濯的鼻子。
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒，你这是在逼老子跪下来求你！”
　　“......”
　　明濯无奈地看着他，“你也可以不用跪下来求我。”
　　杀马特：“不行！我们三个就得吃火锅！”
　　云悠悠没管他们俩之间的交锋。
　　昨晚睡得不太好，眼睛有点干。
　　云悠悠借了别人的眼药水，往眼睛里滴了两滴。
　　正巧杀马特转头看见。
　　他立马对明濯道：“你看！悠悠姐想吃火锅都已经想到哭了！”
　　云悠悠：“......”
　　明濯：“.......”
　　这场火锅之战，杀马特最终凭借不要脸成功取胜。
　　上课铃声响起。
　　房东拿着教科书进来。
　　他在上面讲课的时候，总会在不经意间瞥到云悠悠似笑非笑的表情。
　　每到这时，他总会加快语速。
　　一节课来个那么几次，到下课的时候，房东的语速已经快到可以唱rap了。
　　杀马特纳闷地翻着手里的同款教科书。
　　“难不成这字烫嘴巴？”
　　下课铃一响，房东就跟火箭一样蹿了出去。
　　“同学们，我们下节课再......”
　　最后一个字还没落下，讲台上的房东已经不见了。
　　在t场的学生齐齐无语。
　　老师你敢不敢走得慢一点？
　　下午有一节体育课，大家懒洋洋地往外走。
　　热辣辣的阳光晒得操场的草都蔫了。
　　对面还有个班也在上体育课。
　　云悠悠将手掌遮在额前，眯着眼睛看向远处。
　　她看到了四个熟悉的背影。
　　隔壁寝室的四个女鬼也在上体育课。
　　“集合！”
　　体育老师一吹哨子，大家慢吞吞地站成四排。
　　鼓鼓的肌肉，健硕的四肢，这体育老师绝对是个健身爱好鬼。
　　“跑两圈，跑完就自由活动。”
　　体育老师两句话就把课程安排完了。
　　他径自趴在地上开始做俯卧撑，多一个眼神都没有留给学生们。
　　有这样的体育老师是一种幸运。
　　跑步的时候，云悠悠慢吞吞地跑在最后。
　　运动嘛，只要动起来就行了。
　　杀马特根本掩藏不住自己得瑟的内心。
　　他顶着一头蓝发，像风一样跑在最前面。
　　到达终点的时候，他还展开双臂，得瑟地向众人抛了个飞吻。
　　人和鬼都懒得理他这个显眼包。
　　两圈跑下来，云悠悠的呼吸急促了一点。
　　杀马特忍不住到云悠悠旁边得瑟。
　　“悠悠姐你跑得也太慢了吧。”
　　云悠悠斜眼瞥了他一眼，“皮又痒了是吧？”
　　“怎么会，我的皮老实得很。”
　　杀马特赶紧跳开一步，生怕云悠悠下一秒就动手揍他。
　　云悠悠当然不会因为这么点小事就揍他。
　　缓了一会儿，她直起身子。
　　“走，好久没惹事了，也该树立一下我们校霸的风范。”
　　云悠悠迈开长腿走在前面。
　　杀马特立马乐滋滋地跟上去。
　　他骨子里就不是一个安分的鬼。
　　校霸一出手，就知有没有。
　　云悠悠跟大爷一样迈步走在操场上。
　　见别人在跳绳，她立马走过去夺过别人手里的绳子，凶巴巴道：“不许跳！”
　　那人一愣。
　　她以为云悠悠也想跳绳，无所谓地道：“那就给你跳吧。”
　　说完，她就丢下绳子走了。
　　看着手里轻而易举得来的绳子，云悠悠的校霸体验感可谓是极差。
　　“走，我们再去骚扰别人！”
　　云悠悠甩着手里的绳子寻找下一个目标。
　　不远处的小树林里蹲着一群男生。
　　他们嘴里叼着烟，躲在小树林里吞云吐雾。
　　云悠悠瞥见了立马调转脚步。
　　“喂，腾个位子给我。”

第283章 一般一般，鬼界第三
　　云悠悠站在小树林前面，居高临下地看着这群小混混。
　　小混混也没想到竟然还有人敢过来。
　　他们吸了一口手里的烟，眯着眼睛看向云悠悠。
　　哪怕云悠悠染着一头张扬的红发，脸上的表情也相当桀骜不羁，但在这群混混眼里看来，云悠悠就是个弱不禁风的女人。
　　他们笑了几声。
　　蹲在最中间的那个人笑着道：“你挤进来不就好了？”
　　“哦，你说的对。”
　　云悠悠点点头，带着杀马特强行挤了进去。
　　中间的老大表情一僵。
　　我就说说而已，你还真挤进来啊？
　　中间硬生生地挤进来两个鬼，本来就不大的位置更挤了。
　　混混老大为了维护自己的颜面，也不好意思往旁边挪。
　　一行鬼就这么硬生生地挤在一起。
　　没过一会儿，大家都出了一身汗。
　　云悠悠不怕热。
　　她本就是偏凉的体质，当鬼了之后就更凉了。
　　混混老大烦躁地吸了口烟。
　　“咳咳......”
　　云悠悠猝不及防地被二手烟呛了一口。
　　见云悠悠狼狈地咳嗽，混混老大的心情立马就好了。
　　他眯着眼，又吸了一口手里的烟，还故意往云悠悠那个方向吐。
　　“女人啊还是乖巧一点比较讨喜，连个烟都抽不了，有时间多朝男人撒撒娇，这样才是个好女人。”
　　云悠悠不屑地笑笑。
　　“你们抽的都弱爆了。”
　　混混老大轻嗤一声，“那你抽什么？”
　　云悠悠突然站起来。
　　“我先离开一下，杀马特你帮我看好位置。”
　　杀马特不知道云悠悠要去干什么。
　　他乖乖地帮云悠悠守着位置。
　　几个混混都觉得云悠悠这是落荒而逃了。
　　女人嘛，就是爱逞强。
　　没过一会儿，云悠悠回来了。
　　混混们都愣住了。
　　杀马特差点没认出来。
　　“悠悠姐，你戴着防毒面具干嘛？”
　　云悠悠挤进自己原来的位置，把手里拿着的防毒面具递给杀马特。
　　“你也戴上。”
　　杀马特乖乖戴上了。
　　云悠悠捡了一根老粗的木棍，用打火机点燃木棍的顶端。
　　“你要干什么？”
　　旁边的混混老大表情有一瞬间的凌乱。
　　云悠悠学着他们的样子把木棍夹在手里，放在嘴边假装吸一口。
　　木棍遇上火，一下子就烧了起来。
　　云悠悠掀开一点面具，把木棍上的火吹灭。
　　火灭了。
　　但烟却一下子大了起来。
　　“咳咳咳......”
　　滚滚浓烟一下子将所有鬼都围了起来。
　　混混们全都开始咳嗽。
　　这浓烟比他们抽二十根烟还要大。
　　此起彼伏的咳嗽声在小树林里响起。
　　黑灰色的浓烟将所有鬼的身影都笼罩在其中，根本看不清脸。
　　在一片浓雾中，传来了云悠悠漫不经心的声音。
　　“男人啊还是温顺一点比较讨喜，没事就多学学男德，学学怎么做一个贤夫良父，这样才能讨女人的喜欢。”
　　云悠悠将混混老大的那番话又原封不动地还了回去。
　　混混们忙着咳嗽，连一句话都说不上来。
　　“走了。”
　　云悠悠将熄灭的木棍扔了，淡定地从浓烟中走出来。
　　“对了。”
　　她转身看向混混们，“没事别久蹲，容易长痔疮。”
　　混混们更气了。
　　你才有痔疮！
　　我们可没有！
　　云悠悠留下善意的提醒后就离开了。
　　“悠悠姐，你是这个！”
　　杀马特摘掉脸上的防毒面具，眼睛亮晶晶的像条小狗。
　　他对着云悠悠竖起了两个大拇指。
　　但凡他能学会云悠悠的一两招，他以前早就称霸整个学校了。
　　云悠悠谦虚地摆摆手。
　　“一般一般，也就鬼界第三吧。”
　　杀马特干笑了几声。
　　“......悠悠姐，你还是和以前一样谦虚。”
　　“你们去哪了？”
　　明濯把整个操场都找了一遍，也没有找到云悠悠和杀马特。
　　“你们手里拿的是什么？”
　　明濯的目光锁定在两人手上的防毒面具。
　　杀马特赶紧把面具往背后一藏。
　　“没什么，我们就是随便在操场逛逛。”
　　他掩饰的技巧太拙劣了，明濯都懒得戳穿他。
　　“你们没惹出什么大乱子吧？”
　　怕他们两个吃亏，明濯语气里带着几分着急。
　　“怎么会！悠悠姐带着我大杀特杀！”
　　杀马特一时间得意忘形。
　　“咳咳。”
　　云悠悠咳了两声。
　　杀马特赶紧回神。
　　“哦哦，我们玩老鹰捉小鸡，悠悠姐是老鹰，她抓了很多小鸡，在小鸡群里大杀特杀。”
　　这么拙劣的借口也亏他能编得出来。
　　云悠悠都不忍心听下去了。
　　明濯倒也不在意。
　　反正只要他们两个没吃亏就好了。
　　“游戏里危险重重，你们两个没事不要乱跑，就算要去哪里也最好和我说一声。”
　　明濯耐心叮嘱。
　　云悠悠和杀马特乖巧点头。
　　但熟知这两人秉性的明濯，可不会被他们两个伪装出来的乖巧骗到。
　　见明濯开口还想再说话，杀马特赶紧打断他。
　　“走走走，我们快点回去收拾收拾。”
　　体育课是今天的最后一节课。
　　为了早点吃上火锅，杀马特上前拉住明濯的胳膊，把他往外面拖。
　　明濯拿他没办法。
　　一人两鬼拿了书包往门口走。
　　“火锅、火锅，好吃的火锅.......”
　　杀马特哼着歌，心情那是相当的好。
　　一辆黑色加长林肯缓缓驶过来，挡住了他们的去路。
　　林肯车停下。
　　驾驶座的门被打开。
　　司机匆匆走到明濯面前，“少爷，您该回去了。”
　　明濯没说话。
　　杀马特拦在司机面前。
　　“吃完饭他就回去了，你总不能让他不吃饭吧？”
　　司机着急地道：“老爷会生气的。”
　　云悠悠一脸奇怪，“你老爷是打气筒啊？这么会生气？”
　　冷着脸的明濯差点被她逗笑。
　　他抬起右手，握拳掩饰自己上扬的嘴角。
　　司机还是不依不饶。
　　云悠悠懒得废话，“这样吧，人我就先带走了。要是老爷问了，你就说少爷被我绑架了，有什么问题让他自己过来找我。”
　　司机：“这这这......怎么能行呢！”
　　杀马特：“这这这......就是行！”
　　司机为难地看向明濯。
　　明濯却压根不看他。
　　云悠悠冷哼一声，大摇大摆地走了。
　　明濯朝司机笑笑，头也不回地跟着走了。

第284章 荷尔蒙的味道
　　一进火锅店。
　　杀马特迫不及待地招招手把服务员叫过来。
　　“这些全都要一份，把你们店里好吃的东西都给我端上来。”
　　杀马特不花自己的钱，也没什么好心疼的。
　　“肥牛、毛肚都给我来两份，我就爱吃这个。”
　　服务员已经看傻了。
　　这是来了个饿死鬼啊！
　　杀马特把菜单往服务员怀里一塞，催促道：“快去准备，赶紧把锅端上来。”
　　自从当鬼之后，他就再没有吃过一t顿火锅。
　　想到那麻麻辣辣的锅底，酥脆爽滑的毛肚，还有香嫩弹牙的肥牛卷，杀马特已经开始吸溜口水了。
　　明濯也不是小气的人。
　　游戏里的钱也当不得真正的钱。
　　“走，我们先去调个蘸料。”
　　杀马特率先起身往调料区走去。
　　云悠悠无视各种花花绿绿的酱料，径直走向盛放香菜的大碗。
　　勺子先舀了一大勺香菜沫，再放点辣椒、蒜末、各种酱料，最后又是一大勺香菜盖在最上面。
　　杀马特余光一瞥。
　　云悠悠手里的调料碗比大草原还绿。
　　他不禁道：“姐，你这香菜真是致死量啊。”
　　云悠悠又往自己碗里舀了一勺香菜，还问杀马特：“你要不要？”
　　“我就算了。”
　　杀马特对香菜没有那么狂热。
　　他突然想起来一件事。
　　“对了，悠悠姐！有没有鬼和你说过，你闻上去也有点淡淡的香菜味？”
　　他不提，云悠悠都差点忘了。
　　“说过，还不止一个。”
　　“话说回来，我好像还不知道你是什么味？”
　　云悠悠好奇地看向杀马特。
　　她好像从来没闻到过杀马特的味道。
　　杀马特挑挑眉，邪魅一笑。
　　“我吗？我身上当然是满满的男性荷尔蒙的味道！”
　　说完，他低头在自己的腋下深吸一口气，一脸着迷地道：“嗯~~是性感的味道~~~”
　　云悠悠：“嗯？你有狐臭？”
　　“怎么可能！我才没有呢！”
　　杀马特赶紧把头从咯吱窝里抬起来。
　　“我身上香着呢，不信你闻闻。”
　　“什么香不香的？”
　　明濯刚刚在调料区的另一边。
　　一过来就听见杀马特和云悠悠在讨论什么香不香的问题。
　　杀马特直言道：“我们在讨论自己身上的味道。”
　　明濯不是很理解。
　　“那你们身上都有什么味道？”
　　杀马特自信抬头，“当然是性感男人的味道了！”
　　明濯：......
　　杀马特突然凑到明濯颈窝边上，深深地吸了一口气。
　　明濯的身体瞬间僵硬。
　　他一言难尽地看着杀马特，“你在干什么？”
　　杀马特意味深长地道：“你的身上也有味道。”
　　云悠悠投来好奇的目光。
　　明濯有点不自在。
　　“什么味道？”
　　杀马特又吸了一口气，“是来自金钱的芬芳香味。”
　　明濯：......
　　他不该抱有期待的。
　　云悠悠被杀马特的笑话冷到了，拿着香菜碗转头就走。
　　明濯默默把杀马特的头推开，也端着调料碗走了。
　　杀马特失望地摇摇头。
　　怎么就没有一个人能懂他的幽默？
　　世界之大，他这匹千里马何时能有伯乐来寻。
　　杀马特在调料区顾影自怜，余光瞥到服务员过来上菜。
　　他立马一个闪现直奔复活点。
　　不能让肉都被那两个吃了。
　　他——杀马特！誓死守卫毛肚公主、肥牛皇帝、蟹柳皇后！
　　一阵风卷残云。
　　杀马特吃得肚子都快涨破了。
　　他懒洋洋地靠在椅子背上，揉着自己的肚子，一脸满足地道：“舒服，舒服......”
　　云悠悠都不忍心看他那样。
　　这鬼当得也太不讲究了。
　　要是让杀马特听到，他估计得指着云悠悠桌边的空碗道：“吃了十盘虾滑的鬼，没有资格说我！”
　　明濯也被这两人的饭量吓了一跳。
　　他心中猜想，或许他们两个平日里活得比较艰难。
　　想到这，他体贴地开口问道：“够了吗，要不要再吃点？”
　　杀马特和云悠悠都摆摆手。
　　“不能再吃了，再吃下去肚子真要涨破了。”
　　杀马特艰难地直起身子。
　　一人两鬼刚出去就看见一辆加长林肯停在门口。
　　见明濯从店里出来。
　　林肯上哗啦哗啦下来一大帮人，个个穿着黑西装，戴着黑墨镜，架势很唬人。
　　他们团团将明濯围住。
　　“少爷，您该回去了。”
　　“老爷很生气，您也不希望回去受罚吧。”
　　保镖们语气中带着几分威胁。
　　明濯看着温和好说话，实则极有主见。
　　面对保镖的威胁，他也不生气，只是笑笑道：“我不过是出来吃顿饭，他有什么好生气的？”
　　保镖：“老爷今日请了好友来家里吃饭，您不在，这饭吃得没滋味。”
　　杀马特看了明濯一眼。
　　“你是盐罐子吗？怎么饭桌上没了你，就没了滋味？”
　　云悠悠在旁边补充道：“谁说一定是盐，也有可能是酱油。”
　　保镖：......
　　我看你俩才是盐，闲得慌。
　　明濯嘴角噙着一抹笑意。
　　抬眸看向保镖的时候，他嘴角那抹笑意却又消失了。
　　“你们先上车，我很快过来。”
　　保镖欲言又止，最后还是妥协了。
　　等保镖们一上车，杀马特就迫不及待地问明濯。
　　“需不需要我去揍他们一顿？”
　　明濯知道他是在为自己打抱不平，心中有几分感动。
　　“揍就算了，用武力来解决问题不是个好办法。”
　　“但我确实有个忙需要你们帮一下。”
　　难得他主动提出需要帮忙，杀马特立马拍拍胸口。
　　“说吧，你有什么忙需要我们帮，我们保证给你办得妥妥当当！”
　　云悠悠也想听听明濯到底想让他们帮什么忙。
　　明濯：“我需要你们帮我气一气家里的老爷子。”
　　当初进副本的时候，明濯一醒来就发现自己在一间大别墅里。
　　他成为了首富唯一的亲孙子。
　　但他随后发现，这对爷孙平时相处得似乎并不融洽。
　　反倒是过继来的孙子更受老爷子的喜爱。
　　老爷子平日里看到明濯就忍不住破口大骂。
　　什么都没做就要挨一顿骂，明濯就算脾气再好也忍不了。
　　既然老爷子这么爱生气，不如就好好气气他，顺便找找有没有什么线索。

第285章 杀马特鼻祖
　　听完明濯的请求，杀马特转头看了云悠悠一眼。
　　见云悠悠点头，他才爽快地答应。
　　“哎呀，多大点事啊！你放心，这事就包在我们身上了！”
　　如果是别人，明濯可能会不放心。
　　但如果是云悠悠和杀马特，明濯直接放一百个心。
　　只要云悠悠想，就没有她气不到的人。
　　云悠悠看了一眼车里的保镖。
　　“时间不多，我们先制定一个简单的计划。明天上午，我会直接去你们家拜访，到时候你记得做好准备。”
　　明濯没想到云悠悠的效率这么高。
　　“好，那我到时候去门口接你。别的有什么需要注意的吗？或者我需要怎么配合你？”
　　云悠悠摇摇头。
　　“不用，你什么都不用做。如果实在不放心的话，你就看点书。”
　　明濯：“什么书？”
　　云悠悠在街上找了家书店。
　　她直奔书店里面，很快找到了目标书籍。
　　“这几本你都拿回去看看。”
　　云悠悠随意抽了几本书丢到明濯的怀里。
　　书籍确实是人类进步的阶梯啊！
　　明濯翻阅了一下怀里的书。
　　《恋爱脑和猪脑有什么区别？》
　　《你今天又叫错了我的名字，我会为你立刻改名》
　　《虽然她的心里住着很多人，但没关系，我是群居动物。》
　　明濯：？？？
　　“这些都是什么书？”
　　云悠悠意味深长地拍拍他的肩膀，“回去多看看，明天都会派上用场的。”
　　明濯抱着一堆书，一头雾水地上了加长林肯。
　　杀马特探出脑袋，目送明濯离开。
　　“悠悠姐，你这是想把他改造成恋爱脑啊，这也太缺德了吧。”
　　云悠悠敲敲他的脑袋。
　　“你想什么呢，有空胡思乱想，不如先陪我去把那辆鬼火赎回来。”
　　杀马特：“难不成你明天要开到明濯家里去？”
　　云悠悠觑他一眼。
　　“你小子突然变聪明了。”
　　杀马特立马来了兴趣，“我也要去！带我一起呗，我可以当你的小弟！”
　　“小弟就算了，别的角色倒是可以给你安排一个。”
　　杀马特赶紧道：“什么角色都可以，只要你别丢下我就行。”
　　一晚上的时间，杀马特和云悠悠都在为明天做准备。
　　黑漆漆的地下室里。
　　杀马特眼睛瞪得老大了。
　　“悠悠姐，我睡不着。”
　　云悠悠已经睡意朦胧。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，“睡不着？那我把你打晕？”
　　杀马特：“好。”
　　云悠悠上去就是一拳。
　　杀马特还没反应过来，眼前已经黑了。
　　云悠悠继续回床上睡觉。
　　一夜无梦。
　　早晨，云悠悠刚睁开眼睛，就看到杀马特跟鬼一样坐在自己的床边。
　　“悠悠姐，你还真把我打晕啊！”
　　杀马特一脸委屈样。
　　云悠悠比窦娥还冤，“不是你叫我把你打晕的吗？”
　　杀马特声音比她更冤。
　　“我就是随便说说而已，没想到你还真打啊！”
　　云悠悠：“阴间人不打诳语。”
　　杀马特：......
　　在与云悠悠的交锋中，他从未取得过胜利。
　　无论是拳头还是嘴巴，他都输得一败涂地。
　　既然决定要好好气一气那老爷子，云悠悠自然是全力以赴。
　　俗话说，人靠衣装，佛靠金装。
　　云悠悠今天可是从头到尾都好好收拾了一遍。
　　鲜艳的红色长卷发扎成了两个马尾垂在脑后，白嫩的脸上化了浓重的烟熏妆，饱满的红唇十分抢眼。
　　虽然有点非主流，但还是美的。
　　云悠t悠又从衣柜里掏出了自己的压箱宝贝——红色的旺仔套装。
　　脚下再蹬上一双蓝色豆豆鞋。
　　这一身简直潮爆了。
　　杀马特跟苍蝇一样围着云悠悠打转。
　　“哇，这一身也太美了吧！”
　　“世界上竟然还有如此时尚的衣服，这些都是在哪买的？”
　　他痴迷地看向云悠悠脚上的鞋。
　　“这鞋穿在我脚上一定很好看。”
　　云悠悠站在一块破镜子前面。
　　她正拿着一根眼线笔往自己额头上画第三只眼睛，活像个二郎神。
　　杀马特又凑过来，嘴里的夸赞跟不要钱似的。
　　“从前的你只是漂亮，但今天的你是超级漂亮！”
　　“你今天终于穿出了自己的时尚品味！”
　　“悠悠姐，你简直就是我的神！”
　　杀马特仰天长啸。
　　云悠悠手一抖，差点把额头上的第三只眼睛画歪。
　　一套旺仔套装就让杀马特失去了理智。
　　可见豆豆鞋和旺仔套装在杀马特群体中占据着绝对的统治地位。
　　临走前，云悠悠把桌上七八瓶眼药水全都放进了包里。
　　“为什么要带这么多的眼药水？”
　　杀马特好奇地问道。
　　云悠悠随手从包里拿出来一瓶，“这是红色的眼药水，只要滴在眼睛里就能流出红色的眼泪。”
　　她又拿出来一瓶，“这是蓝色的，能流蓝色的眼泪。”
　　“这是黄的。”
　　“这是绿的”
　　“这是紫的。”
　　杀马特幼小的心灵直接被震得四分五裂。
　　他算什么杀马特！
　　跟云悠悠比起来，他连沙琪玛都算不上。
　　云悠悠又打开了藏在头发里的霓虹灯。
　　小小一个，只要打开开关它就会发出五颜六色的光。
　　从远处看，云悠悠的头发就像玛丽苏公主的头发一样炫酷。
　　杀马特目瞪口呆。
　　云悠悠戴上头盔，双脚一跨就潇洒地上了摩托车。
　　杀马特在旁边站着。
　　“悠悠姐，我怎么办？”
　　云悠悠往前挪挪屁股，空出一点位置。
　　“你也上来吧。”
　　杀马特咧着嘴正想上去，又突然停住了脚步。
　　云悠悠：“怎么了？”
　　杀马特：“不行，我坐上去就破坏了你的逼格。这样吧，你骑摩托车，我在旁边跑步，这样比较有气势。”
　　云悠悠：“......你确定要这样？”
　　杀马特肯定地点点头。
　　云悠悠拿他没办法，“算了，你开心就好。”
　　很快，大街上出现了奇怪的一幕。
　　一个人骑着摩托车慢吞吞地开在路上。
　　旁边有个人拔足狂奔。
　　这场景怎么看怎么诡异。
　　好在明濯家不远。
　　要不然杀马特腿跑断了，也跑不到明濯家里去。
　　快要抵达的时候，云悠悠突然加速冲了过去。
　　轰鸣声震颤整条街。
　　一个炫酷的漂移。
　　“吱——”
　　二楼的明濯似有察觉，立马下楼迎接云悠悠。

第286章 我和她是真心相爱的
　　一楼的人也被惊动了。
　　老爷子颤颤巍巍地拄着拐杖从沙发上站起来。
　　“管家！管家！”
　　他连声呼唤。
　　“诶，老爷我来了！”
　　管家匆匆忙忙从厨房赶出来。
　　见老爷站了起来，他赶紧上前搀扶。
　　“哎呦，老爷你怎么突然站起来了？”
　　“外边什么动静？该不会是地震了吧？”
　　老爷子揉揉自己的耳朵。
　　那刺耳的刹车声差点没把他的耳朵震聋。
　　管家往外头看了一眼。
　　“您就放心坐下吧，外边没地震，就是有辆摩托车停在门口，不知道是哪来的飙车党，我这就去把他赶走。”
　　老爷轻嗤一声，满脸的不屑。
　　“现在的年轻人真是不知天高地厚，成天在外边胡闹，跟个小混混似的。哼，这要是我孙子，我早就把他的腿打断了！”
　　老爷子挥舞着手里的拐杖，人老了劲却十足。
　　他话音刚落，就看见自己的亲孙子匆匆从楼上下来。
　　明濯忙着去门口接云悠悠，压根没注意到站在客厅里的老爷子。
　　“你小子跑这么快干什么？不像样！”
　　老爷子呵斥一声。
　　明濯停下脚步，忙乱中分了他一个眼神。
　　“我去接我的朋友。”
　　说完，他也不管老爷子是什么脸色，自顾自地走了出去。
　　“反了天了，跟长辈说话他就这态度？”
　　老爷子愤怒地用拐杖戳着地砖。
　　愤怒过后，他又想起了明濯刚刚的话。
　　“他他他......刚刚说什么？”
　　老爷子瞪大了眼睛，慌乱地指着门外，“他说外边那个混混是他的朋友？”
　　管家点点头。
　　“少爷确实是这么说的。”
　　“不行，我得去看看！”
　　老爷子丢了拐杖立马往外边走去。
　　他好好的孙子可不能被带坏。
　　“老爷，您忘了拐杖！”
　　管家拿着拐杖忙追上去。
　　门外，云悠悠刚从摩托车上下来。
　　见明濯从里面出来，她瞥他一眼，顺势把手里的头盔丢了过去。
　　“来得正好，等会儿我说什么，你附和着就行。”
　　明濯抱紧怀里的头盔，白皙的皮肤在阳光下温润如玉。
　　他眉头微蹙，似有点不放心。
　　“真的不需要我帮忙吗？”
　　云悠悠笑着看他一眼，眉眼间透着一股恣意。
　　“放心吧，论气人，没人比我更行。”
　　明濯：......
　　这倒确实是真的。
　　论气人确实没有人能够与云悠悠相媲美。
　　老爷子颤颤巍巍出来，抬眼就瞧见自家孙子在跟一个红发女人说话。
　　一辆嚣张的鬼火停在旁边。
　　“明濯！你给我回来！”
　　老爷子瞬间腿不痛了，腰不酸了，冲着明濯就是一阵怒吼。
　　明濯没动。
　　倒是站在他对面的红发女人把脸转了过来。
　　精致艳丽的眉眼在太阳底下熠熠生辉。
　　怪不得能把自家孙子迷成这样。
　　不就是气人吗？
　　呵，简单。
　　云悠悠答应了别人，自然尽心尽力地气人。
　　她眉梢微挑，嚣张地拍拍自己的鬼火。
　　“老头儿，我摩托车停在这里不会被偷走吧？”
　　老爷子叱咤风云这么多年，还是第一次遇上云悠悠这种混不吝。
　　以前谁见了他不是恭恭敬敬，点头哈腰。
　　他怒目一瞪，指挥明濯道：“你立马把她给我赶出去！”
　　“我们家不允许这种人进来！”
　　杀马特冲上前一顿叨叨。
　　“我们这种人是哪种人？我告诉你，现在已经是杀马特时代了，我们悠悠姐可是玛丽苏公主，我劝你还是尊重一点。”
　　“玛丽苏公主？就你们这样，还公主？”
　　老爷子直接被气笑了。
　　哪来的两个不知天高地厚的黄毛小子？
　　他向来拿鼻孔看人，自认为自己高人一等，自然看不上这两个穿得破破烂烂的人。
　　杀马特打开云悠悠头上的霓虹灯。
　　“看，玛丽苏公主的头发会随着心情的变化而变化，红橙黄绿青蓝紫全都不在话下。”
　　老爷子：......
　　云悠悠头上的霓虹灯隔着头发照在他的脸上。
　　老爷子的脸也在灯光下变得红红绿绿。
　　管家噤若寒蝉。
　　就这场面，他哪里还敢说话。
　　明濯：“在外面说话总归不像样，还是先进去吧。”
　　老爷子立马喝止：“不行！”
　　“他们两个乡下人不许进我们家的大门！”
　　杀马特：“乡下人吃你家大米了？你们家这种城里人是不是都吃的工厂螺丝钉？”
　　老爷子气得吹胡子瞪眼，偏偏一句话都反驳不了。
　　明濯趁着他还没反应过来，已经把云悠悠和杀马特都带了进去。
　　大厅里，云悠悠和杀马特坐在一侧。
　　老爷子一个人坐在另一侧。
　　客厅泾渭分明。
　　“说吧，你们来干嘛的？”
　　老爷子抿了口茶，冷笑一声。
　　“也不知道明濯是怎么跟你们这种不三不四的人认识的。”
　　他本来就不喜欢自己这个孙子，见孙子带回了一群混混，他心里愈加对明濯不满了。
　　云悠悠清清嗓子。
　　“实不相瞒，今天我其实是来提亲的。”
　　“提亲？！”
　　老爷子一口茶直接呛到了嗓子里，“咳咳......你这丫头在胡说八道些什么！”
　　明濯也是一脸诧异，但他很快又恢复了平静。
　　老爷子好歹年纪摆在那，活得久见过的事也就多了。
　　他很快镇定下来，看向自己不成器的孙子。
　　“明濯，你也是这么想的？”
　　他不相信自己的孙子会看上一个玛丽苏公主，两人这根本不搭啊！
　　出乎意料的，明濯竟然点头答应了。
　　“爷爷，我和她是真心相爱的。”
　　此话一出，云悠悠略有些意外。
　　看来明濯回去把那些书都好好看了一遍。
　　他肯定是学霸，一晚上就已经学到了精髓。
　　老爷子更是气到差点吐血。
　　“去你的真爱！你才几岁啊，就把爱不爱的挂在嘴边，你懂个屁！”
　　他恨不得上前把明濯脑子里的水摇出来。
　　那两个人看着就是穷鬼。
　　明濯好好一个大少爷，放着金尊玉贵的生活不过，非要去过苦日子。
　　这得脑子被驴踢了才能干出这种傻事。
　　云悠悠火上加油，“爷爷你放心，我一定会让明濯跟我过上好日子。就算没有加长林肯，我也会让他坐在鬼火上笑的。”

第287章 咱是有卡的女人
　　还笑呢，老爷子现在是一点都笑不出来。
　　他鄙夷地看了云悠悠一眼。
　　“你就吹t吧你，还什么让他过上好日子。我就问你怎么让他过上好日子，靠你去捡垃圾？还是靠你开那辆破摩托去收废品？”
　　云悠悠不慌不忙，从随身小包里掏出了一大叠卡。
　　“我虽然钱不多，但是卡还是有几张的，靠这几张卡，就足够让明濯过上好日子。”
　　老爷子倒是被她的财力吓了一跳。
　　本以为是个穷小子，没想到是他看走眼了。
　　难不成这穷小子还有个富爹？
　　老爷子脑子里还在盘算。
　　云悠悠划拉开手里的那一堆卡。
　　这架势，跟手里揣了一叠黑卡似的。
　　云悠悠随手抽了一张扔在桌子上。
　　“这是公交卡，以后出门明濯坐车都刷我的卡，保证他的一双玉腿不用受累。”
　　明濯默默低头看向自己的玉腿。
　　云悠悠又抽出一张卡，拽得跟二八五万似的。
　　“这是学校食堂的饭卡，虽然里面没钱，但是可以让明濯把钱存进去，以后他爱怎么花就怎么花！我绝对不说他半句！”
　　老爷子抽搐了一下嘴角。
　　废话！
　　人家花自己的钱，你能说什么屁话？
　　云悠悠又掏出一张卡，神秘兮兮地道：“这张卡就不用说了，有了这张卡直接就掌握了财富密码。这可是通往黄金屋的大门钥匙。”
　　嚯，说得还挺像一回事的。
　　老爷子探头一望。
　　市立图书馆的借书卡。
　　“......”
　　怪不得说是通往黄金屋的钥匙。
　　原来是书中自有黄金屋。
　　云悠悠还想继续掏卡出来，老爷子赶忙喝止。
　　“就你那些破烂卡，你就算掏一百张都没用。”
　　本以为她是在装穷，没想到是真穷。
　　老爷子一下子没了耐心。
　　他的耐心穷人不配拥有。
　　再说了，他的孙子以后必定要找个豪门联姻，到时候两家合为一家，能赚上更多更多的钱。
　　孙子对他来说更像是一个货品。
　　别管真孙子、假孙子还是傻孙子，只要钱是真钱就足够了。
　　“明濯，我对你的忍耐是有限度的，你乖乖和她分手，以后你还是我的好孙子。”
　　老爷子把手里的茶杯重重放下，给明濯下了最后通牒。
　　明濯没有立刻回答。
　　他还在回想昨天晚上看的那些书。
　　书里说要怎么做来着.......
　　老爷子并不觉得自己的孙子会蠢到为了一个女人，放弃十几个亿。
　　明濯终于想起来了。
　　他抬起眼眸，眼睛里是满满的坚定。
　　“我爱她，我从来没有感受过家的温暖。在别墅，洗碗有洗碗机，扫地有扫地机器人，洗衣服有洗衣机，冰冷的机械充斥在我的生活中，我一点都感受不到家的温暖。”
　　“但我和悠悠在一起后，我终于感受到了家的温暖，我们可以一起用扫把扫地，一起用手洗碗，我们还可以互相为对方洗衣服，这是我第一次明白家的含义。”
　　老爷子没忍住，直接骂道：“你有病是不是？”
　　“家里少爷一样的生活你不过，你就喜欢去别人家当奴隶是吧？”
　　“你怎么不干脆去别人家当钟点工，好歹那样还能挣点钱！”
　　老爷子就想不通了。
　　好好的一个大少爷，怎么就迷上了钟点工的生活？
　　他的血压也是血压啊！
　　“你们两个立即给我分手！立刻！马上！”
　　老爷子拄着拐杖站起来。
　　他对着明濯呵斥道：“你赶紧给我上去！”
　　说完，他又看向云悠悠和杀马特。
　　“你们两个穷鬼赶紧滚回平民窟去！像你们这样的穷鬼，打工几辈子也攀不上我们这种人家！”
　　他举起手里的拐杖就要赶人。
　　活了大半辈子，他年轻的时候爱钱，老了，还是个势利眼。
　　云悠悠飞快转身从包里掏出了红色的眼药水，然后迅速往眼里滴了两滴。
　　再次回头的时候，她目中带着血泪，蜿蜒的红色如血般刺眼。
　　“我要黑化了！”
　　这样子，唬得老爷子都被吓了一跳。
　　到底阅历在那，他很快镇定下来。
　　“我管你是黑化还是白化，赶紧滚出我们家。”
　　云悠悠拉着杀马特退到门边，倨傲地扬着头。
　　阳光为她镀上了一层金光，老爷子一时觉得刺眼，竟无法直视这光芒。
　　一阵狂风刮过，却无法撼动眼前这人的身姿。
　　云悠悠站在门口，身上光芒万丈，浑身的气势冲破云海直入天际。
　　“三十年河东，三十年河西，别看我现在穷，我以后更穷！！！”
　　云悠悠气势汹汹撂下一番话，带着杀马特转身就走。
　　徒留下老爷子愣愣地站在原地。
　　愣了半天，他才着急忙慌地喊管家。
　　“管家！我这耳朵好像真出了问题。”
　　莫不是脑子出了什么问题？
　　要不然这看到的画面，怎么和耳朵里听到的匹配不起来。
　　出门后，杀马特迫不及待地向云悠悠邀功。
　　“姐，我刚刚配合的是不是特别好！我那灯光和电风扇是不是弄得特及时？”
　　刚刚为了衬托出云悠悠的英姿。
　　杀马特特地打开了强光手电筒，为云悠悠打光。
　　就是光有点太猛，弄得老爷子的眼睛都有点睁不开了。
　　好在老爷子没有发现其中的诀窍。
　　云悠悠毫不吝啬自己的夸奖。
　　“你刚刚做得特别好，打光打得又好又准。灯一打，气氛一下子就到了，你真是越来越聪明了。”
　　杀马特听了心里美滋滋的，尾巴都快要翘到天上去了。
　　“我就说了带我过去肯定有用。别的不说，就打光这方面来说，没有一个鬼能比过我。”
　　他满脸写着得瑟。
　　云悠悠又夸了他几句，夸得他心肝脾胃肺，样样都美得很。
　　两鬼回去又好好庆祝了一番。
　　等到星期天的傍晚，学生们又得回学校了。
　　就算是假装上学，杀马特也不想去。
　　他觉得自个儿是只老鹰，就该在外头飞翔，怎么能被关在笼子里呢？
　　云悠悠也觉得没意思。
　　活着得上班，死了还得上班，这日子一眼就能看到头。
　　也不知道在游戏里死了会去哪里？

第288章 我是房东，不是坐骑
　　两鬼背着书包无精打采地走在路上。
　　读书累啊！
　　上班更累。
　　两个鬼都跟身体被掏空了一样。
　　刚到校门口，就看见一辆熟悉的林肯停在路边。
　　杀马特立马凑了上去。
　　“明......”
　　名字还没喊完，黑色的林肯车里先乌拉乌拉下来一大堆人。
　　黑衣保镖冷着脸将林肯车团团围住，确保连只苍蝇都飞不进去。
　　杀马特往后一仰，被他们这动静吓了一跳。
　　“呦，这是把我们两个当贼防了。”
　　杀马特用胳膊肘戳戳云悠悠，小声嘀咕道。
　　明濯从车上下来，温润的眉眼间带着点无奈。
　　为了防止自家的娇花被采走，老爷子一大早就安排了一群保镖跟在明濯身边，坚决不允许外边的杀马特碰到自家孙子的一根汗毛。
　　云悠悠和明濯就跟牛郎和织女一样，只能隔着一群黑衣保镖遥遥相望。
　　明濯动动嘴巴还想解释一下。
　　云悠悠看了一眼，已经转身走了。
　　杀马特犹豫了一下，也跟着走了。
　　明濯一愣，似是没有想到这两人这么无情。
　　杀马特不忍心地撇过头。
　　“姐，我们就这么走了？”
　　云悠悠脚步不停。
　　“要不然呢？难不成还真要演一出牛郎织女学校相会？”
　　杀马特摸摸脑袋。
　　“那倒也不是，主要是没了明濯，我们俩中午没钱吃饭啊！”
　　云悠悠脚步猛地一顿，“你说的有道理。”
　　两鬼对视一眼。
　　吃饭可是头等大事。
　　每天上学就指望着能吃点美食，过过嘴瘾。
　　这要是饭都没得吃了，工作还能有什么乐趣可言。
　　学校广场。
　　明濯走路的时候还在思考，该怎么和那两人道歉。
　　他身边这群保镖就跟苍蝇一样，赶都赶不走。
　　正想着呢，偶然间抬眼，就瞧见原本已经走远了的云悠悠和杀马特又转头走了回来。
　　明濯竟然还有点受宠若惊。
　　没想到他们两个竟然还愿意回来找自己。
　　要是明濯知道这两个鬼是为了蹭饭才回来的，心里也不知会作何感想。
　　好在他没有读心术，见云悠悠和杀马特回来了也只顾着高兴。
　　“不许靠近我们少爷。”
　　还差两步的时候，黑衣保镖伸出壮实的胳膊，将两鬼牢牢挡在外面。
　　小山似的保镖立在外面，云悠悠也只能通过中间的缝隙来看明濯。
　　有条缝就够了。
　　到时候把饭卡从这条缝里扔出来就行。
　　杀马特面对比他高，比他壮的保镖也丝毫不虚。
　　“学校你开的？你家少爷这么宝贵怎么不锁保险箱里？”
　　保镖冷脸斥道：“哪有把人放进保险箱里的，你到底让不让开？要是不让开我就只能叫人把你拎开了！”
　　杀马特贱嗖嗖地朝他吐吐舌头。
　　“你拎啊！你拎啊，你有本事就把我......”
　　话还没说完，杀马特就跟小鸡崽子似的被保镖拎了起来。
　　保镖拎着他走远几步，随手一甩。
　　杀马特就跟个破布娃娃一样被扔在了地上。
　　杀马特：......
　　好啊！
　　让你拎你竟然还真拎！
　　保镖冷冷看他一眼，又回到了自己的t位置上。
　　杀马特倒地不起。
　　也不知道是觉得丢脸，还是觉得脸丢。
　　他就是个脆壳子，看着硬，一戳就碎了。
　　云悠悠见杀马特吃了瘪，也就不着急上前了。
　　她可不想像破布娃娃一样被丢在地上。
　　被围在中间的明濯脸色不是很好看。
　　他抬手想把保镖推开，就见云悠悠朝他摇摇头，示意他不要轻举妄动。
　　如果云悠悠有读心术，恐怕会大喊“你想太多了。”
　　她那不是摇头，是有根头发落在了脸上刺挠。
　　明濯就这么被一大群保镖挟持走了。
　　一到教室。
　　云悠悠发现自己和杀马特的位置也被保镖从明濯旁边移开了。
　　杀马特气道：“这是教室，又不是你们明家，凭什么不让我们坐明濯旁边？”
　　保镖依旧是一张冷脸。
　　“老爷说了，少爷自己一人一个座。”
　　云悠悠冷笑一声。
　　“你干脆叫你们少爷坐老师头上得了，正好老师就一个头，单人单座，多威风啊！”
　　房东：？？？
　　好好的，为什么要坐我头上？
　　我是房东，不是坐骑。
　　面对云悠悠的嘲讽，保镖无力回击。
　　但他可以装作没听见。
　　上课铃响了，保镖们这才退到教室外面。
　　黑压压的一群站在窗边，隔着一道玻璃窗监视着云悠悠和杀马特。
　　班里的学生都不太自在。
　　“咳咳，同学们别看窗外了。”
　　房东拍拍手，把大家的注意力都引回来。
　　“我们高三三班今天有一位新同学要来，大家鼓掌欢迎一下。”
　　说完，他先带头鼓起了掌。
　　同学们稀稀拉拉的也跟着鼓了几下。
　　云悠悠和杀马特好奇地看向门口。
　　也不知道这新来的同学是人是鬼。
　　在大家的注视下，门口的人终于进来了。
　　坏！
　　见到人的第一眼，云悠悠的脑子里突然冒出了这个字。
　　上挑的桃花眼，微微勾起的嘴角，哪怕就是瞥人一眼，也让人心肝乱颤。
　　这一双眼睛就跟会勾魂似的。
　　用世俗一点的话来说，这就是个坏男人，还是个勾人的坏男人。
　　杀马特跟看入迷了似的，连眼睛都不眨一下。
　　云悠悠奇怪地看着他。
　　人家都说男人不坏，女人不爱。
　　难不成这男人也爱坏男人？
　　云悠悠一下子有点想歪了。
　　旁边的杀马特突然开始抖了起来。
　　云悠悠更觉得奇怪。
　　莫不是丘比特的爱心箭射得太快，直接一下子把人家的心给射穿了？
　　杀马特匆匆低下头和云悠悠咬耳朵。
　　“姐，你可千万离这鬼远一点。”
　　云悠悠了然道：“我就觉得他邪里邪气的，看着就不像是个人，没想到还真不是人。”
　　杀马特急道：“这不是重点！”
　　“重点是这个男的坏得很，他可从来不管你是人还是鬼，我以前和他在一个副本，差点没被他折腾死。”
　　云悠悠没想到其中还有这渊源。
　　她可不是不听劝的鬼，立马道：“那我离他远点。”
　　杀马特却没有因此放心。
　　有些鬼，就算你不去招惹他，他也会过来招惹你。
　　“新同学要不做个自我介绍？”

第289章 这难道就是潜规则？
　　房东小心翼翼地在旁边提醒道。
　　肖凛秋眼带笑意，声音却冷。
　　“没什么好介绍的。”
　　房东也不敢强行让他介绍，只能道：“那肖同学就去坐着吧。”
　　他也不敢给肖凛秋安排位置，只让他想坐哪，就坐哪。
　　路过明濯的时候，肖凛秋突然停住脚步朝他一笑。
　　“哥。”
　　明濯点点头。
　　肖凛秋是老爷子收养的孙子。
　　不是亲生，却比他这个亲孙子更讨老爷子的喜欢。
　　两人也在别墅里见过几次。
　　但肖凛秋这个人给明濯的感觉不是太好，因此两人不算热络。
　　感觉不好也正常，毕竟人家是鬼。
　　后排的两鬼齐齐吃瓜。
　　云悠悠和杀马特低着头窃窃私语，讨论着不为人知的豪门辛秘。
　　听到前边有动静。
　　两鬼一抬头，就看见肖凛秋坐在他们前面。
　　见他们抬头，肖凛秋还对他们俩笑了一下。
　　两鬼立马又把头低下了。
　　肖凛秋不以为意。
　　整天在副本里穿梭也无聊，偶尔也得给自己找点乐子。
　　他那个假哥哥似乎跟这两个鬼的关系挺好。
　　有点意思......
　　中午的时候，明濯起身往后面走。
　　保镖们赶紧上前拦住他。
　　“少爷，您该去吃饭了。”
　　明濯脚步一顿。
　　还没来得及说话，就听肖凛秋笑着道：“哥，你不用担心，我会带他们两个去吃饭的。”
　　明濯没应声。
　　保镖死死拦在前面，威胁地喊了声。
　　“少爷！”
　　肖凛秋转头对后面两鬼道：“走吧，我带你们去吃饭。”
　　“不用！我们自己会吃。”
　　杀马特哪敢跟肖凛秋一起吃饭。
　　他匆匆拉过云悠悠走了。
　　明濯见他们两个走了，自己也转身走了。
　　肖凛秋成了孤家寡鬼一个。
　　他也不在意，起身跟在他们后面。
　　云悠悠和杀马特走到小卖部门口。
　　杀马特苦着脸道：“姐，我们没钱呐！”
　　云悠悠干脆蹲在门口，顺便招呼着杀马特一起蹲下来。
　　“别摆个苦瓜脸了，我们一起蹲着，说不定会有好心人给我们点吃的。”
　　尽管杀马特觉得不可能有好心人，但他还是蹲下了。
　　就算吃不着，看看也是好的。
　　两鬼蹲了半天。
　　一阵风刮过，颇有种萧瑟的感觉。
　　“喏，吃吧。”
　　眼前突然出现了两个三明治。
　　顺着三明治往上看，就看见了那张坏坏的帅脸。
　　杀马特觉得这是个陷阱，哪怕嘴馋也当作没看见。
　　云悠悠却伸手接过了三明治。
　　杀马特急了，忙凑在云悠悠耳边道：“姐，不能吃！”
　　云悠悠镇定自若。
　　“放心吃吧，你不吃反倒更容易惹他生气。”
　　杀马特抬头飞快地看了肖凛秋一眼，果然见他脸上露出了淡淡的笑意。
　　算了，吃就吃吧。
　　不吃白不吃！
　　见云悠悠和杀马特都接过三明治吃了，肖凛秋脸上的笑意更深了。
　　他就喜欢这种听话的鬼。
　　吃了人家的东西，关系一下子就拉近了。
　　肖凛秋也跟着蹲在两鬼旁边。
　　他突然看着杀马特笑道：“你这么怕我，就因为我上次和你开了个小玩笑？”
　　杀马特呵呵一笑。
　　“我还从来没见过差点把我弄死的玩笑。”
　　那次副本，肖凛秋是里边的小boss。
　　见玩家们都要逃走了，他直接一个大招。
　　不仅玩家全军覆灭，就连里边的npc员工都差点再死一遍。
　　从那以后，杀马特看见他就退避三舍。
　　他的小命还得留着把杀马特家族发扬光大，绝对不能这么轻易就嘎掉。
　　见杀马特不待见他，肖凛秋转而把目光投向云悠悠。
　　“新来的？以前从来没看见过你。”
　　云悠悠简单地嗯了一声，没多说。
　　肖凛秋倒是来了兴趣。
　　“我知道你，我听过你的名字。”
　　云悠悠面带诧异，“你知道我的名字？”
　　她在游戏里已经这么有名了？
　　肖凛秋轻笑一声，“他们说副本里有个女鬼天天拿着电锯砍人，可怕的不得了。”
　　云悠悠：......
　　还真是好事不出门，坏事传千里啊。
　　云悠悠又问道：“那你又怎么认定那个女鬼就是我？”
　　肖凛秋看着她，一双雾似的眼睛随时随地都像在放电。
　　“他们说这个女鬼有一个地方很特别。”
　　云悠悠果然上钩了。
　　“哪里特别？”
　　肖凛秋深黑的眼眸一眨不眨地盯着她，“特别漂亮。”
　　云悠悠假装害羞地捶了他一拳。
　　“讨厌，我也知道我特别漂亮。”
　　这一拳还真猛。
　　肖凛秋不动声色地揉了揉胸口。
　　嘶......
　　现在的女鬼真是越来越厉害了。
　　云悠悠笑容害羞，说出来的话可一点都不害羞。
　　“我知道我漂亮，能不能说点我不知道？”
　　肖凛秋：.......
　　他一时语塞。
　　纵横鬼场多年，他第一次遇到如此个性鲜明的女鬼。
　　杀马特也被云悠悠的厚颜无耻给呛到了。
　　“咳咳......”
　　他咳嗽了几声，压低了嗓子在云悠悠耳边道：“悠悠姐，你悠着点。”
　　云悠悠看他一眼。
　　“我都叫云悠悠了，我还不够悠着？”
　　杀马特：......
　　我看你该叫云厚厚，脸皮特别厚。
　　不过这话杀马特不敢说。
　　论脸皮，肖凛秋不是云悠悠的对手。
　　他转移话题道：“吃也吃得差不多了，也该干活了。”
　　杀马特壮着胆子嘀咕了一句。
　　“我们为什么要听你的？”
　　肖凛秋意味深长地看着身边两鬼。
　　“忘了告诉你们，这个副本的boss是我。”
　　“什么！竟然是你！”
　　杀马特大吃一惊。
　　上次见面，他还只是小boss。
　　这才过了多久啊，他就已经变成大boss了。
　　杀马特一下子酸成了柠檬。
　　他酸溜溜地道：“人家已经当上boss了，我还是个小员工......”
　　云悠悠也叹一口气。
　　“别说了，我也就是个小员工。”
　　“你想升职？”
　　肖凛秋一挑眉，语气中带着几丝诱哄。
　　“你要是求求我，我也不是不能让你升职。”
　　“什么？这难道就是传t说中的职场潜规则！！”
　　云悠悠双手抱胸，一脸震惊地看着他。
　　肖凛秋：......
　　他脸色一黑，“你想得美！”

第290章 上司不好糊弄啊
　　云悠悠依旧提防地看着他。
　　“我看你是见我长得美。”
　　话题被她这么一扯，一下子就歪到了十万八千里之外。
　　肖凛秋赶紧把话题又给扯回来。
　　“既然你们分配到了我的副本，那我说什么，你们只要乖乖听着就好。”
　　云悠悠插嘴道：“那万一你要潜规则我怎么办？”
　　肖凛秋脸都黑了。
　　“我再说一遍，我没有要潜规则你。”
　　他好歹也是个有头有脸的鬼怪，怎么会做那种不入流的事情。
　　就算当了鬼，他也是个有格调的鬼。
　　云悠悠拍拍胸脯。
　　“好，我们一定乖乖听你的话。”
　　不知道肖凛秋信不信云悠悠的鬼话，反正杀马特是一点都不信。
　　这话他都不知道听了多少遍了，可哪一次她乖乖听话了？
　　刚见面，肖凛秋显然对云悠悠的德行还不清楚。
　　见云悠悠乖乖点头，他也就放心了。
　　“我们做npc的，心得狠。玩家死了就死了，以后说不定还能一起当个同事，没必要把生死放在心上。”
　　云悠悠心中感叹，果然越好看的男人心越黑。
　　纪临长得那么好看，也不知道他的心黑不黑。
　　思绪越飘越远。
　　杀马特不经意间瞥了一眼，就看见身边蹲着的悠悠姐竟然开始发呆了。
　　这心得有多大，才能在这时候发呆。
　　他赶紧戳戳云悠悠的肩膀，让她赶紧回神。
　　肖凛秋作为副本boss，给两鬼下达了第一个命令。
　　“你们两个去给明濯一个下马威，要让他知道副本可不是那么好通关的。”
　　杀马特：“可他身边围了一群保镖，不让我们靠近。”
　　肖凛秋嗤笑一声。
　　“你还怕他身边的保镖？区区几个保镖都解决不了，我看你也不用当npc了。”
　　说着，肖凛秋就要朝杀马特的脖子伸手。
　　杀马特骇得往后一躲，害怕地捂住了自己的脖子。
　　云悠悠赶紧挡在他前面。
　　“你放心，不就是一个下马威吗？我是校霸，我立马就去给他立个下马威。”
　　肖凛秋满意一笑，收回了自己的手。
　　“还是你聪明，我就喜欢你这样的机灵鬼。”
　　云悠悠皮笑肉不笑。
　　呵呵，我可不喜欢你。
　　接了任务，云悠悠和杀马特只能匆匆赶往明濯面前。
　　两人找了个地方准备先商讨一下。
　　“人对鬼这么好，鬼对鬼倒是横眉冷对，仗着自己牛逼就吆五喝六的。”
　　杀马特捡了根树枝愤恨地在地上画圈。
　　明濯不仅给饭吃，还给买辣条。
　　要让他对明濯下手，他是真下不了手。
　　杀马特看着吊儿郎当的，心却特别软。
　　别说他了，就连云悠悠自己也下不了手。
　　她运气好，自从进了副本，碰到的玩家都是好人，让她下手害人家，她也下不了手。
　　“姐，咱们不会真要对明濯做什么吧？”
　　杀马特憋屈地道。
　　云悠悠大大咧咧地坐在地上，“你知道上班的终极秘诀是什么吗？”
　　“是什么？”
　　杀马特期待地看着云悠悠。
　　“是糊弄。”
　　云悠悠已经成了老油条。
　　“我们只要做了就行，至于效果好不好，就不是我们需要操心的事了。”
　　杀马特恍然大悟。
　　“悠悠姐，听了你这番话我算是大彻大悟了。”
　　云悠悠拍拍他的肩膀，“多学着点。”
　　要是游戏知道了，怕是又得一大口鲜血喷出来。
　　003号员工，你就这么教坏我的员工？
　　杀马特在云悠悠的影响下，正在朝摆烂的大道上一路狂奔。
　　两鬼商定好了策略，便起身去找明濯。
　　杀马特手里拿着从树上随手薅的树枝。
　　云悠悠两手空空。
　　她到时候就地发挥。
　　走到一半，杀马特停下脚步，侧头看向玻璃窗上倒映出来的鬼影。
　　“我觉得我们穿成这样不够有气势，没有那种令人闻风丧胆的气魄。”
　　云悠悠停下脚步，双手抱胸站在旁边。
　　“那你说要怎么样才够气派？”
　　“难不成你还要打扮成蓝色妖姬？或者在额头上画个眼睛？实在不行你就摇花手飞过去吧，那样够气派。”
　　要不是怕吓着明濯，杀马特还真想摇着花手过去。
　　他细细想了想。
　　“我记得武林高手出场时都会天降异象。”
　　“你想想，乌云泼墨，飞沙走石，他们睁开眼睛就瞧见我们俩站在路中间，这他们还不得吓得屁滚尿流？”
　　云悠悠实在不忍心戳破杀马特的中二幻想。
　　每个男人心中大概都有这么一个江湖梦。
　　他们总要想个法子来装装逼。
　　“那你来决定这个出场方式，我都听你的。”
　　云悠悠话一出口，就看见杀马特的眼睛比头顶上的太阳还亮。
　　她突然有点后悔了。
　　“好！我保证不会让你失望的！”
　　杀马特立马忙活了起来。
　　他负责搞场景布置和服装搭配。
　　云悠悠负责寻找明濯的下落。
　　那么大一群黑衣保镖在校园里乱晃，随便问几个人就能找到。
　　云悠悠打听到了位置后，火速回去找杀马特。
　　“走走走，他们现在就在操场，我们可以在旁边的小树林里蹲他们。”
　　杀马特匆匆忙忙扛了一大堆东西在肩上。
　　“我也都准备好了，赶紧走吧。”
　　他们鬼鬼祟祟地蹲在小树林里，就等着明濯他们过来。
　　“悠悠姐，你赶紧把这东西披上，还有这个面具也戴上。”
　　说实话，看到杀马特递过来的破烂玩意儿，云悠悠内心是拒绝的。
　　一块破布，加一个寒碜的面具。
　　杀马特已经戴上了面具。
　　他的是牛头，云悠悠的是马面。
　　呵，还真是两个牛马。
　　这面具还挺应景的。
　　至于那块破布，按杀马特的话来说，这就是武林高手的披风。
　　风一吹，披风飘飘，这样才有高手风范。
　　云悠悠仔细一看这披风，上边还有挂钩没取下来，估计是从窗户上直接扯下来的。
　　远处，明濯带着一群保镖正往这边过来。
　　云悠悠和杀马特严正以待。
　　明濯走到小树林边上，感觉到旁边的树丛突然晃动了一下。
　　还没反应过来，白茫茫的雾骤然袭来。
　　这其实不是雾，而是杀马特从墙上刮下来的石灰粉。
　　厚厚一捧藏在手心里，见到人就潇洒一挥。

第291章 糊弄大师鬼
　　别说明濯了，就连云悠悠都不知道杀马特还藏了这一手。
　　“咳咳......”
　　一群人连带着云悠悠都开始咳嗽。
　　空旷的操场上，响起了此起彼伏的咳嗽声。
　　云悠悠的面具和披风上也全都落了一层白蒙蒙的石灰粉。
　　来不及把这些粉拍掉。
　　杀马特已经拉着云悠悠跳了出去。
　　白色的细尘中，他双手叉腰，威风凛凛。
　　“呔，吾乃地府使者牛头！”
　　云悠悠强忍着喉咙间的痒意，跟着道：“吾乃地府使者马面咳咳......”
　　明濯：.......
　　他不是傻子，也不是瞎子，更不是聋子。
　　虽然云悠悠和杀马特换了衣服，还戴了面具，但是这声音他一听就听出来了。
　　周围的保镖瞪着眼睛上前。
　　“是谁在这边装神弄鬼，看我不把你揪出来！”
　　杀马特趁着石灰粉还没完全从空中坠落，在朦朦胧胧中狠狠踹了保镖一脚。
　　“哎呦！”
　　保镖哀嚎一声，伸手去抓杀马特。
　　杀马特左躲右闪，一边躲开来自保镖的手，一边趁乱又踢了他们几脚。
　　他早看这些保镖不爽了。
　　保镖们忙着躲开袭击，原本铁桶一样的防护一下子就乱了。
　　杀马特好好给了他们一个下马威。
　　慌乱中，云悠悠赶紧拉着明濯神不知鬼不觉地溜出了包围圈。
　　杀马特过了脚瘾，也趁乱跑了。
　　保镖们发现了要追上来。
　　杀马特故技重施，又是一捧石灰洋洋洒洒地飘了下来。
　　这一群保镖彻底成了无头苍蝇。
　　明濯一脸莫名地跟在两鬼后面。
　　他相信云悠悠和杀马特，所以也不害怕。
　　不过，他们这是在干什么？
　　云悠悠和杀马特脸上的面具还没有摘掉。
　　他们一直拉着明濯到了一个偏僻的角落。
　　明濯微微张嘴想要说话。
　　杀马特提前截掉了他的话头。
　　“别想着和我们攀近乎，我们可是从地府来的，地府你知道的吧？我们两个身为牛头马面，那可是地府的公务员，对我们敬畏着点。”
　　地府公务员云悠悠赶紧点点头。
　　明濯差点笑出声来。
　　不过他们想玩，他也就配合着。
　　“地府的公务员应该很难考吧？”
　　明濯笑着问道。
　　“那还用说，几百个鬼里边才录取一个，还得通过笔试面试后才能入选。”
　　杀马特语气自然，就好像真有那么回事一样。
　　这胡说八道的能力，就连云悠悠都快比不上了。
　　明濯好笑地问道：“那你们在地府里一般做什么工作？每天坐办公室吗？”
　　杀马特摇摇头。
　　“想得美，阎王爷才能整天坐办公室，像我们这种底层员工都得上去跑业务，你勾魂勾得多，你绩效就高，在阴间上班t也是有kpi的。”
　　明濯：“原来是这样，看来在哪上班都不容易。”
　　杀马特：“可不是嘛！”
　　这一人一鬼再扯下去估计天都要黑了。
　　云悠悠赶紧把话题扯回来。
　　“行了，别嬉皮笑脸的了，赶紧把他绑上。”
　　她冲着杀马特扬扬下巴。
　　杀马特压低了嗓子问道：“还真要绑上啊？”
　　云悠悠：“那当然了，面子上总得过的去吧？”
　　杀马特还有点犹豫。
　　云悠悠：“你现在不绑，估计到时候就是boss亲自来绑了。”
　　“那不行。”
　　杀马特瞬间不犹豫了，冲上去就要绑明濯。
　　半响突然不动了。
　　没绳子怎么绑？
　　杀马特发现自己没带绳子，愣在原地。
　　“还愣着干什么？”
　　云悠悠催促道。
　　杀马特想了想，干脆张开手臂，将明濯直接绑在自己怀里。
　　明濯浑身僵硬，“......你在干什么？”
　　云悠悠：？？？
　　该暴力的时候你在这边玩情趣？
　　“牛头，你注意一下影响，现在是上班时间，不是你的play时间！你要是浑身牛劲使不完，你就耕地去。”
　　牛头委屈地撇嘴。
　　“不是啊，我没绳子。”
　　云悠悠无奈了。
　　“那你也不能抱着他啊，不知道的还以为我们地府的工作人员在借机吃豆腐呢。”
　　杀马特赶紧把手撒开，凑过去问道。
　　“那现在拿他怎么办？”
　　云悠悠琢磨了一下。
　　“放点狠话吓吓他吧，让他知道危险在暗处。”
　　杀马特当即领悟了云悠悠的意思。
　　他扶正脸上的面具，冲着明濯威胁道：“今天就是给你个教训，平时记得夹着尾巴做人，在这副本里有的是鬼看你不顺眼，小心被抽筋扒皮！”
　　杀马特还邪邪地笑了几声，很有反派那味。
　　明濯也慢慢反应了过来。
　　他的眉头渐渐皱起。
　　“差不多了。”
　　云悠悠比了个手势。
　　杀马特把早就准备好的血浆挤爆。
　　喷溅出来的血浆将明濯的衣服弄得一塌糊涂，看上十分可怖。
　　云悠悠满意地点点头。
　　弄成这副样子，就算肖凛秋看到了也能交代得过去。
　　反正下马威他们是给了。
　　至于效果怎么样，就不是他们能控制的了。
　　他们走了之后，明濯瞧了自己身上的血浆半天，最后伸出食指蘸了一点，放在鼻尖闻闻。
　　味道闻着有点熟悉。
　　用舌头尝尝。
　　嗯......是番茄酱。
　　明濯用纸巾将身上的番茄酱擦掉。
　　所以他们刚刚的那番话是个什么意思？
　　心里还没想明白，那群黑衣保镖又找了过来。
　　“少爷，您没事吧？”
　　明濯摇摇头，“没事。”
　　保镖们四处搜查了一番，还是没有找到牛头和马面。
　　也不知道他们两个逃到哪里去了。
　　要是抓到了，得给他们一点花头吃吃。
　　云悠悠和杀马特卸掉面具，大摇大摆地进了教室。
　　肖凛秋正在跟班里的男同学聊天。
　　说是聊天其实有点勉强，因为他对面的男同学正在瑟瑟发抖，显然不是聊得很愉快。
　　“任务完成了？”
　　肖凛秋走过来问。
　　说曹操，曹操到。
　　明濯正好从门口进来。
　　他的脸色不太好看，身上的衣服也皱皱巴巴的，跟浸了水似的，边角还带着点褐色的血渍。
　　肖凛秋轻笑一声，眯起的眼睛像狐狸一样勾人。
　　“任务完成的不错，我很满意。”
　　以前从没有鬼敢糊弄他。
　　今时今日，遇上了云悠悠和杀马特这两个糊弄大师。
　　肖凛秋都没有想到他们竟然敢糊弄自己。

第292章 你的头能不能卸下来？
　　到了晚上，三鬼走在回宿舍的路上。
　　明濯不在，肖凛秋顶替了他的位置。
　　云悠悠忍不住打了个哈欠。
　　回去得好好睡一觉。
　　虽说鬼不用睡觉，但总觉得不睡就没有精神。
　　女寝就在右手边。
　　云悠悠自觉往右走去。
　　“等一下。”
　　肖凛秋突然出声将她喊住。
　　云悠悠纳闷道：“还有什么事吗？”
　　肖凛秋淡淡道：“十二点的时候，我们在教学楼汇合。”
　　杀马特抓抓脑袋，不解地问：“大晚上的，我们出来干什么？”
　　肖凛秋觉得这两个鬼脑袋里装的都是木头。
　　对鬼来说，白天是晚上，晚上才是白天。
　　“你说大晚上的能出来干嘛？你们在别的副本里也是这么散漫的吗？”
　　云悠悠和杀马特对视一眼，互相交换了一个眼神。
　　还别说，他们真就是这么的散漫。
　　肖凛秋看两鬼的表情，也猜到了点什么。
　　“早点完成工作，也能早点下班不是？就这么说好了，晚上十二点记得过来。”
　　云悠悠和杀马特齐齐叹气一声。
　　顶头上司是个劳模，也不知道这是坏事儿还是好事儿。
　　深夜的寝室格外寂静。
　　大家似乎都已经睡熟了。
　　云悠悠在床上躺了一会儿。
　　躺也躺不了多久，时间一到就得起来。
　　不仅没工资，大晚上的还得加班。
　　云悠悠觉得这生活还真是越来越没有奔头了。
　　本以为外边是一片冷清。
　　没想到一推开门，隔壁几间寝室的门也全都推开了。
　　大家愣了一下，面面相觑。
　　老半天才寒暄道：“你去加班啊？”
　　“是啊是啊，你也去加班？”
　　“哎......可不是嘛！”
　　看来大家都是苦命的鬼。
　　都是去加班的，大家干脆顺路一起走了。
　　隔壁寝室的女鬼和云悠悠搭话。
　　“你负责哪一块？”
　　云悠悠：“上边没说，只叫我晚上去教学楼。”
　　女鬼在副本里上班上多了，也有了经验。
　　她十分老道地开了口。
　　“你要说去教学楼，那我大概知道你负责哪块了。你知道吗，我们都管负责教学楼那块儿的鬼叫装修队。”
　　云悠悠猜到了一点，但还是给了女鬼一个显摆的机会。
　　“为什么叫装修队？”
　　女鬼得意地笑了几声。
　　“因为负责教学楼那块儿的鬼一晚上都忙着装修教室。比如给教室的墙壁喷点血浆啊，在木头桌子上刻几个可怕的血字，或者丢个人头在课桌里。”
　　“原来是这样，那这外号还真取得挺贴切的。”
　　云悠悠还挺喜欢“装修队”的工作。
　　毕竟她有触手，装修起来更是如虎添翼。
　　经过食堂的时候，隔壁寝室的女鬼停住了脚步，朝云悠悠挥挥手。
　　“我们已经到了，你只能自己往前走了。”
　　云悠悠好奇地眨眨眼睛。
　　“你们负责做什么？”
　　女鬼一号：“洗菜。”
　　女鬼二号：“烧菜。”
　　女鬼三号：“洗碗。”
　　女鬼四号：“擦桌子。”
　　云悠悠扯扯嘴角，“你们的任务还挺......朴素？”
　　说起这个，四个女鬼也是一肚子的怨气。
　　“没办法啊，谁叫游戏里鬼手紧缺呢。这学校里的学生那么多，哪怕大部分都是鬼，明面上也得预备整个学校的饭菜。”
　　“我们这几个倒霉鬼，白天得装学生，晚上还得干食堂阿姨的活。”
　　说完，她长叹一口气。
　　“难啊，做人难，做鬼更难啊......”
　　旁边一个女鬼倒是知足常乐。
　　“你就偷着乐吧，我们隔壁的隔壁，她们可被安排去打扫卫生。白天读书，晚上扫厕所，气得她们每天恨不得炸厕所，可比我们惨多了。”
　　幸福都是对比出来的。
　　一听到别的鬼还得扫厕所，女鬼瞬间觉得食堂的活轻松多了。
　　“不聊了，再不去剁肉，明天早上就吃不上肉包了。”
　　四个女鬼想到手里的活，立马匆匆忙忙跑了。
　　云悠悠在夜幕中继续往前走。
　　夜晚湿气重，雾气沉沉。
　　如果不是鬼，一个人走在路上估计吓得够呛。
　　远远的就看见肖凛秋站在一栋楼前。
　　他插着兜，斜倚在墙边。
　　暮色勾勒出他凌厉的五官轮廓，只看个大概，也能知道是个绝世大帅哥。
　　不过再帅的男人，等他成了让你加班的上司，也就不帅了。
　　半空中，一个黑影从十多楼的高度快速坠下。
　　“砰”的一下砸在地上。
　　这一闷响，听着就叫人牙酸。
　　云悠悠伸着脖子一看，还是脸着地。
　　这得有多疼啊！
　　地上一片血肉模糊，跟一滩烂泥似的。
　　没过一会儿，地上的那摊烂泥蠕动了几下，慢悠悠地爬了起来。
　　那鬼把自己摔歪了的脑袋掰正，再把摔断的腿重新黏回去。
　　大概是摔的有点碎，黏了好几次，才总算把腿黏了回去。
　　跳楼的鬼苦着脸问肖凛秋。
　　“我还要跳几次啊？”
　　肖凛秋不甚满意地皱皱眉，“你这跳楼技术还得再练练，你就再跳个五六七八次吧。”
　　“啊！还要再跳啊？以前别的鬼可都说我跳得好！”
　　“不行，还得再练。”
　　肖凛秋铁石心肠，又是个完美主义者。
　　在他手下当npc可不是好糊弄的。
　　云悠悠突然意识到，这次的副本估计轻松不了。
　　不过，问题不大。
　　就看是肖凛秋吹毛求疵的功底更厉害，还是云悠悠浑水摸鱼的功底更厉害。
　　跳楼的鬼还得苦着脸飞到楼顶。
　　肖凛秋余光瞥见云悠悠，转身朝她走来。
　　“走吧。”
　　他歪头朝云悠悠示意了一下。
　　临走前，肖凛秋仰头对楼顶的鬼喊t道：“好好跳，别偷懒。”
　　当鬼果然不容易。
　　云悠悠留下了一个同情的眼神，转身也走了。
　　没走几步就听见后面又是“砰”的一声。
　　这回云悠悠没回头看。
　　血刺呼啦的，看了容易做噩梦。
　　肖凛秋脚步快，腿又长。
　　后边的云悠悠都快跑起来了。
　　肖凛秋心里没数，还问云悠悠：“你怎么都不说话？”
　　云悠悠喘着粗气道：“我无话可说。”
　　她没话说，肖凛秋有的是话。
　　“你血多不多？”
　　云悠悠：“我贫血。”
　　肖凛秋：“那你的头能不能卸下来？”

第293章 拿稳了，别洒
　　云悠悠惊恐地捂住自己的头。
　　“当然不行了！”
　　肖凛秋侧目一看，上下打量了一番。
　　“那你的胳膊、腿有没有能卸下来的？”
　　云悠悠两只手都快捂不过来了。
　　“没有，我这都是原装的。”
　　只有死时断胳膊断腿的，才能随时随地把胳膊和腿卸下来。
　　肖凛秋收回视线。
　　“那你还挺幸运的，保留了一个全尸。”
　　云悠悠虽然知道自己已经死了，但听到别人说自己保留了一个全尸，还是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“别说了，大晚上的怪瘆鬼的。”
　　肖凛秋笑道：“都变成鬼了，你还有什么好怕的。”
　　不过他今天心情不错，也就照着云悠悠的意思换了个话题。
　　“断不了头也没关系，我等会儿找别的鬼借个头，你记得到时候把头塞课桌里。”
　　活了这么久，云悠悠还是第一次听说借头的。
　　阴间人专干阴间事。
　　又走了几步，迎面撞上一个鬼。
　　本是擦肩而过，肖凛秋却拉住了他。
　　两鬼应该认识，看样子关系还不错。
　　“抓我干什么？我还忙着呢。”
　　那鬼扭动着身子就要走。
　　肖凛秋赶紧拦住他。
　　“借点血，等会儿要用。”
　　那鬼老大不情愿了。
　　“一滴血十滴精啊，你知道我的造血细胞得多努力才能造出一滴血吗？”
　　他说着说着，眼神就飘向了站在肖凛秋身后的云悠悠。
　　她精致的五官跟个娃娃似的，长睫下一双大眼睛透着点茫然，可爱又惹人怜。
　　多么温柔美丽的小女鬼啊！
　　被拦住的鬼一下子就沦陷了。
　　他绕过肖凛秋，撩撩自己的刘海，朝云悠悠抛了个媚眼。
　　“可爱的小女鬼，想看喷泉吗？”
　　云悠悠眨眨眼睛，左右看了看。
　　“喷泉？哪里？”
　　那鬼笑了一下，“就在这里。”
　　说着，他突然拔下了插在他大动脉上的匕首。
　　“噗呲！”
　　刀一拔出。
　　一大股喷涌的血流瞬间飙出。
　　那血滋得老高，老远了，果然如喷泉一样。
　　我去！
　　云悠悠慌忙退后几步。
　　没想到这喷泉如此硬核。
　　刚刚不是还舍不得血吗？
　　现在见到美女鬼就开始表演血中喷泉了。
　　果然，男人不管是人还是鬼，嘴里都一样在说鬼话。
　　肖凛秋显然对他的德行早有了解。
　　一见他拔下刀，就立马往旁边退了一大步。
　　他顺手拿起旁边的桶丢到前面。
　　喷出的血正好能落到桶里，回收利用了之后，等会儿还能当红油漆。
　　肖凛秋在心里默默夸赞自己。
　　我果然是个勤俭节约的好boss。
　　桶里的血已经接够了。
　　“差不多得了。”
　　肖凛秋夺过匕首，一把插进了喷血鬼的大动脉。
　　“噗呲”一下。
　　又是一股新鲜的血液从旁边喷了出来。
　　好家伙，喷泉一变二了。
　　“哎呦喂！你就不能插准点吗！”
　　那鬼心疼地拔出匕首，重新堵住喷血的口子。
　　他颇为埋怨地瞪了肖凛秋几眼。
　　肖凛秋自知理亏，但面上还是那副无所谓的样子。
　　“我还有事，先走了。”
　　他拎起地上的那桶血，叫上云悠悠走了。
　　走的时候，那鬼还不死心地朝云悠悠眨眨眼睛。
　　“小美鬼，想看喷泉就来找我哦！”
　　云悠悠：......
　　不，我一点都不想看。
　　鬼界的求爱方式果然很阴间。
　　杀马特比云悠悠早到一步。
　　肖凛秋把两鬼招呼到一起。
　　“教学楼就交给你们了，弄得越恐怖越好。要是吓不到玩家，明天就换你们两个去跳楼。”
　　来的路上，那跳楼鬼有多惨，两鬼都看得清清楚楚。
　　杀马特：“您放心，我一定好好干。”
　　云悠悠拍拍胸脯。
　　“这事包在我身上，吓不到他们，我就不姓悠！”
　　杀马特刚开始还点头赞同，反应过来之后。
　　“嗯？”
　　可你本来就不姓悠啊？
　　肖凛秋：“......姓什么不重要，认真工作最重要。”
　　云悠悠和杀马特乖巧点头。
　　认不认真工作不重要，装乖最重要。
　　肖凛秋满意离开。
　　他一走，云悠悠和杀马特就跟抽了骨头一样，软趴趴地摊在地上。
　　“夜长着呢，先休息会儿吧。”
　　杀马特提议道。
　　“不错的主意，年纪大了就开始熬不了夜了。”
　　云悠悠把两张桌子拼在一起，躺了下去。
　　都当鬼了也没什么讲究。
　　两个鬼，一个躺在地上，一个躺在桌子上。
　　地板太硬，杀马特将一只手垫在脑后，另一只手把玩着刚刚捡到的小手电筒。
　　“也不知道副本里有几个玩家，明濯算一个，其他玩家混迹在人群里也看不太出来。”
　　云悠悠：“明天谁害怕，谁就是玩家。”
　　杀马特：“游戏就该直接把玩家名单告诉我们，这样咱们也好对症下药。”
　　“说不定boss手里有名单，只是咱们这些小喽喽不知道。”
　　云悠悠也想当一回boss。
　　到时候手一挥，无数鬼怪听令上前，那多威风啊。
　　聊着聊着，时间也就差不多了。
　　“干活吧。”
　　云悠悠拎起地上的血桶，找了个小盆当勺舀。
　　杀马特见云悠悠拎着一大桶血，勒得白皙的手指都红了。
　　他难得有体贴的时候。
　　“还是让我来拎吧。”
　　云悠悠并不觉得重。
　　她手红，纯粹是因为她白。
　　杀马特不管，他打定主意要展示一下自己的绅士风范。
　　云悠悠便将血桶交到他手上。
　　“小心点，别洒了。”
　　“放心洒不了。”
　　刚说完，杀马特不知踩到了什么东西，脚下一滑。
　　他满脸惊恐地看向甩到空中的血桶。
　　眼前的一切变成了慢动作。
　　血桶高高甩起，里头的血泼洒在空中，跟一块红绸一样。
　　“旁铛！”
　　血桶落在地上滚了几圈，把最后那一点血都泼了出来。
　　杀马特呆滞地坐在血泊中。
　　他终于看清楚了是什么东西绊倒了他。
　　不是别的，正是他刚刚随手丢下的手电筒。
　　“......”
　　一片死寂。
　　杀马特尴尬地笑笑，抬头想要说点什么缓和一下气氛。
　　一抬头，杀马特吓得把话都咽了回去。
　　云悠悠站的位置不巧。
　　血桶洒的时候，她正好在中间。
　　一大桶血就这么正正好地泼在她头上。
　　云悠悠狼狈地站在那，全身鲜血淋淋，黑色的头发丝不断地往下滴血，宛若厉鬼。
　　人是红的，脸是黑的。
　　教室里一时间只有血滴坠落的声音。
　　“滴答滴答......”

第294章 缺德鬼缺德办法
　　杀马特心虚地咽了下口水。
　　“姐......你还好吧？”
　　云悠悠突然抬手。
　　杀马特惊恐地往后跳了一步。
　　“姐姐姐......君子动口不动手啊！”
　　他还以为云悠悠抬手是想打他。
　　但云悠悠只是沉默地抬手，擦掉了下巴上的血。
　　她看向杀马特的视线让鬼毛骨悚然。
　　沉默的悠悠姐，比普通形态的悠悠姐要可怕百倍。
　　杀马特赶紧殷勤地递上一片纸巾。
　　“姐，你听我解释。”
　　云悠悠觑他一眼。
　　见他一脸讨好的笑容，才冷哼一声接过了他递来的纸巾。
　　杀马特总算能松一口气了。
　　生气没事。
　　要是不搭理鬼了，那问题才大呢！
　　地上一片狼藉，杀马特看着就头大。
　　他一脚踹向地上的小手电筒，嘴里絮絮叨叨道：“你这破东西给我滚远点，不绊别人，就看我好欺负是吧？”
　　看他那傻样，云悠悠心里的气也差不多消了。
　　跟傻瓜计较什么呢。
　　怪只能怪自己把那桶血交到了他手上。
　　云悠悠无奈地叹了口气。
　　“别和个手电筒过不去，我去厕所收拾一下，你在这等一会儿。”
　　杀马特：“好好好，悠悠姐你放心去吧。”
　　临走前，云悠悠不放心地叮嘱道：“乖乖等着，别搞什么幺蛾子出来。”
　　“我很乖的，你不用担心！”
　　杀马特乖巧站立，目送云悠悠离开。
　　还没走到厕所，就听见厕所里边的鬼在说话。
　　“我还以为当了鬼之后可以呼风唤雨，结果呢，现在被安排过来掏粪坑，还真是鬼生坎坷啊。”
　　“妈的，天天拉这么多屎，还老是把厕所堵住！”
　　“人类就不能把拉屎进化掉吗？”
　　这是个有味道的交谈。
　　云悠悠在外边听着，万分庆幸自己是搞装修的，要是被分配去了厕所，那才是真正的惨。
　　里头不断有冲水声传出来。
　　这水不仅冲走了屎，也冲走了她内心的怒火。
　　走出厕所的时候，云悠悠的内心已经是一片平静。
　　一进教室。
　　她就看见杀马特拿着t拖把，正在吭哧吭哧拖地。
　　地上的血已经都被拖干净了。
　　地板噌亮发光，连根头发丝都看不见。
　　云悠悠大惊失色。
　　“地上的血呢？”
　　杀马特直起身子，装作不在意地摆摆手。
　　“也没什么，我都拖干净了。你不用夸奖我，这都是小事罢了。”
　　他虽然嘴上说着不用夸，但身上的每个毛孔都在无声大喊“快点夸我！快点夸我！”
　　云悠悠：......
　　我夸你个大头鬼啊！
　　云悠悠勉强耐着自己的性子，皮笑肉不笑地问道：“你把血拖干净了，那咱们用什么来涂墙？”
　　杀马特勾起的嘴角突然一僵。
　　完了，他压根就没想到这件事。
　　他一心只想着把教室打扫干净，好将功赎罪。
　　没想到误打误撞，又把事情给搞砸了。
　　“对不起悠悠姐，你打我吧！你骂我吧！”
　　杀马特哭丧着脸，低着脑袋，整个鬼垂头丧气。
　　他把事情都搞砸了。
　　看见杀马特一脸愧疚地站在那，跟只蓝头发鹌鹑一样。
　　云悠悠也没打算责怪他。
　　“拖了就拖了吧，至少你还挺勤劳的，也爱干净。”
　　随意夸了两句，杀马特垂着的脑袋渐渐开始往上抬了。
　　他两只手搅弄着自己的衣服下摆，时不时抬头看云悠悠一眼，跟个小媳妇似的。
　　“悠悠姐......你真不骂我？”
　　云悠悠撩起眼皮，看他一眼。
　　“你要是喜欢，我可以骂几句。”
　　“不不不，我一点都不喜欢。”
　　杀马特的脸雨过天晴，又变成了原来傻乎乎的样子。
　　他拎起地上的桶，尴尬地笑笑。
　　“还真一滴血都没了，我们接下来怎么办，难道要用自己的血补上？”
　　云悠悠呵呵一笑，“你这主意挺好的，明天教室里还能多两具干尸，肯定能吓死一片人。”
　　杀马特讪讪地放下桶。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　两鬼现在是巧妇难为无米之炊。
　　说好的鬼头，肖凛秋到现在都还没有拿过来。
　　血桶又被杀马特给倒了。
　　男人果然靠不住。
　　云悠悠找了把椅子坐下。
　　她托着脸颊思考，嘴里喃喃道：“反正只要吓到玩家就好，对吧？”
　　杀马特在旁边干点头。
　　“对！没错！就是这样！”
　　云悠悠想了好一会儿。
　　“我有个主意，但也不知道行不行。”
　　杀马特立马来了精神。
　　“别管行不行，先做了再说，要是被肖凛秋发现了，他肯定要安排我们两个去跳楼！我可不想摔得稀巴烂！”
　　说得也是。
　　云悠悠立马站起身，“走！”
　　说走咱就走。
　　杀马特有了云悠悠这根顶梁柱，心里一下子就有了底气。
　　他雄赳赳气昂昂地跟在云悠悠身后。
　　出门拐了个弯，云悠悠就停下了脚步。
　　“这么快就到了？”
　　杀马特狐疑地抬头，“办公室？大晚上的我们来办公室干嘛？”
　　云悠悠没回答。
　　办公室的门锁了。
　　不过没关系。
　　一根纤细的触手从云悠悠的背后伸出来，晃晃悠悠地钻进了锁孔里。
　　“咔嚓......咔嚓......”
　　不过几下功夫，办公室的大门“吱”的一声就开了。
　　杀马特在旁边看得目瞪口呆。
　　什么！
　　竟然还能有这招？
　　这简直就是居家旅行，杀人越货的必备啊！
　　云悠悠推门而入，神色自然仿若入无人之境。
　　完成任务的小触手“哧溜”一下，缩进了云悠悠的背部。
　　就算没开灯，借着月光也能将办公室看得一清二楚。
　　她径直走向教师工位，随手翻了几下。
　　很快，一叠试卷就被翻了出来。
　　昨天刚进行了数学测验。
　　那数学老师活着的时候绝对是有经验的老教师。
　　别说玩家了，就连云悠悠都不敢上课睡觉。
　　一睡觉，那数学老师就要叫你起来回答问题，简直让人生不如死。
　　无论是玩家还是鬼，都在这一刻感受到了来自数学的恐惧。
　　“悠悠姐，你拿试卷干什么？”
　　杀马特看到试卷就开始牙疼。
　　这数学老师折腾人是真有一手。
　　他说了，这次考试要是没及格，以后数学课就叫没及格的人上去讲课，还说这叫什么翻转课堂。
　　杀马特对翻转课堂一点兴趣都没有。
　　要是让他上去讲课，他估计连个屁都讲不出来。

第295章 真实的鬼怪游戏
　　他灵机一动，突然佩服地看向云悠悠。
　　“云姐，还是你聪明！”
　　“你一定是想偷偷改答案是吧？这么好的主意我怎么就没想到呢！”
　　杀马特从旁边挑了只笔，上来就要改答案。
　　“等等。”
　　云悠悠拿着试卷避开了杀马特。
　　“还等什么啊？这么好的机会不改就可惜了！你把明濯的试卷给我，他的答案肯定对！”
　　杀马特已经迫不及待了。
　　自己有几斤几两他清楚得很。
　　他自己做的试卷肯定及格不了。
　　黑暗中，云悠悠突然笑了几声。
　　“嘿嘿嘿”的笑声让杀马特后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　他抬头看去。
　　只见云悠悠半张脸隐匿在黑暗中，宛若恶魔一般。
　　她嘴角微微勾起，黑黢黢的眼睛在黑暗中散发着诡异的光芒。
　　“改！当然要改。但不是把答案改对，而是把答案改错。”
　　云悠悠低头看向手里的试卷，喃喃道：“委屈你们了，小卷卷。”
　　杀马特被她这诡异的声调吓得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　大晚上的，总感觉撞鬼了。
　　虽然这主意确实是缺德了一点，但它的效果也确实是好。
　　月色下，云悠悠和杀马特两个鬼卷起袖子，蠢蠢欲动。
　　但新的问题来了。
　　他们自己也不知道正确答案是什么。
　　找了半天，也没在桌子上找到参考答案。
　　凭借着盲目的信任，两鬼抽出明濯的试卷，把他的答案当正确答案。
　　一通奋笔疾书。
　　赶在天亮之前，两鬼总算把试卷赶完了。
　　“大功告成！”
　　杀马特转了转酸痛的脖子，将整理好的试卷重新放在办公桌上。
　　两鬼猫着腰从办公室里溜出去。
　　云悠悠重新把门锁好。
　　出去的时候，两鬼撞上了肖凛秋。
　　他还站在楼下，监督跳楼鬼跳楼。
　　那鬼是真可怜，一晚上跳了几百遍。
　　骨头都快散架了，还得一直往下跳。
　　见云悠悠和杀马特急急忙忙从教学楼出来，肖凛秋这才想起来自己好像忘了什么。
　　他随口道：“头来不及借了，你们应该把血泼了吧？”
　　杀马特心虚地瞥开眼。
　　关键时刻还得靠云悠悠。
　　她淡定地开口答道：“泼了。”
　　虽然都泼到了地上。
　　“现在的玩家已经身经百战，怕吓不到他们，我们还特意弄了点创新。现在这个时代，玩家在不断进化，我们当npc的也得与时俱进。”
　　云悠悠说得冠冕堂皇。
　　杀马特在背后更心虚了。
　　好在肖凛秋也没有细问。
　　他的眼里甚至还多了几分赞赏，“挺好的，游戏里就需要你们这样勤奋的员工。”
　　云悠悠和杀马特一个抬头，一个摸手。
　　一个比一个心虚。
　　两个鬼应付完肖凛秋，就赶紧溜了。
　　时间也不早了，回寝室也来不及了，不如直接去食堂吃饭。
　　食堂人不多，都不用排队。
　　“吃什么？”
　　食堂阿姨有气无力地问道。
　　云悠悠听这声音有点熟悉。
　　一抬头，就看见隔壁寝室的女鬼生无可恋地拿着饭勺。
　　晚上洗菜，早上当食堂阿姨，当完阿姨还得去上学。
　　游戏还真会压榨鬼。
　　食堂阿姨瞥了一眼，发现买早餐的人是云悠悠后，立马热情了不少。
　　“工作都做完了？”
　　云悠悠点头，“出了点岔子，但好在还算顺利。”
　　女鬼示意了一下旁边热气腾腾的早饭。
　　“吃点什么？”
　　包子、豆腐脑、豆浆、油条、小笼包都散发着诱人的香味。
　　云悠悠深吸了一口香气，“来碗豆腐脑，再来根油条吧。”
　　她下意识在兜里摸了摸，想掏出饭卡付钱。
　　倏尔，她脸色一僵。
　　云悠悠忘了自己没钱。
　　她歉意地朝女鬼笑笑，“不好意思，我忘了我没钱。”
　　女鬼却道：“没事，都免费给游戏打工了，吃点饭还要什么钱！”
　　她把早饭递给云悠悠，顺手往自己嘴里塞了个小笼包。
　　“多吃点，直接把游戏吃穷！”
　　说完，她又往云悠悠餐盘里塞了两个包子。
　　云悠悠感动地热泪盈眶。
　　“谢谢，我一定会好好享用这一顿早饭的。”
　　女鬼摆摆手不以为意。
　　“咱们都是同事，没什么谢不谢的。其实当个食堂阿姨也挺好的，碰到那些讨厌的玩家，还能偷偷往他们碗里吐口水，他们从来没发现过。”
　　女鬼说起来还颇为自豪。
　　云悠悠：......
　　她以为的恐怖游戏——惊悚可怕，厉鬼索命。
　　实际上的恐怖游戏——鬼怪偷偷往饭菜里吐口水。
　　云悠悠对恐怖游戏的最后一丝滤镜也没了。
　　别的买饭窗口可没有这么好说话的食堂阿姨。
　　杀马特没饭卡，立马被食堂阿姨像赶苍蝇一样赶走了。
　　云悠悠夹了两个包子给他，又给他匀了半份豆腐脑。
　　杀马特大口大口啃着包子。
　　“难不成食堂阿姨也是看脸的？”
　　吃完t早饭，两鬼回了教室。
　　明濯身边还是围了一大群保镖。
　　一人两鬼唯一的交流就是眼神交流。
　　肖凛秋倒是不知道去哪了。
　　不巧，今天第一节课就是数学课。
　　老头一进来就把试卷往讲台上狠狠一摔，唾沫横飞地骂道：“看看你们都写的是什么垃圾！”
　　“我就算把试卷扔在地上踩一脚，都比你们考得高！”
　　杀马特在下面撇撇嘴。
　　“我不信。”
　　台上的老头气得连课都不想上了。
　　他眼神往下面的学生堆里一瞥，高傲地伸着指头点点。
　　“后边那只蓝鸟，还有那个红鸟上来发试卷。”
　　杀马特和云悠悠：？？？
　　就算他们的头发显眼了一点，也不能直接叫他们蓝鸟和红鸟啊！
　　两鬼接过试卷开始分发。
　　发的时候，他们俩趁机看了几眼。
　　果然都是三四十。
　　拿到试卷的学生发出尖锐暴鸣！
　　“什么！！！我怎么可能才考了三十三！”
　　“为什么我只有十九分！？”
　　一想到不及格的惩罚，拿到试卷的学生白着脸，恨不得立刻晕过去。
　　云悠悠和杀马特一脸满足。
　　吓成这样，这任务应该算是成功了。
　　鬼怪npc也就是装装样子，演多了也就那么一回事。
　　有玩家不服，上去找数学老师理论。
　　“肯定是有人改了我的答案！”
　　数学老师冷哼一声。
　　“大晚上的，办公室的大门都锁着，难不成是鬼改了你的答案？”

第296章 少爷上我的车！
　　数学考试全员挂科，数学老师直接将全班骂的狗血淋头。
　　临近中午，肖凛秋才迈着闲适的步伐进了教室。
　　他一进来就感觉教室的气氛不对。
　　大家都跟蔫了的草一样，好几个脸还白着呢，个个无精打采地坐在位置上。
　　整个教室都特别的安静。
　　肖凛秋挑挑眉，觉得这一幕很有趣。
　　他走到教室后头。
　　云悠悠和杀马特倒是和以前一样，还是那副懒散的样子。
　　肖凛秋向来不吝啬自己的夸奖。
　　“做的不错，一看就知道他们被吓得不轻。”
　　杀马特和云悠悠都经不得夸。
　　两个鬼，一个说“哪里哪里，这些工作对我们来说不过是小菜一碟。”
　　另外一个摆摆手，“能力摆在这，想干不好都难。”
　　肖凛秋的眼皮子忍不住跳了跳。
　　这两个鬼还真是一点都不知道“谦虚”两字应该怎么写。
　　对谦虚的人来说，怎么夸奖都不嫌多。
　　但对云悠悠和杀马特来说，夸一句都嫌多。
　　肖凛秋很聪明地转过身，没有再对两鬼进行夸奖。
　　杀马特意犹未尽地咂咂嘴巴。
　　“就一句？没有别的要说了吗？”
　　肖凛秋：......
　　他留给两鬼一个高贵的后脑勺。
　　明濯走到教室后边扔垃圾。
　　他一站起来，外边的那群保镖就跟鸡妈妈似的，也站起来死死盯着自家的小鸡崽子。
　　只要明濯和云悠悠有说话的迹象，他们就会冲进去把两人分开。
　　好在明濯只是扔了垃圾。
　　一人一鬼之间一点眼神交流都没有。
　　肖凛秋倒是笑着上去搭话，眉眼间透着一丝桀骜。
　　“哥，今天的晚宴你应该会去吧？爷爷近来经常提起你，你也该抽时间回去看看。”
　　明濯脸上没什么表情，整个人就如温润的美玉。
　　也不知道这样的人生气起来会是什么样子？
　　“好，我会回去的。”
　　明濯淡淡地应了声，就往自己的位置走去，一点都没有想要交流的想法。
　　肖凛秋丢了面子倒也不在意，只是无奈地耸耸肩。
　　杀马特看见了，言之凿凿道：“他肯定在心里憋什么坏招。”
　　肖凛秋突然转身。
　　杀马特吓得一把捂住了嘴巴，眼睛瞪得老大。
　　他该不会是有顺风耳吧？
　　肖凛秋走过来。
　　“明濯要回家，等会儿该怎么做你们应该知道吧？”
　　云悠悠和杀马特：......
　　你看我们两个像知道的样子吗？
　　三双鬼眼就这么大眼瞪小眼。
　　这么僵持着也不是个办法。
　　杀马特绞尽脑汁猜测道：“难道......我们要护送明濯回去？”
　　肖凛秋凉凉地笑了一声。
　　“你说的不错，确实是护送。不是护送他回家，而是护送他下地狱。”
　　杀马特瞬间感觉背后凉凉的。
　　这也太狠了吧。
　　杀马特都有点结巴。
　　“这这、这怎么护送？”
　　肖凛秋浅笑着道：“在刹车上做点手脚，或者在宴会的食物里下毒，这些对你们来说都是再简单不过的事了。”
　　杀马特有些为难，“要不还是换个鬼吧，我觉得我不太行。”
　　肖凛秋直接拒绝。
　　“不行，其他鬼已经都有自己的任务了。”
　　杀马特还想再推脱一下。
　　肖凛秋已经一锤定音。
　　“你们昨天的任务完成得这么好，我相信你们今天也可以的。”
　　事到如今，就算不想上，也只能硬着头皮上了。
　　杀马特只希望时间能过得慢一点。
　　他几次想给明濯传消息。
　　但那群保镖实在是太坏事了，只要杀马特出现在明濯身边一米内，保镖就会突然出现，将距离重新拉开。
　　“我努力过了，我已经是个善良的鬼了。”
　　杀马特恹恹地坐在自己的位置上。
　　他安静了一会儿，又去看身边的云悠悠。
　　到底还是不忍心让明濯就这么死了。
　　悠悠姐比他聪明，肯定有什么好办法。
　　杀马特试探地开口道：“悠悠姐，你打算怎么办？”
　　云悠悠跟没骨头似的摊在桌子上。
　　“还能怎么办？就这么办呗。”
　　杀马特没想到云悠悠就这么放弃了，一时间有点接受不了。
　　“不行，我干不了这种事！我们杀马特最讲义气了！明濯是我兄弟，我不能背叛他!”
　　云悠悠瞥他一眼。
　　“怎么？你觉得我不讲义气？”
　　杀马特蠕动了几下嘴唇，到底还是没敢把话说出来。
　　云悠悠也不生气。
　　“兵来将挡水来土掩，现在着急也没用。”
　　“姐，你可真有大将风范！”
　　杀马特佩服地竖起了大拇指，“我知道我不聪明，反正你做什么我就跟着做什么。”
　　云悠悠叹息一声。
　　“你这样让我压力很大啊......”
　　“这不是压力！是动力！”
　　一下课，明濯就看见杀马特和云悠悠急急忙忙地跑了出去。
　　他本来还想找机会跟他们两个说几句话。
　　没想到还没找到机会，他们两个就先跑了。
　　明濯有点失落地收回了视线。
　　保镖们一直警惕地观察着四周。
　　他们保镖儿誓死守护少爷！
　　今天的接送车从加长林肯变成了迈巴赫。
　　保镖们上前几步将车门打开。
　　明濯已经弯下腰准备上去。
　　就在这时，旁边突然传来一道嘹亮的声音。
　　“少爷！坐我的车！我的车够长！”
　　明濯敏锐地感觉到身边的保镖身形突然一顿。
　　他直起身子，只见保镖们全都呆呆地看着某一处，目光呆滞，跟见了鬼一样。
　　明濯顺着他们的视线望去。
　　只见迈巴赫的旁边停着一辆巨长无比的“火车”。
　　这长长的“火车”是靠一辆辆三轮车搭建起来的。
　　每辆三轮车之间用挂钩相连。
　　明濯放眼望去。
　　一眼竟然望不到尽头。
　　这是把副本里所有的三轮车都找来了吧？
　　明濯如玉般的面孔裂开了一丝缝隙。
　　他差点失去表情管理。
　　浩浩荡荡的三轮车队着实吸引眼球。
　　“少爷，快坐上来吧。”
　　云悠悠坐在第一辆三轮车上挥手。
　　旁边的杀马特也兴奋地大喊：“快来吧！这可比加长林肯还拉风！”
　　明濯顺着声音望去，只看见第一辆三轮车上坐着牛头和马面。
　　没错。
　　云悠悠和杀马特又把面具戴了起来。
　　还好面具上次用完了没扔，这次能继续派上用场。

第297章 我选择做司机！
　　明濯抬步就要往那边走。
　　旁边的保镖也觉得这声音有点熟悉，赶紧上前拦住明濯。
　　“少爷，您不能上去！”
　　“老爷不允许你和玛丽苏公主在一起，也不允许她靠近你身边一米范围内。”
　　明濯嘴角一抽。
　　还没来得及说话，就听见马面远远喊道：“第一，我不是玛丽苏公主，我是马面公主！”
　　“第二！我这车不止一米，我坐在前面，你家少爷坐在后面，中间还能躺10个你！”
　　保镖为难地看向明濯。
　　“少爷......”
　　明濯抬脚往三轮车走去。
　　他看都没有看保镖一眼，“马面公主说得对。”
　　保镖：......
　　既然拆散不了他们，那就只能一起加入。
　　黑衣保镖将明濯的位置安排到最后。
　　前面每辆三轮车都坐一个黑衣保镖。
　　他们试图凭借这个办法隔开自家少爷和马面公主。
　　“坐好了！我们要出发了！”
　　云悠悠吭哧吭哧开始踩三轮车的两块小板。
　　浩浩荡荡的三轮车队慢慢开始挪动了起来。
　　周围的人都看傻了眼。
　　这是什么鬼东西？
　　三轮车团建？
　　明濯还是第一次坐三轮车。
　　车厢位置还算宽敞，但这么大个人坐在里面总是不舒服的。
　　尤其是屁股，都快震麻了。
　　云悠悠和杀马特交替换班。
　　一会儿你骑，一会儿我骑。
　　休息的那个人就坐在t后边的车厢里和保镖聊天。
　　从“五险一金”聊到“年假有几天”。
　　保镖们也在他们的东扯西扯中慢慢降低了警惕心。
　　他们从未见过这么聒噪的人。
　　三轮车慢悠悠地骑到桥上。
　　杀马特接替了云悠悠的位置，两人交换了一个视线，彼此心照不宣。
　　杀马特继续往前骑。
　　云悠悠随便找了个话题和后面的保镖聊。
　　“哎呀，今天的太阳真是怪大的，要是能跳进河里凉快一下就好了。”
　　保镖敷衍地点点头。
　　云悠悠又热情地凑上去。
　　“你也这么觉得是吧？”
　　保镖压根没听她在说什么，随便点点头就当是回答。
　　云悠悠笑容更灿烂了。
　　“那我就帮你凉快凉快吧。”
　　话音刚落，前边骑车的杀马特也不知怎么回事，方向盘突然一歪。
　　整个车队都歪向了河边。
　　河边还没护栏。
　　保镖们一惊。
　　还没来得及下车，就看见云悠悠把车上连接的钩子解开了。
　　她站在车沿，对着后边的三轮车重重踹上一脚。
　　“下去吧你！”
　　这一脚，直接把三轮车踹到了河里。
　　保镖们一脸惊恐。
　　第一辆三轮车掉了下去。
　　后边的三轮车就跟多米诺骨牌一样，“噗通噗通”全都掉进了河里。
　　轮到最后一辆三轮车的时候，云悠悠眼疾手快，赶紧用电锯将连接的钩子砍断。
　　明濯还算淡定，腿一跨就从三轮车上跳了下来。
　　“快走，小心他们追上来！”
　　云悠悠又坐上了自己的三轮车，对着明濯道：“快上来！”
　　杀马特和明濯一左一右坐在车沿上。
　　两个大男人将三轮车的车厢塞得满满当当。
　　云悠悠脚下用力，两条腿都快要蹬出火星子了。
　　保镖们还在河里扑腾。
　　等他们上来，少爷和牛头马面早就跑走了。
　　云悠悠用无影腿蹬了半天。
　　杀马特嫌面具戴着闷，一把将脸上的面具掀了下来。
　　明濯早就猜到了面具底下的人是谁。
　　他看向前边蹬车的马面。
　　“我来吧，你先休息一会儿。”
　　杀马特抢先答道：“没事儿，咱悠悠姐有的是牛劲。”
　　云悠悠：......
　　给你一蹄子！
　　好不容易逮着了一个机会，明濯有很多话想和他们说。
　　他一脸正色道：“你们最近要多加小心，副本里面危机重重，一不小心就会陷入危险，你们要小心肖凛秋。”
　　此话一出，便是一阵沉默。
　　云悠悠和杀马特有点心虚地对视了一眼。
　　明濯好像......还不知道他们两个的真实身份。
　　云悠悠很鸡贼地转头骑车，把这个难题丢给了杀马特。
　　对于好人大家总是抱有恻隐之心，不忍心为难他，也不忍心欺骗他。
　　明濯将他们俩的眼神交流尽收眼底。
　　他们似乎向自己隐瞒了什么。
　　明濯也不问，只是静静地看着杀马特。
　　这让杀马特身上的压力更大了，眉头都快拧成了一团。
　　他话里带了几分暗示。
　　“其实吧，人生总是避免不了听到几句谎言，不过有些谎言是善意的谎言。”
　　明濯看了他几眼，点点头道：“你说的不错，但谎言终有被戳穿的一天。”
　　杀马特尴尬地笑了几声。
　　当面说有点尴尬。
　　他又重新把面具戴上，意有所指地道：“阎王听说过吧？那是我们领导，我们阴间人都得受他管辖。”
　　明濯听出了他话里的意思。
　　迟疑了片刻，他才问道：“你们两个都是鬼？”
　　杀马特拿下面具，兴奋地道：“猜对了！”
　　明濯惊讶抬眸。
　　很快，他又垂下了眼眸，脚一抬就要跳下三轮车。
　　杀马特赶紧把他拦住，有点伤心地道：“你不相信我们。”
　　明濯瞥开眼睛，沉默了良久才开口。
　　“我不是不相信你们，只是.......”
　　云悠悠能明白他的迟疑。
　　突然发现同伴是两个鬼，任谁都会受到不小的惊吓。
　　杀马特撅起了嘴巴。
　　“你跳吧，你跳下去就再也别来找我们了，我们以后见面了也当不认识。”
　　明濯揉了揉胀痛的太阳穴。
　　他知道刚刚的反应让杀马特失望了。
　　仔细想想，如果杀马特想对他做什么，早就可以动手了，又何必等到现在。
　　明濯漂亮的眼睛里多了几分愧疚。
　　听杀马特这么一说，他心里的愧疚又多了几分。
　　“对不起，是我误会你了，我向你道歉。”
　　明濯表情真挚，话语恳切。
　　杀马特傲娇地扭过头，捂住自己的耳朵。
　　“我不听，我不听！你花言巧语就想把我哄回去，我可不是这么好说话的！”
　　明濯耐心地解释。
　　杀马特继续耍小脾气。
　　云悠悠蹬着三轮车，总感觉后边坐的是一对小情侣。
　　搞了半天，原来她就是个蹬三轮车的车夫。
　　三人的故事太挤，她选择做司机。

第298章 我姓玛，名丽苏
　　云悠悠咳嗽两声，示意后边的杀马特差不多得了。
　　杀马特收到信号，收敛了矫揉造作的神情。
　　他抬起下巴，凶巴巴地看向明濯。
　　“如果你不想死的话，就乖乖听我们的话。”
　　明濯沉思片刻。
　　“是有人，不，是有鬼让你们对我做什么吗？”
　　“你还挺聪明的，这都能猜到。”
　　杀马特翘起了二郎腿，得意洋洋地开口：“我和悠悠姐可是鬼界赫赫有名的大鬼，我们俩法力高强，寻常鬼怪根本不是我们的对手......”
　　云悠悠在前边骑车，差点没被口水呛住。
　　这么会吹牛，也不怕闪了舌头。
　　“总而言之就一句话，你听我们的就对了，我们俩的智商在鬼界可是遥遥领先。”
　　杀马特这一番话说下来，没一个字能信。
　　明濯：“......好，我听你们的。”
　　好不容易哄回来的鬼，当然得顺着他。
　　过了几分钟。
　　“吱——”
　　三轮车突然停了下来。
　　云悠悠转头朝明濯示意。
　　“你差不多该下来了，不能让别人看见我们几个凑在一起。”
　　明濯从三轮车上跳下来。
　　剩下的路看来只能自己走回去了。
　　杀马特潇洒地冲明濯挥挥手。
　　“不用害怕，等会儿我们会找个机会到你身边保护你！”
　　声音渐渐飘远。
　　三轮车又慢悠悠地往前开去，在视线中只剩下一个小圆点。
　　过了十分钟，明濯总算出现在了家门口。
　　在三轮车上一通折腾，他身上的衣服都有些皱巴巴的，鼻尖上也渗出了一点薄汗。
　　别墅门口，豪车云集，来来往往皆是西装革履。
　　肖凛秋摇晃着手里的香槟，嘴角噙着一抹笑容。
　　他上下打量了一番明濯。
　　嗯，挺狼狈的。
　　肖凛秋满意地喝了一口香槟。
　　他本就没指望云悠悠和杀马特能一下子将明濯杀死，能把人弄得这么狼狈，已经不容易了。
　　两个鬼莫名其妙的就在肖凛秋心里，打上了“尽职尽责”的标签。
　　老头子拄着拐杖出来。
　　一看见明濯，他的脸都皱成了菊花。
　　“看看你像个什么样子！我看你是特地来给我找不痛快的是吧！”
　　面对诘责，明濯并不放在心上。
　　“我先上去换身衣服。”
　　“混账孙子！”
　　看着他离开的背影，老头子生气地用拐杖怒戳了几下地面。
　　等到明濯的背影彻底消失，老头子把拐杖一扔，讨好地看向肖凛秋。
　　“我演技还不错吧？”
　　肖凛秋“嗯”了一声，“还凑活吧。”
　　老头子搓着手，表情有点局促。
　　“那我退休的事情，您看能不能......”
　　肖凛秋打断了他的话，上扬的眼睛似笑非笑。
　　“退休的事情不是我不帮你，最近游戏里缺员工，比你年纪大的鬼还在兢兢业业上班。”
　　“再说了，你只是人龄比较大，你鬼龄太短了，退休是不可能的。”
　　肖凛秋随手拿了一杯香槟塞进老头子的手里，敷衍道：“喝点酒，喝醉了脑子就糊涂了。”
　　糊涂了，也就不会想着退休的事了。
　　老头子不甘心地举起香槟，一饮而尽。
　　“呸，呸！这破酒有什么好喝的，一点都比不上二锅头！”
　　老头子嫌弃地将杯子一扔，拿起地上的拐杖走了。
　　云悠悠和杀马特比明濯先一步到别墅。
　　到的时候，他们俩还和肖凛秋撞了个正着。
　　肖凛秋看到那辆掉漆三轮车，双眼皮都快瞪成了单眼皮。
　　他费解地看着云悠悠和杀马特从三轮车上爬下来。
　　“你们为什么要骑三轮车过来？”
　　云悠悠还掏出了一把锁给三轮车锁上，生怕到时候被偷了。
　　“我们是环保人士，三轮车不用电不用油，一次还能载好几个。节能又环保，出行少不了。”
　　不知道的，还以为她是在给三轮车打广告呢。
　　肖凛秋不理解，也不想理解。
　　骑三轮车就三轮车吧。
　　她爱骑什么就骑什么，骑只野猪过来也没事。
　　肖凛秋还想问问他们刚刚对明濯做了什么。
　　还没来得及问，杀马特就迫不及待地开了口。
　　“你放心，等会儿我们伪装之后会潜伏到明濯身边，然后趁机给他下毒，到时候整个副本就是我们鬼怪的天下了，哈哈哈......”
　　杀马特仰天长笑。
　　这猖狂的样子把t肖凛秋吓了一跳。
　　说话就说话，好好的怎么就开始笑了？
　　“你们有准备就好，也别太自信。”
　　肖凛秋匆匆敷衍了几句就走了。
　　再待下去，感觉精神都要不正常了。
　　宴会上觥筹交错，身着礼服的来宾浅笑着交谈。
　　明濯换上了一身黑西装，白皙英俊的模样不知迷坏了多少女鬼。
　　角落里，隔壁寝室四个女鬼在窃窃私语。
　　演完学生，她们还得兼职做晚宴的侍者。
　　“哇哦，这个男玩家好帅啊！”
　　“不敢想象他衣服下的肉体该有多么美好。”
　　“胆小鬼，我就敢想！肯定有八块腹肌、人鱼线，还有嘿嘿......”
　　“吸溜！”
　　四个女鬼眼睛都开始冒绿光了。
　　杀马特在旁边打了个哆嗦，后怕地拍拍胸口。
　　“现在的女鬼怎么都这么奔放，简直如狼似虎。”
　　云悠悠整理了一下自己的衣服。
　　“以你的容貌，不用担心这些。”
　　虽然说的是大实话，但杀马特还是感觉自己的心脏被击穿了。
　　“姐，你就不能给我留点面子吗？”
　　杀马特嘟囔着转过头。
　　一回头，他的眼睛差点被闪瞎。
　　杀马特将手遮在眼前，半睁着眼睛问道：“你这走的是什么风格？”
　　云悠悠没礼服，只能就地取材。
　　她将一头长发挽成丸子头，又偷了个灯泡塞进头发里。
　　开关一开，脑袋上一圈光晕。
　　杀马特差点以为自己见到天使了。
　　云悠悠穿着女鬼友情资助的礼服。
　　黑色抹胸鱼尾长裙，优雅是优雅，就是不够亮。
　　云悠悠又往衣角上挂了几条灯串。
　　“悠悠姐你穿得这么亮干嘛？”
　　杀马特看久了，眼睛都有点刺痛。
　　云悠悠把裙子往上提了提。
　　“亮点好，我先走了，你在这乖乖待着。”
　　杀马特换上了侍者的马甲西裤，手里端着一盘酒，人模人样地在宴会厅里穿梭。
　　明濯正在与人寒暄。

第299章 你拿着我的拖鞋干什么？
　　他脸上带着一抹温润的笑意，举止言谈如清风拂面，让人好感倍增。
　　云悠悠走过去挽住他的手。
　　明濯心里正在惦记着云悠悠和杀马特。
　　他们说会来找自己，也不知道是什么时候来。
　　正想着呢，云悠悠就找过来了。
　　明濯余光瞥到了一抹刺眼的亮光。
　　还没看清楚，就感觉有个灯泡挽住了自己的手。
　　强光之下，明濯眯着眼睛看了半天，才勉强看清楚云悠悠的脸。
　　明濯：......
　　他抬头看了一眼天花板上吊着的巨型水晶灯，又看了一眼身边的云悠悠。
　　一时之间，他竟然都分辨不出来哪个更亮。
　　对面几人也都被闪了眼睛。
　　他们无法直视这光芒，匆匆后退几步。
　　“不知道这位小姐是......”
　　云悠悠盈盈一笑，“我姓玛，名叫丽苏，你们叫我玛玛就好。”
　　“......”
　　大家干笑了几声。
　　“这位玛、玛小姐的名字很有趣啊。”
　　云悠悠脸上的笑容越发娇俏。
　　“过奖，过奖。”
　　另一边，杀马特在宴会里逛了一圈。
　　他四处看了看，干脆躲到角落，从托盘里拿了杯酒喝了起来。
　　云悠悠跟个电灯泡似的，哪怕是瞎子都能注意到她。
　　肖凛秋自然也看见了。
　　他走到杀马特旁边，两只眼睛都写着不理解。
　　“她.....这是在干什么？”
　　杀马特赶紧把手上的酒又放了回去，擦擦嘴巴道：“哦，你说悠悠姐啊，她这是在用美人计先迷惑住玩家，然后再往明濯酒杯里下毒。”
　　“美人计？”
　　肖凛秋百思不得其解。
　　穿得堪比闪光弹的美人他还真从来没见识过。
　　在阴间人和阳间人之间，云悠悠自创一派，叫“光的女人”。
　　肖凛秋看了半天也没有看清楚云悠悠的动作。
　　更看不清她有没有往明濯的酒里下毒。
　　灯泡太晃眼，把人眼睛都看花了。
　　肖凛秋没耐心，看了一会儿就走了。
　　杀马特长长吐出一口气。
　　还是悠悠姐聪明，直接在衣服上缝了灯泡，让肖凛秋想看都看不清。
　　到时候只要一口咬定自己已经下了毒就行。
　　悠悠姐——当之无愧的糊弄型员工！
　　保镖匆匆跑到老爷子旁边。
　　“老爷，玛丽苏公主又来了！”
　　老爷子大惊：“什么！她怎么又来了！”
　　他匆匆忙忙拿着拐杖跑过去。
　　“老爷，您先戴上这个。”
　　保镖们眼疾手快，赶紧递上一副墨镜。
　　“大晚上的戴什么墨镜？有病？”
　　老爷子一脸的莫名其妙。
　　他推开保镖，气势汹汹地去找云悠悠。
　　保镖也不反驳，拿着墨镜默默跟在身后。
　　老爷子两条腿都快迈到起飞了。
　　终于，他看到了一团行走的灯泡。
　　“啥玩意儿啊！”
　　老爷子低头捂住眼睛。
　　保镖适时递上墨镜。
　　他早就知道会出现这样的情况。
　　“......”
　　老爷子默默戴上墨镜。
　　再抬头，这回终于能看清云悠悠的脸了。
　　“你们几个去把她给我拦住！”
　　老爷子手一挥。
　　一群保镖涌了上去。
　　云悠悠察觉到不远处的动静，提着裙摆就要跑。
　　“哎呀，十二点了，魔法就要失效了。”
　　“魔法消失前，玛丽苏公主得先走了。”
　　云悠悠提着裙摆匆匆离去，留给众人一个曼妙的身影，还留下了一只四十四码的男士拖鞋。
　　“......”
　　明濯默默蹲下捡起来。
　　云悠悠匆忙逃出宴会厅。
　　三轮车上，杀马特早已等在那了。
　　“姐，你这鞋怎么还少了一只？”
　　云悠悠干脆把仅剩的那只拖鞋也踢飞了。
　　“这拖鞋太大，逃跑的时候直接飞了出去。”
　　云悠悠：“你这拖鞋是从哪拿的？怎么不拿双小一点的？”
　　杀马特艰难地回忆了一下。
　　“我也不知道我是从哪拿的，就随便进了一个房间，顺手拿了一双。”
　　也不知道这是哪个倒霉鬼的。
　　好在云悠悠穿着袜子，就算踩在地上也不凉。
　　别墅的灯光彻夜通明。
　　宴会已经到了尾声，宾客们都走的差不多了。
　　“明濯哥哥！”
　　鹿西瑞穿着粉红色的蓬蓬裙，高兴地跳到了明濯面前。
　　“明濯哥哥，我终于找到你了！”
　　明濯手里还拿着一只黑色的拖鞋。
　　见到鹿西瑞，他脸上依旧是淡淡的神情，说不上是高兴还是不高兴。
　　鹿西瑞高兴地冲上去，想要抱住明濯的胳膊。
　　明濯拿手一挡，婉拒道：“这样不太好。”
　　鹿西瑞嘟嘟嘴。
　　这时，老爷子拄着拐杖过来了。
　　“明濯，这是你的未婚妻，你有空多陪陪西瑞。”
　　虽然是假的，但一想到能成为明濯哥哥的未婚妻，鹿西瑞嘴角的笑容更甜了。
　　“明濯哥哥，我......”
　　她话还没说完，就被明濯打断了。
　　“婚姻大事，不是儿戏，更不能随便决定。”
　　鹿西瑞不满地嘟起了嘴巴。
　　“明濯哥哥你怎么能这么说呢......”
　　二楼。
　　肖凛秋脱下西装，刚准备换鞋，却发现自己的拖鞋不见了。
　　奇怪。
　　被谁拿走了？
　　一个boss竟然在自己的副本里，被人偷了拖鞋？
　　这说出去，他还要不要面子了！
　　肖凛秋皱着眉头下楼。
　　一楼的大厅只剩下几个侍者和明濯他们。
　　肖凛秋刚开始还没注意。
　　他找了个侍者，随口问道：“你看没看见一双黑色的拖鞋？”
　　“拖鞋？”
　　侍者刚要摇头，却突然想到了什么。
　　他没说话，只是默默将视线移向了明濯那边。
　　肖凛秋顺着视线看去。
　　只见一只白皙修长的手，正捏着他那四十四码的黑色拖鞋。
　　肖凛秋的眉头越皱越紧。
　　他的拖鞋怎么会在那？
　　肖凛秋迈着长腿走过去。
　　鹿西瑞还在不依不饶地缠着明濯。
　　“明濯哥哥，你为什么不愿意和我在一起？我漂亮又温柔，你为什么就是不愿意？”
　　明濯不想再和她纠缠下去，干脆直言道：“我有喜欢的人了。”
　　鹿西瑞不肯放弃。
　　“那个人是谁？我不信，你一定是在骗我！”
　　明濯抿抿唇。
　　出于无奈，他只好露出一点手里捏着的拖鞋。
　　“我喜欢的那个人已经跑了，这是她留给我的定情信物。”
　　鹿西瑞有点看不大清。
　　只依稀能看出是双鞋子。
　　正当鹿西瑞想问那女人是谁的时候，肖凛秋走了过来。
　　他开口就是一句。
　　“你拿着我的拖鞋干什么？”

第300章 谁能穿上这双鞋，谁就是我的未婚妻！
　　明濯：......
　　他拿着拖鞋的手一抖。
　　手上的拖鞋就跟烫手山芋一样，丢也不是，不丢也不是。
　　鹿西瑞狐疑地转过头。
　　只见一个身材高大的男人缓缓走来。
　　他和明濯是两种截然不同的气质，似笑非笑的桃花眼带着点坏男人的味道。
　　不过，他刚刚说明濯哥哥手里的拖鞋是......他的？
　　鹿西瑞难以置信的眼神在两个男人之间徘徊。
　　她忽然感觉一阵头晕。
　　脑子就像被人用四十四码的拖鞋暴打了一顿，让人头晕目眩。
　　“明濯哥哥......”
　　鹿西瑞扶着自己的脑袋，眼神中充满着期盼，“你告诉我这一切不是真的！”
　　明濯人生t中第一次遇到这种场景。
　　他迟疑地开口道：“我......”
　　肖凛秋皱着眉头走到两人身边。
　　“什么真不真的？这就是我的拖鞋。”
　　他一边说，一边用怪异的眼神打量着明濯。
　　这玩家什么毛病，竟然喜欢偷别人的拖鞋？
　　估计是副本玩多了，精神有问题。
　　肖凛秋干脆伸手夺过明濯手里的黑色拖鞋。
　　明濯脑子一片空白，还没来得及把情况思考清楚，拿着拖鞋的手已经下意识往后一躲。
　　肖凛秋：？？？
　　怎么回事？
　　这拖鞋一天没穿就背着他变成了万人迷？
　　竟然让别人痴迷到都不愿意还了。
　　肖凛秋干脆用一只手摁住明濯的手，另一只手用力将拖鞋扯出来。
　　用的力气稍微大了点，明濯白皙的手背上多了几条红痕。
　　两个男人的交锋在顷刻间结束。
　　肖凛秋无声地笑了一下。
　　明濯淡淡地瞥开视线，手背不动声色地在衣角处擦了擦。
　　两个男人明里暗里的较量，在鹿西瑞看来却是调情。
　　她猛地瞪向肖凛秋。
　　“你说这拖鞋是你的，就是你的？”
　　这个讨厌的男人，竟然当着她的面，对她的明濯哥哥动手动脚。
　　这一定是在宣示主权！
　　想明白之后，鹿西瑞又心疼地看向明濯。
　　她的明濯哥哥身怀至宝，自然会引来恶狼的窥视。
　　明濯哥哥没有错，错的是这个坏男人。
　　鹿西瑞恋爱脑一上头，哪里还管你是人是鬼。
　　她的眼里只有她那迷人的明濯哥哥。
　　“明濯哥哥，我不会误会的。”
　　鹿西瑞语气坚定。
　　明濯松了一口气。
　　“你不会误会就好......”
　　差点就要解释不清这双拖鞋的主人为什么是个男人了。
　　鹿西瑞小鹿般的眼眸里是满满的心疼。
　　“明濯哥哥，我知道你和他只是逢场作戏，是不是他逼迫你的？我就知道他不是个好人！”
　　“......”
　　肖凛秋拿个拖鞋都要被误伤。
　　他确实不是什么好人，但这关他屁事啊！
　　他好好一个潇洒男鬼，干嘛要逼迫男玩家跟他一起玩恋爱游戏？
　　明濯见肖凛秋脸都黑了，试图挽回这一混乱的局面。
　　“西瑞，不要乱说话！”
　　鹿西瑞当下不乐意了。
　　“你凶我？你竟然为了一个男人凶我！”
　　她泪眼盈盈，仿佛下一秒就要哭出来。
　　老爷子在旁边都看懵了。
　　也没人告诉他，剧本里新加了一段三角恋啊？
　　他抬眼瞄瞄肖凛秋。
　　既然boss都没发话，那这戏就得继续演下去。
　　“咳咳......”
　　老爷子咳嗽几声，强行插入话题。
　　“呃，那个什么，明濯啊，你都已经有未婚妻了，就不要在外面招蜂引蝶了！你这说出去也不像话啊！”
　　肖凛秋皱眉。
　　我是蝶？还是蜂？
　　鹿西瑞哼了一声，“我不管，我就要和明濯哥哥在一起！”
　　明濯冷淡拒绝，“不行，我不同意。”
　　“为什么？”
　　鹿西瑞难以置信地看着明濯，“你不想让我当你的未婚妻，那你想让谁当这个未婚妻？”
　　这局面，不破不立。
　　明濯和云悠悠、杀马特在一起待久了，深度学习了他们的不要脸精神。
　　他目光一转，看向了肖凛秋手里的拖鞋。
　　“谁能穿上这双拖鞋，谁就是我的未婚妻。”
　　明濯算是豁出去了。
　　他长这么大，就从来没做过这种没谱的事。
　　这剧情怎么有点眼熟。
　　既然豁出去了，那就干脆将脸丢到底。
　　明濯招手叫来管家。
　　“麻烦管家将刚刚离开的宾客和侍者都叫回来，我的未婚妻就藏在这群人中间。”
　　“啊？”
　　管家惊讶地张大了嘴巴，“少爷您真要这么做？”
　　明濯点点头。
　　“麻烦管家了。”
　　管家没有立刻答应下来。
　　他悄咪咪地看向老爷子。
　　老爷子也在看肖凛秋的眼色。
　　只可惜肖凛秋低着头，也不知道在想什么。
　　这下，似乎没了反对的理由。
　　管家只好匆匆去把那些离开的宾客和侍者叫回来。
　　院子里。
　　云悠悠和杀马特坐在三轮车上。
　　两个鬼无聊地在夜空下玩成语接龙的游戏。
　　蚊子有点多，杀马特捡起云悠悠丢掉的拖鞋，用它来赶蚊子。
　　还别说，效果是真不错。
　　黑夜中，别墅大门突然打开。
　　管家匆匆从里面跑了出来。
　　“你们两个快点过来！”
　　管家的视线在院子里搜寻了一圈。
　　他的视力绝对有五点多，一下子就看见了杀马特和云悠悠。
　　“他叫我们过去干嘛？”
　　杀马特奇怪地问道。
　　“不知道，先过去看看情况。如果是好事我们就跟他进去，如果是坏事，我们就把他打晕，装作没听见。”
　　云悠悠单手撑着三轮车的车沿，轻松一跃就成功落地。
　　杀马特匆匆将手里的拖鞋塞进兜里，跟了过去。
　　他还没看清楚管家的脸，就已经开始为他悲惨的命运默哀了。
　　只希望他带来的是好事。
　　要不然，悠悠姐的一拳，恐怕不止是打晕，很可能是直接打死。
　　别墅门口竖着几根欧式灯柱。
　　两鬼浸在橙黄色的灯光下，好奇地问管家：“你叫我们过来有什么事？”
　　管家清清嗓子，一派正经地说：“我们少爷在找未婚妻。”
　　杀马特觉得奇怪。
　　“他找就找呗，我们又不是他的未婚妻。”
　　管家停顿了一下，表情十分复杂。
　　“咳咳，其实这还真不一定。”
　　杀马特惊讶道：“可我是男的啊！你家少爷的未婚妻总不可能是男的吧？”
　　管家的表情更加复杂。
　　“其实吧，还真有可能是男的。”

第301章 这一定是特别的缘分！
　　毕竟那拖鞋可有四十四码呢，男人也是很有可能的。
　　杀马特顿时激动了起来。
　　“你要是这么说，那我可就来兴趣了！”
　　管家还没来得及说具体情况。
　　杀马特就迫不及待地拉着云悠悠进去了。
　　“这么喜欢看热闹？”
　　管家只嘟囔了一句，就继续去找别的客人了。
　　一直到快凌晨的时候，管家才把参加宴会的人全都找了回来。
　　“少爷，人都在这里了。”
　　管家恭敬地禀报。
　　“辛苦你了。”
　　明濯抬眸将大厅里的人都扫了一遍，终于在某个角落里看到了云悠悠和杀马特。
　　他就知道这两个鬼会过来凑热闹。
　　“这就是我未婚妻留下的拖鞋，谁的脚能完美贴合，谁就是我的未婚妻。”
　　明濯边说，边将手里的拖鞋交给管家。
　　“是，少爷。”
　　管家拿着拖鞋往人群中走去。
　　杀马特一下子兴奋了。
　　“走走走，我们看看是怎么回事！”
　　云悠悠像一块无奈的抹布，直接被拖走了。
　　四十四码的黑色拖鞋一下子成为了万众瞩目的焦点。
　　肖凛秋站在一旁神色难辨。
　　毋庸置疑，这就是他的拖鞋。
　　他开始后悔了。
　　刚刚就应该阻止这种乱七八糟的事情。
　　只不过一时迟疑，就造成了现在复杂荒唐的局面。
　　杀马特拉着云悠悠冲到前面。
　　“怎么是双拖鞋？”
　　杀马特有点失望。
　　管家站在人群中，高高举起手上的四十四码拖鞋。
　　“谁能穿上这双拖鞋，谁就是我家少爷的未婚妻！”
　　此话一出，人群中一片哗然。
　　“什么玩意儿？！”
　　杀马特感觉自己脑子都不够使了。
　　这发展咋跟灰姑娘的故事这么像？
　　管家拿着拖鞋，让宾客和侍者们一个个试过来。
　　这拖鞋有点大。
　　前面的人都不合适。
　　管家摇摇头，“下一个。”
　　一个一个的人上去试。
　　就连云悠悠和杀马特都逃不了。
　　哪怕两鬼知道这鞋是谁掉的。
　　云悠悠试都不用试。
　　四十四码的拖鞋穿在她脚上和船一样。
　　下一个轮到杀马特。
　　就是走个过场而已。
　　杀马特压根没当一回事，随意地把脚往拖鞋里一伸。
　　“呀！找到了！”
　　管家惊呼一声。
　　众人的眼光瞬间聚集在了杀马特的身上。
　　杀马特都懵了。
　　“啥玩意儿？”
　　管家激动地拉住杀马特的手，对着明濯大喊。
　　“少爷！我找到了！”
　　“您的未婚妻就在这里！”
　　杀马特彻底懵圈了。
　　他傻乎乎地看向云悠悠。
　　“悠悠姐，他们在说啥东东，我怎么感觉我有点听不懂啊？”
　　云悠悠在旁边看戏看得乐呵。
　　她安抚地拍拍杀马特的手背，满脸微笑。
　　“恭喜你，你要当少奶奶了！”
　　杀马特呆若木鸡，直接在大厅里石化。
　　明濯也没想到，他的未婚妻最后竟然是杀马特。
　　想了想，他又释然了。
　　是谁都没关系，只要不是肖凛秋就好。
　　他带着一抹浅笑，朝杀马特走去。
　　杀马特是一点都笑不出来。
　　他看着朝他走来的明濯，表情愈加复杂。
　　咋回事？
　　你咋还笑了呢？
　　你该不会真暗恋我吧？
　　杀马特还没谈女朋友呢，先成了别人的未婚妻。
　　他紧张地握住了云悠悠的胳膊。
　　云悠悠看热闹不嫌事大，“别怕，明濯是个好男人，把你交给他，我放心。”
　　杀马特：......
　　此刻，他恨不得把自己四十四码的大脚剁了。
　　这一切的罪恶都来自于他四十四码的大脚。
　　“悠悠姐，要不你把我的脚趾头剁了吧？”
　　杀马特颤t抖着嗓音说话。
　　云悠悠挑眉，“真的？”
　　杀马特犹豫了一下，怂了。
　　“算了，大脚有大脚的好，大脚踹人疼。”
　　到了这时候，明濯反倒彻底淡定了下来。
　　只要你不尴尬，就没人能让你尴尬。
　　他顺势牵过杀马特的手，眼神温柔。
　　“这次见面，我不会再让你逃走。”
　　杀马特抖了抖，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你搞错人了，我不是你的未婚妻。”
　　“不，你能穿上这双鞋，你就是我的未婚妻。”
　　明濯语气坚定。
　　杀马特一时头大。
　　“你们真弄错了！”
　　明濯抬手指向杀马特兜里突出来的东西，问：“这是什么？”
　　杀马特自己都忘了。
　　他随手把兜里的东西抽出来。
　　是一只黑色的拖鞋。
　　管家精神振奋，“一模一样的拖鞋！少爷和少奶奶还真是命中注定，天生一对啊！”
　　杀马特面如死灰。
　　他就不应该手贱，把这拖鞋塞兜里。
　　肖凛秋在旁边看着，眉头皱得都快能夹死一只苍蝇了。
　　这明明是他的拖鞋，却得眼睁睁看着别的鬼成为它的主人。
　　偏偏他还不能把真话说出来。
　　说了真话，这未婚妻就成他了。
　　在成为明濯的未婚妻，和夺回属于自己的拖鞋中，肖凛秋选择闭嘴。
　　看着眼前这一对壁人。
　　鹿西瑞崩溃大喊。
　　“不！这一切都不是真的！明濯哥哥是我的，我才是明濯哥哥的未婚妻！”
　　她两眼猩红，精神全面崩溃。
　　云悠悠默默后退了一步。
　　完了，这丫头估计要黑化了。
　　鹿西瑞无法接受这样的结果。
　　她视线在人群中一扫。
　　后退的云悠悠成功吸引了她的注意力。
　　这一刻，她已经失去了理智。
　　她猛地冲向云悠悠。
　　云悠悠：！！！
　　不是吧，我这么倒霉？
　　鹿西瑞没有给她拒绝的机会，直接死死抱住了云悠悠的细腰。
　　她红着眼睛，咬着牙朝明濯喊道。
　　“从前那个深爱着你的女人已经消失了，从今天开始，我要和别人在一起，我要让你永远沉浸在失去我的痛苦之中！”
　　云悠悠被紧紧抱着。
　　“......”
　　不敢动，不敢动。
　　场面一下子变得混乱无比。
　　杀马特和云悠悠被强行拆散，又被强行组了cp。
　　杀马特泪眼汪汪地看着云悠悠。
　　“悠悠姐，一定是特别的缘分，才让我们俩同病相怜。”
　　云悠悠试图挣扎。
　　她一动，鹿西瑞就抱得更紧了。
　　哎......失恋的女人不好惹。
　　云悠悠将求助的眼神递向肖凛秋。
　　肖凛秋无情地瞥开眼睛。
　　自己搞的事，就得自己受着。

第302章 我们都是专业团队
　　明濯无奈地叹了口气。
　　“西瑞，你冷静一点。”
　　鹿西瑞紧紧抱着云悠悠，哭喊着道：“你叫我怎么冷静？我就要让你尝尝痛失所爱的悔恨。”
　　她情绪十分激动。
　　被她抱在怀里的云悠悠耳朵都快要被震聋了。
　　场面逐渐开始混乱。
　　说好的恐怖副本，一下子变成了情感类副本。
　　云悠悠只好无奈地劝道：“你先冷静冷静，不要因为一个男人就随随便便做些决定，你将来会后悔的。”
　　肖凛秋给老爷子使了个眼色。
　　老爷子也急忙上前劝说。
　　“是啊是啊，这么大的事怎么能当儿戏！时间不早了，别墅房间多，都留下来洗洗睡吧，别在这里折腾了，有什么话以后再说。”
　　明濯顺势松开了手。
　　杀马特一溜烟跑到云悠悠身边。
　　太可怕了，差点就变成了明濯的未婚妻。
　　一场闹剧就这么散了。
　　此地不宜久留。
　　云悠悠和杀马特转身离开。
　　还没走出院子，身后就传来一道幽幽的声音。
　　“你们两个先别走，我有话问你们。”
　　云悠悠和杀马特的身体骤然紧绷。
　　两鬼对视一眼，心里已经开始琢磨要怎么糊弄过去了。
　　肖凛秋双手插兜，迈着步子慢悠悠地走到两鬼前面。
　　两个鬼低着头，脑袋飞速旋转。
　　工作没完成，上级过来询问情况，该怎么成功糊弄过去？
　　云悠悠已经准备好面对来自上级的疾风骤雨。
　　肖凛秋俯视着心虚的两鬼。
　　“说吧，为什么偷我拖鞋？”
　　凉凉的声音让两鬼打了个激灵。
　　云悠悠疑惑抬头。
　　他的问题怎么不按套路出牌？
　　拖鞋是重点吗？
　　重点不应该是工作完没完成吗？
　　云悠悠心里骤然升起了一股敬佩之情。
　　不愧是当boss的，这抓重点的能力就是与众不同。
　　杀马特脚趾抓地，尴尬地解释道：“我真不是故意要偷您的拖鞋，我就随手一拿，正好就拿到了你的拖鞋。”
　　肖凛秋冷笑一声。
　　“废话，那是我房间，不是我的拖鞋还能是谁的拖鞋？”
　　杀马特更尴尬了。
　　“......是我有眼不识泰山，原来那是您的房间。”
　　肖凛秋不吃他拍的马屁。
　　“别扯些有的没的，我就问你为什么要偷我的拖鞋？”
　　杀马特纠结了片刻，如实说道：“因为缺鞋。”
　　云悠悠在一旁补充道：“是因为我只有一双运动鞋，和礼服不搭配，他这才去偷的。”
　　肖凛秋神色难辨。
　　他点点头，“哦，原来是这样。运动鞋不配礼服，我的四十四码拖鞋就很配礼服是吧？”
　　“......”
　　云悠悠和杀马特祭出糊弄学大招，假装自己听不懂。
　　两鬼同时低头扣手。
　　哎呀，今天手上怎么长了这么多的倒刺？
　　肖凛秋被人抢了拖鞋，心中很不爽。
　　“做错了事就要接受惩罚，这个道理就连三岁小孩都懂。”
　　“啊？惩罚？”
　　杀马特脸色立马就变了。
　　他大惊失色地护住自己的胸口，“不，我不要！我可不玩那种s和m的游戏！”
　　云悠悠：......
　　她觑了一眼肖凛秋的脸色，默默往旁边退开几步，避免血溅在自己身上。
　　肖凛秋黑着脸，无语地看着杀马特。
　　“你的猪脑子里每天都在想些什么乱七八糟的事情？能不能把你脑子里的黄色废料清一清？”
　　杀马特还一脸懵。
　　“难道是我误会了？”
　　肖凛秋彻底无语。
　　跟蠢蛋还有什么好说的，说也说不明白，完全是白费口舌。
　　“晚上别的鬼怪和我一起执行任务，你们两个给我一鬼写一篇检讨，字数不能少于三千，天亮之前交给我。”
　　云悠悠抬头看了一眼天色。
　　“可这天马上就要亮了......”
　　肖凛秋不为所动，“那你们就快点写。”
　　他瞥了一眼两鬼，冷哼一声朝里面走去。
　　根据鬼怪最新情报，宴会上不止明濯和鹿西瑞两个玩家，另外还有两个玩家也露了面。
　　四个玩家已经成功汇合，此时正在暗中商讨。
　　肖凛秋自然不会放过这么好的作妖机会。
　　他进去后，别墅的灯很快暗了下来。
　　没过一会儿，门口进来了好多鬼。
　　跳楼鬼飘在最前面。
　　他一来就直奔别墅屋顶。
　　“怎么就五层？这么矮的楼层根本发挥不出来我的跳楼实力。”
　　跳楼鬼念念叨叨地爬上了楼顶。
　　喷泉鬼也来了。
　　他的眼睛天生就是雷达。
　　哪怕天再黑，也能一眼扫描到美女。
　　“哎呦呦，这不是上次见过的那位美女吗？你好你好！”
　　喷泉鬼热情地凑到云悠悠身边。
　　算起来，他和云悠悠也只见过一面，但他可谓相当的自来熟。
　　“要不要再看一次喷泉？我来的时候吃了好些红枣，这次的喷泉保证比上次的更大、更好看！”
　　这喷泉看过一次，哪里还敢看第二次。
　　云悠悠连声拒绝。
　　“不用不用，一滴血十滴精，你还是自己好好留着吧。”
　　“什么喷泉？哪里有喷泉？”
　　杀马特好奇地伸着脑袋。
　　他没看见过，因此特别好奇。
　　如果云悠悠不在，喷泉鬼是绝对没有兴趣给一个男鬼展示自己的喷泉。
　　但谁叫云悠悠在这呢。
　　夜下看美人，美人面上都多了一层朦胧的雾，一眼望去美得更加飘渺。
　　喷泉鬼就跟雄孔雀一样，迫不及待地想要在美女面前开屏。
　　他脸上带着笑意，语气中多了几丝引诱。
　　“哦？你想看喷泉吗？”
　　杀马特这个傻白甜立马点点头，“我想看！在哪里？”
　　不妙！
　　云悠悠正想开口制止，喷泉鬼已经拔出了插在大动脉上的刀。
　　他嘿嘿一笑。
　　“就在这里！”
　　杀马特来不及缩回脖子。
　　“噗嗤！”
　　一股炽热的鲜血猛地从大动脉里喷射了出来。
　　杀马特躲闪不及，直接被这血当头一浇。
　　云悠悠在旁边庆幸还好自己躲得快。
　　红枣真不愧是补血神器。
　　瞧这血，真是又红，又多！
　　喷得比上次还高！
　　杀马特：......
　　他那一瞬间都懵了。
　　回过神后，他赶紧把自己的头缩回来。
　　“悠悠姐，你怎么都不提醒我？”
　　杀马特幽怨地用衣角擦擦自己脸上的血。
　　云悠悠赶紧递上一块手帕。

第303章 你们几个很闲？
　　“我这不是没来得及嘛。好了，赶紧擦擦吧。你被这血浇了一头，约等于是鸿运当头，是个好兆头。”
　　杀马特双手拿着帕子，贴在脸上就是一阵乱蹭，跟只大金毛似的。
　　他蓝t色的头发被染成了深红色，可怜兮兮地耷拉在脑门上。
　　云悠悠端详片刻，摩挲着下巴开口。
　　“你现在也算是红色风暴和蓝色妖姬的结合体了。”
　　杀马特将脸从帕子上抬起来，好奇又期待地问：“它们的结合体是什么？”
　　云悠悠停顿了一下。
　　“这个嘛，大概是森林冰火人吧。”
　　杀马特顿时没了兴趣。
　　他继续将脸埋进帕子蹭，声音变得有些模糊不清。
　　“我才不要，森林冰火人听上去一点都不炫酷。”
　　喷泉鬼也没有想到自己的血竟然喷得这么高。
　　看来是红枣吃太多了。
　　趁云悠悠和杀马特还没来得及追究，他赶紧溜之大吉。
　　隔壁寝室四个女鬼也过来了。
　　“真巧，你怎么也在这？”
　　云悠悠转头一看，发现是熟鬼。
　　隔壁寝室的女鬼看到杀马特那狼狈的样子，一下子就明白了。
　　“以后你们看到他就躲远点。这鬼天天拿他的血乱滋，他这样子跟大街上随地大小便的人有什么区别？”
　　杀马特在旁边附和。
　　“对对对！就是这么个意思！”
　　他将头从帕子上抬起来，长得勉强也算是清秀白嫩。
　　隔壁寝室四个女鬼一下子来了兴趣。
　　“小哥哥，你是哪的啊？以前怎么从来没见过？”
　　“长得真嫩！快来给姐姐亲一个！”
　　“哇！他脸红了诶！”
　　“可爱！想那个......”
　　四个女鬼的虎狼之词让杀马特满脸通红。
　　他就没遇到过这么大胆的鬼怪，害羞得都快缩进地里去了。
　　“我要去写检讨了。”
　　杀马特随便找了个借口，同手同脚地跑开了。
　　后边的女鬼笑得更猖狂了。
　　“咯咯咯”的笑声让杀马特差点平地摔跤。
　　过了好一会儿，云悠悠才在院子里的泳池边上找到杀马特。
　　他手里拿着一根笔。
　　找不到纸，他就找了块白色的布来代替。
　　云悠悠找到他的时候，他的脸还是红的。
　　哟，还是个纯情少男。
　　云悠悠会心一笑。
　　怕杀马特恼羞成怒，云悠悠没提刚刚的话题，只是问他：“你写了几个字了？”
　　杀马特松了口气，“一个字都还没写。”
　　云悠悠找了个干净的位置坐下。
　　杀马特早就给她留了一支笔和一块布。
　　云悠悠想了不过一两分钟，就在布头上“唰唰”写了起来。
　　这么快？
　　杀马特将头伸过去。
　　题目：论拖鞋和灰姑娘的关系。
　　一级标题：灰姑娘为什么不穿拖鞋，要穿水晶鞋？四十四码的男士拖鞋，为何如此受欢迎？
　　二级标题：万人迷拖鞋的成长史、如何防范拖鞋盗贼？深度剖析四十四码男拖鞋带给我的精神愧疚。
　　这检讨真是男鬼看了会沉默，女鬼看了会流泪。
　　杀马特语言匮乏，只能举着大拇指，一个劲地夸道：“大作！大作！下一个阴间大作家就是你。”
　　夜晚的别墅鬼影幢幢。
　　孤魂野鬼在窗口游荡。
　　晚上喜欢上厕所的人士有福了。
　　只需一眼就能吓尿，根本不用去厕所，主打的就是一个方便快捷。
　　喜欢泡澡的也有福了。
　　喷泉鬼将自己的血灌满了水箱。
　　打开水龙头，里面流的都是八二年的拉菲，补血得很！
　　喜欢睡懒觉的也有福了。
　　跳楼鬼“咚咚”乱跳。
　　副本提供免费的闹钟，不怕你醒不了。
　　整栋别墅里都是鬼界的专业团队。
　　云悠悠和杀马特在院子里岁月静好。
　　别墅的纷纷扰扰都与他们无关。
　　杀马特吊儿郎当地叼着笔。
　　没灵感了，他就用余光偷偷瞄云悠悠的检讨书。
　　写了半天，也就勉强写了一千多个字。
　　“我受不了了！”
　　杀马特拿笔一分钟，就难受一分钟。
　　他恹恹地垂着脑袋。
　　“要不我们骑着三轮车私奔吧？世界之大，总有我们容身的地方。”
　　云悠悠头都没抬，笔下的字龙飞凤舞。
　　“你还是老老实实写吧。”
　　杀马特只好重新拿起笔。
　　云悠悠胡编乱造的本事可谓相当高超。
　　没多久她就写完了。
　　眼看着天都快亮了，杀马特的检讨书还剩三分之一。
　　“给我，你去旁边待着。”
　　云悠悠夺过杀马特手里的布，径自写了起来。
　　别说只是让杀马特在旁边待着了。
　　就是让他去泳池里待着，他都愿意。
　　别墅里时不时响起几声尖叫。
　　云悠悠听出来了，那是鹿西瑞的声音。
　　杀马特搓搓自己的胳膊。
　　“叫得还真吓人。”
　　天亮之前，鬼怪们开始往外撤退。
　　喷泉鬼一马当先飞了出来。
　　这回他都没心情和云悠悠搭讪了。
　　“补血！补血！我得赶紧吃点红枣补补血。”
　　喷泉鬼嘴里念叨着，以飞一般的速度朝外飘去。
　　云悠悠看到了他的侧脸。
　　啧啧，那小脸，白的呦。
　　跳楼鬼一瘸一拐地跳出来。
　　他跳了一晚上，身子都要跳散架了。
　　“你们还在呢？”
　　隔壁寝室四个女鬼匆匆跑出来。
　　她们的工作似乎没那么累，见到云悠悠和杀马特还有心情停下来寒暄。
　　见了前面几个鬼的惨状，云悠悠感叹道：“你们上班可真是不容易。”
　　“也还行，轻松的时候轻松，累的时候也累。”
　　女鬼倒是看得开。
　　“别墅里那个女玩家吓起来可好玩了，你就是对着她笑一笑，她都能吓个半死。”
　　“不过，她身边那个男玩家就不好惹了，差点一巴掌把我打到魂飞魄散，吓死老子了！”
　　另外一个女鬼后怕地拍拍自己的胸口。
　　云悠悠又问：“boss没一起加入？”
　　说起肖凛秋，女鬼们七嘴八舌地开始发表意见。
　　“呵呵，他就是个大爷。”
　　“他还是别参与的好，上来就喜欢放大招，管你是人是鬼，通通弄死就好。”
　　说到这个，杀马特特别有同感，一个劲地点头。
　　云悠悠：“那他副本的玩家通过率岂不是特别低？”
　　女鬼想了想。
　　“还真是，不仅玩家投诉，就连游戏员工也开始举报他，他现在已经改了很多了。”
　　“你们几个很闲？”
　　众鬼的背后突然出现一个凉飕飕的声音。
　　鬼怪们后背直冒冷汗。

第304章 记住了，别多嘴。
　　众鬼都不敢回头。
　　肖凛秋没好气地站到云悠悠和杀马特的面前。
　　“检讨写完了？”
　　“写完了。”
　　云悠悠和杀马特乖乖递上检讨。
　　肖凛秋接过来也没看。
　　他随意将两份检讨卷起捏在手中，抬眼看向隔壁寝室的四个女鬼。
　　“你们都很闲是不是？给你们安排的工作还不够多是吧？”
　　“够多了！够多了！”
　　女鬼们讪讪一笑，赶紧飞也似的跑走了。
　　云悠悠和杀马特见势不妙，也赶紧慢慢往外挪。
　　肖凛秋冷哼一声，倒也没有阻止他们。
　　第二天，学校门口。
　　又是那辆熟悉的加长林肯。
　　保镖下车将车门打开。
　　一双长腿迈出。
　　杀马特将手举起来。
　　刚准备打招呼，他就看见车里钻出来的人不是明濯，而是肖凛秋。
　　杀马特立马把话咽了下去，顺便把手也收了回来。
　　这个招呼不打也罢。
　　另一边的车门随后打开。
　　明濯从另外一边下来。
　　两个少爷坐一辆车的情况实在是有点罕见，就连旁边的保镖都有点手足无措。
　　“别让他看见我们，快走！”
　　杀马特神经兮兮地躲到云悠悠身后，连脑袋都不敢露。
　　云悠悠和杀马特就以这种奇特的姿势慢慢向前移动。
　　走了一会儿，肖凛秋突然停住脚步，余光瞥到后边鬼鬼祟祟的两鬼。
　　“......”
　　他大概老了，已经跟不上现在年轻鬼的思路了。
　　明濯一个人往前走。
　　他有些走神。
　　“明濯哥哥！”
　　听到声音，明濯下意识停下脚步，回头往后看。
　　“砰！”
　　耳边突然传来一声巨响。
　　明濯惊诧回头。
　　一个硕大的花盆摔在了地上，褐色的泥土溅得到处都是。
　　如果再往前走一步的话，这盆花砸的就不是地板了，而是他的头。
　　明濯心中一阵后怕。
　　几个呼吸间，他冷静下来，抬头看向四楼。
　　四楼的阳台边上摆了好几个花盆，掉下来的花盆不过是其中之一。
　　鹿西瑞早在花盆掉下来的时候就开始放声尖叫。
　　“明濯哥哥，你没事吧？”
　　她吓得脸都白了，惊恐地摸着明濯的脸颊
　　“我没事。”
　　明濯被她摸得起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧后退一步。
　　他蹲下来，用手指捻了一下掉落的泥土。
　　还有点湿，刚浇过水不久。
　　明濯再次抬头往上看去。
　　四楼的阳台依旧空无一人。
　　他讽刺一笑。
　　是没人，但有鬼。
　　肖凛秋双手抱臂，站在旁边看好戏。
　　见明濯脑袋没被砸开瓢，他心里有些遗憾。
　　可惜了。
　　开了瓢的脑袋才好看。
　　红红的血，白白的脑浆。
　　嗯.....有点想吃豆腐脑了。
　　肖凛秋变态地舔了舔嘴角。
　　云悠悠和杀马特目睹了全程。
　　他们亲眼看见，昨天那个跳楼鬼一把将阳台上的花盆推了下去。
　　就差一点点，明濯就没命了。
　　鹿西瑞一定要扶着明濯去医务室看看。
　　明濯拗不过她，只好无奈地去了医务室。
　　肖凛秋笑着走到云悠悠和杀马特面前。
　　他淡淡t地问道：“看到了？”
　　杀马特和云悠悠还没傻到这种地步。
　　两个鬼很有默契地摇摇头。
　　“不，我们什么都没有看见。”
　　肖凛秋也不在意。
　　“就算你们看到了也没事，不过是多杀两个鬼，动动手指头就行了。”
　　以前也有鬼怪员工和玩家关系特别好。
　　他们被玩家洗脑了，还会偷偷给玩家通风报信。
　　背叛了游戏的鬼，没有必要再留下。
　　肖凛秋已经开始期待面前两鬼吓得破滚尿流的样子了。
　　“扑通！”
　　杀马特突然跪了下来，一把抱住肖凛秋的大腿。
　　“boss啊，我上有刁钻老母悠悠姐，下有无数英雄皮肤要养，我还没穿过黄金切尔西，我不能就这么死了啊！”
　　杀马特哭得一把鼻涕一把泪。
　　肖凛秋：......
　　他晃晃自己的腿，皱眉道：“你先放开。”
　　大腿上的手还没有松开。
　　下一秒，旁边又是“扑通”一声。
　　云悠悠也哭着抱住了肖凛秋的八块腹肌。
　　“秋秋啊，我也不能死。阴间那么大，我要去看看。俗话说的好，人生在世谁无死，早死晚死老不死。秋秋啊，你让我当个老不死吧！”
　　肖凛秋：......
　　杀马特一边干嚎，一边觉得手下的触感真不错。
　　这大腿肌肉可真结实啊！
　　一看就是经常锻炼的鬼。
　　云悠悠抱着八块腹肌，哭得心不在焉。
　　苦了谁，也不能苦了自己。
　　肖凛秋扯着自己的裤子，咬着后槽牙道：“你们给我把手松开！”
　　杀马特就是不松手，反而抱得更紧了。
　　“boss啊，你就是我的救命稻草，我怎么能轻易松手！”
　　肖凛秋能够很明显地感受到，自己的裤子在不断往下滑。
　　“松手！”
　　杀马特还没来得及回答，就感觉一股力量直接把自己震开了。
　　“哎呦！”
　　他在地上摔了重重一跤，感觉屁股都要摔成四瓣了。
　　一个鬼解决了。
　　肖凛秋垂下眼眸，看向另一个鬼。
　　他能清晰地看见，云悠悠白嫩的小脸上一点眼泪都没有。
　　呵，哭了半天都是在干嚎。
　　肖凛秋没把她震开，反而摸摸她的头发，低声问道：“要不要我脱了衣服让你好好看看？”
　　还有这种好事儿？
　　天下肯定没有免费的午餐。
　　云悠悠赶紧退开，严肃地拒绝了这个美好的提议。
　　“不不不，我是个正经人，这种事不行的，我不能看的，我可不是那种色迷迷的人。”
　　肖凛秋没放弃。
　　他继续哄骗道：“真不看？我还可以让你动手摸一摸，这么好的机会真要拒绝？”
　　云悠悠摆摆手。
　　“不行，我真是个正经人，我们正经人不干这种事的。不过......”
　　她话锋一转，咂咂嘴巴道：“不过我这个鬼吧，比较喜欢乐于助人，你要是实在想让我看的话，你就录个视频发给我。腹肌不腹肌的不重要，主要是想学习一下你的健身经验。”
　　肖凛秋和杀马特的内心，在这一刻达到了诡异的一致。
　　呵呵，你就吹吧。
　　黄花大闺男肖凛秋誓死捍卫自己的清白。
　　他冷笑一声，“你想的可真美。”
　　云悠悠耸耸肩。
　　她就知道男人的嘴，骗人的鬼。
　　肖凛秋防备地捂住自己衣服，凌厉的视线在两鬼身上扫过。
　　“记住了，别多嘴。”

第305章 这一切都是我应得的！
　　留下这句话后，他就走了。
　　云悠悠和杀马特对明濯挺有好感的，但是这份好感还不能让两个鬼再一次赌上自己的性命。
　　这一次死了，那可是真完蛋了。
　　明濯今天很倒霉。
　　去热水房灌个水，都能碰上热水瓶在旁边爆炸。
　　吃饭的时候发现菜里被鬼放了老鼠药。
　　体育课帮老师去器材室拿垫子。
　　才刚进去，器材室的大门就被鬼锁了起来。
　　“哐当！”
　　一根点燃的木头从窗户里扔了进来。
　　接着，窗户被鬼从外面锁上。
　　器材室一下子燃了起来。
　　滚滚黑烟在封闭的室内翻滚。
　　明濯脱下外套捂住口鼻，弯着腰找门。
　　“砰！”
　　他蓄力踹向大门。
　　门纹丝不动。
　　那群鬼早就把门用铁板钉了起来。
　　“咳咳......”
　　半间器材室都烧了起来。
　　浓烟一个劲地往鼻腔里灌。
　　明濯眼前的视野已经开始模糊起来。
　　好在鹿西瑞一直在悄悄跟踪明濯。
　　见器材室里燃起了熊熊大火，她一下子慌了神。
　　“砰！”
　　“砰！砰！”
　　“明濯哥哥！明濯哥哥！你在哪里......咳咳，明濯哥哥？”
　　鹿西瑞被烟呛得眼泪鼻涕全都流了出来。
　　明濯倒在角落里，即将陷入昏迷。
　　他似乎听到了什么声音。
　　是幻觉吧？
　　明濯的眼神已经开始涣散。
　　黑烟中，有个身影虚弱地靠在墙上。
　　鹿西瑞终于找到了明濯。
　　她惊喜地扑到明濯身上，“明濯哥哥！我带你出去！”
　　明濯睁开眼睛，不敢置信地看着她。
　　“西瑞？你快出去，这里太危险了！”
　　“不，你不出去！我也不出去！”
　　鹿西瑞咬着牙将明濯搀扶起来，“我一定会带你出去的！”
　　她坚定的声音让明濯心生触动。
　　“西瑞......”
　　不远处。
　　肖凛秋一个鬼坐在教室里，远远地看着燃烧的器材室。
　　云悠悠和杀马特则在学校外面忙活。
　　他们的三轮车涉嫌乱停乱放，又被拖车给拖走了。
　　因此，他们对学校里发生的事一无所知。
　　三轮车是杀马特停的。
　　他还特别铮铮有词，“路边空着也是空着，让我停个三轮车不是正好吗？”
　　云悠悠都懒得理他。
　　就在这时，游戏突然发出通知。
　　【紧急通知！副本已结束！】
　　【重复一遍，副本已结束，请工作人员尽快离开。】
　　云悠悠猛地抬起头。
　　正在和交警大战三百回合的杀马特也闭上了嘴巴。
　　两鬼对视一眼。
　　杀马特：“就这么结束了？有点太快了吧？”
　　云悠悠也对副本的具体情况一无所知。
　　按理说，副本不可能这么快结束啊？
　　难道是肖凛秋又放大招，直接把玩家都送出局了？
　　还没来得及想明白，云悠悠和杀马特身上已经笼了一层白光。
　　游戏直接将他们传送了出去。
　　回到自己的休息室，云悠悠还没回过神来。
　　“副本就这么结束了？谁赢了？玩家被全灭了？”
　　空气中安静了好一会儿，才传来游戏的声音。
　　【谁都没赢，玩家鹿西瑞使用了pass卡，他们直接跳过了这个副本。】
　　想不到游戏里还有pass卡，竟然能直接跳关。
　　“这么好的卡应该很难获得吧？”
　　【当然。千万名玩家中，也就只有百人能得到。】
　　云悠悠心中感慨万千。
　　鹿西瑞对明濯确实是真爱啊。
　　“年轻就是好，爱得轰轰烈烈，爱得毫无保留。”
　　游戏轻嗤一声。
　　【说得你好像已经七老八十了一样。】
　　云悠悠换了个话题。
　　“对了，上个副本没有经验值，这个副本该不会也没有吧？”
　　钱没的捞，经验值总得捞一捞吧。
　　话音刚落，游戏的提示音就响了。
　　【恭喜003号员工获得300点经验值。】
　　【本次副本获得称号：玛丽苏公主之灯泡限定版、旺仔小伙称霸校园、交警队头号黑名单。】
　　云悠悠：......
　　不就是因为违停被拖了两次车，至于上交警队的头号黑名单吗？
　　员工面板也进行了更新。
　　【工作人员等级：七级（普通职员）。经验值：700/900】
　　云悠悠看了一眼，不满地道：“这经验值给得越来越抠搜了，上次还有600呢，这次只有300。”
　　【玩家用了pass卡导致副本提前结束，因此经验值也会在一定程度上减少。】
　　云悠悠能怎么办。
　　她只能嗔怪一句，“小妖精，我要把你给宠坏了。”
　　【......】
　　这个003号员工就不能正经一点吗？
　　每天不是在调戏游戏，就是在调戏玩家和其他npc。
　　游戏严肃地道：【003号员工，请你搞清楚，这是恐怖游戏的赛场，不是你泡帅哥的猎场！】
　　真是一大口锅扣到了自己头上。
　　云悠悠简直比窦娥还冤。
　　她委屈地道：“我连个腹肌都没看到，怎么能算泡帅哥呢？”
　　“而且我哪有把游戏当猎场？我又不是丘比特，对着人还嗖嗖放箭。”
　　游戏不说话了。
　　必须得给这个003号员工一点颜色瞧瞧。
　　他在数据库里一阵搜寻，总算在千千万万个副本里找到了适合云悠悠的剧本。
　　在数据的世界里，游戏露出了阴恻恻的笑容。
　　【003号员工，鉴于你优秀的工作表现，我安排了一个为你量身打造的角色。】
　　【此角色非你不可，请003号员工继续努力。】
　　云悠悠觉得这是个陷阱。
　　证据就是游戏不可能这么好心。
　　“是什么角色？”
　　云悠悠目露警惕。
　　这回游戏没有再回答。
　　冰冷无情的电子音响起。
　　【副本：纵横娱乐圈即将开启，请003号员工及时就位。】
　　娱乐圈？
　　难不成我的角色是红透半边天的美艳女明星？t
　　陷入白光前，云悠悠还沉浸在自己美好的幻想中。
　　巨星即将驾临！
　　闲人闲鬼通通闪开！
　　睁开眼睛。
　　云悠悠先感受到了身下席梦思的柔软，蓬松的羽绒枕舒服得让人不想起来。
　　看着眼前的一切，云悠悠心中大定。
　　稳了！
　　这么豪华的卧室，那得是巨星才能有的待遇啊！
　　我一生躺平摆烂，这一切都是我应得的。

第306章 柔弱的小兔子
　　浴室的镜子倒映出云悠悠此刻的样子。
　　性感的蕾丝睡裙将她前凸后翘的好身材展现得淋漓尽致。
　　修长的脖颈，丰盈的胸线，细腰翘臀......
　　云悠悠自恋地站在镜子前欣赏了片刻。
　　美！
　　太美了！
　　这身材、这颜值，不当明星真是可惜了。
　　暗处的游戏一直在默默观察。
　　它再一次陷入无语，就从来没有见过这么自恋的员工。
　　云悠悠推开卧室大门。
　　“云总，您醒了？”
　　一个稚嫩的少年站在门口，有些害怕地看着云悠悠。
　　他头上戴着兔子耳朵，身上也只穿着一件薄薄的白衬衣，两条修长的腿全都暴露在空气中。
　　见云悠悠从房间出来，他瑟缩了一下肩膀。
　　云悠悠：......
　　“砰！”
　　她直接把门给关上了。
　　门外的少年被吓了一跳，神情像只惊慌的小白兔。
　　云悠悠靠在门上闭着眼睛，嘴里小声念叨着：“错觉！这一定是错觉！”
　　我的房子里不可能有男人！
　　冷静下来，她再次打开了房间门。
　　“云、云总？”
　　门外的青涩少年依旧没有离开。
　　他神情有些茫然。
　　云悠悠沉默了片刻，终于接受了现实。
　　“你先去把衣服穿上吧。”
　　她还特地强调道：“穿正经一点的衣服。”
　　少年拽着自己的衬衫下摆，红着脸颊道：“可是云总......你昨天说喜欢我穿成这样，这衣服还是你给我买的。”
　　云悠悠心中大惊。
　　什么？
　　我竟然是这样的鬼？
　　不过表面上，她依旧是一脸的淡定。
　　“昨天是昨天，今天是今天。我昨天喜欢，不代表我今天还喜欢，我今天喜欢正经人，你赶紧把这衣服换了。”
　　少年松了一口气。
　　他自己也不想穿成这样，但云总......
　　想到这，他白嫩的脖子也开始泛起了红。
　　打发走少年，云悠悠自己也往衣帽间走去。
　　这衣帽间足足有一百多平米，光是各种各样的包包就堆满了整面墙，个个价值昂贵。
　　“云总......”
　　云悠悠默念了一遍这个称呼。
　　明星是当不成了，当个总也不错。
　　至少有钱花，还有小奶狗泡。
　　拉开衣柜大门。
　　里边整整齐齐挂了几十套西装。
　　云悠悠挑了一件黑色丝质衬衫，下身搭配驼色羊毛短裙，胸前的绑带蝴蝶结衬得她越发优雅。
　　黑色的大波浪随意披散在肩头。
　　云悠悠换好衣服出去的时候，少年已经乖巧地坐在了沙发上。
　　他身上的白衬衫换成了明黄色的卫衣。
　　看到云悠悠，他眼里闪过一丝惊艳。
　　“你叫什么？”
　　少年局促地收回视线，看着地板回答：“我叫柔弱的小兔子。”
　　这名字还真是......
　　云悠悠坐下来给自己倒了一杯水，“我是问你的真名。”
　　少年弱弱地回答道：“可是云总你昨天说，在你面前我只能叫柔弱的小兔子。”
　　云悠悠无奈扶额。
　　天哪！
　　这次的副本到底是什么奇怪的鬼设。
　　云悠悠又喝了一口水，试图让自己的内心平静下来。
　　“我现在更想知道你的真名。”
　　少年这才说出了自己的名字。
　　“我叫兰清。”
　　“这名字可比柔弱的小兔子好听多了。”
　　虽然这少年红着脸的样子，确实很像小兔子。
　　云悠悠不动声色地打探消息。
　　“我和你昨天晚上没做什么吧？”
　　兰清的脸又红了。
　　他害羞地低下头，“还没来得及......你说只要我跟你回家，你就会给我安排角色，还会让我变成大明星。”
　　云悠悠：！！！
　　这难道就是传说中的潜规则？
　　云悠悠啊云悠悠，你现在真是出息了。
　　她瞥了一眼兰清，忽悠道：“角色嘛，我肯定会给你安排的。也不用非得你献身才能......”
　　云悠悠话还没说完，游戏就发出了警告。
　　【警告！请003号员工演好自己的角色。】
　　云悠悠颇感冤枉。
　　“你也没告诉我，我要扮演的是个什么角色啊？”
　　【具体资料已发送至员工邮箱，请游戏员工进入副本后尽快查看。】
　　云悠悠只好对面前的兰清道：“你先等我几秒钟。”
　　她火速打开光脑，一目十行地看了起来。
　　两分钟后。
　　云悠悠关掉光脑，先叹了一口气。
　　她呼唤游戏。
　　“这就是你说的很适合我的角色？”
　　游戏从容开口。
　　【当然，除了你，我简直找不到第二个合适的鬼。】
　　云悠悠：......
　　这角色好不好？
　　好！
　　当然好了！
　　有钱有貌，有身材。
　　但问题是这角色是个色魔，还是个喜欢性骚扰员工的色魔。
　　她作为娱乐公司的总裁，旗下大明星无数。
　　帅哥当然也不少。
　　只要遇上帅哥，这位色魔总裁就会上去威胁人家。
　　“睡不睡？不睡我就把你雪藏。”
　　无数美男屈服在了这位色魔总裁的威胁下。
　　最重要的是，这位色魔总裁还是男女通吃。
　　一三五选男明星，二四六找女明星，周日男女一起。
　　如此潇洒的生活，让云悠悠这个没见识的土狗直叹“只有上流人士才能干出这么下流的事！”
　　啧啧啧，贵圈的生活果然不一般。
　　在这个副本工作的鬼怪可真不容易。
　　云悠悠的眼神慢慢移到了兰清身上。
　　她问游戏，“他是游戏玩家还是npc？”
　　游戏冷冷答道：【无可奉告。】
　　云悠悠又想起早上看到的兔子耳朵，和堪堪盖过屁股的白衬衫。
　　如果兰清是npc，那他绝对是阴间最敬业的npc。
　　如果他是游戏玩家，那他非常有游戏精神。
　　演的这么好，在现实世界里高低得是个影帝。
　　云悠悠看向兰清的眼神中不由得多了几丝钦佩。
　　兰清被她这直勾勾的眼神弄得有些不自在。
　　“云总......”
　　云悠悠收回眼神，站起来问他，“会开车吗？”
　　兰清一愣，随即点点头。
　　“会的。”
　　“等会儿你开车。”
　　茶几上随意丢了好几把车钥匙。
　　一眼望去全是豪车logo。
　　云悠悠看也没看，随手拿了一个扔向兰清。
　　兰清手忙脚乱地接住。
　　霸总得有霸总的气势。
　　云悠悠拎着包走在前面。
　　她目不斜视。
　　“开门。”
　　兰清立马小跑上去帮她开门。
　　两鬼坐电梯下楼。

第307章 姐是个挑食的色魔！
　　“叮咚！”
　　电梯门在地下车库打开。
　　找了半天，云悠悠才找到自己的车。
　　黑色的流线型跑车一看就知道贵的吓死人。
　　兰清坐在驾驶座上有点害怕。
　　万一不小心把这车撞坏了怎么办？
　　财大气粗的云悠悠满不在乎地摆摆手，“随便开，姐有的是钱！”
　　空旷的地下车库很快响起了发动机的轰鸣声。
　　虽说扰民了一点，但这可是金钱的声音。
　　跑车一路轰鸣着开到了一栋办公楼下。
　　悠悠娱乐公司......
　　云悠悠下车后没急着进去。
　　她抬头看向大楼外挂着的公司招牌。
　　这名字还取得真随便。
　　云悠悠扯扯嘴角，往大楼内走去。
　　她左脚刚进门，右脚公司里的员工就收到了消息。
　　正在等电梯的员工看到云悠悠，瞬间丧失了表情管理，以飞一般的速度奔向了楼梯间。
　　“云总来了！”
　　员工气喘吁吁地跑进办公区，恨不得将这个消息昭告全天下。
　　“什么！云总来了？”
　　办公区的员工们大惊失色，瞬间慌了神。
　　她们赶紧从包里拿出自己的化妆品。
　　不是为了把自己化得更美，而是为了把自己化得更丑。
　　女员工尚且如此，那些男员工们更是夸张。
　　他们二话不说，直接拿了抱枕塞进自己的肚子里。
　　其中一个男员工更是苦着脸道：“为了不让云总看上，我可是一个月都没洗脸了。”
　　等云悠悠坐着电梯来到公司的时候，就看见自家公司里全是一群妖魔鬼怪。
　　女员工们个个化得跟鬼一样。
　　紫色的眼影魅惑无比，那血盆大口让云悠悠想到了毛血旺。
　　男员工们更夸张。
　　一个个下巴长满了胡子，肚子比八个月的孕妇还大，身上还有股酸臭味。
　　光闻味道还以为这是老坛酸菜加工厂。
　　云悠悠转过头，迟疑地问兰清。
　　“现在流行这种趋势？”
　　兰清摇摇头，非常老实地回答。
　　“不是的，他们是怕被你看上。”
　　云悠悠：“......他们这是哪来的自信？”
　　姐虽然是个色魔，但姐也是有理想有追求的色魔！
　　姐是个挑食的色魔！
　　云悠悠多看一眼都觉得自己的眼睛疼。
　　“行了，你们继续工作吧。”
　　她转身往自己的办公室走去。
　　总裁办公室在哪呢？
　　云悠悠看了一眼门牌，应该就是这间了。
　　坐在门外的秘t书一看到云悠悠就恭恭敬敬地站了起来。
　　“云总好。”
　　她上前帮云悠悠拉开门。
　　进去之后，云悠悠才发现从前是贫穷限制了她的想象。
　　这办公室也忒大了一点。
　　不仅有巨大的落地窗，最里面还有一个小型的室内高尔夫系统。
　　累了还可以走到旁边，看看鱼缸里养的热带鱼。
　　云悠悠坐在中间的老板椅上。
　　貌美女秘书端着一杯咖啡，妖妖娆娆地走了进来。
　　“云总~请喝咖啡。”
　　云悠悠端起咖啡浅抿一口，“还不错。”
　　女秘书娇俏一笑。
　　“云总喜欢就好。”
　　“云总，你最近一定很累吧？我帮你按摩一下，松松筋骨？”
　　云悠悠想了想。
　　“也好，我最近肩膀是有点酸痛。”
　　女秘书的纤纤细手就这么放在了云悠悠的肩上。
　　刚开始这按摩还挺正常的，直到这手越来越往下。
　　“停！”
　　云悠悠赶紧制止这手继续往下滑。
　　女秘书嘟嘟嘴巴，撒娇道：“云总，你不喜欢吗？要不我让兰清过来给你按？”
　　云悠悠一口咖啡差点呛在嗓子里。
　　“不用不用，我的肩膀突然又不酸了。”
　　“好吧。”
　　女秘书有点失望地收回了手。
　　“对了云总，最近公司又招到了不少的好苗子，里面有好几个长得不错，您要不要亲自去看看？”
　　“可以，那就今天下午去看吧。”
　　云悠悠直接答应了下来。
　　别的也没什么事了，女秘书朝云悠悠笑笑。
　　“那我就不打扰云总了。”
　　“等等。”
　　云悠悠招招手让她留下。
　　女秘书疑惑地眨眨眼睛，“云总还有什么事吗？”
　　云悠悠将双手交叠放在办公桌上，状似随意地道：“我看公司的员工都挺怕我，你来说说这是为什么。”
　　女秘书的脸色立马就变了。
　　“云总，我是真不知道这件事，我马上去把这些员工叫过来训一顿。”
　　这并不是云悠悠的目的。
　　“没事，不用训他们。你就随便说说，不管说了什么，我都不会放在心上。”
　　见云悠悠坚持，女秘书犹豫了一会儿。
　　“那我真说了？”
　　云悠悠催促道：“快说吧。”
　　女秘书清清嗓子，开始说了。
　　“星期一，云总觉得公司新捧出来的影帝实在是太帅了，于是你溜到了他家里，偷看他洗澡。”
　　“星期二，云总看上了隔壁公司的当红花旦，并且抛出两亿资金，试图把人家的当红花旦挖过来，可惜当红花旦是直女，失败了。”
　　“星期三，云总看上了外国男星，由于语言不通，两人沟通失败。”
　　“星期四，也就是昨天。云总看上了小艺人兰清，并将他带了回家。”
　　云悠悠：......
　　看来我的猎艳经验很丰富啊。
　　怪不得公司的人怕她怕成这样。
　　秘书说完后，偷偷观察云悠悠的脸色。
　　还好云总没生气。
　　云悠悠现在的心情很复杂。
　　她挥挥手，“你先出去吧。”
　　“是。”
　　秘书乖乖退出去。
　　没想到游戏竟然给她安排了这么个角色。
　　这跟恐怖游戏有半毛钱关系？
　　云悠悠一点都没有感受到恐怖游戏的氛围。
　　下午，秘书敲响了总裁办公室的大门。
　　“进来。”
　　秘书推门而入，“云总，时间差不多了。”
　　云悠悠起身带着秘书往外走。
　　秘书上前按了电梯。
　　“叮咚！”
　　电梯门缓缓打开。
　　不大的电梯间里站着两个不同类型的帅哥。
　　一个站在最左边，一个站在最右边，两个帅哥神情都淡淡的。
　　只一眼，你就能感受到他们之间水火不相容。
　　秘书小姐很善解人意。
　　她凑到云悠悠耳边，小声提醒道：“左边那位，就是您偷看洗澡的影帝，右边那位是新晋顶流。您也很喜欢这位，只不过您还没来得及动手。”
　　云悠悠压下自己操蛋的心情，沉默地进了电梯间。
　　纪临和吸血鬼同时看着云悠悠进来。
　　云悠悠和秘书站在电梯中间。
　　“去几层？”
　　纪临站在电梯按钮旁边，抬眸看向许久未见的那人。
　　哦不，是那鬼。

第308章 色魔总裁狠狠爱
　　云悠悠转头问秘书，“是去几层来着？”
　　秘书：“三十五层。”
　　纪临按下按钮。
　　吸血鬼站在旁边虽然没说话，但他晶亮的眼睛一直盯着云悠悠。
　　他今天格外的安静，或许也是为了保持人设。
　　云悠悠被一左一右两个美男环绕。
　　银色的电梯门倒映出三人一鬼的影子。
　　云悠悠一抬头，看到身后的秘书露出了疑惑的眼神。
　　心中灵光一闪。
　　云悠悠好似明白了什么。
　　作为好色女总裁，在电梯间偶遇两大帅哥，怎么能不上去搭讪一番呢！
　　云悠悠恍然大悟。
　　电梯上升无声且迅速。
　　安静的电梯间里，云悠悠的两只咸猪爪突然搭上了旁边两个帅哥的肩膀。
　　纪临和吸血鬼同时转头看她。
　　云悠悠先看向纪临，对他油腻一笑。
　　“你可以对我笑一下吗？”
　　纪临不解其意，黑沉沉的眼眸露出一丝疑惑。
　　“为什么？”
　　云悠悠痴迷地看着他，“生活太苦，我需要来点糖。”
　　纪临：……
　　几天不见，感觉她的精神状态越来越不正常了。
　　云悠悠也不在乎他回不回答。
　　见纪临沉默了，她又转头看向吸血鬼。
　　吸血鬼瞪得圆圆的眼睛又亮了一点。
　　悠悠会和他说什么呢？
　　好期待！
　　在吸血鬼期待的眼神下，云悠悠都有点不好意思张嘴。
　　但没事，咱有的是厚厚的脸皮。
　　云悠悠迅速进入状态，单手撑在墙上，邪魅一笑。
　　“哦！我亲爱的宝贝！瞧你那刀削般的脸庞。”
　　她说着说着还伸出手，轻轻抚过吸血鬼的下颚。
　　“嘶……”
　　不知摸到了什么，云悠悠猛地收回手，痛的直抽气。
　　吸血鬼急得团团转。
　　“怎么了？你的手没事吧？”
　　他一边担心，一边疑惑地伸手摸摸自己的下巴。
　　旁边的纪临和女秘书，也被这突如其来的一出吓了一跳。
　　一人两鬼着急地把云悠悠围了起来。
　　云悠悠却甩甩手。
　　“也没什么事，就是被你刀削般的脸庞划伤了。”
　　原本很着急的吸血鬼：……
　　纪临和女秘书默默退了开去。
　　呵呵，我们都是傻瓜。
　　电梯间里陷入了前所未有的寂静。
　　“叮咚！三十五层已到达。”
　　电梯门缓缓打开。
　　门外等着一大群员工。
　　门一开。
　　他们清楚地看见云悠悠站在中间，双手背在身后，脸色带着淡淡的微笑。
　　两个帅哥沉默地站在云总旁边，表情一言难尽。
　　其他员工表示非常理解。
　　肯定是云总又在电梯间里骚扰他们两个了！
　　云总从前就劣迹斑斑。
　　公司里长得帅的员工，就找不出没被云总骚扰过的。
　　“云总好！”
　　员工们心里嘀嘀咕咕，但表面工作做得还是很到位的。
　　见云总出来。
　　他们纷纷站在旁边低头问好。
　　云悠悠点点头，随意地道：“好好好，大家都好。”
　　走了几步，她发现纪临和吸血鬼也都跟了过来。
　　“你们两个怎么也过来了？”
　　云悠悠停下脚步，好奇地打量身后两人。
　　秘书帮着解释道：“他们两个也负责新人的一部分培训内容。”
　　云悠悠点点头。
　　“原来是这样。”
　　走廊尽头有好几间练习室。
　　秘书也没敲门，直接推门而入。
　　新进来的练习生们正在热身。
　　对他们来说，身材比专业能力更重要。
　　毕竟没人想看一个顶着啤酒肚的男明星。
　　一起训练的都是男生，大家穿着都以舒服为主。
　　害羞一点的就套个松松垮垮的体恤，大胆点的就只穿条运动短裤，精壮的肌肉全都露在外面。
　　秘书把门推开后，很有眼色地走到云悠悠身后。
　　灼灼阳光穿过透明的玻璃，把房间晕染成一片金色。
　　一群洋溢着青春气息的男孩在房间里尽情地舒展着身体，锻炼着体魄。
　　有做俯卧撑的。
　　那形状完美的背肌让人挪不开眼。
　　有躺在地上做卷腹的。
　　线条流畅的八块腹肌勾着人上去摸一摸。
　　还有在跑步机上跑步的，沐浴在阳光下的侧脸格外帅气。
　　负责人见顶头boss来了，赶紧诚惶诚恐地迎了上去。
　　“云总，您怎么突然来了？是不是有什么事要吩咐？”
　　云悠悠摆摆手，目光还停留在眼前的美景上。
　　欣赏得差不多了，云悠悠绕着练习室走了一圈。
　　“我觉得这间练习室有点小啊。”
　　负责人立马上前解释，“云总，这已经是公司最大的练习室了。”
　　“是吗？”
　　云悠悠漫不经心地点点头，“其实我们公司也不是没有大的空房间。”
　　负责人面露不解。
　　“可是据我所知，公司的练习室都在这一层，没听说还有别的练习室。”
　　云悠悠摸着下巴笑了。
　　“练习室是没有了。但是我的办公室够大啊！”
　　负责人差点惊掉下巴。
　　“啊？”
　　云悠悠苦口婆心地劝说道：“让孩子们来我的办公室练习吧，苦了什么也不能苦了孩子的教育！”
　　旁边的人：…….
　　这算盘打得可真响。
　　隔着十万八千里都能听到云悠悠心里的算盘声。
　　纪临此时的心情颇t为难言。
　　她果然还是她。
　　吸血鬼：确定了，还是那个熟悉的配方。
　　负责人差点咬掉自己的舌头。
　　“这这这……不太好吧！”
　　秘书也在后边努力咳嗽了一下。
　　她试图劝说昏君云悠悠，“云总，这不太合适。”
　　好在云悠悠也只是说说而已，没打算真把这群帅哥接回自己的办公室。
　　秘书见云悠悠不说话，还以为云总还没有放弃心里的想法。
　　她继续劝说道：“要不在这装个摄像头？这样云总就可以实时监督他们有没有好好练习了。”
　　不愧是能跟在总裁身边的秘书。
　　云悠悠不过是贪图美色，在秘书嘴里润色了一下，就变成了关心员工的练习进度。
　　“监控就不用装了，装了反而让他们不自在。”
　　云悠悠还没变态到那种程度。
　　反正想看了直接下楼就行。
　　美色虽好，但不能贪杯。
　　负责人难得见到大老板，迫切地想要在大老板面前展示一下自己。
　　他拍拍手，把练习生们都叫过来。
　　“热身先暂停，你们都给我排好队！”

第309章 这样砸是砸不死人的！
　　负责人在云悠悠面前点头哈腰，在练习生面前却是疾言厉色。
　　练习生们懵懵地停下训练，乖乖在中间站好。
　　这群都是游戏新招进来的员工。
　　他们业务还不熟练。
　　游戏就把他们先放到这个副本里，当个群众演员。
　　负责人板着脸，抬着下巴看向这群新进来的鬼员工。
　　“云总难得来一次，你们每个人都上来表演个节目，也叫云总看看你们的实力。”
　　新员工们面面相觑。
　　啊？
　　当初来的时候，游戏也没说得会才艺啊？
　　他们都是靠着一张脸来的，会才艺的还真没几个。
　　云悠悠对此一无所知。
　　她老神在在地坐在旁边，等着看才艺。
　　“就从你开始吧。”
　　负责人随手一点。
　　站在最前面的练习生懵懵懂懂地上前。
　　他不会才艺啊！
　　可不听老员工的话，他又怕受惩罚。
　　刚上班的员工总是战战兢兢，生怕一个没做好就要挨罚。
　　等日子久了，这些员工就会变成像云悠悠那样的老油条。
　　倒霉的练习生鼓起勇气，抖着嗓子唱了一首歌。
　　一首唱完，云悠悠纳闷地问身边的秘书。
　　“唱着这样，我们这公司竟然还没倒闭？”
　　秘书：“……没事，云总您有的是钱，就算他们是哑巴，公司也破产不了。”
　　云悠悠对自己有钱的认识再次提升了一个新高度。
　　后边几个练习生，有样学样全都开始唱歌。
　　就算他们是美颜盛世，云悠悠的耳朵也受不住折磨了。
　　“停，今天就到这里吧。”
　　云悠悠紧急喊停。
　　负责人很入戏，他忙不迭地跑到云悠悠跟前。
　　“云总，是他们惹你不高兴了吗？”
　　“你不用多想，我只是还有别的事要做。”
　　负责人松了口气。
　　“那就好。”
　　云悠悠起身打算走人。
　　负责人又急急忙忙跑上前，“对了，还有一件事忘记请示您了。“
　　“什么事？”
　　云悠悠觑他一眼。
　　负责人压低了声音，小声问道：“您这回看上了哪个，您告诉我，我帮您安排一下。”
　　云悠悠瞪大了眼睛，骤然提高嗓音。
　　“你把我当什么人了！我是这种好色之徒？”
　　负责人和她大眼瞪小眼。
　　难道你不是吗？
　　云悠悠长叹一口气，“盛情难拒，既然你非要我收下，那我也只好给你个面子。”
　　她随手一指。
　　“喏，就这两个吧。”
　　云悠悠做出一脸随便的样子。
　　负责人顺着那只纤纤玉手看去。
　　好家伙！
　　随手一指就指了两个最帅的。
　　这要说没提前物色好，谁信啊！
　　不过总得给总裁留点面子。
　　负责人就是心里再腹诽，也得装作什么都不知道的样子。
　　“你们两个过来！”
　　两个被叫到的练习生犹犹豫豫地过来了。
　　没想到当了游戏的npc，竟然还有献身这一环节。
　　好在总裁美丽又明艳，就算献身了也不算亏。
　　吸血鬼莫名觉得眼前这两新鬼有点眼熟。
　　怎么感觉在哪里见过？
　　吸血鬼皱眉深思。
　　探究的视线突然转向身边的纪临。
　　他终于知道这股诡异的熟悉感是从哪里来的了。
　　这两个新鬼，一个长得有点像自己，一个长得有点像纪临。
　　不仅长得像，就连气质也有点像。
　　吸血鬼的脸一下子沉了下来。
　　心里的危机感骤升。
　　纪临比吸血鬼更早发现。
　　察觉到吸血鬼意味深长的眼神，他也转过了头。
　　一人一鬼对视一眼，一切尽在不言之中。
　　云悠悠毫无察觉。
　　就算察觉了，她估计也不会放在心上。
　　做人做鬼都得糊涂一点。
　　聪明人睁着眼，糊涂鬼闭着眼。
　　云悠悠高高兴兴地带着两个小帅鬼回到办公室。
　　刚进游戏，两鬼还稚嫩着呢。
　　不过几句话的功夫，云悠悠就把他们的祖宗十八代都挖出来了。
　　两个鬼有些局促地站在办公室中间，连坐都不敢坐。
　　云悠悠故意收起嘴角的笑意，板着脸道：“坐！”
　　两个鬼身子一抖，慌不迭地坐下来。
　　云悠悠这才重新扬起笑脸。
　　一下午，三鬼就这么聊聊天，喝喝茶，日子惬意的不得了。
　　“云总，大事不好了！”
　　秘书连门都来不及敲，急急忙忙地就跑进来了。
　　办公室里的三鬼一齐看向闯入办公室的秘书。
　　秘书气都没喘匀。
　　“云总，你快看新闻！”
　　怕云悠悠找不到，秘书直接把自己的手机递了过去。
　　云悠悠接过来一看。
　　这狗仔队偷偷潜伏在楼下，将兰清和她从同一间房子里走出来的照片拍了下来。
　　照片是小事。
　　就是这新闻标题取得让云悠悠直抽嘴角。
　　“色魔总裁化身打桩机，夜晚狠狠强制爱！！！”
　　这标题还真是男人看了哭泣，女人看了叹气。
　　秘书忧心忡忡地问道：“云总！这可怎么办啊！娱乐记者们现在都聚集在楼下，他们都是不见兔子不撒鹰的人，比鼻涕虫还黏人！”
　　云悠悠好歹也是见识过大场面的鬼。
　　她神情淡淡，“是时候发挥钞能力了，你下去用钱砸他们。”
　　秘书：“好的云总，我这就下去。”
　　“算了，还是我亲自下去吧。”
　　云悠悠从老板椅上站起来，对着玻璃整理了一下自己的衣服。
　　两个小帅哥也跟着站了起来。
　　电梯前，云悠悠问女秘书。
　　“钱都准备好了吗？”
　　女秘书点点头，“云总你放心，我都准备好了。”
　　云悠悠：“在哪里？我看看。”
　　女秘书从随身携带的公文包里拿出一叠支票。
　　云悠悠皱眉。
　　“支票不行。”
　　女秘书一愣，“那我现在派人去银行取现金？”
　　云悠悠同意了。
　　“得去快点，不要一百的整钞，都要一块钱的硬币。”
　　女秘书听傻了。
　　“可是……可是云总，硬币很重，而且很多，我怕……”
　　云悠悠一脸的理所当然。
　　“就是要重一点，用纸钞砸人是砸不死的，得用硬币。”
　　秘书：……
　　以为云总是想拿钱收买狗仔，没想到她竟然是想用硬币砸死狗仔。
　　原来这才是拿钱砸人的正确方法。
　　在旁边听了一耳朵的两个小帅鬼同是一脸惊恐。
　　妈妈呀！
　　鬼怪的世界果真好可怕！

第310章 咱就是有钱！
　　没过一会儿，公司职员拖着几麻袋的硬币过来了。
　　“云总，都准备好了。”
　　员工呲牙咧嘴的拖着一个麻袋，额头上都是豆大的汗珠。
　　妈呀，这硬币也太重了。
　　看着他狼狈的样子，云悠悠发出了灵魂质问。
　　“很累吗？”
　　员工努力扯出一抹笑容，心里吐槽道：“你来试试到底累不累。”
　　他只是在心里吐槽了几句。
　　没想到云总还真走到了他的身边。
　　云悠悠看了一眼麻袋，伸出自己的手。
　　员工赶紧让开位置。
　　云悠悠随手一拎，就把一麻袋的硬币拎到了半空中。
　　她晃晃麻袋，听到了里边丁零当啷的碰撞声。
　　“还行，也不重。”
　　云悠悠简单评价了一下，又松开手。
　　“砰！”
　　麻袋掉在了地上。
　　正好电梯到了。
　　云悠悠拍拍手上的灰尘，自顾自地进了电梯。
　　她轻飘飘地来，又轻飘飘地去。
　　后边的员工早已惊掉了下巴。
　　无形装逼最为致命。
　　他甚至开始怀疑是不是自己的力气太小了。
　　秘书也走到了电梯中，伸手挡住即将要合上的电梯门，口中催促道：“你还愣着干什么，赶紧上来啊！”
　　员工脑子里满是云悠悠那云淡风轻的样子。
　　他犹豫了一下，也学着云悠悠的样子随手拎起麻袋。
　　动作确实潇洒，但麻袋黏在地上纹丝不动。
　　？
　　咬牙努力了一下，员工终于意识到了自己和云悠悠之间的差距。
　　他憋闷地拖着麻袋蹒跚前进。
　　“咦？这里怎么有个坑？”
　　旁边的员工好奇地蹲下来。
　　拖着麻袋的员工回头一看，发现地上果然有个凹进去的小坑，上边铺着的白色地砖也都碎了。
　　员工松了一口气。
　　看来不是他的力气太小，是云总的力气太大了。
　　电梯匀速下降。
　　一楼大厅乌泱泱站着一大群人。
　　娱乐记者t们扛着吃饭的家伙，拼了命的要往里面冲。
　　保安们手拉着手组成一道人墙。
　　两拨人挤在一起，挤得五官都变形了。
　　见自家老总下来了，保安们鼓足了力气，将人群硬生生地往外顶开了一米。
　　不止保安们看见了云悠悠，娱记们也看到了。
　　他们纷纷扛着摄像头对云悠悠大拍特拍。
　　“云总！网友们都想知道，你和兰清到底是什么关系？”
　　“网传云总喜欢泡小鲜肉，而且还男女通吃，云总你能不能正面回应一下？”
　　“所以云总你真的会对旗下员工进行性骚扰吗？”
　　娱乐记者们一分钟能问八百个问题。
　　整个大厅全是他们的噪音。
　　对此，云悠悠的回答是：“啊对对对！”
　　娱乐记者们齐齐愣住。
　　一般人不都会竭力反驳吗？
　　这云总怎么和别人不一样。
　　现场安静了一秒钟。
　　其中一个娱记不甘心地大吼道：“那这么说来，云总你夜御八男的消息也是真的咯？”
　　八卦的眼神瞬间聚集在了云悠悠身上。
　　“怎么可能！”
　　云悠悠大声反驳。
　　意料之中的回答，娱记松了口气，正要再问。
　　云悠悠又开口了。
　　“你也太小看我了，十八个才是我的常态。”
　　娱记一口气还没松完，又倒吸了一口凉气。
　　十八个啊！
　　这云总是真敢说！
　　吃瓜群众全都是一脸震惊。
　　云悠悠不耐烦地看着他们。
　　“该说的我也都说了，你们要是再不走，我可要拿钱砸人了。”
　　此话一出，本来想走的娱记都不走了。
　　还有钱拿，傻瓜才走呢！
　　娱记们老老实实地站在原地。
　　他们义正严辞地喊道：“你休想拿钱来收买我们！我们可不是见钱眼开的那种人！”
　　站在后面的秘书都不忍心看了。
　　这群傻子不会还以为云总是要给他们送钱吧。
　　到时候一麻袋硬币砸下去，眼睛见钱没开，脑袋先开了。
　　云悠悠走到他们面前，笑意盈盈地问道：“你们真不走？”
　　娱记把头抬得比云悠悠还高。
　　“不走！我们绝对不走！”
　　云悠悠同意了。
　　她朝保安抬抬下巴，“去把大门锁了。”
　　保安很疑惑，但还是乖乖把门锁了。
　　云悠悠把手往后一伸，站在后面看热闹的员工赶紧把麻袋递上来。
　　娱记们面面相觑。
　　这是要干什么？
　　银行柜员把一枚枚硬币都用白纸包好了，十元一捆。
　　云悠悠拿了几捆放在手里掂量了一下。
　　有点轻。
　　“砸人好像不怎么痛……”
　　娱记们将云悠悠的嘟囔声听得清清楚楚。
　　什么！
　　这硬币竟然是用来砸人的！
　　“算了。”
　　云悠悠放下手里的东西，将几捆硬币又放回了麻袋里。
　　娱记们这才松了一口气。
　　呼～这才对嘛！
　　下一秒。
　　云悠悠直接把整个麻袋都扛了起来。
　　她将麻袋高举过头顶。
　　“还是这样砸人比较疼。”
　　娱记们：！！！
　　这样砸人不会疼！
　　只会死！
　　他们两条腿瞬间软了。
　　“快快、快跑！”
　　娱记们两股战战。
　　“救命啊！”
　　大门被锁了，想逃都没有地方逃。
　　云悠悠举着麻袋往左看。
　　左边的人纷纷跑向右边。
　　她举着麻袋往右转。
　　右边的人赶紧往左边跑。
　　一大群人跟无头苍蝇一样到处乱转。
　　云悠悠被逗笑了。
　　她放下手里的麻袋。
　　“今天放你们一马，回去之后好好写新闻，记住，一定要如实报道！”
　　娱记们死里逃生，赶紧点头应好。
　　“云总你放心，我们一个字都不会乱写的！”
　　云悠悠嗤笑一声。
　　“娱乐新闻不乱写，那还叫娱乐新闻吗？”
　　“标题我都给你们取好了，就叫云总豪宅夜会十八男，道德在哪里？地址在哪里？”
　　“你们就照这个题目写。”
　　娱记们：……
　　这标题取得比他们还专业，云总不去做娱记还真是可惜了。
　　保安将大门打开。
　　这群娱记跑的比狗还快。
　　云悠悠的忠臣秘书忧心忡忡。
　　“云总，您这么做会让大家误会的。而且您根本就没有带十八个男人回家，您一般也就带一两个。”
　　咱色是色，但咱不贪心。
　　云悠悠不答反问。
　　“你还记得我住在哪吗？”
　　秘书：“我当然记得！那楼盘还是您的房地产公司开发的呢。”
　　没错，云悠悠不仅有一个娱乐公司，还有一个房地产公司。

第311章 纪临才是真绿茶！
　　这个副本的鬼设确实是壕无人性。
　　秘书还是没想明白。
　　“可是这和您带十八个男人回家有什么关系？”
　　云悠悠点点她挺翘的鼻尖。
　　“你真是个小～傻～瓜。”
　　秘书：……
　　刚刚还好好的，怎么一下子就油了。
　　就在这时，秘书脑袋里突然灵光一闪。
　　她恍然大悟。
　　“我懂了！”
　　“您是想趁机给咱们楼盘打广告是吧？”
　　秘书双眼亮晶晶的。
　　云悠悠点头承认。
　　“这么好的机会，不拿来打广告可惜了。”
　　秘书崇拜地看着云悠悠，声音娇滴滴的像棉花一样软。
　　她往云悠悠旁边走近了几步。
　　“云总～您真有远见～”
　　她暗示性地朝云悠悠眨眨眼，手臂似软弱无骨的蛇，攀上了云悠悠的胳膊。
　　“云总，您好久没有带我回家了。您家的浴缸特别大，床也特别舒服，我最近学会了后空翻，您要不要看看？”
　　“呃……”
　　云悠悠被硬生生摸出了一层鸡皮疙瘩。
　　她虽然欣赏漂亮的女孩子，但她不喜欢把女孩子放到床上欣赏。
　　就在秘书即将把红唇贴到云悠悠的脸颊上时。
　　“借过、借过。”
　　一个男人极其自然地从两鬼之间穿过。
　　秘书一懵，下意识给来人让路。
　　吸血鬼一下楼就看见秘书撅着嘴，试图猥亵云悠悠。
　　作为一个正义的鬼怪，他当然得上前阻止。
　　秘书被打断了好事，心里非常不爽。
　　但在云悠悠面前，她还是忍耐了下来。
　　“云总，别管那些讨厌的路人，我们……”
　　秘书又妖娆地撅起了嘴巴。
　　吸血鬼再次插足。
　　“借过、借过！”
　　都这么明显了，秘书怎么可能没发现他是故意的。
　　她白了吸血鬼一眼。
　　“旁边这么大条路你看不见？你是地鼠吗，非得找个洞往我们两个之间钻？”
　　秘书讥讽地嘲笑吸血鬼。
　　经过不断的努力学习，吸血鬼已经不再是从前那个单纯、无辜的吸血鬼了。
　　他也不和秘书吵，只是委屈巴巴地看着云悠悠。
　　“悠悠，我是不是惹你不高兴了？”
　　他清俊的眉眼间带着一丝小心翼翼，几缕碎发散在额上，衬得他年龄更加小。
　　即使云悠悠知道他可能是个老妖怪，但还是忍不住被他这副皮囊欺骗。
　　“没有，你别多想。”
　　云悠悠随口安慰了他几句。
　　“装模作样！”
　　秘书看到他那样子，忍不住嗤了一声。
　　吸血鬼那双清澈的眼眸又看向了云悠悠。
　　他什么都没说，但那双眼睛把话都说了。
　　秘书震怒。
　　好你个绿茶老妖怪！
　　不就是比绿茶嘛！
　　难不成我还比不过你？
　　能不能争到云悠悠已经不重要了，重要的是她必须赢过这个讨厌的男人。
　　当下秘书抬手撩了一下耳边的碎发，露出白嫩的脖颈。
　　她将自己的声音放轻，柔得像天边的云朵。
　　“云总您不必顾虑我，我只想让您开心，只要您开心，不管受多少的苦我都乐意。”
　　吸血鬼脸色一僵。
　　她竟然试图用这一招来召唤出云悠悠的怜惜。
　　面对这样的劲敌，吸血鬼及时运用书中所学的知识，并且顺利举一反三。
　　他突然凄凄一笑，眉间多了几丝落寞。
　　“对不起悠悠，是我不懂事了。”
　　他转头看向女秘书，“妹妹你可真有经验，不像我，第一次喜欢人，都不知道该怎么做。”
　　云悠悠：…….
　　到底经历了什么，才让单纯的吸血鬼变成了如今的模样。
　　女秘书已经被气炸了。
　　她恨不得将这个绿茶鬼生吞活剥！
　　妈的！
　　这到底是哪跑出来的绿茶精？
　　他是吃绿茶长大的吧？
　　好你个西湖龙井！
　　好你个碧螺春！
　　女秘书气得胸口上下起伏。
　　她突然无助地捂住自己的胸口，带着哭腔靠在了云悠悠的肩上。
　　“云总，我气得胸口疼，您能不能帮我揉揉？”
　　吸血鬼冷静分析局势。
　　她竟然以退为进，想要直接色诱悠悠。
　　必须得打断她的诡计。
　　吸血鬼上前一步，将云悠悠和女秘书隔开。
　　“你这可能得的是传染病，赶紧去火葬场火化吧。”
　　“……”
　　女秘书愤恨地瞪着吸血鬼。
　　吸血鬼不退不避。
　　云悠悠夹杂两鬼之间，想找个借口离开都找不到，急得汗都快出来了。
　　“很热吗？”
　　身后突然传来一道好听的声音。
　　云悠悠转头一看，发现纪临就站在她身后。
　　一人一鬼之间的距离极近。
　　云悠悠一抬眼，恰好看到一段白皙的脖子，还有脖子上微微的突起。
　　手痒痒，想把那突起摁进去。
　　视线往上移一点，她对上了那双勾人的眼眸。
　　黑沉沉的，如深潭一般，越挣扎越深陷其中。
　　纪临拿着纸巾，轻摁在云悠悠光洁的额上。
　　“怎么出了这么多汗？”
　　云悠悠回过神后t赶紧伸手，慌不迭地道：“我自己来就好。”
　　纪临也没有坚持，顺势放了手，后退一步。
　　吸血鬼和女秘书已经顾不上吵架了。
　　他们一同瞪向那个半路里杀出来的男人。
　　纪临无视周围杀气腾腾的视线，只看着云悠悠问：“流了这么多汗，要不要喝点水？”
　　本来也没多渴。
　　听他这么一说，云悠悠就有点渴了。
　　但也没有到立刻就要去喝的程度。
　　纪临状若无意地提到：“最近茶水间新添了一款饮料，好像是什么柠檬香菜汁，也不知道好不好喝……”
　　说者有心，听者也有意。
　　云悠悠一下子亮了眼睛。
　　你要说香菜，那我可就有兴趣了。
　　她肉眼可见地兴奋了起来。
　　“香菜还能榨汁？这我必须得去尝尝！”
　　纪临恍若引羊入口的大灰狼。
　　他浅浅一笑，“那我带你去？”
　　“好啊！”
　　云悠悠欣然答应。
　　旁边的女秘书、吸血鬼牙齿都快要咬碎了。
　　他们眼睁睁地看着云悠悠这头小肥羊落入了大灰狼纪临的圈套中。
　　偏偏这小肥羊还一点都感觉不出来。
　　纪临陪着云悠悠走了。
　　两人边走边聊。
　　“也不知道香菜榨汁会不会好喝，你也喜欢香菜吗？”
　　“嗯，我也喜欢。”
　　“只要你喜欢香菜，我们就是好兄弟！”
　　吸血鬼站在原地暗自生闷气。
　　要说绿茶，纪临这个坏男人才是真绿茶！

第312章 柠檬香菜汁
　　茶水间。
　　纪临给云悠悠倒了一杯柠檬香菜汁。
　　云悠悠惊奇地看着手里的香菜汁。
　　没想到还真有这种奇妙的搭配。
　　一股浓浓的香菜味涌入鼻尖。
　　深绿色的液体放在玻璃杯里，确实让人没什么食欲。
　　云悠悠将嘴巴凑近玻璃杯，小小地抿了一口。
　　“嗯？”
　　她的杏眼一下子瞪圆了。
　　这味道很新奇，是味蕾不曾捕捉到过的味道。
　　云悠悠又喝了一小口。
　　浓郁的香菜汁混着柠檬的清香流入喉间，甜甜的，又带着点酸，还带着点香菜的涩。
　　算不上特别好喝，但胜在新奇。
　　云悠悠捧着杯子小口小口地抿着。
　　纪临就站在旁边，安静地看着她喝。
　　云悠悠喝了好一会儿，才注意到站在身边的纪临。
　　他半靠在柜台边上，神情闲适，周身给人的压迫感也小了一点。
　　“差点把你忘了，我也给你倒一杯吧。”
　　云悠悠有点不好意思让纪临在旁边等那么久。
　　她当即放下手里的杯子，热情地要为纪临也倒一杯柠檬香菜汁。
　　不是每一个人都像云悠悠一样，爱香菜爱得如此痴狂。
　　纪临表情一僵，不大自然地按住了云悠悠的手。
　　“不用了，你喝就好。”
　　云悠悠心里更加过意不去了。
　　刚刚纪临还说自己喜欢吃香菜呢！
　　他不喝，肯定是因为想把香菜汁都留给她喝。
　　世界上怎么会有如此善解人意的男人。
　　云悠悠拿起存放着柠檬香菜汁的大瓶子，温声劝道：“不要担心，还有好大一瓶呢，够我们两个喝。”
　　纪临来不及拒绝。
　　云悠悠已经“哐哐”给他倒了满满一杯。
　　纪临苦笑一声。
　　说了一个谎，就得用千千万万个谎来弥补。
　　“喏，喝吧。”
　　云悠悠还很贴心地往里边放了冰块。
　　纪临笑都笑不出来，沉默地接过这杯满怀着关切的柠檬香菜汁。
　　好在他平常也没什么表情。
　　云悠悠压根注意不到他今天格外僵硬的神色。
　　深绿色的香菜汁散发着诡异的气息。
　　纪临有点下不了嘴。
　　“你怎么不喝？很好喝的！”
　　云悠悠坐在旁边的高脚椅上，惬意地抿着手里的柠檬香菜汁，两条腿悠闲地一翘一翘。
　　在她关切的注视下，纪临拿起手里的杯子，一鼓作气喝完了整杯香菜汁。
　　不就是喝个饮料吗？
　　怎么喝出了一种壮烈赴死的感觉？
　　云悠悠在旁边眨巴着一双漂亮的美眸。
　　他应该很喜欢喝吧？
　　要不然怎么会一次性喝下那么大一杯。
　　纪临忍住胃里的翻涌，强行把一大杯香菜汁都咽了下去。
　　这根本就不是人喝的东西。
　　一口下去，香菜和柠檬在胃里打架。
　　最后当然是香菜赢了，满嘴都是香菜味。
　　“要不要再来一杯？”
　　云悠悠喝完杯子里的，又给自己满上。
　　纪临现在只想找个地方漱漱口。
　　他婉拒道：“不用了，你还是留着自己喝吧。”
　　实在不行，你就把它留给你讨厌的人。
　　讨厌的人喝了以后，估计会比以前更讨厌你。
　　云悠悠喝了一半，依依不舍地把剩下一半放进冰箱里。
　　剩下的要留着明天喝。
　　她喜欢把好吃的东西留着慢慢吃。
　　没过一会儿，就有工作人员来找纪临了。
　　“有点事需要我去处理一下，可能要点时间。”
　　纪临简单地解释了几句。
　　云悠悠也不在意，只道：“你快走吧，好好工作，争取给我们公司赚多多的钱。”
　　纪临看着她那爽快的样子，眼中流露出一丝落寞。
　　送走纪临，云悠悠把茶水间的灯关上。
　　正要出去。
　　“云总！云、云总！”
　　女秘书慌慌张张地跑了过来，差点将云悠悠撞翻在地。
　　“哎呦！”
　　云悠悠在墙上撑了一把，才勉强稳住身形。
　　“你跑得再快一点，就可以把我撞出副本了。”
　　云悠悠揉揉自己被撞疼的脑袋。
　　女秘书来不及说一声抱歉，她急急忙忙地道：“云总，导演来了！”
　　云悠悠满腹疑惑。
　　“哪个导演？”
　　女秘书：“就是上次和我们公司接洽过的导演，好像是姓钱，他带着工作人员已经在楼下了。”
　　云悠悠一脸莫名。
　　“他来干什么？”
　　女秘书一脸“这还用问吗”的表情。
　　“他当然是来拍综艺的啊！”
　　云悠悠更加迷惑。
　　“那就让他去拍啊，难不成还要我扛着摄像机帮他拍？”
　　女秘书又惊讶，又着急。
　　“云总难道您忘了？您也是节目嘉宾的一员啊！”
　　云悠悠比她还震惊。
　　“啥？我堂堂霸总竟然还要去拍综艺，这也太没有逼格了。”
　　她挥挥手，直接道：“取消，取消。”
　　秘书沉默了一下，凑到云悠悠耳边用气音道：“取消不了，这是副本的关键剧情。”
　　云悠悠：“......为什么你有剧本，我没有？”
　　她有理由怀疑游戏对个别员工进行了区别对待。
　　秘书：“我也没有。但这副本我已经演了三四十遍了，倒着背我都能把这剧情背出来。”
　　云悠悠钦佩地看着她。
　　“厉害厉害，一看就是老戏骨了，你在这游戏里工作多久了？”
　　秘书掰掰手指数了数。
　　“怎么着也得有六七年了，说不定十年都有了。”
　　云悠悠对她的钦佩之情，再次上升了一个台阶。
　　“怪不得你刚刚表演得这么好，我都差点以为你是真喜欢我。”
　　秘书笑着看她。
　　“刚刚没演。”
　　云悠悠：“......”
　　一瞬间，汗如雨下。
　　这可咋办哦......
　　云悠悠绞尽脑汁，憋出来了一句，“办公室恋爱不太好。”
　　秘书无所谓地耸耸肩。
　　“我们在副本工作，又不是在办公室里工作。再说了，员工里谈恋爱的鬼可多了。上次光脑发布的那个新闻你看了吧？那老太婆鬼牙齿都快掉光了，她还在那同城求偶呢！”
　　云悠悠问她：“你死了多久？”
　　时间太久，秘书都快记不清了。
　　“大概十年吧？我在人间游荡了挺久，后来才被游戏带回来当npc。”
　　云悠悠当即遗憾摇头。
　　“那我和你不能在一起，我才死了一年没到。我们俩快差了一轮，约等于你都上初中了，我才刚上幼儿园。”

第313章 阵容挺强大啊！
　　秘书：“年龄不是问题。”
　　云悠悠：“这已经不是年龄的问题了，这是月龄的问题。”
　　秘书：......
　　趁着秘书愣神的时候，云悠悠赶紧转移话题。
　　“不是说导演来了吗，他在哪？赶紧带我过去吧。”
　　秘书没想到她变脸变得这么快。
　　“云总，你刚刚不是还说这样没有逼格吗？”
　　云悠悠脸不红气不喘。
　　“以礼待人，无关逼格。”
　　秘书无言以对。
　　好话坏话都让云悠悠说了，她还能说什么呢。
　　想当初第一眼看到云悠悠。
　　那美艳的眉眼，樱桃般的小嘴，还有性感火辣的身材，每一样都狂戳她的性癖和萌点。
　　毫不夸张地说，当时她觉得这一切都是命运女神的安排。
　　她自以为遇上了真爱。
　　直到云悠悠开口说了第一句话。
　　随着深入了解，云悠悠逐渐向她展现了自己狰狞的一面。
　　秘书瞬间心碎。
　　呜呜呜......
　　要是云悠悠没有长嘴巴就好了。
　　其实鬼也不是非得说话，哑巴鬼不也挺好的吗？
　　在某一瞬间，秘书内心有一种强烈的冲动。
　　她想把云悠悠的嗓子毒哑，这样她就再也说不了话了。
　　云悠悠突然感觉自己的脖子有点凉飕飕的。
　　她忍不住缩缩脖子。
　　“走吧，先去见见那位导演。”
　　电梯下降。
　　还没走进接待室，云悠悠就听到了一个极其嚣张的声音。
　　“你们总裁呢？他是独脚兽吗，走得这t么慢？”
　　“喂，你们几个赶紧去催催你们老板。”
　　“他怎么还没来？再不来，我可就走了？”
　　这嚣张的声音，光是听着就想把他打一顿。
　　云悠悠推门进去。
　　接待室正中间的沙发上坐着一个小胖子。
　　他翘着腿，抖着肩，嘴里还在吹牛逼。
　　“你不用走了，独脚兽已经来了。”
　　云悠悠站在门口，淡定地看向中间的小胖子。
　　“悠、悠悠、悠悠姐！”
　　土豪哥紧张到来了段rap。
　　他震惊地看着来人，吓得屁股差点坐到地上，最后撑着扶手半蹲在地上。
　　云悠悠走过去踢踢他的屁股。
　　“好久不见，有没有想我？”
　　土豪哥想到自己刚刚在接待室里大放厥词，汗瞬间就下来了。
　　“想！我当然想了！”
　　他谄媚地看着云悠悠笑，笑得本就不大的眼睛都快看不见了。
　　云悠悠坐在他对面的沙发上，瞥他一眼。
　　“怎么了？看到我不开心？”
　　土豪哥立马道：“怎么会！我高兴的不得了！”
　　云悠悠也笑了。
　　她眉眼弯弯，嘴角微翘。
　　“那大导演什么时候开始拍摄啊？”
　　土豪哥一激灵，忙从包里把一叠厚厚的文件掏出来。
　　“这是综艺的剧本，悠悠姐你先看看，要是有不满意的地方，你就随时和我说！”
　　云悠悠接过剧本，随手翻了起来。
　　这是个恐怖类型的综艺。
　　节目组一共邀请了五位嘉宾。
　　每位嘉宾都在家里遇见了无法用科学解释的灵异事件。
　　导演组通过在嘉宾的房间里安装摄像头，来捕捉深夜的诡异画面，从而揭开灵异事件背后的真相。
　　这个世界上到底有没有鬼，是一个无法证明的难题。
　　这个综艺的题材确实很吸引人。
　　它将明星的私生活和这个世界诡异的一面结合在一起，让人又害怕又想看。
　　接待室陷入寂静。
　　一时间，只有书页摩擦的声音。
　　云悠悠大致浏览了一遍，好奇地问道：“这些嘉宾经历的诡异事件都是真的吗？”
　　土豪哥“嘿嘿”一笑。
　　“当然是假的了，世界上哪来那么多的灵异事件。”
　　“现在的综艺都是有剧本的，导演先决定好邀请哪些嘉宾，再把早就准备好的剧本拿给他们，让他们提前熟悉一下，别在观众面前露陷。”
　　土豪哥又把二郎腿翘了起来，有些高傲地道：“这些明星平时演戏演得稀烂，到了综艺，演技就突然开窍了，还真是搞笑。”
　　云悠悠把看完的剧本放到茶几上。
　　“看不出来，你对这行业竟然还有这么深的见解。”
　　土豪哥撩撩头发，露出了腕间的大金表。
　　“哪里哪里，不过是家里有点钱，随便开了个娱乐公司玩玩而已。”
　　云悠悠：......
　　土豪哥身上的每一个毛孔都在散发金钱的芳香。
　　无需香水，这就是世界上最美好的味道。
　　嫉妒使鬼面目全非。
　　云悠悠的拳头已经蠢蠢欲动了。
　　怕自己真的失去理智，她点点茶几上的剧本。
　　“我在这里没找到我的剧本。”
　　土豪哥特别欠揍地说：“没找到是对的，因为这里面根本就没有你的剧本。”
　　云悠悠：......
　　她将右手捏拳举在眼前，语气困惑地道：“奇怪，我的手怎么突然就痒了？可能是要打几拳才会好。”
　　土豪哥感觉自己身上的肉已经开始隐隐作痛了。
　　他赶紧解释。
　　“不是的悠悠姐，你听我解释！”
　　“我也是突然得知你要加入这个节目，根本就来不及为你订制剧本。节目今晚就要播了，而且还是以直播的形式录制，我就是想编也来不及啊！”
　　云悠悠脸色稍微好看了一点，但也只是好了那么一点。
　　土豪哥继续劝说。
　　“悠悠姐你这么聪明，晚上随便弄点神神叨叨的东西就行了，观众们肯定看不出来！”
　　他在这一点上对云悠悠极其有自信。
　　悠悠姐就是个大忽悠。
　　他都怀疑悠悠姐上辈子可能是个溜溜球，所以说话才这么溜。
　　云悠悠被土豪哥的马屁一吹，心情立马就好了。
　　土豪哥惯会看人脸色。
　　他一看云悠悠心情好了，立马又道：“悠悠姐你放心好了，你在节目里随便瞎扯就行，你就是骑在我这个导演头上，我都没意见。”
　　云悠悠犹豫一会儿，勉强答应下来。
　　“那我就给你个面子。”
　　任务顺利完成。
　　土豪哥一高兴，对着云悠悠又是一阵天花乱坠的吹捧。
　　云悠悠听了一会儿，又问：“其他四个嘉宾是谁？”
　　土豪哥皱着眉头看向天花板。
　　“嘶......有纪临，还有那个吸血鬼，另外一个不是很眼熟，名字我也忘了，对了！还有一个人好像叫王远游！”
　　阵容还挺强大啊。

第314章 管家泪洒电梯间
　　沟通好了以后，节目组就得去嘉宾家里安装摄像头。
　　云悠悠抛下自己的跑车，坐着节目组的车回家。
　　七人座的商务车。
　　土豪哥坐在前面的副驾驶上。
　　云悠悠的前面、旁边都坐着一位摄影师。
　　“快点把你们的机子打开，都给我好好拍。”
　　土豪哥指挥着摄影师们把摄像机打开，黑漆漆的镜头对准了一脸无语的云悠悠。
　　旁人面对镜头难免不自在。
　　不过游戏的员工这么少。
　　这直播镜头后边的观众估计也都是假观众，也就是骗骗这些玩家而已。
　　这么一想，心里就不紧张了。
　　云悠悠偏过头问，“现在就要开始拍摄？”
　　土豪哥从前就有一个导演梦。
　　他钱虽多，但也知道专业的事得交给专业的人来做。
　　自己这个三脚猫去当导演，肯定得亏钱！
　　现在有个免费的机会体验一把当导演的感觉，土豪哥别提有多激动了。
　　“反正坐车闲着也是闲着，不如多拍一点素材。”
　　云悠悠：......
　　兄弟，你到底是来做副本任务的，还是来当大导演的？
　　云悠悠摇摇头。
　　现在的玩家真是一届不如一届。
　　土豪哥对云悠悠内心的吐槽一无所知。
　　他比了个手势，示意直播已经开始了。
　　不管是在镜头前，还是在镜头后，云悠悠都是那副屌屌的样子。
　　甚至在开播后，她变得更屌了。
　　姐是霸总，参加综艺给你们看是你们的荣幸！
　　云悠悠从包里拿了一副墨镜戴上，冷脸面对镜头。
　　直播间的“观众”很快就不淡定了。
　　弹幕“唰唰”在直播间的屏幕上飞。
　　【我靠！这人谁啊？拽得二五八万的，她以为她很牛吗？】
　　云悠悠打算把腐朽的资本主义路线走到底。
　　她凑到屏幕前，嚣张地反击。
　　“姐牛年生，金牛座，平时还爱吃牛肉，姐不牛，谁牛？”
　　观众们没想到这女人竟然这么拽。
　　平时大小明星在镜头前说话都是温声细语的，就连声音大一点都怕被观众骂。
　　云悠悠这拽拽的样子，一下子吸引了观众们的注意力。
　　用霸总的话来说，就是女人你引起了我的注意。
　　【嚯！这么拽，你很有钱吗？v我50！】
　　云悠悠拨弄了一下微卷的长发，耀眼的红唇微微勾起。
　　“我是拽，又不是傻。50都可以买两盒小孩嗝屁套了，我干嘛要v你？”
　　【哟呵，这总裁怎么和小说里描写的不一样？】
　　云悠悠整理了一下自己的衬衫，顺便把背挺直。
　　“哪不一样了？”
　　她自恋地摸摸下巴，“就我这通身的王霸之气，还有我这刀削般的脸庞，哪里不像霸总了？这简直就和霸总一模一样好吧！”
　　别说观众们齐齐无语。
　　就连土豪哥也无话可说。
　　这脸皮，比小区门口卖的千层饼还厚。
　　直播间的弹幕安静了几秒钟。
　　云悠悠打了个响指，作恍然大悟状。
　　“哦，我明白了，是不是因为我没有胃病？我好像也没有什么医生朋友......这样吧，我明天去买副红色的美瞳，让自己两眼猩红。”
　　直播间观众：......
　　倒也不必如此。
　　不管他们说什么，云悠悠都能把话题引向另外一个奇怪的方向。
　　久而久之，直播间的观众就闭嘴了。
　　车内也没人再说话。
　　云悠悠就是想找人说话，也没人乐意和她说。
　　挺好的，要的就是这效果。
　　云悠悠愉快地欣赏窗外的风景。
　　大家安静地前往云悠悠的老窝。
　　车子还没驶入小区，土豪哥就看到一群人站在小区外面。
　　这里安保严密，得刷脸才能进去。
　　他们进不去，只能伸长了脖子，站在外边往里看，把大门的路都堵死了。
　　土豪哥摇下车窗，头也不回地对摄像师道：“你下去看看是怎么回事。”
　　摄像师扛着摄像机下去了。
　　他找了几个人打探了一下情况。
　　说了三五句话，他又回来了。
　　“打听清楚了没？”
　　土豪哥转过身去问。
　　摄像师点点头，“都打探清楚了。”
　　土豪哥等了一会儿，没等来后续。
　　“你倒是继续往下说啊！怎么还得我问一句，你答一句，你是牙膏吗？不挤就不动。”
　　摄像师犹豫地看了云悠悠一眼。
　　“那我......真说了？”
　　云悠悠没反对。t
　　土豪哥快急死了，“你快说吧。”
　　摄像师终于敢说了。
　　“就是最近有个新闻爆出来，说是某某总裁潜规则下属，每天晚上带十八个男人回家。他们聚在这里就是想看看，能带十八个男人回家的家长什么样。”
　　土豪哥有点不相信。
　　“这年头的新闻越来越假了。还十八个男人？”土豪哥嗤笑一声，“呵，这是哪个公司的总裁，这么牛逼？”
　　摄像机没说话，只是用眼睛一个劲地往云悠悠的方向瞥。
　　土豪哥一愣。
　　他也看向了云悠悠。
　　云悠悠慢悠悠地撩起眼皮，浅笑着看他：“你有意见吗？”
　　土豪哥赶紧摇头，摇得脸上的肉都一抖一抖的。
　　“没意见！我当然没意见，才十八个男人而已，人家皇帝还三宫六院、后宫三千呢，我们云姐玩玩男人，开个后宫也是理所当然的事！”
　　土豪哥挥挥手，叫后边的工作人员把那些挡路的吃瓜群众赶开。
　　“这些记者也真是的，屁大点事都要写个新闻，真是闲出屁来。”
　　土豪哥一边吐槽，一边指挥着司机往里开。
　　商务车载着一行人往小区里开去。
　　云悠悠住的公寓是一户一梯的大平层，足足四五百个平方。
　　别说十八个男人了。
　　就是再来十八个，这大平层也能轻松装下。
　　下车后，摄像师扛着摄影机跟在云悠悠后面。
　　车库里停了一溜儿的豪车。
　　土豪哥看了一圈，随口道：“这小区的豪车还挺多。”
　　云悠悠也看了一圈，语气比土豪哥还随意。
　　“哦，这些车都是我的。”
　　土豪哥：......
　　他幽幽地看着云悠悠。
　　终于遇见比他还会装逼的人了。
　　小区的每幢楼都配备一名公寓管家。
　　管家走上前为众人开门。
　　他长着一张和蔼可亲的脸，站在云悠悠旁边抹泪道：“小姐还是第一次带这么多男人回家，她好久都没有这么开心过了。”
　　云悠悠：......
　　其他人：......

第315章 得包容！得贤惠！
　　管家啊，你的戏好像有点多了。
　　电梯间里一时间只有尴尬和沉默。
　　管家掏出放在胸前的手帕，擦拭了一下眼角的泪水。
　　“不好意思，情绪有点激动，让大家见笑了。”
　　土豪哥的脚趾都快在地板上，扣出一座布达拉宫了。
　　他硬着头皮道：“没事，人之常情。”
　　管家擦干了泪水，又将手帕塞回了自己胸前的口袋。
　　他又从口袋里摸出了几张纸。
　　除了云悠悠，每个人都分到了一张。
　　有点像那种三折的传单。
　　云悠悠凑过去，好奇地看着土豪哥打开那张纸。
　　打开之后，土豪哥嘴角一抽。
　　还真是张传单。
　　管家将多余的传单塞回自己的口袋里。
　　他脸上保持着标准的服务笑容，热情又不失距离地向众人介绍这所公寓。
　　“金山银山，不如坐拥美男江山。独一无二的超大空间，纵享与情人之间的美妙爱情。超大平层，让你享受霸总的金丝雀文学。必要时刻，我还可以扮演管家和私人医生。”
　　说着说着，管家就开始脱身上的燕尾服。
　　土豪哥：“欸欸欸！怎么突然开始脱衣服了！”
　　他正想阻止。
　　哪知管家的动作更快，已经把身上的衣服脱了下来。
　　他将手里的燕尾服翻了个面，就变成了医生标配的白大褂。
　　好家伙！
　　这衣服竟然还是双面的。
　　管家不知什么时候已经带上了老花眼镜，还从口袋里掏出了一副听诊器。
　　“总裁，太太只是昏过去了。”
　　说完，他拿下眼镜，脸色骤然一变。
　　“救不活她，我要你们陪葬！”
　　管家重新把眼镜戴上，紧张又卑微地道：“好的总裁，我们会尽力的！”
　　这一通表演下来，节目组都看呆了。
　　土豪哥傻眼了。
　　这种人才竟然来当公寓管家？
　　管家给了节目组一点小小的震撼。
　　他从容地换下医生装扮，继续开始推销房子。
　　“酒店式管理，管家二十四小时全程待命，无论是演总裁的医生朋友，还是演总裁的老管家，我都能完美胜任，让业主尽情享受霸总的快乐。”
　　其他人都听懵了。
　　不不不，这销售套路以前怎么没见过，还有点心动是怎么回事？
　　全场只有云悠悠最淡定。
　　“如果业主想让你演金丝雀怎么办？”
　　管家敬业地推推眼镜。
　　“别说金丝雀了，就是让我演鸭头也是可以的。”
　　云悠悠无比满意地看着眼前的管家。
　　“服务业就需要你这种工作态度，你等着，我回去之后就给你加工资。”
　　管家从容道谢。
　　“谢谢云总，我以后一定会更加努力工作。”
　　土豪哥猛地看向云悠悠。
　　“这栋楼是你的？”
　　云悠悠：“这整个楼盘都是我的。”
　　土豪哥又看了管家一眼。
　　原来这是云悠悠公司的人。
　　怪不得说起话来，云里云气的，一看就不是什么正经人。
　　如果他是云悠悠公司的人，那就不奇怪了。
　　几人在电梯间里耽误了好一会儿。
　　走到家门口的时候，纪临他们几个嘉宾已经站在门口等了。
　　走廊上站满了人。
　　云悠悠走过去开门的时候，甚至觉得自己是在走红毯。
　　每个人的视线都盯在云悠悠身上。
　　“咔哒。”
　　门开了。
　　云悠悠第一个推门进去。
　　门一敞开，一个只穿着白衬衫的柔弱小兔子突然蹦了出来。
　　他脸上带着一点淡淡的粉，不知是羞的，还是别的。
　　“主人，你回来了！”
　　兰清的手不安地扯着自己的衬衫下摆，抬头害羞地看着云悠悠。
　　云悠悠：......
　　其他人：......
　　吃瓜群众摸摸鼻子，互相交换了一个眼神。
　　传言果然是真的。
　　没想到云总竟然还在家里养了只小兔子。
　　有钱人的宠物果然不一样。
　　“砰！”
　　云悠悠突然把门关上，转身朝后边的人笑笑。
　　“小兔子从笼子里跑出来了，我先进去把它关到笼子里。”
　　说完，云悠悠把门打开，侧着身钻了进去。
　　门又“砰”的一声关上了。
　　走廊里的人都没说话。
　　但大家心知肚明。
　　还是有钱人会玩啊！
　　吸血鬼靠在墙边不是很高兴。
　　为什么悠悠身边总围着这么多人？
　　吸血鬼转头看向不远处的纪临。
　　他还是那副性冷淡的样子。
　　都是男人，尽管纪临没有表现出来，但吸血鬼还是感受到了他心中淡淡的不爽。
　　见有人与自己同病相怜，吸血鬼心里顿时好受了很多。
　　纪临感受到停留在自己身上的视线。
　　但他没抬头。
　　该停的视线不停，不该停的视线瞎停。
　　“好了，进来吧。”
　　云悠悠重新把门打开，微笑着邀请众人进来。
　　她发丝微乱，气息也有点喘。
　　也不知道刚刚做了些什么。
　　纪临知道自己不应该多想，但他就是忍不住，就像控制不住看向云悠悠的眼神一样。
　　他沉默地进去了。
　　就连云悠悠都感觉到他的心情不是很好，周身弥漫着一股沉闷的气息。
　　趁着众人不注意，云悠悠走到他身边，小声问道：“怎么不开心？”
　　她不问还好。
　　一问，纪临心中莫名升起了一股小情绪。
　　他听到自己开口说：“我对兔子过敏。”
　　云悠悠先是惊讶。
　　“你对兔子过敏啊？”
　　问完之后，她心里又有点尴尬。
　　她该怎么解释那只兔子不是真兔子？
　　难道刚刚纪临没看见那只穿着白衬衫的伪兔子？
　　没看到最好，好歹能挽回一点在他心里的形象。
　　犹豫了半天，云悠悠最终开口安抚他。
　　“你放心好了，那只兔子不是真兔子，你不会过敏的。”
　　留下这句话，云悠悠就被大导演叫过去了。
　　吸血鬼嫉妒得眼睛都红了。
　　他在旁边磨着牙瞪纪临。
　　会咬人的狗果然不叫。
　　纪临不声不响，就把云悠悠勾了过去。
　　他就是书里写的那种迷人的小妖精！
　　书上都说了，娶妻娶贤。
　　同理，娶夫也应该娶贤！
　　像纪临这种迷人的小妖精是当不了大丈夫的，娶夫就应该娶他这种贤惠的男鬼。
　　在心里安慰了自己一番，吸血鬼成功淡定下来。
　　没关系。
　　女人在外面沾花惹草都是正常的事，作为大男人他必须得贤惠！
　　得包容！

第316章 总裁圈新流行
　　大导演土豪哥把云悠悠叫了过去。
　　其他工作人员还在房间里四处安装摄像头。
　　土豪哥和云悠悠站在四五十平的大阳台上谈话。
　　“悠悠姐，马上就要开始拍摄了，你的灵异事件想好了吗？”
　　土豪哥有点不放心。
　　第一次当导演，哪怕只是游戏剧情，他也想要尽善尽美。
　　“这个问题该怎么说呢......”
　　云悠悠摸摸鼻子，尴尬看天。
　　刚刚被突如其来的小兔子一捣乱，她早就忘记了这件事情。
　　土豪哥眼神骤变，颤抖着嗓音说：“你、你该不会是忘了吧？”
　　他这表情，让云悠悠觉得自己像是抛妻弃子的渣男。
　　来不及安抚几句，工作人员已经来喊云悠悠就位了。
　　土豪哥一把握住云悠悠的胳膊。
　　“悠悠姐，你不会让我失望的，对吧？”
　　云悠悠四t十五度仰望天空。
　　“我云傲天从来不叫任何人失望，只会让人绝望。”
　　说完，她扬着脑袋走了。
　　土豪哥真是恨不得跪下来向上天祈祷。
　　他双手合十，闭着眼睛默念道：信男一生大鱼大肉，只求悠悠姐不要出什么岔子，让我的导演梦毁于一旦。
　　土豪哥虽觉得云悠悠有点不靠谱。
　　但他也知道云悠悠是游戏里难得的好鬼。
　　其他鬼怪估计一进游戏，就把玩家的骨灰给扬了。
　　心里感激云悠悠对他的好，感性的土豪哥甚至有点热泪盈眶。
　　下次一定要准备个礼物，好好感谢悠悠姐的照顾。
　　土豪哥抹着泪走进客厅。
　　摄像师们已经将镜头对准了云悠悠。
　　出了点意外，嘉宾暂时只来了两个。
　　吸血鬼和纪临坐在旁边的沙发上。
　　就算只在镜头中露了半张脸，他们的存在感也依旧强烈。
　　抢镜头最好的办法——拥有一张帅脸。
　　土豪哥吸吸鼻涕，问旁边的工作人员。
　　“还有两个嘉宾呢？”
　　工作人员如实汇报。
　　“一个堵车了，另外一个耍大牌，非要压轴出场。”
　　土豪哥张口就想骂娘。
　　“不是他有病吧？拍个综艺还得压轴出场，又不是走红毯。他是高压锅吗，这么喜欢压？”
　　工作人员蠕动了一下嘴唇，不敢接话。
　　土豪哥骂骂咧咧地走了。
　　第一期节目得有点噱头才能引爆网络，顺利留下观众。
　　作为最近在新闻上正火的总裁，云悠悠顺利成为第一个被拍摄的嘉宾。
　　今天晚上，所有嘉宾都会留在她家里，一起找出灵异事件的真相。
　　直播已经开始了。
　　土豪哥亲自扛着摄像头，对准云悠悠进行拍摄。
　　“今天我们来到了云总的私人豪宅，听说这里晚上会发生一些奇妙的事件，我相信大家肯定都很好奇。接下来，我们就请云总先为我们介绍一下。”
　　云悠悠接过土豪哥递过来的摄像头，带着直播间的观众参观自己的豪宅。
　　这介绍主打的就是炫富。
　　云悠悠从玄关开始介绍。
　　“这边是客厅和厨房，阳台外边有个小泳池。”
　　说到这，云悠悠极其做作地捂住嘴笑笑。
　　“你们也知道，我的身体比较娇弱，去外边游泳会长小疹子，所以我只能在家里建个小小的泳池。”
　　观众们：【......】
　　云悠悠继续火上浇油。
　　她对着镜头眨眨眼，一双美眸顾盼生辉，说出来的话却让人火冒三丈。
　　她嘟嘟嘴巴，不满地道：“我的家还是太小了，只能建个小泳池，你们的家应该比我的要大很多吧？”
　　观众们的白眼都快翻上天了。
　　你都能带十八个男人回家了，谁家能大过你啊？
　　云悠悠继续给大家介绍。
　　“这边是小型电影厅，这边是我的衣帽间，这边是我的健身房。”
　　云悠悠每个房间都介绍了，独独有一个房间略过了。
　　有观众好奇地问：【健身房旁边的房间是用来干什么的？】
　　云悠悠动作一顿，假装没看见这条弹幕。
　　她都转身准备离开这个是非之地了。
　　偏偏土豪哥还好奇地在门边跃跃欲试。
　　“我能打开看看吗？”
　　他的手已经迫不及待地搭在门把手上了。
　　云悠悠委婉劝道：“没什么好看的，这里边都是放杂物的地方，我把养的兔子也放里面了，那兔子滂臭，你们还是别进去了。”
　　观众们见云悠悠百般阻挠别人开门，觉得这房间里肯定有蹊跷。
　　【有钱人好像都有那种见不得人的癖好，说不定这房间里藏着尸体！】
　　【我懂！小说里的总裁都喜欢玩打桩机和灭火器的游戏，我看这房间里面可能藏了总裁的金丝雀！】
　　【啧啧啧，节目暂停，先叫警察过来看看。】
　　这群观众是看热闹不嫌事大。
　　眼看着他们真要报警了，土豪哥为难地看向云悠悠。
　　“云总，你说这......”
　　云悠悠：“......”
　　算了，其实也没什么。
　　这房间本来就只是一间储物室，只不过刚刚有只小兔子被她藏了进去。
　　她都当上霸总了，房子里藏只小兔子应该也是一件正常的事。
　　云悠悠眼不见心不烦。
　　她背过身挥挥手。
　　“既然你们想看，那就看吧。”
　　得到了云悠悠的首肯，土豪哥没有一丝犹豫，直接推开了房间门。
　　四五个摄像头对准了房间内部。
　　“.......”
　　沉默。
　　镜头前后都是一片死寂。
　　门开了，但没有一个人开口说话。
　　嗯？
　　云悠悠觉得有点不对劲。
　　就算他们看到兰清站在房间里面，他们也应该会猥琐地笑几声，或者发出起哄声，怎么可能会这么安静？
　　云悠悠疑惑地转过身。
　　只见所有人都呆呆地看着那间储物室，跟被吸了魂一样。
　　咋滴？
　　穿着白衬衫的兰清就这么迷人？
　　还把这些人都迷住了？
　　总感觉哪里不对。
　　云悠悠走过去，把挡在门口的那几个人扒开。
　　被扒开的几个人还傻乎乎地站在旁边。
　　云悠悠皱眉往房间里一看。
　　只见兰清穿着白衬衫，头上戴着可爱的兔子耳朵，睁着迷茫的大眼睛看向众人。
　　这些都不是重点。
　　重点是他为什么会在一个黑色的铁笼子里！！！
　　云悠悠差点发出尖锐爆鸣。
　　兔子待在笼子里很正常。
　　但是一个男人戴着兔耳朵，穿着暧昧，还被关进了笼子里，那就大大的不正常了！

第317章 我真的是个正经人！
　　云悠悠赶紧拉着身边的人解释。
　　“这是误会，我真的没有这种特殊的癖好，是他自己钻进笼子里的，绝对不是我把他关进去的！”
　　这回真是一口大锅，直接扣到了云悠悠的脑门上。
　　她刚刚只是让兰清躲在这间储物室里，绝对没有让他钻进笼子里。
　　鬼知道储物室里为什么会有个笼子！
　　而且兰清为什么要钻进去？
　　周围几个人依旧表情呆滞。
　　云悠悠赶紧举起手。
　　“我对天发誓，我绝对没有这种特殊的癖好！绝对没有！”
　　土豪哥把云悠悠的手拉下来。
　　他都有点不知道，该以什么样的表情面对云悠悠。
　　“别急，我们了解你的为人，你这个人......”
　　土豪哥一时间找不到词语来形容。
　　“反正我们是相信你的，再说了，人有点小癖好也是很正常的，只要你情我愿就行，是吧？”
　　他说完，用手肘捶了旁边的人几下。
　　两个摄影师立马回过神，忙点头。
　　“对对对，导演说得对，我们都是相信你的。”
　　云悠悠：......
　　不！
　　你们的脸上都写着不相信！
　　算了，跟他们说不明白。
　　云悠悠一脸期待地凑到吸血鬼面前。
　　“吸吸，你是懂我的吧？”
　　吸血鬼满脸真诚地回答道：“悠悠，我相信你！”
　　云悠悠心里很感动。
　　总算有一个懂她的了。
　　感动着感动着，云悠悠看见吸血鬼突然从兜里掏出了手机。
　　怎么突然开始玩手机了？
　　云悠悠好奇地问道：“你在干什么？”
　　吸血鬼不躲不藏，诚实地回答道：“我在买兔子耳朵的发箍。”
　　云悠悠的感动戛然而止。
　　她诧异抬头。
　　“你买来干嘛？”
　　吸血鬼一脸呆萌地开了口，“因为悠悠你很喜欢啊！”
　　云悠悠：......
　　她深吸一口气。
　　世界之大，竟找不到一个相信她的人。
　　云悠悠失望地走了。
　　经过纪临的时候，她停下脚步，不抱希望地看向纪临。
　　纪临也算是她的老熟人了，肯定知道她云悠悠是个多么正直的人！
　　云悠悠抬头看他，带着最后一点期待。
　　“你是相信我的吧？”
　　纪临垂眸看向她。
　　一双水润的杏眼中，带着一点她自己都不知道的可怜兮兮。
　　那个兔子发箍应该戴在她的头上，这样可怜兮兮的小兔子才最可爱。
　　纪临点头，“我信。”
　　云悠悠这次没敢马上感动。
　　她先等了一会儿。
　　见纪临没有掏出手机开始挑兔子耳朵，她才敢放心感动。
　　“纪临啊，你真是个好人，不仅特别有眼光，还有一双能发现真相的眼睛！”
　　滴！
　　好人卡！
　　纪临收到了一张自己不想要的卡。
　　“你一定是看出了我这副不羁的外表下，长着一颗正经人的心，对吧？”
　　云悠悠眼巴巴地看着纪临，渴望得到认可。
　　“不是。”
　　纪临无情地打破了她的幻想。
　　云悠悠更好奇了。
　　“那你是因为什么？”
　　纪临俯下身，他看着云悠悠，黑沉的眼眸莫名给人带来压迫感。
　　“因为你不喜欢小兔子。”
　　云悠悠不自在地瑟缩了一下，顺着他的话问道：“那我喜欢什么？”
　　纪临重新直起身子，嘴角微微勾起。
　　“我。”
　　云悠悠：......
　　这男人在勾引我！
　　云悠悠萌动的小心脏“噗通”一跳，然后又恢复了“滴———”
　　打工后，她对男人已经没有了世俗的欲望。
　　说起来，刚刚这对话还有点言情小说那味儿。
　　土味中带着点甜。
　　不过云悠悠自认为已经是个“成熟女人”，绝对不会被男人的这种小把戏吸引。
　　哪怕纪临帅得让鬼春心萌动。
　　纪t临看着云悠悠离开的背影，笑得眼睛都弯了起来。
　　这一笑，瞬间让他多了几分青涩的味道，有点像青春校园男主。
　　吸血鬼一直提防地盯着他。
　　见云悠悠走了，他立马挤了过来，像审犯人一样问道：“你在笑什么？”
　　纪临似笑非笑地看了他一眼，没开口说话。
　　逗鬼的快乐，和你说了你也不懂。
　　吸血鬼等了半天也没等来答案。
　　挑衅！
　　这是赤裸裸的挑衅！
　　吸血鬼气得脸颊都鼓起来了。
　　云悠悠和纪临之间一定有小秘密！
　　气完之后，吸血鬼的脸色骤然一变，整个鬼瞬间低迷了下来。
　　他鼓起来的脸颊也瘪了。
　　完了，他开始嫉妒了，他开始有小性子了，他再也不是以前那个大度、宽容的男鬼了。
　　他变得不贤惠了。
　　不贤惠就不能嫁给悠悠。
　　不能嫁给悠悠，那就......
　　吸血鬼越想越沮丧。
　　嫉妒果然使鬼面目全非。
　　云悠悠感受到后边有股格外低迷的氛围。
　　转头一看，吸血鬼垂头丧气地靠在墙边。
　　云悠悠：？
　　这又是怎么了？
　　这孩子该不会又看了什么奇奇怪怪的书吧？
　　只可惜云悠悠还得忙着和亲爱的观众们解释，她真的没有特殊癖好，来不及去找吸血鬼了解一下情况。
　　云悠悠口水都说干了。
　　观众们还是那两字，“不信！”
　　【懂的都懂，总裁是什么成分大家都知道。】
　　【玩得这么花，还叫什么云总啊，直接叫花总得了。】
　　【最新情报！金丝雀已经在总裁圈里不流行了，现在流行养柔弱的小、兔、纸！】
　　云悠悠：......
　　她开始怀疑直播背后的观众都是真观众了。
　　一个个的都这么有梗。
　　突如其来的意外，暂停了参观房子这项活动。
　　大家都怕再参观下去，又多出来什么叛逆的小老虎、撒娇的小猫咪、傲娇的小野马......
　　众人又回到客厅。
　　大家都平复了一下情绪。
　　土豪哥坐在沙发对面，充当主持人的角色。
　　“咳咳，听说云总家里出现了一些灵异事件，云总能不能具体给我们讲讲？”
　　“好的。”
　　云悠悠一脸严肃地看着镜头。
　　她难得这么正经，连带着土豪哥他们也开始正襟危坐。
　　工作人员还特地把灯关了。
　　斜斜的夕阳照进来，橘色的落日如即将消亡的火光，暗示着死亡和沉寂。
　　客厅的温度好像都降了下来。
　　土豪哥忍不住搓了搓手臂。
　　“事情是这样的......”
　　云悠悠坐在落日的余晖中，故意装出害怕、惊悚的表情。

第318章 把你眼睛上的滤镜摘一摘！
　　土豪哥害怕地抱住了纪临的胳膊。
　　纪临：？
　　他无情地把自己的胳膊从土豪哥的怀中抽了出来。
　　土豪哥瞬间变得委屈巴巴。
　　他现在急需一个能给予他温暖的胳膊。
　　既然纪临不愿意让他抱，那就......
　　土豪哥盯上了纪临身边的吸血鬼。
　　吸血鬼还沉浸在自己不是贤夫良父的难受中，浑身散发着低迷的气息。
　　土豪哥想了想，最终还是没敢去抱他的胳膊。
　　“滴答，滴答......”
　　“半夜，我迷迷糊糊地醒过来，发现耳边不断传来滴水声，我以为是我忘记关水龙头了。于是，我披上外套，走到客厅。”
　　“突然！”
　　云悠悠的声音骤然变得尖锐可怖。
　　土豪哥吓得一把掐住了自己的大腿。
　　卧槽，痛痛痛！
　　“你们猜我看到了什么？”
　　云悠悠身体微向前倾，黑色的瞳仁就这么直勾勾地盯着摄像头，瘆人中带着几分诡异。
　　摄像师都慌得颤了一下。
　　土豪哥咽了下口水。
　　“你、你看到了什么？”
　　云悠悠紧张地攥着自己的衣服下摆，似在回忆那天晚上发生的事。
　　她的小脸吓得雪白，惊恐地道：“我看到一只狐妖站在客厅！”
　　“它嘴边伸出尖锐的獠牙，上面不断有血滴下来，滴答，滴答......”
　　这气氛渲染得太到位了。
　　土豪哥感觉那狐妖好像就在自己眼前。
　　客厅里坐着那么多人，就算狐妖真来了应该也没事。
　　土豪哥强装镇定，哆哆嗦嗦地问道：“然后呢？”
　　云悠悠压低了嗓子。
　　“你们都知道我养了一只小兔子，对吧？”
　　小兔子？
　　众人好似想起了什么，脸色立刻变得花花绿绿。
　　是那种穿着及臀白衬衫，带着情趣兔子耳朵的小兔子吗？
　　原本诡异的气氛，立马多了几分情色。
　　云悠悠赶紧打断他们脑子里的胡思乱想。
　　“你们想啥呢，我说的小兔子是那种白毛毛，红眼睛的正宗小白兔。”
　　“是是是，我们当然知道你说的是小白兔了。”
　　土豪哥明明想歪了，但他还是嘴硬不肯承认。
　　云悠悠撇撇嘴。
　　你那样子，信了才怪！
　　土豪哥有点心虚，赶紧把话题重新搬回来。
　　“然后呢？小兔子怎么了？”
　　云悠悠压低了嗓子，神秘兮兮地道：“那只狐妖附身到我的小兔子身上了！”
　　土豪哥惊讶地抬起头。
　　“这是真的？”
　　“当然！”
　　土豪哥追问道：“你是怎么发现的？”
　　云悠悠：“我早上起来发现我的小兔子竟然变成人了！还变成了一个娇娇弱弱的男人！！这不是狐狸上身，你说这是什么？”
　　土豪哥：.......
　　反正都是胡编乱造，造成什么样也无所谓了。
　　“那云总能不能让那只变成人的小兔子和我们见见面，说不定我们还会发现什么线索。”
　　云悠悠爽快答应。
　　“可以是可以，不过这是我家兔子的综艺首秀，必须得打扮得漂亮一点。”
　　“你们先坐着喝喝茶，我马上就回来。”
　　云悠悠小跑着去了储物室。
　　此时的兰清已经从笼子里爬了出来。
　　他乖巧地站在笼子旁边，期待地看着云悠悠进来。
　　“先把这衣服换上，节目组想见见你，等会儿记得配合我。”
　　云悠悠从自己的衣柜里找了一件没穿过的oversize卫衣，让兰清先套上。
　　她背过身，没看兰清换衣服。
　　想来想去，她还是没想明白。
　　“你刚刚为什么要钻到笼子里去？”
　　兰清有些扭捏地说道：“我以为你让我躲在这个房间里，是想和我玩点不一样的。”
　　云悠悠：......
　　她无奈扶额，“我都说了我是个正经人！”
　　兰清：“我知道。”
　　云悠悠：......我觉得你们是一点都不知道。
　　等兰清穿好衣服，云悠悠才把他带了出去。
　　“等会儿我说什么，你只要点头就行。”
　　云悠悠不放心地叮嘱道。
　　兰清点头应好。
　　走到客厅，大家都很矜持，没有肆无忌惮地打量兰清。
　　但他们的余光已经将兰清看得清清楚楚。
　　众人心中了然。
　　果然是刚刚站在门口的那只小白兔。
　　云总真是时髦，别人还在玩金丝雀，她已经玩上了小白兔。
　　土豪哥抬头看了兰清一眼，笑得很慈爱。
　　“你就是那只被狐妖上身了的小兔纸是吧？”
　　兰清动作一顿，不解地看向云悠悠。
　　云悠悠帮忙解释。
　　“没错，就是他。自从被狐妖上身后，他经常会做出一些奇奇怪怪的事，比如穿着白衬衫躲在笼子里之类的。”
　　云悠悠说得一本正经。
　　但在场没一个人相信。
　　这明明是云总自己的癖好，怎么能强行把这口锅按在狐妖的身上呢！
　　土豪哥整理了一下自己的表情。
　　“这么说来，狐妖只上身了这只兔子？”
　　云悠悠摇摇头。
　　“不，它还影响到了我。”
　　土豪哥来了兴趣。
　　“那你快点说说，它怎么影响到了你？”
　　云悠悠一本正经地说道：“狐妖嘛，善蛊惑，性情狡诈。”
　　说完，她突然凑到镜头前。
　　一张完美无暇的精致脸蛋，就这么大大咧咧地怼在了镜头前面。
　　突如其来的美颜暴击，让观众们齐呼卧槽！
　　人不敢恭维，但这脸确实是美的。
　　土豪哥被这突如其来的一出搞蒙了。
　　“啊？这这、这是在干什么？”
　　云悠悠只问：“我美吗？”
　　土豪哥结结巴巴地回答道：“美——自然是美的。”
　　如果悠悠姐能当一个正常的鬼，估计会更美。
　　云悠悠对着镜头摸摸自己的脸，极其自恋地道：“这只狐妖附在我身上，让我变得越来越美丽，越来越迷人。”
　　“自古红颜多祸水，我长得这么美，万一大家都要来争我、抢我该怎么办？”
　　土豪哥：......
　　众人都在心里默默翻了个白眼。
　　只有吸血鬼和纪临表情如常。
　　吸血鬼向来对云悠悠有八百层滤镜。
　　不管云悠悠说了什么，他都认为对！
　　现在悠悠身边已经围了这么多人了，要是以后再多几个，那他还能占据云悠悠身边的位置吗？
　　想到这里，吸血鬼无比正经地点点头。
　　“这个狐妖确实得除掉。”

第319章 我要那个最冷的！
　　其他人：......
　　兄弟啊，先把你眼睛上面的八百层滤镜摘一摘吧。
　　纪临同样淡定。
　　虽然狐妖的存在是虚构的，但是云悠悠的美貌确实是客观的存在。
　　好看，爱看，t多看。
　　土豪哥看着纪临和吸血鬼，叹息一声摇摇头。
　　这两个都没救了。
　　他们难道就看不到云悠悠貌美如花的外表下，有着一颗放荡不羁的心吗？
　　土豪哥此时有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　他摇摇头，生无可恋地看着云悠悠。
　　“所以这只狐妖只是让你变得越来越美？”
　　云悠悠美目一瞪。
　　“这怎么能说‘只是’呢！它严重影响到了我的生活！”
　　土豪哥摆出洗耳恭听的姿势。
　　“好，那你继续说，我听着。”
　　云悠悠对着黑黢黢的镜头孤芳自赏。
　　“长得太美也是一种烦恼，你们知道吗？我走在大街上，男人看见我都走不动道。”
　　土豪哥配合地露出一脸吃惊的表情。
　　“啊？这么严重吗？”
　　云悠悠捧着自己的脸点点头。
　　“没错，就是这么严重。”
　　直播间的观众早看不下去了。
　　【嘁——你就吹吧，我承认你确实美，但也不是每个男人都这么肤浅好嘛！】
　　【虽然你有钱又有貌，但做人不能太自信！】
　　【有本事你就上大街上走一圈，让我们看看男人见了你是不是真走不动道！】
　　毕竟现在的镜头都具有欺骗功能。
　　什么瘦脸、美颜一加，哪怕是头猪站在镜头前，也是眉清目秀。
　　“啪！”
　　土豪哥猛地一拍大腿。
　　“走，咱们这就上大街去走一圈！是骡子是马，咱就上去溜溜。”
　　说走就走。
　　导演一拍板，工作人员立马收拾收拾东西就跟上了。
　　土豪哥心里的算盘打得可好了。
　　出去溜溜还能顺便给观众们看看霸总的出行方式。
　　炫富向来是提高话题度的不二之选。
　　云悠悠也无所谓。
　　她一个电话，直接叫来了四个保镖。
　　猛男保镖个个身高一米九，胳膊上的肌肉跟座小山似的。
　　土豪哥都得仰着脑袋看这群猛男保镖。
　　云悠悠让司机把车库里最大的车开出来，确保每个人都能坐上。
　　土豪哥兴奋地搓手。
　　肯定是啥加长林肯！
　　够装逼！
　　他拍拍旁边摄像师的肩膀，“等会儿好好拍，一定得把云总的豪车从头拍到尾！”
　　众人站在楼下等待。
　　公寓管家又过来了。
　　土豪哥现在看到这个老头就心颤。
　　他该不会是又来推销房子了吧？
　　土豪哥恨不得用脚趾扣个洞，立马钻进地下把自己埋起来。
　　“总裁，您的金丝雀有点太多了，得做个访客登记。”
　　管家戴着白色的手套，递过来一本访客记录。
　　就算云悠悠是霸总，节目组也得乖乖填访客登记。
　　管家微微俯身。
　　“如果总裁您不介意的话，这访客登记就由我来写吧。”
　　云悠悠当然不介意了。
　　“麻烦你了。”
　　管家微微一笑，“愿意为您效劳。”
　　说完，他拿起笔开始登记。
　　他先走到土豪哥面前，瞥了一眼，抬笔在纸上写道：翻滚的野猪。
　　土豪哥：？？？
　　不是，你有病吧？
　　我是野猪？
　　土豪哥的眼睛瞪得比野猪还大。
　　还没来得及发火，管家已经拿着笔和本子给旁边的人登记去了。
　　他抬头看了一眼纪临。
　　嗯，这是冷傲的大狼狗。
　　又侧头看一眼吸血鬼。
　　嗯......这个是单纯的长鼻子小象。
　　土豪哥伸着脖子一直在旁边光明正大地偷看。
　　啥玩意儿啊！
　　他们两个就是大狼狗、小象啥的，到了他怎么就变成了翻滚的野猪？
　　我要是野猪，第一个就创死你！
　　见管家是个老头，土豪哥大肚地不和老头计较。
　　“叭！叭——”
　　不远处传来刺耳响亮的喇叭声。
　　“上车了。”
　　云悠悠率先走过去。
　　土豪哥皱皱眉。
　　他记得加长林肯车没有这么大的喇叭声啊？
　　正当土豪哥以为自己记错了的时候。
　　抬眼一看，一辆巨大的红色卡车停在路边。
　　！！！
　　“这这这......”
　　土豪哥张大了嘴巴，傻傻地看着这辆卡车。
　　2.5吨的大货车，就算把所有工作人员都塞进车厢，那也是绰绰有余。
　　土豪哥一把拉住正要上车的云悠悠。
　　“我们就坐这个去？”
　　云悠悠点点头，理所当然地道：“我们有这么多人，其他车也坐不下啊。”
　　土豪哥还是很犹豫。
　　云悠悠拍拍车厢的铁皮。
　　“你可不要看不起这辆卡车，这车厢可是防弹的，价格老贵了。”
　　土豪哥犹犹豫豫地上去了。
　　这还是他人生第一次坐在卡车的车厢里。
　　好在里边除了黑了点，没有什么怪味。
　　太阳已经下山了。
　　但闷了一天的车厢还是有点闷。
　　土豪哥肉多、脂肪厚，刚坐了没一会儿就一脑门子的汗。
　　“热死了！热死了！”
　　他烦躁地用手里的节目流程单扇风。
　　这么热的天气，还得坐在这种闷死人的车厢里。
　　土豪哥嫌弃地撇嘴。
　　“这车里怎么连个空调都没有？”
　　云悠悠倒是闲适地靠在车厢边上。
　　“空调早就落伍了，像我们这种霸总都已经不用空调这种落伍的东西了。”
　　土豪哥流汗发问：“那你们霸总都用什么？”
　　反正不管什么都好，只要能让他马上凉快起来就好。
　　看到土豪哥狼狈的样子，云悠悠掏出手机，给自己助理打了个电话。
　　没过一会儿，卡车停在了路边。
　　车厢被人从外面打开。
　　一下子从外边进来了三四个冷脸帅哥。
　　他们个个冷着脸，浑身上下散发着阵阵冷气。
　　众人：？？？
　　土豪哥都来不及喊热了。
　　他指着这群冰山美男问云悠悠。
　　“这就是你说的总裁圈最新流行的降温趋势？”
　　云悠悠：“对啊，没错。”
　　“他们个个都号称是‘移动的冰山’，每天都往外散发着冷气，绝对够冷，够凉快！”
　　土豪哥：......
　　以为是物理意义上的空调，没想到是心理意义上的空调。
　　土豪哥突然看向纪临。
　　“既然都是行走的空调，那我要那个最冷的。”
　　纪临：......

第320章 是真走不动道！
　　云悠悠都怕纪临直接一巴掌扇土豪哥脸上。
　　土豪哥见势不妙，赶紧躲在旁边的工作人员身后。
　　他还不怕死地嘀咕了一句，“这空调果然够冷。”
　　这作死的精神，云悠悠都有点佩服他了。
　　好在纪临懒得跟人计较。
　　他只轻飘飘瞥了土豪哥一眼。
　　土豪哥立马脖子一缩，闭上了嘴巴。
　　他自己也纳闷，纪临又不会吃了他，他害怕个毛线？
　　卡车载着众人一路开到市中心。
　　“到了！”
　　司机扯着嗓子喊了一声。
　　他下车走到后边，帮忙把车厢的大门打开。
　　里边的人就跟葫芦娃救爷爷似的，一个接着一个往下跳。
　　土豪哥体积大，重量大，密度也大。
　　他屈膝往下一跳。
　　“咚！”
　　这落地的声音是真实诚。
　　他身上的肉也跟着晃了几下，有点像波动的水床。
　　云悠悠忍不住伸出罪恶的小手捏了一捏。
　　土豪哥肚子一痒，猛地回头。
　　“谁摸我肚子？”
　　他后边就站着两个人。
　　云悠悠和纪临都一脸正经。
　　一个是真正经，一个是假正经。
　　土豪哥挠挠头，四处看了看，没有找到第三个嫌疑人。
　　纪临一看就是个正经人。
　　他应该不会做出这种奇怪的事情。
　　土豪哥心里有了答案。
　　还没等他张开嘴巴，云悠悠已经抢先举起双手，以示自己无辜。
　　“不是我。”
　　土豪哥哼唧一声，“我不信。”
　　悠悠姐诡计多端，不能轻易相信。
　　“不是你，难道是你旁边那个人？”
　　土豪哥两眼一眯，誓要抓出最终的犯人。
　　“这......”
　　云悠悠侧过头看了纪临一眼。
　　两人对视。
　　嘶......
　　纪临看上去确实不像是会捏别人肉的人。
　　云悠悠无奈地把头转回来。
　　“好吧，其实是......”
　　“是我。”
　　云悠悠的话戛然而止。
　　她惊讶地抬头看向纪临。
　　刚刚应该不是她听错了吧？
　　说话的人是纪临？
　　这怎么突然开始演上电视剧了？
　　云悠悠震惊地看向纪临，看上去有点傻。
　　土豪哥：......
　　他看看一脸镇定的纪临，又看看呆楞着的云悠悠。
　　好好好，你们就这么秀恩爱是吧？
　　土豪哥明明什么都没做，却觉得嘴巴里被塞了一大口狗粮。
　　他再也不想找出那个捏他肚子的嫌疑人了。
　　他现在只想化身为警犬，将这两个犯罪嫌疑人通通带回警局去。
　　普通的狗都是汪汪叫的。
　　作为一只极其优秀的狗，土豪哥仰天长啸。
　　“嗷呜！！！”
　　他嚎叫着跑走了。
　　云悠悠也赶紧找了个理由跑走了。
　　像她这样的土狗，只喜欢看男女主在电视上亲亲爱爱。
　　作为母单solo，碰到这种情况，她只想赶紧逃跑。
　　纪临还没来得及和云悠悠说话，就见云悠悠已经撒丫子跑走了。
　　他眉头微皱，似是有什么弄不明白的难题。
　　明明电视剧都是这么演的啊？
　　到底是哪里出了问题？
　　纪临满腹疑问，可没有一个人能为他答疑解惑。
　　在场唯一懂他的可能就是吸血鬼。
　　不过，现在吸血鬼看见纪临就忙把头撇开。
　　吸血鬼：帮忙是不可能的，他这辈子都不可能帮自己的情敌t。
　　晚上来逛商场的人不少。
　　那么显眼的一辆卡车停在路边，许多人纷纷停下来围观。
　　摄像师扛着摄影机跟在云悠悠后面。
　　大晚上的，太阳都没了。
　　云悠悠还非得戴着一副墨镜装逼。
　　她双手插兜，超大的黑色镜框快把她整张脸都遮住了。
　　保镖们围在她身边开道。
　　就算是超级巨星也没有她这浩浩荡荡的架势。
　　云悠悠吊儿郎当地走进商场，浑身上下就写着金灿灿的三个字“姐有矿！”
　　越来越多的人围在旁边看热闹。
　　土豪哥不得不带着节目组去偏僻一点的地方。
　　他非常不理解，大晚上的悠悠姐干嘛还要整个墨镜在脸上？
　　对此，云悠悠的回答是：“我怕别人看到我的脸，直接被美晕过去，这太消耗救护车等公共资源了。”
　　土豪哥：......
　　自恋成这样的鬼，确实是很少见。
　　观众们在弹幕上吵着闹着。
　　他们想看男人见到云悠悠是不是真走不动道。
　　为了更好地得出实验结论。
　　土豪哥打算将节目组的人隐藏起来，只留下云悠悠一鬼站在这。
　　然后派遣一位工作人员随机带回一名幸运男士。
　　他把这个计划一说，大家都没意见。
　　节目组准备撤退的时候。
　　云悠悠：“等等，把保镖给我留下，我怕有人见色起意，妄图对我不轨。”
　　土豪哥表示，这真的是你想多了。
　　就你这样的电锯狂魔，来一个你给他锯两半，来一双你给他锯成尸块，你有什么可担心的？
　　心里是这么想的，但是土豪哥他不敢说出来。
　　他怕说了以后，自己先变成了一地的尸块。
　　保镖们气势汹汹地站在云悠悠旁边，衬得她更加娇小可人。
　　节目组已经撤离到了某个不起眼的角落。
　　黑暗处，只有工作的摄像机发出微弱的绿光。
　　很快，一位幸运儿被带了过来。
　　小巷子里有点黑。
　　云悠悠戴着墨镜更加看不清来人的脸。
　　摄像机在暗处把一切都清晰地记录了下来。
　　观众们很敬业地在直播间上刷弹幕。
　　【切，她就吹牛吧！等会儿把牛皮吹破了，看她怎么办！】
　　【我的双手已经在键盘上准备好了，等会儿只要男人走得动道，我就要对云悠悠大嘲特嘲！】
　　【键盘侠们！你们都准备好了吗？】
　　一大波嘲笑即将来袭。
　　小巷子里只有一盏路灯。
　　云悠悠站在那一束灯光下。
　　她拿下墨镜，绝美的侧颜在灯光下熠熠生辉，美得脱俗，美得灵动。
　　那个站在黑暗处的幸运观众停在原地看了半天。
　　观众们：【呃......这算美得让人走不动道吗？】
　　就在观众们纠结的时候，幸运观众突然抬起了一只脚。
　　观众们瞬间沸腾。
　　这下不用纠结了。
　　土豪哥蹲在角落里，着急地拍了一下大腿。
　　“完了，悠悠姐要输了。”
　　云悠悠说自己被狐妖附身，男人见了她都走不动道。
　　可事实证明，男人还是能走的。
　　当事人云悠悠却完全不急。
　　她抬抬下巴，朝保镖示意。
　　“把他打晕。”

第321章 你身上有她的香水味~
　　一群保镖像炮弹一样冲了过去，一个滑铲直接将人铲倒在地。
　　别说走得动道了，就是站也站不起来了。
　　观众们：......
　　节目组的人：......
　　以为是精神攻击，没想到是物理攻击。
　　这谁能走得动道？
　　【这一个滑铲下去，哪怕是邪剑仙来了也走不动道啊！】
　　【我感觉我被忽悠了，但又想不明白哪里被忽悠了。】
　　【云总还是别上街了，到时候一出门，整条街的人都得被她铲倒，她干脆买个铲车坐着出门算了。】
　　观众们非常贴心地给云悠悠取了个新名字，叫作“夜御十八男铲王”。
　　“哎呦，你们能不能不要这么粗鲁啊！”
　　地上的人揉着自己的屁股，呲牙咧嘴地从地上爬起来。
　　这声音怎么听起来有点耳熟？
　　保镖们试图钳制住这位幸运观众。
　　“等等，我怎么觉得这声音听起来有点耳熟？”
　　云悠悠招招手，让保镖把人带到灯光下面来。
　　保镖们把人带了过来。
　　橘黄色的灯光一照，一张熟悉的脸原原本本地呈现在了眼前。
　　当事人双方都很惊讶。
　　“悠悠？”
　　“王远游？”
　　一人一鬼的眼睛一个比一个瞪得大。
　　“你怎么会在这里？”
　　“你干嘛叫人给我一滑铲？”
　　两人惊讶过后同时开口。
　　土豪哥见发生了特殊情况，急急忙忙地跑过来。
　　看到王远游，他也很惊讶。
　　“你不是说你堵车吗？”
　　王远游瞬间心虚，眼神开始胡乱瞥向别的地方。
　　他摸摸鼻子，“对啊，是堵车了。”
　　土豪哥：“那你怎么在这？”
　　他转头四处看看。
　　“你车呢？”
　　“对啊，我车呢？嘶，刚刚还在呢，怎么突然不见了？”
　　王远游装模作样地四处寻找。
　　他假装找车，却越走越远。
　　铁面无私的保镖一把将他扯了回来。
　　王远游：“......”
　　他无奈地看着保镖。
　　大哥，你要不要这么尽职尽责啊？
　　“别妄图糊弄我们，我们这可有比你更会糊弄的人。”
　　怕王远游趁机逃跑，土豪哥干脆按住王远游的肩膀。
　　云悠悠：......
　　别随便Q我。
　　王远游没办法了，只好从实招来。
　　“我这不是堵车堵太久了吗，看到这有个商场，我就寻思着来这边放松一下吧。结果你也知道的，咳咳，就是那什么，刚下车就有人告诉我那边有个绝世美女。”
　　他有点不好意思地挠了挠头。
　　“我就寻思着绝世美女那肯定得过去看看，然后我就过来了。”
　　说到这，王远游也不觉得丢脸了。
　　“是个人都爱看热闹，我不是爱看美女，我就是爱看热闹！”
　　都这时候了，他还不忘记挽回一下自己的形象。
　　土豪哥坏笑着问他，故意给他挖坑。
　　“那你觉得这个绝世美女美吗？”
　　王远游毫无察觉。
　　他肯定地点点头，“美啊！悠悠不说话的时候老美了。”
　　云悠悠凉凉地在旁边插话。
　　“那我说话的时候就不美了吗？”
　　王远游一个哆嗦，强行镇定道：“美啊，说话的时候更美。”
　　土豪哥追问道：“是哪种美？”
　　王远游：“是那种让人心脏骤停的美，简称停美（挺美）。”
　　云悠悠：......
　　说得挺好的，下次不要再说了。
　　云悠悠也不知道观众们满不满意这个结果。
　　她问土豪哥。
　　“还需要再找几个人过来测试吗？”
　　土豪哥连忙摆手。
　　“不用不用，连我这种不为美色所动的人，看到你都要被美晕过去，其他人就更不必说了。”
　　云悠悠又问：“如果观众们不满意怎么办？”
　　土豪哥摸着自己的下巴想了想。
　　“要是不满意，就挑选几个幸运观众亲自来见见你。”
　　观众们瑟瑟发抖。
　　你不要过来啊！
　　我们可不想被你的保镖一拳打晕。
　　王远游在旁边听得一头雾水。
　　“你们在说什么啊？”
　　土豪哥把完整的事件复述了一遍。
　　王远游后怕地缩起脑袋。
　　妈呀！
　　差点就要被打晕了。
　　咱也没想到让男人走不动道的方式，是直接把人打晕。
　　虽然观众们和工作人员们都瑟瑟发抖，但这惊悚综艺还得继续拍下去。
　　土豪哥只能硬着头皮问：“被狐妖附身后，还有什么奇怪的事吗？”
　　他硬着头皮问，云悠悠也只能硬着头皮回答。
　　她思索了一下。
　　“浑身散发着异香，十米外都能闻到，算吗？”
　　这个好像听上去蛮正常的。
　　于是，土豪哥点点头。
　　“算！”
　　古时候不也有香妃吗？
　　云悠悠向众人展示了一下自己的异香。
　　她用的沐浴露都是高级的牌子货，留香一级。
　　离她比较近的人确实能闻到淡淡的香味。
　　不过站得远的就闻不到了。
　　“没闻到啊？”
　　一个工作人员站在五米之外的地方，猛吸鼻子。
　　保镖一个箭步就冲了上去。
　　“呲——”
　　一大股香味儿扑鼻而来。
　　保镖拿着香水瓶一阵狂喷。
　　工作人员感觉自己的鼻子都要失灵了。
　　现在别说十米了，就是站在二十米开外，都能闻见这股香味。
　　观众们：【......】
　　想说点什么，但又有点不敢说。
　　【刚刚的键盘侠呢？让他们出来说几句！】
　　【这谁敢说话啊？多说一句话，到时候那保镖直接冲到你家门口，开始狂喷香水。】
　　【咱总裁是真硬核啊，不愧是能夜御十八男的超级霸总。】
　　观众们纷纷闭嘴。
　　直播间一下子和谐了不少。
　　全场云悠悠最淡定。
　　回去的时候，所有人身上都带着一股香水味，就连纪临身上都免不了。
　　吸血鬼抬起胳膊，闻闻自己袖子上的味道。
　　好闻！
　　是悠悠的味道！
　　他们走后，这条充满香水的小巷子成为了男人的噩梦。
　　只要经过这条路，人们身上都会沾上一股奇异的香味。
　　回到家后。
　　“死鬼！你去哪里鬼混了？身上都是一股小妖精的味道！”
　　女人凶狠地瞪着男人。
　　男人一脸无辜。
　　“我没有啊，我哪里也没t去！”
　　女人揪住他的耳朵。
　　“你还狡辩！你以为我的鼻子是吃素的吗？”
　　香水瓶轻轻一喷，就像蝴蝶轻轻扇动了一下翅膀。
　　回到云总的豪宅，大家都是一副肾虚的样子。

第322章 霸总的神秘武器
　　云悠悠看他们一眼。
　　至于吗？
　　土豪哥突然想起来还有个嘉宾没来。
　　他忙把自己的助理叫过来。
　　“你赶紧让那个高压锅过来！这么多人等他一个，他好意思吗？”
　　助理一愣，傻傻地问道。
　　“哪个高压锅？”
　　土豪哥眼睛一瞪，“还能是哪个！当然是那个喜欢压轴出场的啊！”
　　“哦哦，我马上去给他打电话。”
　　助理捏着电话急急忙忙地跑了。
　　土豪哥转身安排晚上的住宿。
　　就算这大平层再大，也住不下节目组这么多人。
　　土豪哥犹豫了一下，最后只让嘉宾们留下来，外加一只单纯的小白兔。
　　几台正在运行中的摄影机被留在客厅里。
　　土豪哥：“这里有几间卧室？”
　　云悠悠：“只有一间。”
　　大平层的客卧被改成了衣帽间，整套豪宅只剩一个卧室。
　　土豪哥抓了抓自己本来就不多的头发。
　　晚上狐妖会从客厅出来，所以客厅不能睡人。
　　其他地方连个沙发都没有。
　　云悠悠倒是不在意，指着自己的房间道：“都去我房间好了。”
　　“啊？！这这这......有点不太好吧？”
　　土豪哥惊慌摆手。
　　他还在拒绝的时候，纪临和吸血鬼对视一眼，同时疾步往云悠悠的卧室走去。
　　“咔嚓。”
　　吸血鬼刚要把门推开。
　　一只手从天而降，直接禁锢住了他的手。
　　吸血鬼继续用力，纪临纹丝不让。
　　一人一鬼还在相互角力。
　　“放开！”
　　吸血鬼不爽地看向纪临。
　　“不放。”
　　纪临回答得云淡风轻。
　　这只吸血虫别想第一个进去。
　　吸血鬼也不想让纪临进云悠悠的房间。
　　他蓄力用手肘撞向纪临。
　　纪临闪身一躲，顺势就要从门缝处钻进去。
　　吸血鬼赶紧抬脚将门挡住。
　　一人一鬼僵持不下，围着这扇门上演全武行。
　　云悠悠：？？？
　　后边的人看得目瞪口呆。
　　土豪哥看了半天，费解地问道：“他们在干嘛？”
　　王远游摸着下巴思考。
　　“不就是个厕所吗？这都要抢着第一个进？”
　　云悠悠同样不能理解这一人一鬼的举动。
　　经过几秒钟的思考，她给出了合理的猜测。
　　“可能是因为他们的膀胱比较小。”
　　王远游跟着道：“也有可能是前列腺有问题，就跟电视上说得那样，尿频尿急尿不尽。”
　　土豪哥心里有种微妙的自豪感。
　　“归根到底还是因为肾不好，我的肾就很好，他们两个这么瘦，一看就是肾虚。”
　　云悠悠推开另外一扇门。
　　“别管他们了，你们先进来。”
　　土豪哥和王远游愉快又和谐地进了云悠悠的卧室。
　　身后的纪临和吸血鬼陷入了沉默。
　　纪临：......
　　吸血鬼：......
　　原来这是厕所，不是云悠悠的卧室。
　　一人一鬼同时尴尬放手，灰溜溜地走进了不远处的卧室。
　　这也算是他们之间难得的和谐时刻。
　　云悠悠的卧室非常之大，堪称豪华。
　　中间是一张king size的床。
　　“哇！”
　　土豪哥不禁发出了惊叹声。
　　“这就是总裁五百米的大床吧？”
　　“就这大床，别说是十八罗汉了，就是梁山好汉一百零八将一起过来，挤挤应该也能睡下。”
　　他抬手按了按床垫。
　　这手感是真软。
　　“叮咚！叮咚！”
　　就在土豪哥围着这张床打转的时候，客厅响起了门铃声。
　　云悠悠走出去开门。
　　这最后一位嘉宾也不知道是谁，来得这么晚。
　　打开门一看。
　　正对着云悠悠的是萧言熙的......背影。
　　他摆着自己一早就准备好的poss，一手扶额，故作潇洒，另外一只手还拿着一束做作的红玫瑰。
　　听到开门声，他潇洒转身。
　　额上的碎发也在空中飘逸地甩了甩。
　　萧言熙嘴角抿着一抹帅气的笑容，十分绅士地将玫瑰花递到云悠悠面前。
　　“女人如玫瑰，你就如绽放的玫瑰般鲜艳。”
　　萧言熙嘴角噙着一抹坏笑，自信地将头抬起来。
　　下一秒。
　　他大惊失色，连手里的玫瑰花都摔了。
　　“怎么是你？！”
　　萧言熙不敢置信地看着眼前的鬼。
　　玫瑰女人竟然是云悠悠！
　　云悠悠对着他友善一笑。
　　“没错，就是我。惊不惊喜，意不意外？”
　　萧言熙笑得勉强。
　　“意外，意外......”
　　他从地上把玫瑰花捡起来，重新塞进云悠悠的手里。
　　买都买了，不能浪费。
　　心里想着不浪费，他的嘴上倒是说得特别好听。
　　“这花漂亮，上边还带着水呢，娇艳欲滴，正好配你。”
　　云悠悠低头闻了闻。
　　嗯？
　　怎么感觉这束玫瑰花不仅不香，还有点臭？
　　云悠悠随手把花放在茶几上，带着萧言熙进了卧室。
　　吸血鬼只淡淡瞥了萧言熙一眼，就把视线移开了。
　　都在副本工作那么多年了，就算不认识，也有几分眼熟。
　　萧言熙还是改不了嘴贱的毛病。
　　看到卧室里站着这么多人，旁边还有张king size的大床，他那跟单细胞生物没什么两样的大脑一下子就想歪了。
　　他突然蹿到云悠悠面前，仔细盯着她的杏眼观察。
　　云悠悠：？？？
　　“你在做什么？”
　　萧言熙继续观察云悠悠的眼睛。
　　“我在看你的眼睛坏没坏？”
　　云悠悠无语片刻，“请问是什么给了你我眼睛坏掉的错觉？”
　　萧言熙退开一步，指着土豪哥和王远游痛心疾首地道：“为什么你会看上他们两个？”
　　嗯？
　　土豪哥和王远游歪头疑惑。
　　萧言熙手腕一转，又指着纪临和吸血鬼道：“你看上这两个帅的就算了，你怎么连那边那两个丑的也带回家？”
　　他重重地叹了口气，一脸惋惜地看着云悠悠。
　　“我明明记得上次见你的时候，你的眼睛还好好的，这才过了几天，你的眼睛竟然就这么坏了！”
　　他关切地问道：“你去看医生了吗？医生怎么说？”
　　云悠悠：“......医生说我没事，但你可能会有血光之灾。”
　　说完，土豪哥已经跟个炮弹一样，两眼猩红地冲了过来。
　　云悠悠默默退开一步。
　　很好，土豪哥已经拥有了霸总的独门秘器——红眼睛。

第323章 节约型鬼怪
　　王远游紧随其后，跟着土豪哥气冲冲地站在萧言熙面前。
　　“你会不会说话？我们两个长得这么玉树临风，你竟然敢说我们丑？”
　　“真是长见识了，现在蛤蟆都开始点评我们了。”
　　“说别人丑的人最丑！”
　　王远游和土豪哥一人一句，对着萧言熙就是一阵输出。
　　萧言熙虽然嘴贱，但他到底只有一张嘴，没过多久就败下阵了。
　　他冷哼一声。
　　“我不跟你们吵了！”
　　吵不过，他难道还躲不过吗？
　　为了让云悠悠编的狐仙故事看上去更靠谱，土豪哥还特地吩咐工作人员去抓一只白狐狸回来。
　　此时的天已经彻底黑了。
　　就连月光都隐在了乌云之后。
　　土豪哥接了个电话，转头对卧室的其他人道：“白狐狸送来了。”
　　话音刚落，外边的大门就被敲响了。
　　为了防止穿帮，还得先把客厅的摄影机关掉。
　　土豪哥处理完之后，小跑着过去开门。
　　工作人员气喘吁吁地站在门口，怀里抱着一只白绒绒的小动物。
　　土豪哥“哦呦”一声。
　　“这小东西的毛还真白，一定是只正宗的小狐狸。”
　　他伸手从工作人员的怀里接过小狐狸。
　　工作人员犹犹豫豫地开口道：“白狐狸太难找了，家养的根本就没有，我们只好找了一个平替。”
　　土豪哥的手一顿。
　　“平替？”
　　他皱着眉把手上的白狐狸平替举起来。
　　“......”
　　一张无辜的狗脸正对着他。
　　土豪哥气到无语。
　　妈的！
　　这是一只白色的贵宾狗！
　　他忍了又忍，最终还是没忍住破口大骂。
　　“我要的是白狐狸！白狐狸你懂吗？你看看这只贵宾犬，它跟白狐狸有半毛钱关系？它和白狐狸除了长得一样白，还有哪点一样？”
　　“嗷呜~~~”
　　土豪哥手里的贵宾狗委屈地呜咽了一声。
　　工作人员被骂的狗血淋头，连头都抬不起来。
　　虽然这事办得确实是有点离谱，但是小狗毕竟是无辜的。
　　看到小白狗湿漉漉的黑眼睛，还有不断摇晃的小尾巴，云悠悠忍不住伸手把它从土豪哥的手里接过来安抚。
　　落入香软的怀抱，又被一双温暖的手抚摸着，小狗舒服得直呼噜。
　　现在再去换一只也来不及了。
　　骂走工作人员，土豪哥对着云悠悠怀里的小狗开始发愣。
　　越看越生气。
　　他气道：“就算是找只萨摩耶来，也比这贵宾犬像白狐！”
　　云悠悠低头看手心下的狗头。
　　呃......
　　就算要硬说，也说不出来这只狗像白狐。
　　半夜。
　　直播间的观众们亲眼看到，一团白花花的东西猛地从角落蹿到了客厅。
　　【卧槽！t还真有白狐！】
　　【我以为狐仙什么的都是胡诌的，没想到竟然还真有狐狸。】
　　【我去！白狐往我们这边跑过来了。】
　　虔诚又迷信的观众们开始许愿。
　　小白狗越跑越近。
　　它好奇地把脸贴在镜头上。
　　镜头后的观众：......
　　【这是白狐？我怎么感觉和我家的贵宾犬这么像？】
　　【难道这是最新的变异品种？】
　　【是我眼花了吗？这怎么看都是一张狗脸啊？】
　　卧室的门悄然打开一条缝。
　　云悠悠看着客厅的小白狗，纳闷地问道：“观众们能信吗？”
　　土豪哥摆摆手，“没事，我安排了水军。”
　　云悠悠沉默。
　　副本竟然也引进了水军这一大职业，游戏果然走在潮流前列。
　　土豪哥摇摇手里的狗粮罐子，把小狗引回来。
　　他一把将小狗抓进卧室。
　　此时，云悠悠已经披上了白色的床单。
　　没错，她得扮演狐妖变成的仙子。
　　没有任何道具，只有一块床单。
　　云悠悠披着床单，飘到了客厅。
　　虽然她身姿曼妙，披着床单犹如月神下凡。
　　可床单就是床单，哪怕七仙女披着它，它也是一块床单。
　　【导演，你就这么敷衍我们？】
　　【你觉得我们是傻瓜吗？你妹的，我刚刚还真以为有狐仙呢！】
　　【辣鸡综艺，我要上广电举报你们！】
　　观众们揭竿起义，愤愤不平地在弹幕上留下自己的不满。
　　土豪哥急了。
　　他冲云悠悠小声喊道：“你快表演几个法术！”
　　云悠悠：“......我是鬼，不是神仙。”
　　土豪哥：“就七仙女那样的，实在不行，董永也行！”
　　想来想去，也想不出什么好办法。
　　算了，演个田螺吧。
　　土豪哥绝望之际，突然看到云悠悠披着床单开始做家务了。
　　漆黑的客厅里。
　　云悠悠突然拿着吸尘器开始吸地板。
　　土豪哥：？？？
　　这是什么新型的法术？
　　观众们也摸不着头脑。
　　云悠悠刚吸完地，又开始去厨房刷碗。
　　过了一会儿，她又开始整理沙发和茶几。
　　最后，她甚至下厨煮了一碗面。
　　观众们的态度也一变再变。
　　【她为什么要做家务？】
　　【哇！她干了好多活啊，好勤快啊！】
　　【狐仙！她一定是狐仙大人！】
　　只有狐仙才会这么勤快的干活，一个正常人就不该爱干活。
　　基于这一神奇的理论。
　　现在观众们坚信披着白色床单的云悠悠就是狐仙大人。
　　狐仙——现代人自己的田螺姑娘。
　　弹幕里全是【接好运。】
　　【狐仙大人还有档期吗？能不能先来我家看看，我家够脏，保准你收拾的过瘾！】
　　【你们都闪开！狐仙大人是我的！】
　　【狐仙大人我可以加钱的！还包吃包住，只要你肯来，我随时欢迎。】
　　【我家有各种各样的床单，狐仙大人你爱披什么颜色的床单就披什么颜色的，我保证不打扰你工作！】
　　狐仙大人——年轻人最好的家政保姆。
　　土豪哥看弹幕都看呆了。
　　不愧是新一代的年轻人，这接受程度简直遥遥领先。
　　表现得差不多了，云悠悠披着床单飘回了卧室。
　　土豪哥朝云悠悠竖起大拇指。
　　“表现得太好了！”
　　“现在大家都相信我们这有田螺，不对，是狐仙大人了！”
　　云悠悠把身上的床单扯下来。
　　“呵呵，我这是环保型狐仙大人，连身上的衣服都是床单做的。”
　　土豪哥帮忙把床单收好。
　　“没事没事，环保好啊！现在都讲究可回收利用，节约型神仙更受人类欢迎哦！”

第324章 一二三四五
　　吸血鬼默默思考。
　　既然节约型神仙更受人类欢迎，那什么型吸血鬼更受鬼怪欢迎？
　　答案光靠自己是琢磨不出来的。
　　下次得去书里找找答案。
　　吸血鬼已经完美进化成了知识型鬼怪。
　　萧言熙左看看右看看，嚷嚷道：“不是说只有五个嘉宾吗，这怎么有七个？”
　　七个？
　　王远游转头数了数。
　　一二三四五......
　　再算上自己，数来数去数了好几遍，王远游还是只数出了六个人。
　　“哪来的七个？”
　　王远游满头雾水地看着萧言熙。
　　他该不会是看见鬼了吧？
　　萧言熙抱起在地上到处乱拱的白色贵宾犬，将它朝向众人。
　　“第七个。”
　　“汪！”
　　白色的贵宾犬跟着叫了一声。
　　众人：......
　　王远游：“你把我们跟一只狗相提并论？你是不是看不起我们？”
　　萧言熙倨傲地仰起头。
　　“我不是看不起你们，我是看不起任何人。”
　　王远游觉得他能顺利活下来可真不容易，“你这样容易挨揍你知道吗？”
　　萧言熙的头抬得更高了。
　　“挨揍就挨揍，我自向天狂。”
　　王远游：......这孩子没救了。
　　“所以为什么这边会多出来一人一狗？”
　　扯远了的话题又被萧言熙扯了回来。
　　王远游无奈地指着土豪哥道：“因为这个是导演，至于那条狗，则是导演找来的白狐。”
　　萧言熙的嘴贱刻在了骨子里。
　　他上上下下打量了王远游好几眼。
　　“不是说邀请的都是明星吗？你怎么也能参加？”
　　王远游立刻就炸了。
　　“我不是明星吗？我长得这么英俊潇洒、人模狗样的怎么就不能做明星了？我告诉你，我也是有很多粉丝的，我也是很火的好吧！”
　　“哦。”
　　萧言熙是懂怎么气人的。
　　面对王远游的长篇大论，他只回复了一个“哦”字，尤其是他的语气中还带着三分敷衍七分不信。
　　王远游气坏了。
　　他立刻从兜里掏出自己的手机。
　　“喂？是经纪人吗？立马通知我的粉丝去我家迎接我！”
　　萧言熙还在旁边装模作样地劝道。
　　“哎，其实你不用这样，我是相信你的。”
　　王远游大手一挥，已经下定了决心。
　　“我要让你心服口服！以我的颜值和样貌，就算在娱乐圈也是数一数二的优质男星。”
　　说完，他又去找了土豪哥。
　　“导演！”
　　土豪哥和云悠悠正在叠床单，听到这声音，他一个激灵。
　　他皱着眉道：“干什么喊那么大声，耳朵都给你喊聋咯。”
　　王远游生怕自己的请求被驳回。
　　“明天能不能先去我家拍？”
　　土豪哥犹豫都没有犹豫一下，“哦，可以。”
　　王远游都不敢相信这事就这么简单。
　　土豪哥看了一眼瞪着眼睛站在旁边的王远游。
　　“你还有事？”
　　王远游摇头，“没了。”
　　“没了就走开，你在这太挡道了。”
　　土豪哥有点嫌弃地看着他。
　　正叠床单呢，这人就这么没眼色地站在中间，真挡路！
　　干完活，漫漫长夜也才过去了一半。
　　云悠悠看着中间那张大床，“你们几个睡床上吧，我睡窗边那张榻榻米。”
　　这床够大，五个男人睡在上面也绰绰有余。
　　此话一出，五个男人齐齐摇头。
　　王远游打了个哆嗦。
　　“我王远游这辈子还没有和四个男人睡过一张床，当然了，我也一点也不想尝试！”
　　其他人也都是一脸抗拒。
　　云悠悠看了一眼自己的床。
　　多柔软，多舒服的大床啊！
　　只可惜这五个男人都放着好好的床不睡。
　　云悠悠：“不睡床，你们睡哪？”
　　“地板。”
　　五个男人齐声道。
　　云悠悠：......
　　好吧。
　　反正这地板够大，你们爱怎么睡就怎么睡。
　　夜晚。
　　云悠悠独自一个人躺在king size的床上。
　　她左边的地板，躺了纪临和王远游。
　　右边的地板躺了萧言熙和吸血鬼。
　　土豪哥的体积过大，导致他只能躺在脚后跟的位置。
　　这么奇怪的睡法，大家一时间都有点睡不着。
　　云悠悠正要闭上眼睛。
　　一道震天的呼噜声打破了室内的宁静。
　　土豪哥平躺在地板上，胸口随着绵长的呼吸，有节奏地上下起伏着。
　　震天的呼噜声就是从他那传出来的。
　　萧言熙烦躁地用枕头盖住自己的耳朵。
　　黑暗中，他看着吸血鬼的侧颜，小声嘀咕道：“我们都是鬼，干嘛还要睡觉？”
　　吸血鬼闭着眼睛不理他。
　　萧言熙的嘴巴就跟永动机一样，一直停不下来。
　　他在吸血鬼的耳边念念叨叨。
　　吸血鬼的眉头皱得越来越紧。
　　他终于忍受不了了，直接抽出自己的枕头朝萧言熙砸了过去。
　　“闭嘴。”
　　萧言熙下意识想再嘴贱几句。
　　不过，他怕吸血鬼直接抽他大嘴巴子，最后还是不情不愿地闭上了嘴巴。
　　天一亮。
　　萧言熙没好气地踢踢土豪哥的腿。
　　“天亮了！起床了！”
　　土豪哥被扰了清梦，呢喃了几句，才慢吞吞地张开眼睛。
　　起身一看，除了他，所有人都起床了。
　　他抓抓自己凌乱的头发，迷茫地道：“你们怎么都起那么早？”
　　萧言熙双手抱胸冷哼一声。
　　“不是我们起得早，是我们根本就没睡。”
　　土豪哥傻傻地问道：“那你们为什么不睡？”
　　萧言熙冷笑一声。
　　“你呼噜声打得连王母娘娘都能听到，你说我们为什么会没睡？”
　　“大概是因为你们认床吧。”
　　土豪哥打着哈哈，试图把这件囧事糊弄过去。
　　萧言熙当然不会放过这么好的嘲笑t人的机会。
　　他正要再出口讥讽几句。
　　土豪哥已经利落地从地上跳了起来。
　　肥胖的身躯在这一刻格外的灵巧。
　　“时间不早了，我们赶紧收拾收拾去下一个地方吧。我的助理呢？得把他叫上来收拾东西......”
　　土豪哥嚷嚷着走了出去。
　　萧言熙就是想嘲讽都没了机会。
　　哼，算你跑得快。
　　一行人收拾好了之后，再次坐上大卡车。
　　这车第一次坐的时候会觉得有点奇怪，但是坐多了，竟然还有点上瘾。
　　里边空间又大，就是一群人聚在里面玩飞行棋，空间都绰绰有余。

第325章 你有病是不是？
　　坐在车厢里也没什么娱乐活动。
　　萧言熙无聊地靠在车厢边上，问王远游：“你家在哪？该不会在某个贫民窟里吧？”
　　王远游白了他一眼。
　　“我浑身的贵族气息你难道看不出来吗？”
　　萧言熙仔细打量了好几眼。
　　“看不出来。”
　　王远游：......
　　他瞪了萧言熙一眼，“懒得跟你讲。”
　　说完，他再也没和萧言熙讲过一句话。
　　萧言熙无奈地叹了口气。
　　现在的玩家可真不经逗。
　　他又想找个新目标来耍耍贱。
　　看了一圈。
　　纪临一看就知道不好惹，吸血鬼比他厉害也惹不起，云悠悠这只猛兽就更不用说了，土豪哥又离他太远。
　　其他人又不太熟。
　　一圈看下来，萧言熙又去找王远游。
　　王远游崩溃。
　　我嘞个神啊，就不能来个神仙把这个妖孽收了吗？
　　等卡车即将到达目的地的时候，王远游已经神情恍惚。
　　“对了，你不是说你有很多粉丝吗？你的粉丝都在哪？”
　　萧言熙把耳朵凑到车厢上，一点都没有听到来自粉丝的欢呼声。
　　王远游早就安排好了。
　　他终于肯搭理萧言熙，“你急什么，马上就会让你见识到我的魅力。”
　　萧言熙耸耸肩。
　　嘁，他才不信呢。
　　车开开停停。
　　几分钟后，卡车靠边停下。
　　“游游！我爱你！就像老鼠爱大米！”
　　“你是隔壁的老王，我对你爱爱爱不完！”
　　“游游，我愿意为你去远游！无论你在哪，我都永相随！”
　　外边排山倒海般的呼喊声传入大卡车的车厢内。
　　王远游一脸得瑟。
　　“我都说了吧，我是顶流，是站在娱乐圈顶端的男人。你们就算嫉妒也没用！”
　　其余人都不怎么相信王远游会有这么多粉丝。
　　萧言熙更是震惊地道：“不会吧，难道这么多人都瞎了眼。”
　　这回得意洋洋的王远游没有再和他吵嘴。
　　在他看来，萧言熙的酸言酸语都是嫉妒的表现。
　　司机刚把车门打开，王远游就忍不住跳了下去。
　　等云悠悠出来的时候，就看到卡车旁边围着一群人。
　　王远游已经春风得意地走过去给他们签名了。
　　粉丝们争着抢着要王远游的签名。
　　“游游，给我签个名！”
　　“游游，还有我还有我！”
　　“我是你一辈子的游乐娃子！”
　　云悠悠听到这一脸疑惑，“什么是游乐娃子？”
　　王远游的经纪人在旁边解释道：“远游的粉丝名字叫作游乐娃子，不是我取的，是他自己取的。”
　　经纪人估计也觉得丢人，坚定地和这个名字撇开关系。
　　云悠悠继续回过头看王远游给粉丝签名。
　　不过，王远游难道是什么中老年人偶像吗？
　　为什么这些粉丝看上去都有个四五十岁，年轻一点的看上去也有三十来岁。
　　正当云悠悠疑惑的时候，旁边的别墅突然走出来一个人。
　　笔挺的燕尾服，标准的白手套，管家拍拍手。
　　“该准备中饭了。”
　　话音刚落，王远游的粉丝就一哄而散。
　　他们将身上套着的粉丝后援会衣服一脱，露出了里面的灰色工作服。
　　王远游签名签到一半呢，就看见眼前的粉丝全跑走了。
　　“诶！我名字还没签完呢！”
　　粉丝们急着走。
　　“我得去烧饭了。”
　　“我得给花园的花浇水。”
　　“客厅的卫生也得打扫一下了。”
　　王远游呆滞地愣在了原地。
　　啥？
　　这根本不是他的粉丝，这都是他家里的帮佣。
　　王远游气冲冲地走过来找经纪人。
　　云悠悠赶紧退开，免得殃及池鱼。
　　“我不是说让我的粉丝过来吗？你怎么尽找我们家的帮佣！”
　　说到这里，王远游的神情是肉眼可见的委屈，“你找我家的帮佣就算了，这么多人，竟然连一个我的粉丝都没有呜呜呜......”
　　萧言熙在旁边幸灾乐祸。
　　“哈哈，我就知道......”
　　他刚要走上去犯贱。
　　站在旁边的云悠悠凶狠地给他比了个手势。
　　意思是再多说半句话，我就揍你。
　　萧言熙犹豫了一会儿，掉头就走。
　　别人可以讲道理，云悠悠的拳头可是不讲道理的。
　　经纪人万分无奈地说：“我也想给你找粉丝啊，可是你的粉丝一个都找不到，我能有什么办法？”
　　王远游迎着风，悲伤中带着一点萧瑟。
　　“我没哭，是风带着沙子吹进了我的眼睛。”
　　土豪哥拿着剧本路过，随口道：“快点进去拍摄，迟到了扣你的工资。”
　　王远游的泪流得更汹涌了。
　　“我的命好苦啊——”
　　他声泪俱下。
　　云悠悠没仔细看过剧本。
　　她走过去问土豪哥，“他家拿的是什么剧本？”
　　土豪哥随手翻了翻手里的剧本。
　　“哦，他家是个泳池女鬼剧本，穿着比基尼的女鬼夜夜在他家玩水，吵得人根本睡不着觉。”
　　“比基尼？”
　　刚刚还一脸萎靡的王远游，突然振奋了起来。
　　他一把抓过土豪哥手里的剧本看了起来。
　　云悠悠：......
　　土豪哥：......
　　悲伤什么的果然都是假的。
　　这个肤浅的好色男人。
　　云悠悠和土豪哥同时不屑地看了王远游一眼，大步流星地走进别墅，独留王远游一个人拿着剧本在外面傻笑。
　　萧言熙早就围着别墅转了一圈。
　　见到云悠悠和土豪哥走进来，他赶紧凑过去。
　　“哇——这别墅可真大，怪不得王远游能进娱乐圈当明星，原来他是资本家的丑儿子。”
　　萧言熙这句话叫王远游听到，一人一鬼估计又得开启世界大战。
　　一人两鬼慢悠悠地逛到别墅后背的泳池。
　　这森森的水池哪怕在太阳底下，也透着一股阴冷。
　　云悠悠和萧言熙还好。
　　土豪哥感觉一股冷流直接从裤腿钻到了背上，冷得叫人打哆嗦。
　　他大着胆子踮脚往泳池里看了一眼，缩着脖子道：“我怎么感觉这里边是真有女鬼啊？”
　　萧言熙坏笑着站在他身后用力一推。
　　“啊！啊——”
　　土豪哥吓得屁滚尿流。
　　在即将掉进泳池的时候，萧言熙一把拽住了他的领子。
　　“哈哈，你是个胆小鬼。”
　　土豪哥瘫坐在地上，捂着自己脆弱的心脏。
　　等缓过劲来，他才骂道：“你有病是不是？”

第326章 海鲜小火锅
　　土豪哥后怕地摸着自己的小心脏。
　　他刚刚真以为自己要死在这个小泳池里了。
　　萧言熙一点都不愧疚地笑道：“就你这胆子，恐怕鬼还没来吓你，你自己就先把自己吓死了。”
　　土豪哥瞪他一眼，坐在岸边观察这个泳池。
　　“你们真不觉得这泳池看上去有点不对劲吗？”
　　云悠悠摇摇头。
　　她只觉得站在这里怪凉快的。
　　萧言熙拍拍土豪哥的肩膀，坏笑着道：“我们可不跟你一样肾虚。”
　　“你！”
　　土豪哥跳起来，冲着萧言熙的屁股就是一脚。
　　萧言熙往旁边一躲。
　　“嘿嘿嘿，你打不到我吧......”
　　两人你逃，我追，两个人都插翅难飞。
　　泳池边上只留下云悠悠一个鬼。
　　看着萧言熙和土豪哥打打闹闹的背影，她无奈地摇摇头，转头正要走。
　　一只苍白，毫无血色的手突然悄无声息地破开水面，抓住了云悠悠的脚踝。
　　云悠悠：？
　　脚踝好像有点凉。
　　下一秒，毫无防备的云悠悠直接掉进了泳池里。
　　倒下去的那一秒，云悠悠心里只有一个想法。
　　怎么每次倒霉的都是我？
　　冰凉的水浸过头顶。
　　咕噜咕噜的气泡在水面上破裂，泳池重回平静。
　　云悠悠再次睁开眼睛的时候，发现自己在一个陌生的地方。
　　目光所及之处，全是蓝悠悠的水。
　　一个女鬼兴高采烈地将云悠悠举在头顶。
　　“姐姐！我找到替死鬼了！”
　　小水鬼欢天喜地地跑进了一个房间。
　　刚进去，云悠悠就闻到了一股浓郁的海鲜味。
　　“你怎么又抓一些奇奇怪怪的东西回来？”
　　大水鬼撇撇嘴巴。
　　这孩子一天到晚地弄些乱七八糟的东西回来。
　　她就是被那些不良电视剧荼毒了，真以为抓个替死鬼回来就能不用当水鬼了。
　　大水鬼爱怜地摸摸小水鬼的头。
　　“小笨蛋，你再抓一些没用的东西回来，我就揍死你！”
　　小水鬼抖了几下。
　　连带着被她举起来的云悠悠也抖了抖。
　　“那个，你们能不能先把我放下来？”
　　被人用这样的姿势举在半空中，真的很没有安全感啊。
　　大水鬼目露惊讶。
　　“呦，你这回竟然还抓了个会说话的东西回来。”
　　云悠t悠：“我不仅会说话，我还会骂人。”
　　大水鬼戳戳小水鬼的额头。
　　“你把你抓的东西放下来给我看看。”
　　小水鬼乖巧地将云悠悠放在地上
　　大水鬼凑过来看。
　　一股海鲜火锅的味道扑鼻而来，云悠悠忍不住吸溜了一下口水。
　　“好香！”
　　大水鬼赶紧往后撤，一脸提防地看着云悠悠。
　　“我可不能吃！”
　　云悠悠馋的都挪不开眼。
　　身下的地板就像凝固的果冻，软软的，很有弹性。
　　她忍不住躺在地上蠕动了一下。
　　大水鬼迟疑了一下，“难道你是什么新型的无脊椎动物？”
　　外面的世界已经发展得这么快了吗？
　　云悠悠直起身子，面无表情地道：“我是割尾鬼。”
　　大水鬼转身看看自己的屁股，长舒一口气，“还好我没有尾巴。”
　　云悠悠：......
　　有时候一个鬼也挺无助的。
　　大水鬼庆幸完之后，伸出食指戳了戳小水鬼的脑袋。
　　“你瞧你干的好事，竟然把我的同事抓回来了。”
　　小水鬼圆滚滚的脑袋被戳得往后一倒一倒的。
　　她捂住自己的额头，傻傻地问道：“那她能代替我当水鬼吗？”
　　大水鬼白了她一眼。
　　“你想啥呢，人家是割尾鬼，你们俩品种都不一样。”
　　云悠悠想解释都不知道自己该从何解释，索性就默认了自己的新身份。
　　割尾鬼就割尾鬼吧。
　　她在旁边默默举起小手。
　　“能不能让我先回去，我还在上班呢，中途翘班不好。”
　　小水鬼是个热心的小家伙。
　　她立马把自己的袖子卷起来，“好，我马上把你扛上去！”
　　“等等！”
　　说到上班，大水鬼这才想起来自己把一件事情忘了。
　　“完了，我今天还报名了鬼怪志愿者活动，我就说我好像把什么东西给忘了。”
　　“鬼怪志愿者活动？”
　　云悠悠从未想到当鬼的竟然还有这种觉悟，“这是什么活动，我怎么从来都没听说过？”
　　大水鬼解释道：“这活动刚开始没多久，你不知道也正常。想参加的可以自己报名，我前几天报了名，结果我给忘了。”
　　小水鬼疑惑地看着大水鬼。
　　“可是你今天还得上班呢。”
　　大水鬼懊恼地捂住自己的头，“我也没想到上班时间竟然会和志愿者时间撞上！”
　　小水鬼：“那你就不要去当志愿者好了。”
　　“不行！”
　　小水鬼：“那你翘班好了。”
　　“那也不行！”
　　小水鬼：......
　　这也不行，那也不行，现在的大鬼可真难搞。
　　云悠悠只关心自己啥时候能走。
　　大水鬼当不当志愿者对她来说根本就无所谓。
　　她事不关己高高挂起。
　　然而，大水鬼的目光慢慢飘向了云悠悠，并朝她友好地笑了笑。
　　“......”
　　心中顿时有了不好的预感。
　　云悠悠忙把头瞥开，“不行，我的工作也是很忙的。”
　　大水鬼也知道平白无故地要别的鬼帮她，别的鬼肯定不乐意。
　　她咬咬牙。
　　“这样吧，如果你愿意帮我的话，我就教你游泳，水鬼游泳都很厉害的！”
　　云悠悠起身就走，“再见。”
　　大水鬼赶紧拦住她，焦急地道：“别走啊，酬劳什么的我们都可以谈的。”
　　云悠悠停下脚步。
　　“可以谈，但你要让我看见你的诚意。”
　　大水鬼提溜起脚边的小水鬼，“要不我把这个送你？”
　　小水鬼被拎起来，傻乎乎地吃着手。
　　云悠悠：......
　　工作这么久，还从没遇见过送同事的。
　　云悠悠拒绝了她的提议，“我不干这种买卖鬼口的事。”
　　大水鬼丢下手里的小水鬼。
　　“看来我只能放出终极大招了！”
　　云悠悠很期待。
　　大水鬼心痛地道：“只要你愿意帮我，我可以把我这个副本的经验值都送给你，我还可以让你勉强咬一小口，只能咬一小口！”
　　只不过让别人代个班，就要付出如此大的代价，大水鬼的心都在滴血。
　　云悠悠勉勉强强答应。
　　经验值倒是有没有都无所谓，她主要是好奇大水鬼吃起来到底是个什么味道。

第327章 怎么不去端盘子？
　　“答应了可不许反悔噢！”
　　大水鬼生怕云悠悠半路逃跑。
　　云悠悠：“你放心，干我们这行的都是有职业操守的，绝对不会随便跑路。”
　　“那我就勉强信你一下。”
　　大水鬼没有别的选择，“我是个民主的鬼，我问你，你是想代替我在这个副本上班，还是去帮我参加志愿者活动？”
　　云悠悠：“志愿者活动都要做什么？”
　　大水鬼：“我报名了海边志愿者活动，工作内容很简单，跟人类的救生员其实差不多，在遇到危险的时候，给游客们一些提醒，我给你示范一下。”
　　说完，她气沉丹田。
　　“妈了个巴子的！你们乖乖给老子待在岸边！”
　　“下去干嘛！你下去找死啊！要找死到我面前来！”
　　“傻逼你知不知道那是深水区！你腿还没我家的狗长，脑子倒是比我家的猪还笨！”
　　大水鬼张嘴就是一阵输出。
　　云悠悠：......
　　暴躁水鬼在线骂人。
　　大水鬼骂完以后，又恢复了正常的样子。
　　她不好意思地笑笑。
　　“你知道的，总会有傻逼觉得自己很会游泳，你声音不大点根本骂不醒他。”
　　“对了，如果有鬼溺水了，你需要给他做一些急救措施。”
　　大水鬼招招手叫来小水鬼，“你过来演一下溺水。”
　　小水鬼乖巧点头。
　　她躺在地上一动不动，身体慢慢开始膨胀，雪白的皮肤开始变青变紫。
　　这时，大水鬼走上前，蹲在小水鬼的旁边。
　　她抬头问云悠悠。
　　“急救措施会做吗？”
　　云悠悠还以为她说的急救措施是人工呼吸，或者是心肺复苏，于是摇摇头道：“不是很熟。”
　　大水鬼：“没事，你跟着我学。”
　　她搓搓手。
　　“啪！”
　　一个巴掌猛地打在了小水鬼的脸上。
　　大水鬼左右开弓，边打边骂，“格老子的，赶紧给我醒过来！”
　　小水鬼继续装死。
　　她显然也是个熟练工。
　　大水鬼继续扇巴掌。
　　“你醒不醒？”
　　“快点醒过来！”
　　云悠悠在旁边都看呆了。
　　我年纪小，你可不要骗我，急救措施是这么做的？
　　扇了好一会儿，大水鬼也扇累了。
　　她微微喘着气，看向云悠悠。
　　“你多扇一会儿，有些能醒过来，有些醒不过来就算了。”
　　云悠悠：“那些醒不过来的怎么办？”
　　大水鬼毫不犹豫地道：“再把他扔回水里就好了，假装看不见。”
　　云悠悠：......
　　确定这是志愿活动，不是魔鬼活动？
　　去了怕是会被围殴，云悠悠怂了，“算了，我还是帮你在这个副本上班吧。”
　　大水鬼也不在意。
　　“好吧，那这个小笨蛋就跟着你，虽然笨是笨了点，但也还算听话。”
　　她边说话边拍小水鬼的头，跟拍皮球似的。
　　云悠悠怀疑这小水鬼笨，有一半是因为大水鬼把她的脑袋给拍坏了。
　　大水鬼赶着去参加志愿者活动。
　　作为一个水鬼，她的梦想就是当一名救生员。
　　她说走就要走。
　　云悠悠赶紧拉住她，“等等，你还没说我等会儿要干什么。”
　　大水鬼挥挥手，非常随意地道：“你就随便吓吓他们得了，反正游戏也不指望着靠我一个鬼吓他们。”
　　云悠悠：“那有工作服吗？”
　　她身上还穿着包臀裙和衬衫，怎么看也不像个水鬼。
　　大水鬼从旁边的箱子里翻出了一个黄色的脸基尼。
　　“喏，游戏给的工作服。”
　　云悠悠万分嫌弃。
　　“不是说是穿比基尼的水鬼吗，这怎么变成了穿脸基尼的水鬼？”
　　大水鬼把脸基尼丢进云悠悠的怀里。
　　“脸基尼，比基尼，不都是基尼吗？我们水鬼平常身体都泡在水里，也就一张脸露在外面，大太阳多晒啊，对水鬼来说脸部防晒是很重要的。”
　　“活动马上就要开始了，我得走了！”
　　“能不能先让我啃一口？”
　　云悠悠馋得受不了。
　　鬼知道这个海鲜火锅味有多香。
　　大水鬼伸出一只手，“啃吧啃吧，快点啃完，我好快点走。”
　　云悠悠小心翼翼地啃了一小口。
　　闻着香，吃着却没什么味道。
　　大水鬼都来不及问云悠悠的吃后感，急急忙忙就走了。
　　偌大的泳池只剩下云悠悠和小水鬼。
　　两鬼相互对视了一会儿。
　　小水鬼又开始吃手了。
　　云悠悠摆弄了一会儿手里的黄色脸基尼，犹豫了一下把它套在头上。
　　“有镜子吗？”
　　小水鬼听到后，拿着一面水做的镜子举到云悠悠面前。
　　水镜倒映出一个黄不拉几的脑袋。
　　戴上脸基尼之后，云悠悠只有眼睛、嘴巴和鼻子露在外边，活像是银行劫匪。
　　当然了，银行劫匪是不会戴一个这么可笑的帽子的。
　　云悠悠安慰自己。
　　丑就丑点吧，正好让土豪哥他们认不出自己。
　　别墅里。
　　帮佣们将美味佳肴摆放在桌上。
　　大家都注意到饭桌上缺了一个鬼。
　　“悠悠呢？刚刚还看见她呢，怎么突然消失了？”
　　王远游找了一圈也没有找到云悠悠。
　　萧言熙镇t定地坐在位置上。
　　“有什么好着急的，我刚刚还跟她在一块儿呢，估计是玩去了。”
　　王远游冷哼一声。
　　“你以为她跟你一样这么喜欢玩？”
　　萧言熙：“她可比我会玩多了。”
　　王远游轻蔑地瞥了他一眼。
　　“不可能，我们悠悠是多么成熟稳重的一个人，怎么可能像你这么不靠谱。”
　　云悠悠？成熟稳重？
　　这两个词八竿子打不着好吗？
　　怕他们来找她，云悠悠给吸血鬼的光脑发了一条消息。
　　【我有别的工作，先离开一会儿。】
　　吸血鬼有点失落。
　　他想和悠悠待在一起。
　　另一边，王远游和萧言熙还在斗嘴。
　　吸血鬼淡淡道：“悠悠跟我说她临时有事。”
　　王远游暂停斗嘴，看了纪临一眼，又看向吸血鬼。
　　“她怎么只跟你说，不跟我们说？”
　　吸血鬼眉眼间带着点小得意，却又克制地道：“我也不知道，大概是因为我在她心里最重要。”
　　好浓的一股绿茶味！
　　王远游看了自己的好兄弟一眼。
　　他还是那副淡淡的样子，一点都不知道着急。
　　情敌都打上门了，这位大爷还一直端着。
　　这么喜欢端，怎么不去西图澜娅餐厅端盘子？
　　他有本事就一直端着，端到最后，看他怎么悔不当初！
　　王远游简直是恨铁不成钢！

第328章 我的眼睛就是尺！
　　水鬼的房间不大，云悠悠转了几圈就腻了。
　　她对外面跃跃欲试。
　　小水鬼赶紧抓住云悠悠的手，学着大鬼的样子吓唬她。
　　“不行的，你虽然是鬼，但你不是水鬼，你在水里泡久了皮肤会涨开的，就像那些淹死的人一样。”
　　云悠悠看了四周一圈。
　　“难道我现在不是在水里吗？”
　　小女孩一本正经地摇摇脑袋，“不是。”
　　“你现在是在我和大水鬼的房间里，这里的水都是凝固的，像果冻一样，就算是水鬼，我们在水里泡久了也会觉得冷。”
　　没想到这里竟然还有凝固的水。
　　云悠悠好奇地伸出一根手指，戳了戳旁边蓝色的水墙。
　　QQ弹弹，手感非常好。
　　小水鬼拉拉云悠悠的衣角。
　　“姐姐，你可以蹲下来一下吗？”
　　云悠悠眨眨眼睛，顺着她的话蹲了下来。
　　小水鬼伸出短短的手指，小心翼翼地戳了戳云悠悠的脸颊。
　　她只戳了一下，就像偷吃的小松鼠一样很快缩回了手，圆圆的眼睛像亮晶晶的黑曜石。
　　“哇，姐姐你的脸也好软好有弹性啊！”
　　小水鬼羡慕地咬着手指，呆萌的大眼睛像泳池的水那么澄澈。
　　云悠悠被她萌得心肝乱颤。
　　她一把将小水鬼抱起，跟啄木鸟一样在她脸上狠亲了几口。
　　“走，宝贝，我带你去玩。”
　　小水鬼兴奋又害羞地将脸埋在云悠悠的颈窝处。
　　她悄悄蹭了蹭，小声地“嗯”了一声。
　　虽说在水里泡久了会发涨，那少泡一会儿不就好了？
　　想明白了之后，云悠悠就抱着小水鬼大摇大摆地出去了。
　　黑色的发丝借着浮力在水里张牙舞爪地飘开，偶尔还会挡住云悠悠的视线。
　　她不厌其烦地把这些碍事的头发弄开。
　　“姐姐，给你。”
　　怀里的小水鬼乖巧地递过来一根草莓头绳。
　　“谢谢嗷！”
　　云悠悠开心地接了过来，用头绳把自己的头发扎好。
　　扎完头发，她点点小水鬼的鼻子，笑着道：“你的草莓头绳真可爱，下次姐姐给你带更多漂亮的头绳回来。”
　　小水鬼见云悠悠喜欢，眼睛笑成了弯弯的月牙。
　　“谢谢姐姐，不过这不是我的头绳。”
　　“嗯？”
　　云悠悠疑惑，“不是你的，那是你水鬼姐姐的？”
　　小水鬼笑眯眯地道：“都不是，是上次有一个漂亮姐姐淹死了，我觉得她的头绳好看，姐姐就把这根头绳摘下来送给我了。”
　　云悠悠：......
　　那这么说来，她头上扎着的那根头绳是死人的咯？
　　活人可能还讲究一点。
　　但云悠悠都死了，她还讲究什么呢。
　　说不定那淹死的姑娘现在也变成了她的同事。
　　云悠悠在心里默默感谢了一下这位素未相识的同事。
　　中午烈日炎炎。
　　大家都在别墅里吃饭。
　　院子里的泳池成了云悠悠和小水鬼的游乐园。
　　两鬼在湛蓝的泳池里玩起了花式游泳。
　　小水鬼“咯咯咯”的笑声根本停不下来。
　　也不知道是不是因为啃了一口大水鬼，玩了半天，云悠悠也没见自己的皮肤变皱。
　　中午的太阳晒得水暖洋洋的。
　　玩累了以后，云悠悠就舒展四肢，让自己浮在水面上。
　　小水鬼就躺在她的怀里。
　　两人悠闲地看着天空，就像水獭妈妈抱着水獭宝宝一样。
　　“咦？”
　　这是什么？
　　飘到泳池边上，云悠悠看见泳池壁上有一个小黑洞。
　　她伸手摸了摸。
　　“姐姐别摸！”
　　“这是排水孔！”
　　小水鬼余光瞥到，吓得一把拽住了云悠悠的手。
　　可惜终究还是慢了一步。
　　在小水鬼惊慌失措的眼神里，云悠悠面目狰狞的被黑色管道吸了进去。
　　在被吸进去的那一刻，云悠悠已经为自己想好了新闻标题。
　　排水孔吃鬼事件！
　　眨眼间，空荡的泳池只剩下一个小水鬼害怕地啃着自己的手手。
　　别墅客厅。
　　一行人零零散散地坐在沙发上。
　　帮佣为众人送上饭后水果。
　　王远游懒洋洋地靠在沙发上，随手拿了个橘子开始吃。
　　这橘子也不知道是什么品种，皮特别薄，汁水特别多。
　　王远游的手指一用力，橘子直接爆了。
　　橘黄色的汁水在空中划过一条直线，溅到了纪临的衣服上。
　　正在看手机的纪临：......
　　他垂下眼眸，看了一眼自己的衣服。
　　再次抬眼的时候，眼神里带了几分不善。
　　王远游一口把橘子塞进自己的嘴巴里，含糊不清地道：“窝已经把、罪阔嚯手嗤了......”
　　黄色的橘子汁粘在衣服上显得很邋遢。
　　纪临起身，打算去卫生间清理一下。
　　“哗啦哗啦......”
　　水龙头不停地往外冒水。
　　纪临脱掉上衣，站在水池旁边用水清理衣服上的橘子汁。
　　这种东西一沾上就很容易留下颜色。
　　“咕噜咕噜......”
　　水池旁边的马桶突然传来奇怪的声响，有点像喷泉咕涌冒泡的声音。
　　纪临敏锐抬头，锐利的眼神看向马桶。
　　“咕噜咕噜......”
　　马桶冒泡的声音更大了点。
　　纪临抬手关紧水龙头。
　　厕所里一时间只剩下马桶的咕噜声。
　　云悠悠被吸进排水孔后，跟着水流在水管里不停地转圈，转得头晕眼花。
　　一阵天旋地转，就在她即将要吐的时候，总算有一丝光亮透了进来。
　　这一刻，她的心情不亚于小男孩看到奥特曼飞过来帮他写作业。
　　果然，天无绝鬼之路。
　　云悠悠用力往前一挣，终于摆脱了水流的束缚。
　　一瞬间。
　　光明之神携着他的万丈光辉照耀到了云悠悠身上。
　　她顿时感觉眼前一亮。
　　感谢主，感谢观世音娘娘，感谢玉皇大帝......
　　感谢到一半，云悠悠突然想到自己和这些神仙不是一个业务系统的。
　　云悠悠立马改变感谢对象。
　　感谢阎王爷，感谢牛头马面，感谢孟婆......
　　在咕噜咕噜声中，云悠悠钻出了一个头。
　　骤然从黑暗中来到光明世界，眼睛有点不适应。
　　云悠悠眨眨眼睛，感觉眼前好像有个人。
　　她抬头继续往上看。
　　嚯，还是个半裸男人！
　　性感的腰腹就这么坦然地展露在眼前，八块腹肌和紧致的人鱼线......

第329章 我是阿拉丁神灯的弟弟
　　此时，云悠悠的眼睛就是尺！
　　她继续往上看。
　　白皙的肩颈，性感的喉结微微滚动，完美的下颚，高挺的鼻梁和深邃的眉骨......
　　等等！
　　这不是纪临吗！
　　云悠悠此刻的状态可以用一句话来形容——垂死病中惊坐起，忽闻裸男是纪临。
　　这、这这可如何是好！
　　云悠悠下意识想要捂眼睛。
　　虽然该看的不该看的都已经看完了，但咱害羞的态度还是要有的。
　　她捂眼睛的时候，手指触到脸上的脸基尼。
　　对哦！
　　我戴了脸基尼，纪临他认不出我。
　　想到这里，云悠悠从容地放下了手，开始慢慢欣赏起眼前的男色美景。
　　好看，爱看，多看！
　　纪临也没有想到，不过是来厕所洗个衣服，都能看到云悠悠从马桶里探出个头来。
　　虽然她脸上戴了一个奇怪的头套，但那种熟悉的感觉不会错。
　　厕所在这一瞬间特别安静。
　　为了打破四目相望的尴尬，云悠悠只好粗着嗓子，压低声音。
　　“你好，其实我是阿拉丁神灯的弟弟，阿拉丁马桶。刚刚你把我召唤出来，我可以实现你的三个愿望。”
　　云悠悠倒是想从马桶里出来。
　　可下水管道的吸力不是盖的，她咬牙费了半天的劲，还是没能把自己拔出来。
　　她只好微笑着从马桶里探出一个脑袋。
　　好在这马桶刷得很干净，要不然她估计还没说话就先yue了。
　　纪临目露疑惑，好看的眉毛都皱了起来。
　　他实在是不明白，云悠t悠为什么要把自己塞进马桶里？
　　还有，她是怎么把自己塞进去的？
　　纪临盯着阿拉丁马桶看了好一会儿。
　　看得阿拉丁马桶都不自信地摸了摸自己脸上的脸基尼。
　　明明头套还在啊，为什么感觉纪临已经看穿了她的伪装。
　　错觉！
　　一定是错觉！
　　云悠悠自信地回看过去。
　　果然，纪临这回移开了眼神。
　　云悠悠在心里默默松了一口气。
　　她定定心神，继续粗着嗓子道：“你的愿望想好了吗？”
　　纪临瞥了她一眼，故意逗她。
　　“我想看你摘下头套的样子。”
　　云悠悠心里一紧，赶紧捂住自己的头套。
　　“不行，这属于个神隐私，像我们这么厉害的神仙，是绝对不会让别人看见自己的真面目。”
　　她生怕纪临坚持要让她摘下头盔。
　　好在纪临也不想让一场愉快的游戏这么快就结束。
　　他想，趁着这个机会，或许能多了解一点有关云悠悠的知识。
　　心里这么想着，纪临很快转换了话题。
　　“在许愿之前，我想先通过几个问题了解一下阿拉丁马桶，这样我也更好许愿。”
　　阿拉丁马桶十分大度。
　　“你问吧！”
　　纪临很快抛出了第一个问题。
　　“你平常比较喜欢吃什么？”
　　阿拉丁马桶想都没想答道：“还能喜欢吃什么，我都叫阿拉丁马桶了，当然是喜欢吃某种人类排泄物了！”
　　纪临嘴角轻微抽搐了一下，眼神顿时变得一言难尽。
　　他没有想到云悠悠竟然如此豁得出去，简直是不留余地的在黑自己。
　　他整理了一下自己复杂的内心，抛出了第二个问题。
　　“那你比较喜欢哪一类人？”
　　云悠悠想了想，笑着道：“我比较喜欢直接叫我滚的人。毕竟你也知道，我们阿拉丁家族业务繁忙，我哥哥阿拉丁神灯和我妹妹阿拉丁冰箱每天都很忙，有些人许愿一次性要许三百个，忙都忙死了。”
　　她越说越上头。
　　“我觉得我们阿拉丁家族也得扩招一下了。什么阿拉丁洗衣机、阿拉丁电视机、阿拉丁浴缸都得整上，到时候直接开厂批量生产，我们阿拉丁家族从此变成上市公司，直接走上人生巅峰！”
　　纪临：......
　　她还是一如既往的那么有商业头脑。
　　估计连阿拉丁神灯也没有想到，阿拉丁这个牌子会在云悠悠的手上做强做大。
　　纪临一连问了好几个问题，都没有得到自己想要的讯息。
　　云悠悠太专业了。
　　她完全是干一行，爱一行，把自己全情投入到了扮演阿拉丁神灯中。
　　扯了一会儿之后，云悠悠装模作样地抬手看了看表。
　　“我后边的时间已经有人预约了，你还许愿吗？不许我就先走了。”
　　纪临当然不会就这么放她离开。
　　“我许。”
　　云悠悠洗耳恭听，“你许吧。”
　　她也想知道纪临会许什么愿望。
　　或许是直接副本通关？
　　但以纪临的能力来看，他靠自己也能轻松通关。
　　他也有可能是想变成世界上最强的男人。
　　这个愿望估计每个男人小时候都这么想过。
　　等了一会儿，纪临终于开口了。
　　“我想见到云悠悠。”
　　他那双沉静、幽湛的眼眸就这么看着云悠悠。
　　对视的时候，莫名让人怦然心动。
　　云悠悠无视自己砰砰跳的小心脏，死都死了，还跳什么跳。
　　她按捺住自己开口问“为什么想见到云悠悠”的欲望，强装镇定地道：“你的愿望我已经收到了。”
　　纪临一直观察着她的神情，没有忽视掉她不经意露出的那抹羞怯。
　　他问：“我的愿望什么时候能实现？”
　　云悠悠瞬间露出了标准的职业笑容。
　　“亲亲，请不要着急。我们收到愿望后会在二十四小时内进行受理，您的愿望我们会提前备货，但愿望提现有一定门槛，您需要召集您的朋友来帮您砍一刀，当前您的提现进度已经达到99.1%，请亲亲继续努力！”
　　“温馨提示，如果是新用户的话，可以砍下来更多哦！”
　　纪临：......
　　这个套路好像有点熟悉。
　　总感觉这个愿望是实现不了了。
　　如果有客户满意度调查，这个阿拉丁马桶的投诉率怕是高得不能再高了。
　　就在这时，厕所门突然被推开。
　　王远游径自推门而入。
　　“纪临啊，你洗个衣服怎么洗了这么久？我都以为你掉进马桶里了。”
　　这突如其来的小插曲，让纪临和云悠悠都有些手足无措。
　　“嗯？怎么不说话？”
　　王远游狐疑地看了纪临一眼，随即转头看向另一侧。
　　“我去！这什么玩意儿啊！”

第330章 他一定是变态！
　　一个戴着黄色头套的变态，从马桶中央猥琐地探出一颗脑袋。
　　要不是纪临站在旁边，估计王远游得吓到大声喊变态。
　　游戏里啥时候引进了这么变态的物种？
　　王远游跟个僵尸一样跳到纪临的身后，抓着他的衣角问：“这什么玩意儿啊？游戏能不能弄点正常的鬼怪过来，非得搞个黄色的马桶怪过来。”
　　王远游小声吐槽。
　　云悠悠听完他的评价，心里极其不乐意。
　　她清清嗓子，抬着下巴倨傲地看着王远游。
　　“我可不是什么马桶怪，我是尊贵的阿拉丁马桶，是你这种凡人不可企及的存在。”
　　“啥？”
　　王远游差点被惊掉下巴。
　　“阿拉丁马桶？你和阿拉丁神灯是什么关系？”
　　云悠悠微笑着回答：“阿拉丁神灯是我哥哥。”
　　王远游：......
　　阿拉丁神灯他知道这件事情吗？
　　王远游看了云悠悠好几眼，然后凑到纪临的耳边，小声道：“我觉得这是个骗子，还说自己是什么阿拉丁马桶，搞不好她是游戏派来捣乱的。”
　　纪临听完后表面上不动声色。
　　心里却想，游戏是绝对不会安排一个阿拉丁马桶过来捣乱的。
　　忙于工作的游戏万万没有想到，自己不过是几天没有监督云悠悠工作，她就已经在工作的时候扮演上了阿拉丁马桶。
　　垃圾员工，毁我游戏！
　　好在游戏还不知道这件事。
　　交流越久，越容易露出破绽。
　　云悠悠怕自己的真实身份被他们看出来，赶紧道：“好了，有新的许愿者在呼唤我了，我得先走了。”
　　说完，她奋力往下一钻。
　　没成功。
　　“哈哈......这下水道有点堵，看来你们这些凡人挺能拉的。”
　　云悠悠尴尬笑笑。
　　她被卡在马桶中间，上不来也下不去。
　　不管是人还是鬼，尴尬的时候就喜欢没话找话。
　　“人类多吃点蔬菜有利于润肠通便，像什么玉米啊土豆之类的，金针菇就别吃了，吃了它，明天拉屎的时候它还能跟你说嗨，吃西梅吧，还是西梅好......”
　　纪临：......
　　王远游：......
　　这个不着调的说话方式总感觉有点熟悉。
　　云悠悠努力了大半天，还是没能从下水道钻进去。
　　她只好向站着的两位兄弟寻求帮助。
　　“不好意思，能不能过来推我一把？”
　　王远游都没想到这阿拉丁马桶竟然还能被卡住。
　　他无语地走过去。
　　“我要怎么帮你？”
　　说着，他拿起了旁边的马桶塞，“用这个吗？”
　　云悠悠一看见马桶橛子，立马摇头道：“不不不，这个不行！”
　　她一拒绝，王远游反倒更来劲了。
　　他拿着皮塞子，不怀好意地朝云悠悠走了过去。
　　“嘿嘿嘿......不用害羞，就让我来帮你吧。”
　　云悠悠的眼神中流露出一丝恐惧。
　　她实在是无法想象这个马桶塞子摁在她脑壳上的样子。
　　她云悠悠虽然没什么偶像包袱，但也不能这么没包袱！
　　在这样万分紧急的情况下，云悠悠奋力一缩。
　　“啵！”
　　一道极小，极细微的声音响起。
　　接着，云悠悠像一条滑溜的泥鳅钻进了下水道，凭空消失在了厕所。
　　“嗯？怎么走了？”
　　王远游举着马桶塞子不知所措。
　　其实刚刚就算云悠悠没走成功，这马桶塞子也不会落到她的头上。
　　纪临早在王远游举起马桶塞子的时候，就一把摁住了他的手。
　　“痛痛痛！纪临你快放开我！”
　　王远游吃痛地大喊。
　　马桶橛子在空中乱飞。
　　纪临后退一步，放开了手。
　　王远游揉着自己被捏疼的手腕，委屈地看着纪临。
　　“你竟然对你最好的兄弟下如此重的手，你知不知道你伤害到了我纯真的感情！”
　　说完，他还狐疑地看了纪临一眼。
　　“还有，你什么时候对鬼怪这么怜惜了？我不过就是吓吓她，你竟然为了一个鬼抓疼了我的手！”
　　王远游越说越来气。
　　“你必须给我一个合理的解释！”
　　纪临懒得理会戏多的王远游，径自从抽屉里找到吹风机，开始吹起了湿衣服。
　　嗡嗡的暖风很快在厕所间里响了起来。
　　王远游越想越觉得不对。
　　纪临对鬼怪向来秉持着秋风扫落叶的态度。
　　别说放鬼一马了，只要遇到那必定是赶尽杀绝。
　　这回怎么突然起了怜惜之意？
　　难道他的好兄弟看上了这个阿拉丁马桶？
　　这不可能！
　　不过...t...现在的人压力都很大，在这种重压之下，心理慢慢开始变态也不是不可能。
　　俗话说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　纪临这么沉默，那一定是变态中的变态！
　　在王远游进行头脑风暴的时候，吹风机的声音已经停了下来。
　　他立马冲过去怒斥纪临。
　　“纪临！你这么做对得起云悠悠吗！”
　　“枉我还一直把你当成一个正直的人，没想到你竟然也有了一肚子的花花肠子！”
　　纪临将吹干的衣服套在身上，皱眉看了王远游一眼。
　　“你在说些什么莫名其妙的话？”
　　王远游的眼神别提有多失望了。
　　“我告诉你，我是坚定地站在悠悠这边的！我不知道是哪里出了问题，导致你竟然看上了那个黄头套丑鬼，你作为一个男人，一点都不专一！”
　　王远游痛彻心扉地批判了纪临一顿。
　　听了半天，纪临总算明白问题出在哪里了。
　　他抿抿唇，满怀深意地问道：“你就不觉得刚刚那个鬼有点熟悉吗？”
　　王远游很惊讶。
　　“熟悉？我和那个马桶鬼有什么好熟悉的？”
　　“他顶多就是像银行劫匪，当然了，银行劫匪要是戴那个头套去抢劫，估计会被同行笑半年。”
　　“戴这个头套唯一的好处就是，抢银行的时候，银行工作人员会直接笑死，劫匪都不用动手，直接拿钱就行了。”
　　王远游自顾自的说了半天，自己把自己逗笑了。
　　他说了半天都没有想到重点。
　　王远游笑够了才勉强收回思绪。
　　一抬眼，发现纪临用一种嫌弃的眼神看着他。
　　“诶！你这是什么意思，你还嫌弃上我了呗？”

第331章 穿一条内裤的好兄弟！
　　王远游不高兴地嚷嚷道。
　　纪临转身打开厕所门，慢悠悠地道：“我嫌弃你也不是一天两天的事了，你现在才知道？”
　　王远游跟老母鸡被偷了蛋一样，大感心寒。
　　“我们可是几十年的好兄弟，是穿一条内裤的好兄弟啊！”
　　纪临更加嫌弃了。
　　“我可不想和你穿一条内裤。”
　　王远游突然冲过去，捧住纪临的脸。
　　“纪临，你到底是怎么了？你今天特别不对劲。”
　　“又是嫌弃你的好兄弟，又是弃云悠悠于不顾，还义无反顾地爱上了那个黄头套丑鬼，你是不是被夺舍了？”
　　纪临皱眉，挣脱开王远游的手。
　　“你真不知道那个鬼是谁？”
　　王远游纳闷地道：“他都戴着头套你还能认出来她是谁？你是爱她爱得太深，还是你有透视眼？”
　　“不过，那鬼的长相虽然看不清，但说话的方式跟悠悠还挺像的，都不着调。”
　　纪临冷笑一声，“我看最不着调的应该是你。”
　　“啪！”
　　王远游猛地一拍大腿，激动地道：“我知道黄头套丑鬼是谁了！她是不是云悠悠的亲戚？”
　　这回纪临差点没忍住翻白眼的冲动。
　　他拍拍王远游的肩膀，皮笑肉不笑道：“你真聪明，你真的太聪明了。”
　　说完，纪临推开厕所门走了出去。
　　要是再待下去，他怕自己会被王远游气死。
　　王远游还在厕所里傻乐。
　　他压根没听出来纪临语气里的反讽，还以为纪临是真在夸他。
　　“我平时就是不爱动脑子，只要我开始动脑子，那就没什么人能比得过我。”
　　王远游乐呵呵地自卖自夸。
　　他高兴了一会儿，就追着纪临的脚步出去。
　　“纪临，等等我啊，我和你一起走！”
　　纪临听到后，走得更快了。
　　云悠悠钻进水管之后，又开始跟着水流在里边转啊转啊转。
　　转得头晕眼花。
　　云悠悠实在是受不了了。
　　等眼前再次出现亮光的时候，她又奋力一挣。
　　这回，睁开眼睛后，她先低头看了看。
　　太好了！
　　这次终于不是在马桶里了。
　　暖洋洋的水泡得皮肤都舒展开了，云悠悠甚至能闻到淡淡的玫瑰味。
　　这水里应该加了玫瑰精油。
　　也不知道这是谁的浴缸，泡澡竟然泡得如此讲究。
　　虽然暖洋洋的水泡着很舒服，但她得趁着人还没来的时候，赶紧跑出去。
　　她可不想再从下水道里出去了。
　　“哗啦”的水声响起。
　　云悠悠刚把一只脚伸出浴缸。
　　浴室的门已经被人从外面推开了。
　　云悠悠下意识缩回脚，把整个身体都藏进了水里。
　　萧言熙哼着歌，吊儿郎当地走了进来。
　　他裹着一件浴袍，湿哒哒的头发还在不断往下滴水。
　　“啦啦啦，我是卖报的小帅哥，富婆美女都爱我~~~”
　　萧言熙没有急着泡澡。
　　他先走到水池边的镜子前面，伸手扯开自己的浴袍前襟，露出大片大片白皙的胸膛。
　　“嘶——我怎么会这么帅？”
　　他撩撩头发，对着镜子里的自己抛了个媚眼。
　　“嘶——为什么你们都要爱上我，难道是因为我长得太帅了？”
　　他咬住自己的下唇，把手撑在镜子上，对着镜子里的自己邪魅一笑。
　　“嘶——你也很为我着迷吧？”
　　浴缸里的云悠悠：......
　　嘶嘶嘶的，他难道是响尾蛇吗？
　　我不应该在浴缸里，我应该在下水道里。
　　镜子前，萧言熙继续陶醉在自己的搔首弄姿中。
　　云悠悠只能祈祷他能快点走开。
　　不远处，萧言熙已经玩上了角色扮演。
　　他不知从哪拿出了一副墨镜戴在自己脸上。
　　“对不起，我不能接受你的告白。”
　　萧言熙摆出一副冷酷的脸蛋。
　　告白？
　　谁在向萧言熙告白？
　　云悠悠忍不住从浴缸中探出一点脑袋，好奇地往外看。
　　萧言熙背对着她而站。
　　云悠悠看了半天，也没有看到第二个人的踪影，连个鬼影都没有。
　　萧言熙全情投入在演戏中，压根没注意到背后多了一个鬼。
　　他继续装高冷。
　　“虽然你爱我爱得很深，但我萧言熙不是一个只看脸蛋和身材的人，就算你跪下来求我，我也不会答应你。”
　　云悠悠扯扯嘴角。
　　呵，谁会这么没品味向他告白。
　　“好吧，你竟然爱我爱得如此之深，你这样，让我的心里非常过意不去。”
　　剧情已经到达了高潮时刻。
　　就在云悠悠吐槽的时候。
　　萧言熙已经被透明人的告白感动了。
　　“哎......”
　　他长叹一口气，“云悠悠，我知道你很喜欢我，但是强扭的瓜不甜啊！”
　　云悠悠大惊：！！！
　　骤然听到自己的名字，她还以为是自己被发现了。
　　听了后面的话，她才明白过来，萧言熙幻想中的告白对象竟然就是自己。
　　鬼在浴缸飘，锅从天上降。
　　是不是每个人都会在洗澡前编一个剧本给自己演。
　　只不过云悠悠万万没有想到，这出戏的女主角竟然会是自己。
　　她的眼神立马就变了。
　　老铁，你别太荒谬。
　　另一边，萧言熙坚定地拒绝了“云悠悠”的告白，一场大戏就这么落下帷幕。
　　他转身准备进浴缸泡澡。
　　云悠悠赶紧滑入浴缸里面藏好。
　　不行！
　　绝对不能让萧言熙进浴缸里面来！
　　眼看着萧言熙就要把外边的浴袍脱了，云悠悠可不想看见他的裸体。
　　整理一下脸上的脸基尼，云悠悠慢悠悠地从浴缸中飘了起来。
　　浴缸里“哗啦哗啦”的水声，惊动了萧言熙。
　　“卧槽！这是什么东西？”
　　萧言熙闻声抬头，就看见一个戴着黄色头套的悍匪从浴缸中缓缓升起。
　　他惊慌失措地拉紧身上的浴袍。
　　“你你、你是什么东西？为什么会在我的浴缸里？”
　　作为游戏中的鬼怪npc，萧言熙还是第一次遇到如此诡异的场面，吓得他都想喊玩家过来帮忙了。
　　云悠悠居高临下，极其轻蔑地瞥了他一眼。
　　“吾乃绝世鬼王，是游戏上边派来的工作监督组。”
　　萧言熙捂住自己的胸口。
　　“监督组？我怎么从来没听说游戏里还有什么监督组，你该不会是在骗我吧？”
　　云悠悠被质疑了也不生气，只轻飘飘道：“是与不是，一试便知。”

第332章 大师，请收我为徒！
　　萧言熙一脸疑惑地问道：“这要怎么试？”
　　云悠悠从上往下瞥了他一眼。
　　“我听说你的化形术很厉害？”
　　“你怎么知道？”
　　萧言熙震惊地看着云悠悠，“难道我的名气已经大到这种程度了？”
　　云悠悠选择无视他的自恋。
　　“虽然你的化形术很厉害，但是我比你更厉害。”
　　“不可能！”
　　萧言熙当即反驳。
　　他对自己的化形术可谓相当自信，并且坚信这是他的独门秘籍，别的鬼都不会。
　　云悠悠清清嗓子，故作玄虚。
　　“既然你不相信，那我就让你开开眼界。”
　　萧言熙立即应道：“好！”
　　云悠悠又道：“你先转过身，三秒钟之后，再把头转回来。”
　　萧言熙听话地转过头不看。
　　“一、二......”
　　萧言熙转身的时候，云悠悠迅速把自己的黄色脸基尼扯下来塞进衣服里。
　　她匆忙整理了一下自己的头发。
　　“三！”
　　萧言熙飞快地数完三个数，迅速回头看向后边的浴缸。
　　刚刚的黄头发丑鬼已经不见了。
　　取而代之的是一个和云悠悠长得一模一样t的鬼。
　　萧言熙的嘴巴都张成了“哦”字形。
　　他震惊的都结巴了。
　　“你竟、竟然还真的可以变成云悠悠的样子？哇——真的和云悠悠长得一模一样诶！”
　　他虽然也能变成别人。
　　但最多只能做到外型差不多，他无法变出和别人一模一样的脸。
　　云悠悠双手环胸，面色不善地站在浴缸中间。
　　萧言熙瞪着眼睛，围着云悠悠转了好几圈。
　　他上上下下打量了无数遍，眼睛里都在放光芒。
　　“这果然和云悠悠一模一样！鬼王，你也太厉害了吧！”
　　萧言熙的眼里充满了崇拜，恨不得立刻跪下来拜师学艺。
　　云悠悠眼睛一眯，抬着下巴质问他。
　　“好你个萧言熙，竟然还敢幻想着我向你表白，我看你是吃了熊心豹子胆了吧？今天，我会让你知道惹怒一只屎壳郎，需要承受多么重的代价！”
　　萧言熙眼里的光更亮了。
　　“我的天！就连声音也和云悠悠本鬼一模一样！”
　　云悠悠冲着他的后脑勺就是一下。
　　“老子就是本鬼！”
　　萧言熙却抓住她的手，一脸敬仰地道：“没想到连脾气都能做到和云悠悠一模一样！”
　　“大师，你收我为徒弟吧！一日为师，终生为父！”
　　“这声父亲我先喊为敬了！”
　　云悠悠无情地甩开了他的手，冷笑道：“你就算喊我爷爷也没用。”
　　“我看你是皮痒了，擅自在背后编排我就算了，你竟然还给我安排了一个表白被拒的角色，我看你是不要命了。”
　　她说着，一把拎着萧言熙的领子，将他直接从地上提溜了起来。
　　此时的萧言熙还没有发现任何不对劲。
　　他依旧以为这是角色扮演的一部分。
　　“大师，我已经知道你很厉害了，你可以不用演了。我现在完全相信你是鬼王，除了您，谁还会有这么厉害的本事。”
　　云悠悠坏笑着从浴缸里出来。
　　她捏住萧言熙的脸蛋。
　　“小伙子，你没听说过吗，角色扮演是有灵魂的。”
　　萧言熙一懵。
　　灵魂是什么他不知道，但是他很快感觉自己的鬼魂要被打散了。
　　偌大的浴室里时不时响起一声惨叫。
　　“救命啊！”
　　“我错了！我真的错了！”
　　“有没有人能来救救我？就算是鬼也行啊！”
　　凄厉的惨叫声一直到门外都能听见。
　　路过的土豪哥：？？？
　　这声音怎么听怎么凄惨。
　　他寒毛耸立，搓了搓自己起了鸡皮疙瘩的胳膊。
　　叫得这么惨，一定是鬼怪吸引玩家的小妙招。
　　土豪哥快步离开，一点都没有要解救萧言熙的意思。
　　十分钟后，惨叫声终于停了。
　　发泄过后，云悠悠的心情重新雨过天晴。
　　她甩甩自己的手，垂眸瞥了一眼在地上躺尸的萧言熙。
　　“聪明点，以后学会演默剧，这样你就算再怎么意淫，也不会被别人发现。”
　　云悠悠用脚尖踢踢萧言熙的腿。
　　“听见了吗？”
　　萧言熙生无可恋地点点头。
　　云悠悠心情不错，哼着歌准备离开。
　　刚走了一步，她就感觉自己的脚踝被什么东西抓住了。
　　回头一看。
　　是萧言熙垂死挣扎后抓住了她的腿。
　　他趴在地上，不甘心地道：“大师，你真的不能教我变形术吗？”
　　云悠悠：......
　　这下她是真无语了。
　　都这样了，萧言熙竟然还能坚定不移地相信她其实是鬼王假扮的，就冲这智商，也让人鬼皆叹服。
　　云悠悠挣脱开萧言熙的手，无情地继续往外走。
　　“少吃点猪脑，多吃点核桃。”
　　留下这句话，云悠悠打开浴室门走了。
　　副本里的天似乎暗得特别快。
　　只不过在水管里待了一会儿，外边的天已经黑了。
　　云悠悠刚走了没几步，就在走廊尽头遇见了正在打电话的土豪哥。
　　“什么？你说扮演比基尼女鬼的演员失踪了？！”
　　土豪哥咋咋呼呼的声音一下子吸引了云悠悠的注意力。
　　“好好的，怎么突然会失踪？”
　　“就算失踪了，你们不能再找一个吗！”
　　土豪哥气得脑袋都快要冒火了。
　　原本定下的女演员来不了了，那这剧本该怎么办？
　　谁来扮演泳池女鬼？
　　这要是现实世界，土豪哥早让这些废物滚蛋了。
　　就算他再不爱动脑子，也能猜出来这些幺蛾子估计都是游戏的安排。
　　狗逼游戏就是这样！
　　动不动就爱整些幺蛾子！
　　土豪哥骂完这个骂那个，就跟吃了炫迈一样，根本停不下来。
　　“要是这时候能有个人顶上来就好了......”
　　他小声念叨着。
　　就在这时，他回头看见了假装路过的云悠悠。
　　早在他念叨着想让人顶上来的时候，云悠悠就觉得大事不妙。
　　不行，得赶紧离开这个是非之地。
　　要是晚走一步，估计又得被人拉过去当壮丁。
　　云悠悠脚底抹油，就想开溜。
　　她的动作虽快，但是土豪哥转头的动作更快。
　　几乎是一瞬间，土豪哥就眼尖地看见了云悠悠的背影。
　　现成的演员不就在这吗！
　　“悠悠姐！”
　　土豪哥叫得跟见到了亲妈一样亲热。

第333章 这么性感，你不要命了？
　　他脸上的肉都被笑容挤到了旁边，两只眼睛都写着“谄媚”两字。
　　云悠悠：......
　　看来是上天注定让她命里有此一劫。
　　她还想假装没听见。
　　可这小胖子今天特别的灵活。
　　云悠悠刚抬脚，他已经一个闪现挡在了前面。
　　“才半天没见，怎么感觉悠悠姐又变漂亮了？”
　　土豪哥脸上的疑惑恰到好处。
　　是云悠悠这种喜欢听马屁的人，绝对拒绝不了的样子。
　　云悠悠在心里默默提醒自己要镇定，不要被男人的糖衣炮弹轻易打动。
　　“不是我说，悠悠姐绝对是我在副本里见过最漂亮的鬼！”
　　土豪哥拼命开始找赞美词。
　　“悠悠姐，你长成这样真的太危险了。大家每天光顾着欣赏你的美貌，哪里还有心情仔细玩游戏啊！”
　　云悠悠只有咬住自己的嘴角，才能抑制自己脸上的笑容。
　　“悠悠姐，你能不能帮我一个小小的忙？”
　　土豪哥用大拇指和食指比出一丝丝的缝隙。
　　云悠悠祭出自己的铁石心肠，不为所动地撇开头。
　　“你找错人了，我跟你可不是站在一边的。”
　　她可是鬼好不啦！
　　哪有玩家找鬼帮忙的？
　　可土豪哥故意曲解云悠悠的意思。
　　“是是是，悠悠姐你说得太对了，你长得这么漂亮，我长得却一点都不帅，我们俩当然不是一边的！”
　　为了让云悠悠帮忙，土豪哥都不自恋了。
　　云悠悠挑眉看他。
　　“别油嘴滑舌的，我不吃这一套。”
　　土豪哥心里默默吐槽：你要是不吃这一套，估计早就走了。
　　可见云悠悠心里还是很享受这一套彩虹屁的。
　　光夸颜值好像有点不够。
　　接下来，土豪哥将云悠悠的外在内在全都夸了一遍，将她夸得天上有地下无。
　　在他的百般吹捧下，云悠悠终于高贵地点点头。
　　“既然你都这样说了，那我就勉强答应你吧。”
　　土豪哥狂喜。
　　“太好了！我们的节目终于不用开天窗了。”
　　“本来我都想着，要是你不答应，那我就只能自己穿着比基尼上了。”
　　云悠悠：......
　　她一言难尽地看了土豪哥一眼。
　　要是让土豪哥穿上比基尼，那画面确实太美了，简直比见鬼还要可怕。
　　云悠悠一连接下了两份工作。
　　她既得替大水鬼演真鬼，又得帮土豪哥扮演假鬼。
　　别人都是假牛马，只有她是真牛马。
　　在工作中再打两份工是一种什么体验？
　　这个问题怕是只有云悠悠才能回答出来。
　　导演助理匆匆忙忙将红色的比基尼交给云悠悠。
　　“云总，今天晚上您就得亲自上阵扮演女鬼了，导演让我提醒您千万别忘了这回事！”
　　云悠悠接过比基尼。
　　“知道了，让你导演尽管放心吧。”
　　她拿着比基尼转身回房。
　　这比基尼就两块巴掌大的布料。
　　云悠悠穿上去试了一下。
　　美艳的肉体配上红色的比基尼，大片大片的白皙都露在外面，性感火辣到连她自己看了都脸红心跳。
　　“不行不行！这简直就是在诱人犯罪。”
　　云悠悠红着耳朵将身上的比基尼脱下来。
　　果然脸基尼才是她的舒适圈。
　　“咚咚！”
　　云悠悠正拿着比基尼想着该如何处理，耳边突然响起了敲击玻璃的声音。
　　是幻听吗？
　　“咚咚！”
　　不是幻听。
　　云悠悠顺着声音进了浴室。
　　走近一看才发现，原来是小水鬼躺在浴缸里。
　　她不能从水里离开，便从下水道里找了过来。
　　“姐姐，我终于找到你了！”
　　小水鬼惊喜地看着云悠悠，“我差点以为姐姐也死了。”
　　云悠悠被这话一噎。
　　这孩子的说话方式也忒直白了一点。
　　云悠悠只好安慰她，“姐姐我虽然死了，但还没完全死。”
　　小水鬼还小，还理解不了云悠悠话里的意思。
　　不过只要知道云悠悠没死，她就高兴了。
　　“姐姐，你手里拿的是什么？”
　　小水鬼好奇地看着云悠悠手里捏着的红色布料，“这是头巾吗？怎么这么小？”t
　　“不，这是我等会儿要穿的衣服。”
　　云悠悠一脸忧愁地看着手里的红色比基尼。
　　在小水鬼天真的世界中，只有穷鬼才会穿这么破烂的衣服。
　　而云悠悠手里的衣服，是她出生至今见过最破烂的衣服。
　　小水鬼心疼地看着云悠悠。
　　“姐姐你别着急，我马上去帮你找一件衣服过来。”
　　还没等云悠悠喊住她。
　　她已经钻进下水道走了。
　　云悠悠只好坐在浴缸边等她回来。
　　大约过了五分钟，小水鬼回来了。
　　她吭哧吭哧抱着一大堆衣服回来。
　　厚厚的衣服都快把她的小身子给淹没了。
　　“姐姐！你随便挑！”
　　小水鬼艰难地将衣服从下水道里抽出来。
　　她小手一挥，颇有种这片鱼塘我为你承包了的感觉。
　　云悠悠心里热乎乎的。
　　她抱着小水鬼问：“这些衣服你都是从哪里弄来的？”
　　小水鬼拍拍胸脯，骄傲地道：“这些衣服都是我刚刚从海底扒下来的，正新鲜着呢。”
　　云悠悠一愣。
　　“新鲜？”
　　小水鬼点点头，晃着脚道：“对呀！骷髅身上的衣服都泡太久了，不好看了。水鬼姐姐告诉我，想要新衣服就得从新鲜的尸体身上扒。”
　　云悠悠：......
　　她沉默地摸摸小水鬼的头顶，“孩子，你辛苦了。”
　　小水鬼摇摇头，笑着道：“我一点都不辛苦，我很高兴！”
　　说着，她从云悠悠的怀里滑下去，径自滑到浴缸里开始为云悠悠挑起了衣服。
　　她翻翻捡捡了大半天。
　　“这件好看，姐姐你穿这件吧！”
　　云悠悠看到她手里举着的衣服，嘴角一抽。
　　这么富贵的豹纹大衣，她还是不穿比较好。
　　大概小孩都觉得豹纹的衣服贼拉好看，贼拉酷炫！
　　云悠悠可不想穿得这么富贵。
　　她举起手里的比基尼。
　　“谢谢宝贝的好意，但这是我的工作服，我还是穿这个好了。”
　　小水鬼挠挠脑袋。
　　正当云悠悠以为她要妥协了的时候，小水鬼却乐呵呵地道：“没关系呀，把这个穿在这个外面不就好了？”
　　云悠悠一阵窒息。
　　将红色性感比基尼穿在性感豹纹大衣的外面。
　　这么性感，你不要命了？

第334章 有请两位大师！
　　云悠悠内心是一百二十万分的抗拒。
　　可是看着小水鬼萌萌哒的眼睛，这“拒绝”两个字实在是有点说不出口。
　　小水鬼热情地将豹纹大衣往云悠悠怀里塞。
　　“姐姐你穿这个，这个漂亮！”
　　云悠悠只好挤出笑容，硬生生接住了小水鬼的好意。
　　“那姐姐你先换衣服，我再去玩一会儿，姐姐要是想我了，就去泳池找我！”
　　小水鬼像一尾鱼一样灵活。
　　她钻进水管，很快就不见了踪影。
　　小孩的身体就是好啊！
　　云悠悠一进水管就晕得七荤八素。
　　哪像小水鬼啊，来来回回钻了三遍水管，还跟没事鬼一样。
　　为了不伤孩子的心，云悠悠只好抱着豹纹大衣往楼下走。
　　客厅。
　　土豪哥已经让工作人员把摄像机全都打开了。
　　王远游自己也举着一个小型自拍神器，正在和直播间的观众互动。
　　“嗨，大家好，有没有想我啊？”
　　他对着镜头抛了一个飞吻。
　　只可惜观众们对他的飞吻一点兴趣都没有。
　　【云总呢？我这回怎么都没看见云总的身影？】
　　【上面的姐妹你就别找云总了，人家说不定正忙着夜御十八男呢！】
　　【能不能换一张帅点的脸举摄像机，比如那个纪临就不错！】
　　王远游看了弹幕很不满意。
　　“我哪不如纪临了？纪临虽然帅了点，但他又不爱说话，让他举着摄像机也是白搭，哪像我啊，还会和你们互动。”
　　王远游叽里咕噜说了一大堆。
　　话里话外都是让观众们好好珍惜他。
　　土豪哥见王远游说了半天都没有说到点子上，赶紧出声将话题扯回来。
　　“咳咳，听说最近你家出现了一些诡异的情况，能不能给观众们讲讲？”
　　王远游一拍脑袋。
　　“瞧我这记性，都把正事给忘了。”
　　他凑近摄像头，故意吓唬观众们。
　　“你们知道吗，一到晚上，我们家的泳池就会出现哗啦哗啦的水声，可是大半夜的根本就没人游泳。”
　　“我们家的管家觉得奇怪，于是，有一天晚上他偷偷出去了。”
　　“你们猜他看到了什么！”
　　弹幕猜什么的都有。
　　【难道这栋别墅里有鬼？】
　　【我的天呐，这要是真有鬼，谁还敢住在这啊！】
　　【看来是这小区闹鬼，我妈说了，有些水鬼就喜欢住在富人的游泳池里，等到富人游泳的时候，他就偷偷缠住富人的脚，让富人当他的替死鬼！】
　　王远游看着弹幕五花八门的猜测，心里很得瑟。
　　就喜欢骗你们这群单纯的人！
　　土豪哥追问道：“所以管家看到了什么？”
　　王远游拿了颗果盘里的葡萄丢进嘴里，口齿不清地道：“哦，最后发现是有个佣人偷偷在泳池里养了一条胖头鱼。”
　　土豪哥：......
　　你放屁！
　　我给你的剧本里根本就不是这样写的！
　　王远游不按套路出牌。
　　直播间的观众们也是一阵无语。
　　在土豪哥杀死人的眼神下，王远游勉强改了口。
　　“不过把胖头鱼吃了之后，别墅的泳池还是一直有声音，有佣人说她晚上上厕所的时候，看到泳池里有个黑乎乎的人影，具体是怎么回事我也不知道。”
　　这场戏总算能唱下去了。
　　土豪哥松了口气。
　　他给助理使了个眼色，助理悄悄出去了。
　　过了一会儿。
　　助理又回来了，他对着土豪哥比了个ok的手势。
　　这代表演员云悠悠已经就位了。
　　“哗啦哗啦”的水声在别墅外响起。
　　王远游也听到了。
　　他点点头，肯定地道：“没错，就是这个声音。”
　　【女鬼即将出现！请各部门做好准备！】
　　【驱魔小组呢？快点驱魔！】
　　【我都有点不敢看了，万一真有鬼怎么办？】
　　弹幕议论纷纷。
　　土豪哥举着摄像机身先士卒。
　　“大家不要怕，我们一起出去，看看到底是何方妖孽在泳池作祟。”
　　就在大家要走的时候。
　　土豪哥又忽地停住了脚步。
　　“等等，差点把特地请来的大师忘了。”
　　王远游惊讶地看着他，“你竟然还请了大师？我怎么不知道这件事？”
　　土豪哥将手举在脸侧，拍了拍掌心。
　　“有请两位大师。”
　　没有入场音乐，土豪哥就自己用嘴巴演凑。
　　“噔噔！噔噔噔！噔噔......”
　　楼梯转角处出现了两个人影。
　　两人都穿着仙风道骨的道士袍，脸上半遮半掩地戴了个面具。
　　不过这面具只能遮住半张脸，戴了跟没戴差不多。
　　王远游眯着眼睛看了半天。
　　这两人谁啊？
　　等到两位大师走到跟前，他才嘴角一抽。
　　什么大师啊，这分明就是纪临和吸血鬼。
　　王远游往左跨了一步。
　　他凑到土豪哥耳边，纳闷地问：“你是怎么说服他们两个配合你的？”
　　吸血鬼努努力倒是还有可能。
　　毕竟人家挺单纯的。
　　但要说服纪临，那难度不亚于登天。
　　土豪哥笑得像只狐狸，“这还不简单，只要告诉他们两个扮鬼的是云悠悠不就好了？”
　　王远游恍然大悟。
　　高！
　　这招实在是高！
　　恐怕告诉了他们，他们两个还要争着抢着来当大师呢。
　　在场的众人没什么意见。
　　观众们倒是意见不小。
　　【导演你敢不敢再敷衍一点？你是不是以为戴个面具我们就认不出这两个人是谁了？】
　　【我求你了，你就不能找两个生面孔来演吗？】
　　【上班暂停，我来当大师！】
　　对于这些恶评，土豪哥非常熟练地转头当作没看见。
　　“好了，大师也来了，我们还是赶紧出去看看吧。”
　　土豪哥率先迈开步子往外边走。
　　为了烘托氛围，管家早就把外边的路灯都关了。
　　乌云盖月。
　　伸手不见五指。
　　为了不打草惊蛇，节目组特地没打开手电筒。
　　借着摄影机上的微弱光芒，大家慢慢往前走。
　　吸血鬼和纪临在黑暗中依旧如履平地。
　　四周静悄悄的，没有一点声音。
　　吸血鬼侧头看了纪临一眼，然后悄悄往旁边伸出了自己的腿。
　　纪临似有所察觉，警惕地停下了脚步。
　　他看向斜前方。
　　吸血鬼目不斜视，脚下步子不停。
　　纪临冷笑一声。
　　呵，装得真像。
　　纪临没和他计较。
　　这笔帐留着以后再算。
　　摸黑走到泳池边上。
　　“嘘！”

第335章 他在偷笑！
　　土豪哥示意大家安静。
　　他用气音道：“这边就是那个闹鬼的泳池。”
　　似乎是因为来的人太多了，泳池里一点动静都没有。
　　萧言熙打了个哈欠，觉得这捉鬼环节真是无聊透顶。
　　“这个女鬼应该是害怕了，说不定早跑了，我们还是快点回去睡觉吧。”
　　“别着急，等会儿她会出来的。”
　　土豪哥是铁了心打算守在这边。
　　萧言熙无奈地耸耸肩。
　　土豪哥拿着摄像机，照着剧本上的稿子为观众们介绍。
　　“听说这还是个比基尼女鬼，一到晚上就会在泳池里开party！”
　　【什么？t还有这种女鬼？】
　　【我不信世界上还能有这种好事，里面的人快点搬走，让我进来住。】
　　【有没有猛男水鬼？我在这边诚聘一个。】
　　一说有比基尼女鬼，直播间的弹幕瞬间就活跃开了。
　　萧言熙见状，鄙夷地扯扯嘴角。
　　“嘁，肤浅！不就是区区肉体，至于这么没见识吗？”
　　土豪哥伸手开始扒他的衣服。
　　萧言熙急忙往旁边一跳，嫌弃地甩开土豪哥的手。
　　“你有病啊？”
　　土豪哥笑嘻嘻地道：“你不是说区区肉体吗，既然你不在乎，那就把衣服脱下来，让大家看看你的肉体呗。”
　　萧言熙嘴硬道：“我的肉体可跟你们这群普通人的不一样！”
　　他拉紧自己的衣服，躲在旁边警惕地看着土豪哥。
　　总感觉刚刚土豪哥的动作给人一种莫名的熟悉感。
　　萧言熙皱眉想了一会儿，终于想到为什么会熟悉了。
　　就刚刚那气死鬼不偿命的动作，怎么跟云悠悠这么像？
　　都说近朱者赤，近墨者黑。
　　近云悠悠者，得厚脸皮，得厚脸皮者，得天下！
　　土豪哥也就是和萧言熙玩玩。
　　见萧言熙躲到了旁边，他也懒得过去找。
　　“哗啦！”
　　细微的水花声再次响起。
　　弹幕开始激动。
　　【比基尼女鬼终于要出来了！】
　　【卧槽！我的八倍镜呢！让我仔细看看！】
　　【我还从来没看见过穿比基尼的女鬼呢！】
　　不远处。
　　平静的水面上突然出现了一个曼妙的身影。
　　她一头乌黑的长发服帖地披在脑后，衬得颈间的肌肤更加娇嫩白皙。
　　别说直播间里的观众了，就连萧言熙都悄悄踮起了脚尖。
　　土豪哥夸奖道：“瞧瞧这身影，一看就知道是条小美人鱼。”
　　“哗啦哗啦......”
　　水鬼在慢慢游过来。
　　土豪哥还在夸。
　　“瞧瞧这泳姿，除了小美人鱼还有谁能拥有这么漂亮的动作。”
　　他看似是在夸泳池女鬼，实际上全在拍云悠悠马屁。
　　“哗啦哗啦......”
　　水鬼离岸边更近了。
　　土豪哥：“瞧瞧这速度，就是奥运冠军在这......”
　　等等，情况好像有点不对。
　　旁边的王远游说出了众人的疑惑。
　　“这水鬼的身躯是不是有点太庞大了？”
　　纪临也眯起了眼睛。
　　他熟悉云悠悠的身形，自然也发现了不对劲。
　　就冲泳池里那黑乎乎的影子来看，这确实是个庞然大物。
　　知悉内情的人心里已经开始着急了。
　　这是哪里来的怪物？
　　云悠悠该不会是被这怪物吃了吧？
　　泳池里的鬼也游得很辛苦。
　　这豹纹大衣浸了水之后比麻袋还重。
　　云悠悠游一米，就得往下沉三米。
　　好在她是鬼，要不然估计又得被淹死一次。
　　游了半天总算游到了浅水区。
　　节目组准备的摄像机都有夜视功能。
　　透过镜头，直播间的观众看见一个黑色的庞然大物从水中站了起来。
　　那胳膊一抬，遮天蔽日！
　　那头一甩，四方俱静！
　　那脚一伸，肝胆俱裂！
　　咳咳，稍微使用了一点夸张的手法，夸大了一点效果。
　　但做节目嘛，得有点节目效果。
　　纪临冷静地询问土豪哥，“这也是你准备的？”
　　土豪哥一脸懵逼地摇摇头。
　　“没有啊。”
　　也不知道是哪个环节出了差错。
　　泳池里的怪物已经慢慢走上了岸边。
　　萧言熙忍不住后退一步，用怀疑鬼生的语气道：“这根本就不是比基尼女鬼！这是比基尼终结者，我们一般叫她基比尼！”
　　土豪哥：......
　　都这时候了，你还有心情开这种玩笑？
　　后边的工作人员已经开始喊“卧槽”了。
　　鸡毙你女鬼每往前走一步，大家就往后退一步。
　　一进一退就跟在跳恰恰一样。
　　云悠悠见自己把他们吓到了，想着多一事不如少一事，就干脆假装自己是真水鬼，把他们吓跑就好了。
　　土豪哥双脚分开像只螃蟹一样。
　　他举手大呼：“往后退！大家往后退！”
　　大家都在往后退。
　　只有纪临和吸血鬼没动。
　　离得近了，他们也发现了一些端倪。
　　还没来得及确认自己心中的猜测，泳池旁边八百瓦的大路灯突然亮了一下。
　　虽然这路灯很快就灭了。
　　但是刚刚亮灯的那一幕，深深地刻在了所有人的心里。
　　土豪哥呆滞不动了。
　　他刚刚看到了什么？
　　他看到了一个穿着豹纹大衣的女鬼。
　　这还不是重点。
　　重点是为什么那个豹纹大衣外面还套了一个红色比基尼？
　　这还不是重中之重！
　　真正的重点是，他刚刚看见了云悠悠的脸。
　　“......”
　　沉默，死寂。
　　管家匆匆赶来道歉，“sorry啊，刚刚不小心打开了电闸。”
　　没有一个人搭理管家。
　　萧言熙震撼了好一会儿，猛地一拍手。
　　“我知道这是什么了！这不是小美人鱼，这是豹鱼啊！”
　　穿着豹纹的小美人鱼=鲍鱼！
　　萧言熙幸灾乐祸地拍拍王远游的肩膀，“你家水质不错啊，竟然还有鲍鱼，你要发达了啊！”
　　王远游：“......”
　　他默默拂开萧言熙的手。
　　他需要一些时间来让自己安静一下。
　　突如其来的光让两边都愣住了。
　　云悠悠穿着豹纹大衣，站在原地怀疑鬼生。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我为什么要做这么丢人的事？
　　她低头看了看自己身上的豹纹大衣和外穿红色比基尼。
　　“......”
　　场面尴尬中透着一丝好笑。
　　纪临没忍住，发出了一声轻笑。
　　旁边的吸血鬼立马顶着一张无辜的脸，指着纪临举报。
　　“他在偷笑！”

第336章 激情小彩蛋
　　纪临：……
　　他向吸血鬼投去死亡凝视。
　　吸血鬼撇过头，压根不在意。
　　土豪哥站在后面，心情倒是彻底放松了下来。
　　虽然他也不知道云悠悠为什么要在比基尼里面穿个豹纹大衣，不过只要不是某种怪物就好。
　　刚刚他外表看着镇定，其实早就怂得两条腿都在抖了。
　　直播间的观众们也没有错过刚刚那一出好戏。
　　【导演，你是不是以为我们是傻子？】
　　【你大师找嘉宾来扮演也就算了，怎么鬼你也找嘉宾来演？】
　　【我算是知道了，这些综艺都是演出来给人看的，内容全都是假的。】
　　尽管已经穿帮了，但这场戏还得继续演下去。
　　土豪哥清清嗓子。
　　“两位大师麻烦你们了，这水鬼为祸一方，今日必须将她除掉！”
　　两位大师站在前面，压根没鸟他。
　　土豪哥不甘心地喊道：“大师！大师！”
　　在他连续不断地呼唤下，两位大师差点先把他除了。
　　土豪哥被一人一鬼一瞪，立马就怂了。
　　他后退几步。
　　“两位大师自己看着办吧，我就不打扰你们了。”
　　土豪哥一路退到萧言熙旁边。
　　萧言熙嘲讽了他一句。
　　“真怂。”
　　土豪哥反唇相讥。
　　“你不怂，你倒是上啊！”
　　萧言熙冷哼一声转过了头。
　　如何缓解当前尴尬？
　　云悠悠此时面临两个选择。
　　一、打个洞钻进去。
　　二、跳到水里去。
　　云悠悠毫不犹豫地转身往泳池边跑去。
　　吸血鬼紧随其后。
　　好不容易有个机会能见到悠悠，必须得把握住这个机会。
　　纪临当然不会让吸血鬼的小心机就这么轻易得逞。
　　一人两鬼玩起了霸总和金丝雀最爱玩的小游戏。
　　“扑通”一声。
　　云悠悠跳进了泳池。
　　平静的水面上立马激起了一大束水花。
　　此时。
　　纪临和吸血鬼同时跑到了岸边。
　　溅起的水花打湿了泳池边上的地砖。
　　吸血鬼心里一着急，脚下一滑。
　　他面色惊讶，似是没有想到自己竟然会犯这么低级的错误。
　　纪临离他很近。
　　一人一鬼之间的距离不到一米。
　　谁也没有想到，吸血鬼摔倒的时候，会一个滑铲直接把纪临铲进了泳池里。
　　“扑通！”
　　纪临也摔进了泳池。
　　岸边，只有吸血鬼一脸茫然地坐在地上。
　　后边的人看得目瞪口呆。
　　“这这这……”
　　王远游的嘴巴张了半天，也结巴了半天。
　　泳池里。
　　就连纪临自己也没有想到，吸血鬼会一脚把他踹进泳池。
　　云悠悠刚下水没多久。
　　还没来得及游出去多远，就被纪临掉进来的浪头砸懵了。
　　一人一鬼摔在了一起，都有点懵。
　　还没来得及分开。
　　泳池中间突然亮起了刺眼的白光，将云悠悠和纪临都包裹在了里面。
　　岸边的人也都被骤然亮起的白光刺得眯起了眼睛。
　　“我靠！这啥玩意儿啊这么亮！”
　　土豪哥惊呼一声。
　　过了好久，泳池里的白光才消失。
　　土豪哥在原地等了一会儿。
　　发现泳池里彻底没了动静之后，他才踮着脚尖走过去。
　　泳池里连朵水花都没有。
　　“把手电筒给我。”
　　土豪哥朝后面伸手。
　　助理递过来一个超强手电筒。
　　土豪哥打开来，往水里一照。
　　清澈的水面一眼望得到底。
　　里面完全没有云悠悠和纪临的身影。
　　土豪哥腿一软，突然往地上一坐。
　　后边的王远游皱着眉头踢了他一脚。
　　“悠悠和纪临呢？”
　　土豪哥坐在地上愣愣地道：“不见了，他们两个都不见了。”
　　“不可能！”
　　王远t游一把夺过土豪哥手里的手电筒，亲自去找。
　　找了半天，黑乎乎的泳池里也没有多出一个人来。
　　萧言熙在旁边吊儿郎当地吹了一声长长的口哨。
　　“别找了，说不定他们两个已经被水鬼抓去当替身了！”
　　王远游丢下手电筒，直接往萧言熙的脸上揍了一拳。
　　这一拳下手老狠了。
　　“嘶……”
　　萧言熙捂着脸倒吸一口凉气。
　　他放下手一看。
　　妈的，都被打出血了。
　　他阴狠地看着王远游。
　　“你tmd的找死是不是？”
　　他好歹在游戏里也是个小霸王，还从来没有哪个玩家敢直接对他动手动脚。
　　一瞬间，萧言熙周身出现了一股黑气。
　　他这是要动真格了。
　　王远游都快急死了。
　　纪临下落不明，他心里既担心又着急，偏偏萧言熙还在旁边嘴贱，你说不打他，还能打谁？
　　“我警告你，别他妈乱说话，要不然我还打你！”
　　一人一鬼针尖对麦芒。
　　眼看着就要动手了。
　　土豪哥赶紧从地上爬起来，拦在一人一鬼的中间。
　　“都什么时候了，你们还有心情打架。”
　　“现在最关键的是要找到纪临和云悠悠！”
　　他让王远游再去泳池周围找找。
　　又回头安抚萧言熙，“行了，你就别和他一般见识了，他的好兄弟下落不明，心里正着急呢！”
　　萧言熙倒也不是故意想发难。
　　其实云悠悠失踪了，他也有点急。
　　只是又拉不下脸担心云悠悠，怕让别人看笑话。
　　土豪哥拉着他安抚了大半天。
　　萧言熙冷哼一声。
　　“我才不和他一般见识。”
　　有了这句话，土豪哥总算可以放心了。
　　他擦擦头上的汗。
　　妈的，都这时候了他还得当润滑剂。
　　都说小孩是夫妻之间的润滑剂。
　　那他算什么？
　　算萧言熙和王远游的孩子？
　　节目组的所有人都打着手电筒在泳池边上找了一圈又一圈。
　　别墅里里外外都找了三四遍。
　　还是没有任何人发现云悠悠和纪临的踪影。
　　好端端的，这么大的一人一鬼就这么消失了。
　　纵使是想破脑袋，大家也想不到这一人一鬼到底去哪了。
　　【呜呜呜……以为是假装有鬼，没想到这别墅里是真有鬼！】
　　【好吓人啊！两个活生生的人就这么掉进泳池里失踪了，这总不会是节目组的剧本了吧？】
　　【节目组还是赶紧报警吧。云总都失踪了，这可是大新闻啊！】
　　这档虚假的灵异综艺，最后变成了真实的恐怖综艺。
　　另一边。
　　被节目组和观众们担心的云悠悠终于睁开了眼睛。
　　嗯？
　　这不是我的休息室吗？
　　云悠悠满腹疑惑。
　　“难道副本已经在我不知道的时候结束了？”

第337章 你像个恶婆婆
　　游戏呵呵一笑。
　　【当然没有。】
　　还没等云悠悠再开口问，游戏已经抢先开口。
　　【恭喜你003号员工！】
　　云悠悠一愣。
　　恭喜她什么？
　　【你成功激活了副本的小彩蛋！】
　　云悠悠心中顿时有了一种不好的预感。
　　“什么小彩蛋？”
　　游戏没有再回答。
　　冰冷无情的电子音响起。
　　【三、二、一！传送开始！】
　　云悠悠：！！！
　　你要把我传到哪里去？
　　还没来得及问出口，她就已经被扔进了白光里面。
　　云悠悠只能趁着意识还没消失的时候，对着游戏竖起了自己的中指。
　　垃圾游戏！
　　暴力运输！
　　怀着这样一种悲愤的心情，云悠悠成功被传送到了副本的小彩蛋世界。
　　她还以为参加小彩蛋的只有她这么一个倒霉鬼。
　　没想到睁开眼睛后，她看到了另外一个倒霉鬼。
　　云悠悠在内心呼唤游戏。
　　她急急忙忙地问道：“为什么纪临也在这里？”
　　游戏不怀好意。
　　【他是纪临，但又不是纪临。】
　　云悠悠不明白。
　　“此话怎讲？”
　　游戏也不拐弯抹角。
　　【你似乎还不清楚玩家和鬼怪之间的关系。我可以清楚地告诉你，玩家和你是站在对立面的。】
　　云悠悠没反驳。
　　【玩家和鬼怪根本就不可能在一起。你以为他对你好是为了什么？他们只是想利用你罢了。】
　　游戏开始给云悠悠洗脑。
　　云悠悠还是一言不发。
　　游戏说着说着都开始不自在了。
　　不对劲。
　　要是平常的云悠悠估计早就开始顶嘴了，怎么可能像现在一样一言不发。
　　游戏忍了忍，还是没忍住。
　　【你怎么不说话？】
　　云悠悠乖巧地答道：“我在想事情。”
　　【你在想什么？】
　　云悠悠调皮地眨眨眼睛。
　　“我觉得你不会想知道。”
　　游戏知道自己不应该继续往下问，但是该死的好奇心还是让它开了口。
　　它假装不在意。
　　【哦，你说吧。】
　　云悠悠诚实地开了口。
　　“我觉得你像个豪门恶婆婆，一心想拆散豪门儿子和他的女朋友，我一直在等你拿出五百万丢在我的脸上。”
　　游戏：【……】
　　呵呵，五百万。
　　你还真够敢想的。
　　云悠悠说了以后，也没指望着游戏能拿出五百万。
　　一个连工资都不愿意发的游戏，估计连五毛都拿不出来。
　　游戏懒得和云悠悠掰扯。
　　再掰扯下去，估计最后气死的还是它。
　　【在这个彩蛋里你拥有无限次复活机会，离开彩蛋的条件很简单，当纪临不想杀你的时候，你就可以出来了。】
　　云悠悠听着觉得很奇怪。
　　“纪临为什么想杀我？”
　　游戏故作玄虚。
　　【为什么呢？我也不知道这是为什么。】
　　说完这句话，它就离开了。
　　云悠悠：……
　　沉默了一会儿。
　　她再次朝空中竖起了自己的中指。
　　游戏走了，她总算有时间打量一下自己身处的环境。
　　她站在一间豪华的卧室里。
　　纪临正躺在床上。
　　墨色的羽绒被衬得他的脸色更加苍白。
　　云悠悠的视线划过他高挺的鼻梁。
　　再往上看。
　　一双冷厉、深沉的眼睛不知道什么时候已经睁开了。
　　看到云悠悠，他的脸色依旧很冷。
　　“你是谁？”
　　纪临掀开被子，径直走到云悠悠面前。
　　他穿着黑色的睡衣，就算赤着脚，也比云悠悠高出一大截。
　　这样居高临下的眼神，格外有压迫感。
　　云悠悠抬头看着他的眼睛，随口一句。
　　“我是鬼。”
　　纪临抬起手。
　　下一秒，云悠悠嘎了。
　　云悠悠：……
　　游戏一直在旁边看戏。
　　见云悠悠还有点懵。
　　它幸灾乐祸地提醒道：【你被纪临掐死了，但是没关系我会帮你复活。在这个彩蛋里，就算你死了一百次，我也能帮你复活。】
　　“纪临到底怎么了？”
　　云悠悠皱着眉头问道。
　　【失忆了呗。】
　　【为了让彩蛋的剧情更加完善，这是我特地从人类那边学来的招数。】
　　【人类社会与时俱进，我们游戏的剧本也得与时俱进。最近我在研究人类世界的名著，这些著作给了我很大的启发。】
　　云悠悠无语。
　　【为了让你认清玩家真实的丑恶嘴脸，我特地为你安排了这个彩蛋。】
　　游戏洋洋得意地道。
　　云悠悠在心里简单理了一下思绪。
　　“简单来说，就是得用爱去感化纪临呗？”
　　【差不多就是这么个意思。】
　　游戏自然不会这么轻易放过云悠悠。
　　它在暗中悄悄提高了难度。
　　这个彩蛋里的纪临可不是普通的纪临，而是黑化版的纪临。
　　就算游戏不说，云悠悠也知道它肚子里是一肚子的坏水。
　　她默默吐槽道：“这不跟小白花感动病娇霸总是一个套路吗？”
　　游戏不正面回答这个问题。
　　云悠悠又问：“要是我一直感动不了他，那我是不是得一辈子待在这？”
　　【这是当然。】
　　云悠悠想到了刚刚纪临那冷酷样。
　　感觉这辈子都出不去了。
　　她幽幽地叹了一口气。
　　“人家都是豪门少奶奶的九十九次出逃，到了我这，估计得变成豪门老奶奶的九十九岁出逃。”
　　到时候她牙都掉光了，估计还得继续逃。
　　想到这，云悠悠忍不住唱起了歌。
　　“小白菜，地里黄，可怜悠悠忘了逃……”
　　游戏：【…….】
　　【别唱了，赶紧做彩蛋任务去吧。】
　　云悠悠眼前的场景再次开始重置。
　　一睁眼，纪临还躺在床上。
　　现在，他还没来得及睁开眼睛。
　　云悠悠思考了三秒钟，然后火速脱了衣服上床。
　　过了一分钟，纪临睁开了眼睛。
　　他感觉到身边有个人，于是微微侧过头。
　　两眼对视。
　　纪临皱皱眉，刚想问你是谁。
　　云悠悠率先开口，直接抢了纪临的台词。
　　她一脸茫然地问道：“你是谁？”
　　纪临：……
　　他没有回答，而是反问道：“你为什么会在我的床上？”
　　听到这句话，云悠悠突然从床上坐起来，做作地抓住被子捂在自己胸前。
　　纪临微微皱眉。
　　他的被子都被扯走了。
　　眼泪就像串断了线的珍珠，一滴一滴从云悠悠的脸颊上掉下来。
　　她杏眼朦胧，哭得梨花带雨让人心疼。
　　“这个问题应该问你，你昨天晚上到底对我做了什么？”
　　云悠悠一边抽噎，一边将主动权牢牢抓在自己手上。

第338章 临临你真坏！
　　纪临掀起一点眼皮，冷淡的眼眸扫了云悠悠一眼。
　　“我不可能和你发生什么t。”
　　云悠悠停下了抽噎声，含着朦胧水雾的泪眼看向眼前的负心汉。
　　她颤抖着声音，像是承受了巨大的委屈。
　　“你是不是不想对我负责？”
　　纪临没说话。
　　云悠悠瘦弱的肩膀微颤几下。
　　她垂下头，白皙、脆弱的肩颈完全暴露在纪临眼前，这是一种示弱的表现，是一种拥有掠夺劣根性的男人，无法拒绝的姿态。
　　“没关系的，既然你不想负责，我也不会让你为难。”
　　云悠悠沾着晶莹泪珠的长睫颤动几下。
　　她在等纪临挽留。
　　“哦，那你快点走吧，我不喜欢别人躺在我的床上。”
　　纪临扫了她一眼，视线没有任何停留。
　　甚至他的语气中还透着一种淡淡的嫌弃。
　　云悠悠：……
　　上一个副本，你还在叫人家小甜甜。
　　下一个副本，你就让人家赶紧走。
　　差距之大，让云悠悠有点心酸。
　　纪临半靠在床头不为所动。
　　他冷冷地看着云悠悠，好似在说你怎么还不走。
　　云悠悠差点哭出声来。
　　这个纪临不是普通纪临，而是冰山限定款纪临！
　　云悠悠依依不舍地看着他，以一种极慢的速度从床上爬起来。
　　“我走了？”
　　“我真走了！”
　　云悠悠试探了几次。
　　纪临还是毫无反应。
　　他那眼神就跟在动物园看猴儿一样。
　　云悠悠被激起了好胜心。
　　哼，你叫我走，我还偏不走了。
　　她起床起到一半，又一屁股坐在了床上。
　　弹性极好的床震了几下。
　　“我的腰好痛，我不走了。”
　　云悠悠耍赖皮，揉着自己的腰，趴在床上不走了。
　　纪临：……
　　他瞥了云悠悠的腰一眼。
　　“你腰断了？”
　　云悠悠哼唧一声，用一种羞涩、埋怨的眼神撒娇似的瞪了他一眼。
　　“我的腰为什么会疼，难道你不知道吗？”
　　纪临一脸莫名。
　　“我为什么会知道？”
　　云悠悠用小拳拳捶了一下纪临的胸口。
　　“讨厌，你昨天把人家这样那样，今天醒来又装出一本正经的样子。”
　　她用指尖戳着纪临的胸口。
　　“临临，你真坏～～”
　　纪临：……
　　他挡开云悠悠的手，“不要对我动手动脚。”
　　云悠悠直起身，理直气壮地看着他。
　　“那你昨晚为什么对我动嘴动舌？”
　　纪临再次沉默。
　　他不相信自己会对别人做出那种事情。
　　可是他现在什么都想不起来。
　　云悠悠靠自己凶悍的语言表达能力，成功压制住了纪临。
　　她在心中默默给自己比了个耶。
　　这回可不能让纪临再把她掐死。
　　不就是攻略病娇吗？
　　她可是浸淫言情小说二十余年的专家，还在肚子里的时候，她妈就开始给她读言情小说做胎教了。
　　安静的卧室里。
　　云悠悠躺在纪临身边，将头靠在他的肩上。
　　纪临伸手想把她推开。
　　云悠悠直接握住他的手，红着脸，羞答答地道：“讨厌，人家现在还累着呢，你先忍耐一下。”
　　“……”
　　纪临只好将自己的手抽出来，强忍着让云悠悠靠在自己的肩上。
　　云悠悠就当自己在玩全息攻略游戏。
　　她在心里默默呼唤游戏。
　　“纪临醒来后，会有这个彩蛋的记忆吗？”
　　【不会。】
　　才怪。
　　游戏坏心眼地只说了一半。
　　云悠悠放心了。
　　这回可以彻底放飞自我了。
　　纪临忍了一会儿，最终还是忍不住开口问：“你什么时候能把头从我肩上挪开？”
　　云悠悠不仅不把自己的头拿开，反而在纪临的颈间轻轻蹭了蹭。
　　“讨厌，你上次明明说喜欢人家依靠你的感觉，还说想把人家的脑袋缝在你的肩上。”
　　纪临：……
　　他不认为这么肉麻的话会从他的嘴里说出来。
　　“我不记得有这件事。”
　　纪临冷硬地回答。
　　他本以为自己这么说了之后，云悠悠会知难而退。
　　没想到云悠悠不仅没有退，反而一脸心疼地捧住了他的脸。
　　“临临没事的，我不会嫌弃你记性差的。”
　　她搂着纪临的脖子，乖巧地趴在他的怀里。
　　“咱们两个人把日子过好，比什么都重要。”
　　纪临以一种极其复杂的眼神打量着云悠悠。
　　他还是第一次遇到如此厚脸皮，且不按常理出牌的人。
　　沉默了一会儿。
　　就在云悠悠以为纪临被自己打动了的时候。
　　纪临再次冷淡地推开了她。
　　“我不记得这些，我也不会和你一起过日子。”
　　云悠悠如遭雷击，颤声问道：“临临，你是不是想抛弃我了？你是不是嫌弃我年老色衰了？”
　　纪临低头看了一眼云悠悠的脸。
　　白皙透亮，还有年轻女孩特有的胶原蛋白。
　　就这么一张美艳的脸，实在是和年老色衰这四个字搭不上边。
　　云悠悠声泪俱下。
　　“追求人家的时候，你叫人家小甜心，说我是你的心肝肝，肉蛋蛋，现在得到人家了，你就开始嫌弃我。”
　　纪临烦躁地揉揉眉心。
　　他认为只要曾经的自己没疯，就不可能会说出心肝肝，肉蛋蛋这种话。
　　可他确实失去了曾经的记忆，甚至连一丁点都想不起来。
　　云悠悠感觉到了他的烦躁，柔声安慰道：“没关系的，就算你失忆了，我也会一直陪在你身边。”
　　纪临又抬眸看了云悠悠一眼。
　　就算他觉得自己不会爱上云悠悠，也不得不承认云悠悠很美。
　　纪临有一瞬间陷入了自我怀疑。
　　难道失忆前的他是一个看脸的肤浅男人？
　　不过，他很快否定了这个猜想。
　　云悠悠见纪临沉思不语，又悄咪咪地钻进了他的怀里。
　　纪临感觉到怀里突然多了一团绵软。
　　垂眸一看，是云悠悠又黏了过来，她就像一只慵懒、粘人的猫咪。
　　纪临有点无从适应这种感觉。
　　他从未与人有过这么近距离的接触。
　　云悠悠假装自己是一块麦芽糖。
　　咱就黏乎死他！
　　她可不想一辈子都被困在这个副本里。
　　面子没什么重要的，能顺利出去最重要。
　　反正纪临到时候也什么都不会记得。
　　想到这，云悠悠抱得更紧了。
　　她抱的不是男人，是顺利离开彩蛋的钥匙。
　　纪临推了好几次，云悠悠都趴在他怀里装死。
　　纪临把手往上抬。
　　就在快要碰到云悠悠脖子的时候，云悠悠伸手一抓，将他的手死死搂在怀里。

第339章 当然是你这个小坏蛋了！
　　呵呵，男人，我可不会再给你掐死我的机会！
　　云悠悠在心中冷笑。
　　纪临被云悠悠摁在怀里的手却感受到一团柔软。
　　他一动。
　　云悠悠一紧张，就搂得更紧了。
　　纪临甚至能感觉到自己的手已经深陷进去。
　　他动作一顿，近乎粗鲁地将自己的手从云悠悠的怀里抽走。
　　云悠悠抬起头，不满地对着他哼唧。
　　“临临，你都把我的手弄疼了。”
　　她将自己的手臂举到纪临眼前。
　　雪白的肌肤上果然多了一片红痕。
　　纪临的眼神淡淡地扫过，又不着痕迹地挪开。
　　“哦。”
　　云悠悠没想到自己豁出去老脸撒娇，竟然只得到了一个“哦”字。
　　这要是说出去，她云悠悠的面子往哪搁。
　　云悠悠心中阴险一笑，面上却担忧地看着纪临。
　　“临临，你今天特别不对劲，你是不是生病了？”
　　她伸出手，在纪临的脸上作乱，故意捏捏他的鼻子，捏捏他的嘴巴。
　　还别说，纪临的皮肤是真不错。
　　鼻子也是真优秀，一捏就知道不是整的。
　　不过，还是自己的皮肤更滑一点，云悠悠颇为自恋地想着。
　　纪临抓住云悠悠作乱的小手。
　　“不要乱摸。”
　　云悠悠娇气地哼了一声。
　　她双手环胸，气鼓鼓地瞥了纪临一眼。
　　“你昨天在床上的时候还求着我摸呢，有本事你晚上再说这话。”
　　纪临：……
　　他想象不出来，自己还有这么狂野的时候。
　　“不要乱说。”
　　纪临警告地看了云悠悠一眼。
　　云悠悠又哼了一声。
　　“你敢做不敢认！”
　　纪临揉揉太阳穴，停顿了一会儿才道：“以前的事情我都不记得了。”
　　说完，他不动声色地开始观察云悠悠的神色。
　　他在怀疑自己突然失忆，是不是与云悠悠有关。
　　毕竟她是自己昨晚唯一接触到的人。
　　更准确地来说，是鬼。
　　云悠悠没有露出破绽，只是担心地道：“临临你是不是脑子生病了？要不我带你去医院看看？”
　　“不用。”
　　纪临没有观察出来什么。
　　但他的直觉告诉他，想要恢复记忆就得从云悠悠身上下手。
　　纪临暂时放弃了对云悠悠动手。
　　云悠悠不仅是鬼，她还鬼话连篇，嘴里没有一句真话。
　　人与鬼势不两立。
　　鬼想着害人，人也不会轻易放过鬼。
　　等到找回记忆再动手也不迟。
　　纪临的眼里没有一丝温度。
　　没错，他就是这么一个残酷无情的男人。
　　感受到纪临的注视，云悠悠朝他撒娇地笑笑，整个人软乎得不可思议。
　　纪临挪开视线。
　　云悠悠笑得更开心了。
　　就算她知道了纪临心中的想法，也不会觉得意外。
　　她利用纪临，纪临也在利用她。
　　一人一鬼都在算计，谁也不比谁高贵。
　　更何况，纪临要是不想杀她，她早就完成这个彩蛋任务走了，哪里还用得着在这边和黑化版t纪临相互演戏。
　　一人一鬼都有小心思。
　　一时间，场面竟然无比和谐。
　　云悠悠靠在纪临的胸口。
　　这回纪临没再把她推开。
　　云悠悠手里把玩着纪临胸口处的睡衣扣子，“临临，你还记得我们以前是怎么相处的吗？”
　　头顶传来一道沉沉的声音。
　　“不记得了。”
　　云悠悠笑了一下，扯着他胸前的扣子道：“那我帮你恢复记忆好不好？把我们曾经的记忆一点一点恢复起来。”
　　她这样温柔的笑容怕是没有人能拒绝得了。
　　纪临面无表情，低声道：“好。”
　　云悠悠继续拨弄着他胸前的扣子，放轻了声音，开始回忆从前恩爱的点点滴滴。
　　“你知道我们第一次见面是在哪里吗？”
　　纪临摇摇头，“我不记得了。”
　　“我们第一次见面是在小区大门口。”
　　“那时候的你坐在豪车里，而我却站在保安亭里。”
　　纪临皱眉，脸上难得露出几分诧异。
　　“等等，你是小区保安？”
　　云悠悠点点头。
　　“嗯呐！”
　　“那天是我第一次上班，我以为你们这些有钱人家的少爷都很高高在上，会看不起身为保安的我，但我没想到你不仅没有嫌弃我的职业，还对我说了一句话。”
　　说到这，云悠悠的脸上甚至多了一抹羞涩的红晕。
　　纪临心中顿时有了一种不妙的预感。
　　他抿抿唇，艰难地问道：“我说了什么？”
　　云悠悠给他抛了一个媚眼。
　　“你说，你想请我去你的心里站岗！”
　　云悠悠笑得很开心，还搂着纪临的脖子，在他的脸颊上亲了一口，“纪临，你真是个磨人的小妖精。”
　　纪临：……
　　他神色莫测地看了云悠悠一眼。
　　瞎说也该有个限度。
　　他万万没有想到云悠悠竟然会编纂出如此离谱的瞎话。
　　纪临忍了又忍，才没有开口戳破云悠悠的谎话。
　　小不忍则乱大谋。
　　他就静静地看着云悠悠表演，看她到底能演出个什么东西来。
　　“还有吗？我想听听更多关于我们的故事。”
　　纪临主动开口询问。
　　云悠悠很诧异。
　　这纪临怎么不仅没有被恶心到，反而还听得津津有味，甚至还想听更多的故事？
　　他的脑袋该不会是真的坏掉了吧？
　　纪临察觉到了云悠悠的沉默，从容淡定地问道：“怎么了，难道没有了？”
　　“不，当然有了，你听我慢慢跟你讲。”
　　云悠悠非常擅长胡编乱造。
　　不到五秒钟，她又开口了。
　　“你对在小区门口执勤的我一见钟情，自那一次见面后，你就对我展开了猛烈的追求。”
　　纪临挑眉，“我是怎么追求你的？”
　　云悠悠的脸上浮现出幸福的笑容。
　　“你为了追我，故意在我执勤的时候来来回回进出小区门，就为了听我说一句欢迎业主回家。”
　　纪临嘴角微抽。
　　“还有吗？”
　　云悠悠继续道：“你为了见到我，还每天都点外卖。”
　　纪临不明白这两者之间的联系。
　　“为什么？”
　　“因为外卖骑手进不了小区，业主的外卖会由保安送到家里。你为了见到我就只能出此下策。”
　　纪临：“小区还有这种规定？”
　　云悠悠点点头，“以前是没有的，后来被小区业主举报了。”
　　纪临随口问道：“谁举报了？”
　　云悠悠笑得狡黠，戳着他的心口道：“还能是谁，当然是你这个小坏蛋了！”
　　纪临：……

第340章 就当这是一场梦吧
　　纪临按住她的手，意味深长地看着她。
　　“没想到我们相识的过程如此浪漫。”
　　云悠悠露出了恋爱中的女人特有的笑容。
　　“虽然你看上去冷冰冰的，但是一旦遇上我，你就会变得热情如火。我想了又想，大概是因为我的温柔美丽激发了你的兽性，以至于你变得如此大胆开放。”
　　纪临再次被她的厚脸皮震惊。
　　她口中的温柔美丽，他是一点都没有感受出来。
　　厚脸皮倒是感受出来了。
　　如果以前的他真像云悠悠口中说的那样，那曾经的他应该是个傻叉。
　　纪临不想再听下去了。
　　他推开黏在他身上的云悠悠，从床上起身。
　　“你去哪里？”
　　云悠悠抱着被子坐在床上。
　　纪临去了衣帽间，没回答。
　　呵，被忽视了。
　　云悠悠也不生气。
　　纪临随意挑了一件黑色的衬衫。
　　衣帽间的大门没关。
　　云悠悠坐在床上，可以轻而易举地看到衣帽间内的一切。
　　衣帽间里。
　　纪临将上身的睡衣脱下来，完美流畅的背部线条一览无余。
　　云悠悠“被迫”欣赏了一番美男换衣秀。
　　纪临还没来得及把黑色的衬衫穿上，就感觉到了背后灼热的视线。
　　他什么都没说，也没回头，只是默默往旁边走了几步，那里正好是视线的盲区。
　　这下没有美男看了。
　　云悠悠托着自己的脸颊，故意朝衣帽间喊道：“我们昨天都坦诚相待了，你哪我都看过了。”
　　闻言，纪临系扣子的手一顿。
　　这女人真是…….
　　穿完衬衫，纪临走出衣帽间。
　　他没好气地看了床上的云悠悠一眼。
　　“你还要在我的床上躺到什么时候？”
　　云悠悠没脸没皮地道：“我要躺一辈子。”
　　纪临：“……”
　　看到云悠悠眼里的促狭，他反倒彻底冷静了下来。
　　“可以。”
　　这回轮到云悠悠惊讶了。
　　纪临竟然答应了？
　　难道自己已经在不知不觉中俘获了纪临的芳心？
　　自己的魅力竟然就这么大吗？
　　正当云悠悠还在胡思乱想的时候。
　　纪临弯腰拿起座机，拨打了管家的内线电话。
　　“等会儿把我卧室的床搬走……”
　　云悠悠赶紧飞扑过去，将电话挂断。
　　纪临重新直起身子，双手环胸看向云悠悠，狭长的眼里透着几分玩味。
　　“你不是喜欢躺在这张床上吗？我把这床送你。”
　　云悠悠万万没有想到纪临的操作这么骚。
　　她要这张床干嘛，她要的是纪临这个人！
　　他肯定是跟人学坏了。
　　至于是跟谁学坏的，反正云悠悠坚决不肯承认是自己。
　　见纪临来真的。
　　云悠悠赶紧撒娇卖萌。
　　“讨厌啦，人家喜欢的又不是床，人家喜欢的是你啦！非要人家把话说得这么清楚，人家也是会害羞的嘛！”
　　她拽着纪临的衣角，把他刚刚换上的衬衫又弄皱了。
　　纪临似笑非笑地看着她。
　　“原来你也会害羞。”
　　云悠悠：……
　　她颇为哀怨地用手指在纪临的腰上画圈圈。
　　“人家可是纯情小女生，当然会害羞了。”
　　腰间的肌肉本就敏感。
　　云悠悠能够感觉到指尖触碰到的肌肉猛地一缩。
　　还没来得及把手缩回来，纪临已经挑起了她的下巴，居高临下地俯视着她。
　　这样男上女下的姿势，让云悠悠有种自己被包围了的感觉。
　　纪临捏捏她的脸颊。
　　“我还以为你的脸皮这么厚，是不会害羞的。”
　　胡说！
　　我可是鬼界脸皮最薄的鬼！
　　云悠悠在心里大声反驳。
　　纪临又捏捏云悠悠的脸颊，把她脸上的肉扯成各种形状。
　　云悠悠的笑容逐渐僵硬。
　　这是脸！
　　不是玩具！
　　她赶紧抓住那只到处乱捏的手，顺势将它放在自己脸上。
　　冰冷的手紧贴着温暖的脸，云悠悠忍不住打了个哆嗦。
　　纪临的手怎么这么冷？
　　云悠悠强忍着冷意，柔软的脸颊在纪临手上轻轻蹭了蹭。
　　“人家的脸皮明明很薄。”
　　纪临垂下视线。
　　他一只手就能将云悠悠的大半张脸都盖住。
　　也不知是他的手太大了，还是云悠悠的手太小了。
　　见云悠悠冷得抖了几下。
　　纪临开口问：“冷？”
　　云悠悠还以为纪临终于起了怜香惜玉之心，赶紧点点头。
　　她以为纪临会把手拿走。
　　没想到他不仅没有把自己的手抽走。
　　反而又把自己另外一只冰冷的手，放在了云悠悠的脸上。
　　他淡淡道：“哦，我挺暖和的。”
　　云悠悠：！！！
　　她整张脸都被纪临的手盖得严严实实。
　　纪临的手是暖和了，但她的脸冷得够呛。
　　云悠悠彻底失去了笑容。
　　纪临！
　　你这个老狗逼！！
　　她在心里怒骂一万遍。
　　纪临见云悠悠不说话，凑到她耳边轻声问道：“在心里骂我？”
　　云悠悠心中一惊。
　　“怎么会！”
　　她刚要挤出笑容，却发现自己的脸被纪临的手盖得很严实。
　　就算挤出笑容，他也看不见。
　　挺好的，至少不用强颜欢笑。
　　过了好一会儿，纪临的手才彻底暖和起来。
　　他终于把自己的手拿开了。
　　云悠悠感觉自己的脸都要被冻僵了。
　　他的手比自己的还冰。
　　也不知道谁才是真正的鬼。
　　云悠悠害怕纪临暖手暖上瘾，到时候把他的脚也贴上来，于是赶紧起身。
　　“我也去换个衣服。”
　　纪临没拦她。
　　云悠悠便径直走到纪临的衣帽间里，找了一件他的卫衣换上。
　　还好纪临没有小气到不让她穿自己的衣服。
　　云悠悠拿起卫衣正要换。
　　突然想到了什么。
　　她转头一看。
　　纪临果然坐在床边，深褐色的眼眸静静地看向这边。
　　云悠悠老脸一红。
　　她可没有当众换衣的癖好。
　　于是她抱着衣服，默默往旁边挪了几步。
　　虽然她的步子迈得很t小，但纪临还是将她的小动作看得一清二楚。
　　云悠悠抱着衣服挪到了角落里。
　　她一口气还没松完，就听见外边传来纪临懒洋洋的声音。
　　“反正都已经坦诚相待了，还躲什么？”
　　这话听着有点熟悉。
　　纪临换衣服的时候，云悠悠故意调戏他。
　　现在轮到她换衣服，纪临又把她的话还了回来。
　　云悠悠厚着脸皮假装没听见。
　　没事没事，等彩蛋结束了，纪临什么也想不起来，也不用怕丢脸。
　　就当这是一场梦吧。

第341章 因为你姓纪
　　既然是梦，那面子上的事就无所谓了。
　　云悠悠套上纪临的卫衣。
　　宽宽大大的卫衣穿在她身上，一直遮到大腿。
　　这种oversize风穿着还蛮舒服的。
　　云悠悠对着镜子满意地照了照，就这么穿着出去了。
　　纪临坐在床边，低头看手机。
　　听到脚步声，他也没抬头。
　　直到余光中出现一双白皙、修长的美腿。
　　纪临蹙眉抬头。
　　看清楚云悠悠的打扮后，他开口说：“你去把裤子也穿上。”
　　云悠悠直接掀起身上的卫衣。
　　纪临眼皮一跳，还没来得及把眼睛移开，就已经看到了。
　　“我穿了裤子的。”
　　云悠悠拉起卫衣，朝纪临展示了一下自己的牛仔短裤。
　　“这可是以前很火的下衣失踪穿法。”
　　纪临从来不关注别人的下衣失不失踪。
　　既然云悠悠已经穿了裤子，他也就没有多说。
　　卧室里安静的不可思议。
　　纪临无意识地用手指关节敲击着床沿。
　　失忆后，他也不知道自己该做些什么。
　　见纪临坐在床边，眼里无意间透出一丝迷茫。
　　云悠悠非常善解人意地坐到他旁边。
　　“临临，你别担心，我一定会帮你把记忆都找回来的。”
　　纪临并没有因为这么一句话感动。
　　云悠悠愿意待在他身边，那必定是有所图谋。
　　他就静静地等着她露出自己真实的一面。
　　“你要怎么帮我找？”
　　云悠悠想了想，拉着纪临起身。
　　“我先带你逛逛你的家。”
　　纪临没动。
　　云悠悠又扯了他的胳膊好几下。
　　他这才站起来。
　　打开卧室门。
　　走廊空无一人。
　　纪临垂眸看向缠在自己胳膊上的手。
　　这女人就跟鼻涕虫一样粘人。
　　他甩甩手，也没能将她甩走。
　　云悠悠带着纪临从别墅的一楼开始逛起。
　　反正纪临现在失忆了，什么都不记得。
　　云悠悠干脆睁着眼睛说瞎话。
　　一人一鬼站在落地窗前。
　　外边微风徐徐，吹得锦鲤池中泛起了微微波澜。
　　云悠悠指着外边的院子。
　　“你还记得吗，当初你追求我的时候，说要生一个足球队的孩子。”
　　“等我们有了孩子，我当老鹰，你当鸡妈妈，我们可以和孩子一起在院子里幸福地玩耍。”
　　云悠悠嘴角荡漾着幸福的笑容。
　　纪临侧身看她。
　　“为什么是你当老鹰，我当鸡妈妈？”
　　“因为你姓纪啊！”
　　云悠悠一脸的理所当然。
　　纪临：……
　　难道姓纪的人在老鹰捉小鸡的游戏里面，就只能当鸡妈妈吗？
　　纪临不赞同这种方式。
　　他还没来得及为自己努力抗争，就被云悠悠拉到了别的地方。
　　“这里是厨房，你当初说我们结婚后，家里的饭都由你来做。”
　　云悠悠回忆起当初纪临做的水煮肉，不禁有些馋了。
　　“你做的水煮肉是我吃过最好吃的水煮肉！”
　　纪临什么都不记得了。
　　但云悠悠说的这一幕，似乎确实存在于他的脑海中。
　　是真是假，连他自己都没有办法判断。
　　云悠悠没有察觉到纪临那一瞬间的恍惚。
　　一楼逛完，就轮到二楼。
　　“这是书房，你晚上会在这边加班，还会把我硬拉过来陪你一起加班。”
　　云悠悠叹一口气，无奈地摇摇头。
　　“我真是太宠爱你了。”
　　纪临保持沉默。
　　路过卧室的时候，云悠悠随手一指。
　　“这里就不用我介绍了吧！这是造人工作室，也可以叫它生命起源地。”
　　“晚上睡不着的时候，我们就会加班加点开始造人，为国家人口贡献属于自己的一份力量。”
　　云悠悠一本正经地胡说八道。
　　“这里不需要介绍。”
　　纪临打断了她的话，第一次主动拽着云悠悠走了。
　　云悠悠在他身后看不见的地方，调皮地吐了吐舌头。
　　走出去好远，纪临才将拉着她的手松开。
　　云悠悠若有所思地看着他的背影。
　　唔……
　　好像找到他的弱点了。
　　路过浴室的时候，云悠悠没想到什么好的形容词。
　　她干脆抬手一指。
　　“这是浴室，我们偶尔也会在这里play……”
　　后面的虎狼之词云悠悠甚至来不及说完。
　　因为纪临直接黑着脸将她的嘴捂住，拉着她匆匆离开。
　　云悠悠嘴巴被捂住了，但眼睛没被捂住。
　　她的视线在纪临的背影上打转。
　　或许就连纪临自己也没有注意到，他的耳朵尖尖已经红了。
　　云悠悠终于放心了。
　　虽然黑化版的纪临很高冷，但他的内心还是个会害羞的小可爱。
　　要是让纪临知道自己在云悠悠心里是个害羞小可爱，估计会冷笑一声，然后证明自己是个货真价实的男人。
　　至于怎么证明，嘿嘿……
　　走进书房，纪临才放下捂着云悠悠嘴巴的手。
　　他实在是怕了云悠悠这张嘴。
　　书房的摆设很简约。
　　窗边有一张办公桌，书房里的另外三面墙都摆满了书籍。
　　这里看上去是个正经地方，她应该不会再语出惊人了吧？
　　想到这，纪临下意识看了云悠悠一眼。
　　“其实我们在书房也有很多的回忆。”
　　云悠悠将手背在身后，慢慢踱步到书架前。
　　她回头看了纪临一眼，招招手。
　　“过来啊，不是想找回记忆吗？”
　　纪临狐疑地看了她一眼，最终还是走了过去。
　　看了一会儿，云悠悠踮起脚尖，想要把书架上的书拿下来。
　　没成功，还差一点。
　　她想到以前看过的电视剧。
　　纪临看着窗外有点走神。
　　直到感觉有什么东西戳了戳他的胳膊，他才回过神来。
　　“我拿不到那本书，抱我上去。”
　　云悠悠朝他张开了手臂。
　　纪临不想抱。
　　他站在原地，看了一眼旁边的椅子。
　　“你站它上面。”
　　“我不要！”
　　云悠悠跺跺脚，嘟着嘴巴委屈地看着他。
　　纪临不吃这一套。
　　云悠悠只好晓之以理，动之以情。
　　“我拿书是为了谁，还不是为了帮你找回记忆。”
　　不过一眨眼的功夫，云悠悠已经挤出了眼泪，“结果你现在连抱一下我都不乐意，我的命好苦啊！”
　　纪临一抬头。
　　云悠悠脸上已经沾满了泪水。
　　纪临：“……”
　　至于哭成这样吗？
　　他开始思考当前的局面。
　　不让她如愿，她说不定会闹腾的更厉害。
　　算了，不就是拿本书吗？

第342章 你看到了什么？
　　纪临上前一步。
　　书可以拿，但是抱是不可能抱的。
　　他没有理会云悠悠张开的手，只问：“哪本？”
　　云悠悠也不是非要让他抱。
　　她随手一指。
　　“就那本吧。”
　　纪临不费吹灰之力就将她要的书拿了下来。
　　拿下来后，纪临没有立刻把书递给云悠悠。
　　他先低头看了一眼书名。
　　“替身上位，霸道总裁夜夜为我狂？”
　　云悠悠没想到纪临竟然把小说的名字读了出来。
　　更没有想到她随手一指，竟然指到了一本狗血古早虐文。
　　还别说，这小说名字从纪临嘴里说出来，有种莫名的羞耻感。
　　纪临将手里的书来回翻了好几遍，终于确定这就是本货真价实的言情小说。
　　“为什么我的书房里会有这种书？”
　　就算什么都不记得了，纪临也不会认为失忆前的自己会看这种书。
　　云悠悠拿过他手里的书，笑着挑眉。
　　“这可是你自己买回来的。”
　　纪临皱眉。
　　他不相信这话。
　　云悠悠低头翻阅手里的言情小说，“当初我痴迷霸道总裁，你见我天天看小说，把自己气成了个醋坛子，还立志要成为一个标准的霸道总裁，要比小说里的总裁更霸道。”
　　她指指书架。
　　“这些都是你买回来学习的素材，每天晚上你都会熬夜学习如何成为一名霸道总裁。”
　　纪临顺着她手指指向的地方看去。
　　一人多高的书架上摆着满满当当的言情小说。
　　这回纪临不想信也得信。
　　云悠悠冲他得意一笑，，“看，我没有骗你吧。”
　　纪临沉默以对。
　　云悠悠能够理解这件事带给他内心的冲击。
　　她拍拍他的肩膀，以示鼓励。
　　“不用不好意思，喜欢霸总文学不是什么见不得人的事，而且我觉得你很有当霸总的潜力。”
　　纪临已经调整好了心态。
　　他朝云悠悠瞥去淡淡一眼，“可我觉得你一点都不像小说里的女主。”
　　“不，这是你的错觉。”
　　云悠悠觉得自己被小看了，当即拿起手里的言情小说哗啦哗啦地翻了起来。
　　纪临站在旁边，静静等待。
　　过了好一会儿，云悠悠才找到自己想找的东西。
　　她将翻开的言情小说举到纪临面前，用手指指着上面的字，慢慢读道：“她拥有清纯美丽的面孔，让参加宴会的宾t客们都挪不开眼。”
　　这段话是书里对女主容貌的描写。
　　读完后，云悠悠将脸凑到纪临面前，强迫他看自己的脸。
　　“看到了吗，我的脸也非常清纯美丽。”
　　纪临：......
　　云悠悠又翻到另一段关于女主的描写。
　　“黑色修身短裙将她火辣性感的身材衬托得淋漓尽致，冷总再也没办法抑制自己内心的欲望，他一手撕开裙子，握住她的腰狠狠地亲......”
　　读到一半，云悠悠突然没声了。
　　纪临给了她一个眼神，好似在说“读啊？怎么不读了？”
　　“咳咳......”云悠悠咳嗽了几下，眼神飘忽。
　　“后边太少儿不宜，这段还是留着我们晚上再一起探讨好了。”
　　纪临又给了她一个眼神，似在说“谁要跟你一起探讨。”
　　云悠悠又读了几段小说里关于女主容貌的描写。
　　“你瞧这些描写女主的形容词，这些都能套用在我身上，我简直就是天选女主。”
　　云悠悠非常自信地举着书，用事实证明自己和小说里的女主一模一样。
　　纪临没承认也没反驳。
　　他朝云悠悠伸出了自己的手。
　　这是什么意思？
　　云悠悠看着面前的手，有些没反应过来。
　　纪临这是想和她牵手和好？
　　没想到他冷漠的外表下，竟然还有一颗温情的心。
　　云悠悠犹豫了一下，最后还是伸出了自己的手，和纪临十指紧扣。
　　两人的手就这么牢牢牵在了一起。
　　纪临：？？？
　　第一次和人牵手，云悠悠有点不习惯，这样的亲密有点太肉麻了。
　　还好她没有手汗，纪临也没有。
　　从云悠悠牵住他的手开始，纪临就一直盯着云悠悠瞧。
　　云悠悠都被他看得有点不好意思了。
　　“好了，不用再看我了，我知道你心里很感动。”
　　纪临一点也不感动。
　　他低头看向两人紧扣的双手，有点不自在地问道：“你为什么要牵着我的手？”
　　云悠悠的眼神比他还诧异。
　　“不是你想要牵手的吗？”
　　纪临用另一只手揉了揉自己的太阳穴。
　　“我什么时候说了想要牵手？”
　　云悠悠：？
　　她一头雾水地问道：“你不想牵手，那你为什么要把手伸出来？”
　　纪临指了指她另一只手上拿着的东西。
　　“我是想让你把书给我。”
　　云悠悠：......
　　这回丢脸丢大发了。
　　她急忙松开手，把另一只手里拿着的言情小说塞到纪临怀里。
　　“喏，你看吧。”
　　看见云悠悠吃瘪，纪临的心情莫名就好了。
　　甚至觉得再牵一次手也不是不行。
　　云悠悠也不知道他拿这本书是要干什么。
　　纪临翻书的时候，她就用余光悄咪咪地偷看。
　　书房里一时间只有翻书声。
　　纪临翻了很久，翻得云悠悠都开始打哈欠了。
　　下午的阳光，安静的书房，满柜子的书，这三样东西加在一起简直就是催眠神器。
　　就在云悠悠迷迷糊糊，眼皮子开始打架的时候，纪临终于找到了自己要找的东西。
　　他也学着云悠悠的样子，将书放在她面前，指着上面的字念道：“她的眼眸温柔似水，她的声音柔情动人，她站在风中，像一朵摇曳的小白花。”
　　纪临读完后什么也没说，只静静地看着云悠悠。
　　云悠悠还没有反应过来。
　　“嗯？怎么了？”
　　这话有什么问题吗？
　　纪临看了她好几眼，“你真的觉得像吗？”
　　云悠悠大言不惭地点点头。
　　“像啊，当然像了！”
　　她朝纪临眨眨眼睛，期待地看着他。
　　“你看到了什么？”
　　纪临抬眼对上一双清澈透亮的杏眼。
　　他看了一会儿后才道：“一双眼睛。”
　　云悠悠极有耐心地引导他。
　　“这双眼睛怎么样？你在眼睛里面看到了什么？”
　　纪临看了她好一会儿没说话。

第343章 霸总的替身文学
　　云悠悠鼓励他。
　　“没关系的，大胆说出来就好。”
　　在她的循循善诱下，纪临终于开口了。
　　他薄唇轻启，吐出两个字。
　　“奸诈。”
　　云悠悠：......
　　她气了个仰倒，恨不得直接把自己美丽的杏眼怼到纪临脸上。
　　“你再睁大眼睛看看，我这么漂亮的眼睛可是很少见的。”
　　纪临后退一步，“请你不要强人所难。”
　　云悠悠做了几个深呼吸，才勉强让自己平静下来。
　　没关系，眼睛不行不还有声音吗？
　　云悠悠清清嗓子，努力将自己的声音放轻放柔。
　　她细声安慰纪临。
　　“虽然你的眼神不太好，但我想你的耳朵应该没问题。我再给你一次机会，你仔细说说从我的声音中听到了什么？”
　　纪临瞥她一眼。
　　“真要说？”
　　云悠悠脸上带着笑容，完美诠释了什么叫作笑里藏刀。
　　“说吧，好好说！仔细说！”
　　她催促道：“快说吧，你从我的声音中是不是听到了柔情似水，娇美动人？”
　　纪临摇摇头。
　　“都没有，我只听到了威胁。”
　　云悠悠：......
　　可惜了。
　　不仅是个瞎子，还是个聋子。
　　书房里只剩下沉默。
　　纪临感受到了沉寂之下即将来临的爆发。
　　他静静地站在一旁，等待着火山爆发。
　　等了许久，也没有等到云悠悠开口。
　　纪临转头一看，云悠悠不仅没生气，还笑靥如花地站在旁边。
　　她在笑什么？
　　纪临有些看不懂了。
　　云悠悠倒是想得很明白。
　　反正在这个彩蛋里，她有无数次复活的机会。
　　和纪临待在一起的时间还长着呢，接下来她就死命作，做全世界最作的女鬼。
　　云悠悠心里想得蔫坏，脸上的笑容却愈加灿烂。
　　纪临不禁有些毛骨悚然。
　　他低头看自己的胳膊。
　　胳膊上不知什么时候竟然起了一层鸡皮疙瘩。
　　他想，这大概是以前留下来的条件反射吧。
　　纪临低头的时候，云悠悠一直在打量他。
　　虽然黑化版的纪临和以前的纪临一样帅，但云悠悠还是喜欢从前那个话少高冷的纪临，不像现在这个，一开口就只会气人。
　　纪临一抬头，就看见云悠悠若有所思地看着他。
　　她的眼里带着几分怀念。
　　不像是在看他，倒像是在透过他看另外一个人。
　　这情节好像有点熟悉。
　　纪临又低头翻了翻手里的言情小说。
　　这本书里的女主刚开始就是一个替身，男主每次看她，心里都在惦记着自己的白月光。
　　纪临看着看着，眉头就皱了起来。
　　云悠悠该不会也把他当成替身了吧？
　　“你在想什么？”
　　纪临骤然出声，将走神的云悠悠又拉了回来。
　　“没什么，我就是发会儿呆。”
　　云悠悠回答的有些不走心。
　　她这样敷衍的语气，更让纪临觉得刚刚心里的猜想可能是真的。
　　“你是不是在想某个人？”
　　纪临眼里充斥着冷意。
　　他无法接受自己只是一个替身。
　　云悠悠心里一惊。
　　他竟然能猜到自己心里在想什么，他该不会有读心术吧？
　　纪临没有错过云悠悠眼里闪过的那抹错愕。
　　“你在想谁？”
　　“想你。”
　　云悠悠诚实地回答道。
　　她这次可没有说谎，刚刚心里确实是在想他。
　　可纪临不信。
　　她刚刚心里肯定在想别人，只不过迫于无奈，才说在想他。
　　纪临平时不爱脑补。
　　可关键时刻，他也阻止不了大脑的发散性思维。
　　云悠悠又随意说了几句。
　　她往窗外看了一眼，太阳已经渐渐落下去了。
　　竟然已经在书房里待了这么久。
　　“快到晚餐时间了，今晚我做饭，让你尝尝我的手艺，说不定吃了我的饭以后，你就能把以前的事都想起来。”
　　云悠悠挽着纪临的胳膊往外走。
　　走路的时候，她感觉有什么硬硬的东西贴着自己的大腿。
　　低头一看。
　　发现纪临竟然还把刚刚那本小说拿在手里。
　　云悠悠伸手想把书抽出来放回书架上。
　　可没想到纪临捏得更紧了。
　　云悠悠抽了好几次，都没抽出来。
　　她觉得奇怪。
　　“你拿这本书干什么？”
　　纪临摸了摸小说封面上的书名。
　　“我突然觉得这是一本好书，很有研究的价值。”
　　他是替身，书里的女主也是替身。
　　云悠悠和男主唯一的区别，大概就是她没有对他强取豪夺。
　　既然都是替身，纪临打算向书里的女主学习一点经验。
　　云悠悠看了纪临好几眼。
　　她甚至还想伸手摸摸纪临的额头。
　　他不会是生病了吧？
　　好端端的，怎么突然要开始研究言情小说了，以前也没有看出来他有这癖好啊？
　　云悠悠狐疑地看着纪临。
　　纪临不动如山，只是紧紧地握着手里的替身经验手册。
　　云悠悠看了好一会儿，也没看出个所以来。
　　算了。
　　喜欢研究言情小说，就研究呗，纪临可能是发自内心地想要加入霸总天团。
　　这次下去，厨房里已经有人了。
　　别墅雇佣的厨师和佣人已经开始忙活了。
　　他们平时都待在旁边的小楼里，只有干活的时候才会出现。
　　云悠悠走进去，想看看今天晚上的菜色。
　　厨师正在料理台上切菜。
　　听到脚步声，他抬起头。
　　“怎么是你？！”
　　云悠悠小声惊呼。
　　看见云悠悠，红发潮男也很惊讶。
　　他停下t手里的动作，又惊又喜。
　　“真巧！游戏说有个倒霉蛋触发了副本里的小彩蛋，没想到那个倒霉蛋竟然是你！”
　　云悠悠：......
　　她确实是个老倒霉蛋了。
　　“我的运气一向不太好，倒是你怎么也在这？”
　　红发潮男无奈地叹了口气。
　　“我也是倒霉蛋，副本一结束就被游戏调过来当厨师。”
　　他拿下头上的厨师帽，红色的头发已经染黑了。
　　“为了当这个厨师，我连红头发都没了。再说了，我哪会烧菜啊！这游戏简直是强鬼所难！”
　　说到生气的地方，他握着菜刀狠狠一剁。
　　“咔嚓！”
　　砧板裂成了两半。
　　红发潮男：！！！
　　“这什么破砧板！质量怎么这么差？完了，不会还得扣我工资吧？”
　　红发潮男手忙脚乱。
　　他试图把两块砧板拼回去。
　　结局不用说，当然是失败了。

第344章 至少让他拉得痛快
　　云悠悠被他这傻样给逗乐了。
　　“行了，你还是悠着点吧。”
　　裂开的砧板怎么接也接不回去。
　　红发潮男直接把两块砧板往桌子底下的缝里一塞，假装自己什么都不知道。
　　他还给自己找了个冠冕堂皇的借口。
　　“啧，这砧板质量不行，还是拿来当柴烧比较好。”
　　云悠悠看透不说破，只道：“你高兴就好。”
　　红发潮男重新举起菜刀，一边切菜一边打听。
　　“悠悠姐，你这次负责什么任务？”
　　云悠悠把游戏的坑爹安排告诉他。
　　“嘶——我怎么觉得这副本好像是特意为你安排的？这游戏怎么不给我也安排一个这样的小彩蛋？”
　　红发潮男天生只有当npc的命，没有当主角的命。
　　他颇为不爽地哼唧一声。
　　“怎么我每次都是跑龙套，不是厨师就是佣人，一点排面都没有。”
　　云悠悠白了他一眼。
　　“你要是想要，这福气就给你，我还喜欢当个跑龙套呢，每天只要在旁边摸鱼就好。”
　　红发潮男幽幽地看着她。
　　“可你现在鱼也没少摸啊。”
　　云悠悠：“......我这不叫摸鱼，我这叫把更多的时间用来专注自身，是一种提升自我的修行。”
　　红发潮男还是第一次听到有鬼把上班偷懒说得这么清新脱俗。
　　两鬼默默无言，相互对视。
　　纪临在厨房门口等了许久，也没有等到云悠悠出来。
　　又等了一会儿，她还是没出来。
　　纪临不耐地皱起了眉，干脆自己进了厨房。
　　一进去，他就看见云悠悠站在料理台前，不知道在跟厨师说什么。
　　听到脚步声，云悠悠和红发潮男同时回头。
　　两鬼都是表情管理的高手，没让纪临看出破绽。
　　云悠悠收回视线，装模作样地看着红发潮男切菜，还指点了几句。
　　“这个萝卜丝得切得细一点，细的比较入味。”
　　红发潮男压根没切过菜。
　　他切的萝卜丝比小拇指还要粗。
　　纪临的视线落在云悠悠身上，“不是说让我尝尝你的手艺吗？”
　　云悠悠找了个借口，笑着指指厨师。
　　“这边不是有专业人士在吗，我就不献丑了。”
　　纪临看都没看红发潮男一眼。
　　“他做的和你做的怎么能一样？”
　　云悠悠知道他的意思，但没有立刻答应下来。
　　她倒是敢做，就是不知道纪临敢不敢吃。
　　见云悠悠面露迟疑，纪临的脸色慢慢冷了下去。
　　她不愿意为他做饭。
　　书里果然说得没错，男人对待替身只肯付出一点点的甜言蜜语，一旦涉及真心，他们就不肯为替身付出半点时间。
　　虽然云悠悠不是男人。
　　但她对待替身的态度和渣男没什么两样。
　　纪临的自尊心绝对不允许自己是一个替身，而且还是个不受宠的替身。
　　云悠悠委婉拒绝了做饭请求后，就看见纪临的脸一点一点沉了下去。
　　不会吧，他难道就这么想吃自己做的饭？
　　眼看着纪临的脸已经冷得和冰箱冷冻柜没什么区别了。
　　云悠悠怕纪临一个黑化，又伸手把自己掐死，只好温声细语地开始哄他，跟哄小孩子一样。
　　“为你做饭我当然是愿意的，就算天天做我都愿意。”
　　纪临听了这话，依旧冷着脸。
　　渣男都喜欢说甜言蜜语。
　　他可不会傻乎乎地被这些话感动。
　　这男人怎么就这么难哄呢？
　　见纪临高冷地撇开头，云悠悠没办法了。
　　她把袖子一撸，直接将红发潮男手里的菜刀夺了过来。
　　红发潮男被吓得瞪大了眼睛。
　　不会吧，悠悠姐这是要干什么？
　　难道就因为纪临耍了点小脾气，悠悠姐就要用菜刀把他砍成两半？
　　使不得，使不得啊！
　　红发潮男在旁边干着急，想劝也不知道该怎么劝。
　　他就跟爸妈吵架，不知道该帮谁的孩子一样无助。
　　“不就是想吃我做的菜吗！只要你想吃，我就天天给你做！”
　　云悠悠手拿菜刀，气势汹汹地放下话。
　　知道的明白她是要做菜，不知道的还以为她是要砍人呢。
　　见她拿过萝卜开始切，纪临的脸色缓和了一点。
　　他也不是非要吃云悠悠做的菜，只是要一个态度罢了。
　　作为厨师的红发潮男站在旁边很无助。
　　“说吧，今天晚上你想吃什么菜？”
　　云悠悠说话的语气很自信，就好像她什么菜都会做一样。
　　纪临默了默。
　　“简单一点的菜就行。”
　　云悠悠思索片刻，“那就弄个番茄炒蛋，再炒个山药百合，晚上吃太多也不好，清淡一点的填填肚子就好。”
　　纪临不置可否。
　　红发潮男站在旁边，惊疑不定地看看云悠悠，再转头看看纪临。
　　其他人可能不知道云悠悠的厨艺有多可怕。
　　但作为亲历者的他，怎么可能不知道云悠悠的厨艺有多可怕。
　　他做饭顶多就是难吃一点。
　　悠悠姐做饭，那可是要命的啊！
　　纪临要是恢复了记忆，他一定会后悔的！
　　心里纠结了许久，红发潮男还是不忍心让纪临糟此大罪。
　　纪哥尚且罪不至死。
　　“要不还是我来做饭吧，既然拿了工资，那我就应该认真负责。”
　　红发潮男主动请缨。
　　云悠悠用余光瞄了纪临一眼。
　　他虽然没说话，但云悠悠知道他心里在想什么。
　　“不用，我来就好。这不是简单的晚饭，这是一顿充满了爱意的晚饭。”
　　云悠悠趁着这个机会朝纪临表白了一波。
　　纪临没什么反应。
　　他站在这看了一会儿就出去了。
　　隔着玻璃，云悠悠看见他拿着书坐在了沙发上。
　　那本书到底有什么魔力，能让他爱不释手？
　　纪临一走，红发潮男就凑到云悠悠身边。
　　“不是吧悠悠姐，你还真要做饭啊？”
　　云悠悠哼着小曲，心情还算不错。
　　“没办法，某人非要吃我做的饭，我能有什么办法。”
　　红发潮男叹了口气，一脸沧桑地遥望着落地窗边坐着的纪临。
　　“他一定会后悔的。”
　　想了想，他又道：“还好别墅里厕所特别多，不会有人和他抢厕所。我等会儿让管家多放一点纸在厕所，省得到时候不够用。”
　　别的帮不上什么忙，他就只能在这种地方帮帮忙。
　　至少得让纪临拉得痛快。

第345章 厨艺新升级
　　云悠悠：“......我就不相信了，不就是把生的东西变熟吗，这有什么难的。”
　　红发潮男摇摇头。
　　“不不不，生的东西到你手上那是生不如死，死在你手上，是它们身为食物的一种悲哀。”
　　“......”
　　云悠悠举刀威胁，阴恻恻地一笑。
　　“你要是再废话，我就让你也变成我刀下的食物。”
　　红发潮男赶紧捂住自己的嘴巴。
　　他虽然害怕，但也没走开。
　　云悠悠切番茄，他在旁边看着。
　　打蛋的时候，他也在旁边伸着头。
　　下锅炒的时候，他还在旁边看着。
　　云悠悠一边挥动着铲子，一边看他。
　　“你就这么不放心我做菜？”
　　红发潮男违心地道：“我想和你学学做菜的手艺。”
　　云悠悠在心里呵呵一笑。
　　“你是怕我把纪临毒死吧。”
　　两个菜很快就烧好了。
　　红发潮男殷勤地道：“我帮你端出去吧。”
　　“不用，我自己来。”
　　云悠悠亲自端着两盘菜出去了。
　　红发潮男全程监督云悠悠做菜。
　　这次做的两个菜看上去还挺正常的。
　　但为了以防万一，他还是去找了一盒止泻药。
　　“临临过来吃饭了！”
　　云悠悠将两盘菜端到餐桌上，侧头喊纪临吃饭。
　　放下手里的书，纪临走到餐桌前。
　　红红的番茄配上嫩黄的鸡蛋，虽然有点焦，但看上去还不错。
　　山药百合看着也还行。
　　“辛苦了。”
　　纪临拉开椅子坐下来。
　　他刚坐下，一盒止泻药放在了他面前的桌上。
　　纪临和云悠悠同时抬头。
　　红发潮男为自己找了个拙劣的借口。
　　“我怕这两盘菜太好吃，纪总一不小心吃撑。这是我特地准备的健胃消食片，万一有什么不对劲就赶紧吃！”
　　说完，他就飞快地逃走了。
　　云悠悠无语地拿起那盒止泻药。
　　红发潮男是以为他们两个都是瞎子吗？
　　这么大的“止泻药”三个字印在盒子上，他竟然还说这是健胃消食片。
　　不t过，云悠悠对自己做的菜也没那么有信心。
　　纠结了片刻，她最后还是把那盒止泻药放在了桌子旁边。
　　纪临用眼神询问她。
　　云悠悠随便找了个借口，“不能浪费，万一有用呢。”
　　坐下来之后，云悠悠才发现自己忘拿筷子了。
　　她匆匆跑进厨房，拿了两双筷子出来。
　　“谢谢。”
　　纪临接过筷子。
　　他夹了一块番茄。
　　云悠悠用一种期待的眼神看着他。
　　纪临拿着筷子的手顿了顿。
　　他把番茄放到碗里，没有立刻吃。
　　“你做的，第一口应该由你来吃。”
　　云悠悠：......
　　说实话，就连云悠悠自己也不是很信任自己的厨艺。
　　她亲自夹了一块鸡蛋，谄媚地递到纪临嘴边。
　　“不，这顿饭是专门为你做的，应该由你先吃。”
　　纪临觑了她一眼。
　　“你是不是在菜里下毒了？”
　　“怎么可能！”
　　云悠悠就差没对天发誓了。
　　“你可是我的心肝肝，我怎么舍得对你下毒，就算要下药，我也应该下让你对我死心塌地的药。”
　　纪临不说话，只一个劲地盯着她的嘴巴瞧。
　　云悠悠承认自己的嘴巴是很好看，但一直被人盯着嘴巴，总有点不自在。
　　“你看我的嘴巴干什么？”
　　纪临：“我在看这些甜言蜜语都是从哪里说出来的。”
　　云悠悠撅起嘴巴，含糊不清地道：“那你亲我一口。你亲了，我就告诉你，这些话都是从哪里说出来的。”
　　纪临无语，直接转头不看了。
　　这正合云悠悠的意。
　　一直被人盯着嘴巴，这种感觉也是很奇怪的好不好。
　　纪临移开了视线，但云悠悠并没有把筷子移开。
　　“临临吃一口嘛，就吃一口好不好？”
　　她轻声诱哄。
　　纪临有点嫌弃地撇开头，“不要。”
　　这样黏黏糊糊的像什么样子。
　　惨遭拒绝的云悠悠顿时垂头丧气，像株被风吹秃了的蒲公英。
　　“我就知道哥哥心里没我，我不像别的妹妹会说话，难怪哥哥对我不待见，连妹妹做的菜都不愿意吃。”
　　云悠悠伸出一根手指头，在桌子上幽怨地画圈圈。
　　纪临依旧不吭声。
　　云悠悠叹了一口气。
　　“妹妹终究是不讨哥哥的喜欢，既然哥哥嫌弃我，那这菜还是给别的有缘人吃吧。”
　　话音刚落，纪临面无表情地将嘴边的鸡蛋吃了。
　　他一边嚼，一边恶狠狠地瞪着云悠悠。
　　她竟然还想把这盘番茄炒蛋留给别的男人吃！
　　或许这道菜本来就是想给她心里的白月光做的，而他只不过是个用来凑合的替身。
　　这女人吃着盘里的，竟然还想着锅里的。
　　纪临的骄傲绝不允许他只是个替身。
　　就算是替身，他也要超越云悠悠心里的白月光。
　　纪临竟然真把鸡蛋吃了。
　　就连云悠悠自己都有点吃惊。
　　没想到他竟然吃这套，看来以后可以多用一用这种说话方式。
　　纪临把鸡蛋咽下去，脸上又恢复了以往的平静。
　　替身是不可能当的。
　　这辈子，下辈子都不可能！
　　书里的女主发现自己是替身后，先让男主爱上自己，再狠狠地甩了男主。
　　这个办法不错，纪临决定效仿。
　　他要让云悠悠对他求而不得，永远活在失去他的痛苦中。
　　这是对替身之仇最好的报复。
　　坐在旁边的云悠悠压根没想到，纪临竟然会在心里立下如此大志。
　　书里说了，温柔刀是收割男人最好用的办法。
　　同样的，这种办法应该对云悠悠也适用。
　　纪临破天荒地拿起筷子，夹了一块山药递到云悠悠嘴边，“尝尝吧。”
　　云悠悠：！！！
　　她吓得两只眼睛都快要瞪出来了。
　　不会吧，她的高冷纪临去哪里了？
　　云悠悠惊疑不定地看着桌上的菜。
　　以前的菜只会让人拉肚子，今天的菜怎么直接让人精神错乱了。
　　她绝望地看了一眼桌上的止泻药。
　　早知道就应该让红发潮男再准备一盒治疗精神疾病的药。
　　纪临见云悠悠东看西看，就是不吃那块山药。
　　他抿抿唇，又将山药往前送了送。
　　“吃。”
　　云悠悠不想让自己精神错乱，可又不能直接拒绝。
　　她想了又想，决定委婉拒绝。
　　“要不......”
　　云悠悠话还没说完，山药就直接送进了她的嘴巴里。
　　“......”
　　都到嘴里了，她只好绝望地吃下山药。

第346章 人家想和你一起睡觉觉！
　　纪临收回筷子，慢条斯理地吃起了菜。
　　云悠悠将嘴里的山药咽下去。
　　吃都吃了，也不在乎多吃一点。
　　云悠悠拿起筷子和纪临一起吃了起来。
　　两盘菜的分量本就不多。
　　没吃几筷子，菜就见底了。
　　云悠悠意犹未尽地放下筷子。
　　犹豫了一下，她还是拿起了放在桌边的止泻药。
　　她站起来去厨房倒了两杯水，把其中一杯放到纪临面前。
　　纪临拿起水杯看了几眼，但没喝。
　　云悠悠拆开止泻药，先往自己嘴巴里塞了一颗。
　　将嘴里的止泻药咽下去后，她又倒了一颗给纪临。
　　“以防你等会儿拉肚子，还是先吃一颗止泻药吧。”
　　纪临拒绝。
　　“不用，我不喜欢吃药。”
　　云悠悠自己都不相信自己做的菜，于是再次好心地劝道：“你要是不吃，等会儿可能会拉肚子。”
　　纪临还是摇摇头。
　　“不需要。”
　　“好吧，那随你，我去厨房切点水果。”
　　云悠悠无奈地耸耸肩，放下手里的止泻药往厨房走去。
　　那盒止泻药就放在桌沿边上。
　　纪临看了它好几眼，最后还是没动。
　　厨房里传来水流声，云悠悠在洗水果。
　　红发潮男一直没走。
　　他有点不放心。
　　趁着云悠悠还在厨房里洗水果，他偷偷摸摸地走到纪临身边，放低了声音问道：“纪总，你把菜都吃完了？”
　　纪临没直接回答，不动声色地反问。
　　“有什么事？”
　　见他没直接回答，红发潮男还以为他没怎么吃菜，一颗悬着的心瞬间放下了一半。
　　他长长地舒了一口气，语气庆幸。
　　“您没吃完就好，只吃了一点应该问题不大。我已经让管家确保了马桶管道的通畅，卫生纸我也都给您备好了。”
　　纪临有点跟不上红发潮男的脑回路。
　　他皱眉道：“这些和云悠悠做的菜有什么关系？”
　　红发潮男不过见了纪临几面。
　　但他在心里已经把纪临单方面当成了自己的好哥们。
　　听到纪临问他，他也没什么防备，直接就说了。
　　“您是不知道云小姐烧菜有多可怕，她烧的菜吃了之后拉上个三天三夜也拉不完，威力比泻药还猛。您还好没吃，要不然你的屁股估计得糟大罪了！”
　　红发潮男讲得眉飞色舞，压根没有注意到纪临一点一点僵硬的表情。
　　纪临内心波涛起伏。
　　他故作淡定地问：“我怎么不知道这件事？”
　　红发潮男刚想说你怎么会不知道。
　　在话即将说出口的时候，他才想起来眼前的这个纪临还是失忆状态。
　　“呃......”
　　红发潮男抓抓自己的头发，“这都是以前的事了，可能您一时半会儿想不起来。”
　　“我就说到这了，我看云小姐快要出来了。要是让她发现我和你在说悄悄话，她肯定会吃醋的，我先走了！”
　　红发潮男随便找了个借口，匆匆忙忙地跑了。
　　他倒是走得潇洒。
　　纪临坐在客厅独自沉默。
　　他的心情十分复杂。
　　几乎是红发潮男一走，纪临就毫不迟疑地拿起桌边的止泻药，飞快地倒了一颗放进自己嘴里。
　　云悠悠端着水果出来的时候，就看见纪临正拿着水杯在喝水。
　　他仰起白皙的脖子，喉结滚动了几下。
　　就来喝个水都这么帅。
　　见云悠悠端着水果走过来，纪临淡定地放下水杯。
　　“尝尝这个草莓，可甜了。”
　　云悠悠压根没想到，纪临会趁她在厨房的时候，偷偷吃止泻药。
　　她挑了一颗红一点的草莓，递到纪临嘴边。
　　纪临把草莓吃了下去。
　　云悠悠满足地笑了。
　　“再尝尝这个桑葚，也甜。”
　　纪临今天特别乖巧。
　　云悠悠喂给他的东西，他全都吃了下去，不再像以前一样冷冰冰地拒绝。
　　“再吃一颗，这颗看着更甜。”
　　云悠悠找到了一点喂食的乐趣，将果盘里大部分水果都塞进了纪临的嘴巴里。
　　将最后一颗草莓塞进自己的嘴里，云悠悠起身将果盘放回厨房。
　　路过餐桌的时候，云悠悠停下脚步，举着止泻药问纪临。
　　“你真的不吃？”
　　“.......”
　　纪临摇摇头。
　　云悠悠便把止泻药放回了抽屉，转头叮嘱纪临。
　　“你等会儿肚子疼了就赶紧吃药，我把药放在这个柜子的第二格抽屉。”
　　纪临心虚地喝了口水。
　　夜晚降临。
　　佣人们都从别墅里退了出去，回到隔壁的那栋小楼。
　　空旷的别墅只剩下云悠悠和纪临。
　　云悠悠抬头看了看墙上的钟。
　　已经十一点了。
　　“时间不早了，我们回房间吧？”
　　云悠悠现在只想躺在软乎乎的床上。
　　时间确实不早了。
　　纪临关掉电视，往楼上走去。
　　二楼。
　　云悠悠走在前面，刚要推开卧室门，就被纪临按住t了手。
　　“这是我的房间。”
　　纪临的声音比院子里的风还冷。
　　云悠悠一愣，“可是整栋别墅就只有这一间卧室。”
　　其他的卧室都被改成了健身房、私人影厅什么的。
　　纪临示意了一下楼下客厅的沙发。
　　“你可以睡那。”
　　云悠悠当下就不乐意了。
　　打工鬼上班不仅没工资，还得睡沙发？
　　凭什么他就可以睡舒服的大床，自己只能睡硬邦邦的沙发。
　　虽然纪临失忆了，但男人不能乱宠，容易宠坏。
　　云悠悠拉着纪临的袖子开始撒娇。
　　“可是人家以前都是和你躺在一起睡觉觉的啊！你要是不睡在人家旁边，人家心里会害怕怕的。”
　　“哦。”
　　纪临依旧不为所动。
　　卧室是他的私人空间，他不希望晚上睡觉的时候有人待在他旁边。
　　就算云悠悠再怎么撒娇，他也不可能改变主意。
　　纪临略过云悠悠，推门进房间。
　　云悠悠眨眨眼睛。
　　她好像完全被无视了。
　　就在纪临即将要把门合上的时候，云悠悠伸出一条腿抵住了门。
　　“等等！”
　　云悠悠硬生生将半个身子挤进门内。
　　纪临自己一个人想独霸整个卧室，他可想的太美了。
　　就算他冷着脸也没用。
　　她云悠悠就喜欢嚼冰块，越硬的她越喜欢。
　　“你还有什么事吗？”
　　纪临垂眸，冷冷地看着云悠悠。
　　一人一鬼就这么僵持着。
　　云悠悠卡在门缝里。
　　她进不去，也不想出来。

第347章 你还是和以前一样害羞！
　　“临临，你可不能就这么睡了。你今天还没有陪我玩游戏呢！”
　　云悠悠撒娇地抱怨道。
　　“游戏？”
　　纪临不由蹙眉。
　　大晚上的，她还要玩什么游戏？
　　趁着他思索的时候，云悠悠又趁机往房间里面挤了挤。
　　她动作快，纪临的反应更快。
　　门一合。
　　云悠悠直接被夹在了门缝中。
　　她也不觉得尴尬，淡定自若地道：“对啊，你以前都会陪我玩睡前小游戏，这一直是我们两个之间的恋爱小传统，虽然你现在失忆了，但是我们的感情还在啊！”
　　“我不玩。”
　　纪临毫不犹豫地拒绝。
　　云悠悠死猪不怕开水烫。
　　她就直接卡在门缝里，反正纪临也关不了门。
　　“你这样，我可是要生气的。”
　　纪临冷淡地瞥了她一眼。
　　“哦，那你生气吧。”
　　“......”
　　云悠悠差点被气成河豚。
　　这纪临还真是个软硬不吃的难搞家伙。
　　不过云悠悠也不是吃素的。
　　她当即夹在门缝中摆了一个妖娆的poss。
　　“哎呀呀，我突然觉得被门夹住的感觉还不错。你不用管我，快去睡吧。等你睡着了，我就躺在你身边，紧紧地抱着你~~~”
　　纪临：“.......”
　　他将云悠悠往门外推了推。
　　云悠悠是谁？
　　她可是一个厚脸皮高素质人才！
　　这么一点小挫折，就想让她知难而退？
　　告诉你，做梦！
　　云悠悠直接扒拉住纪临的裤子，笑眯眯地威胁道：“别推了，到时候一用力，某人的裤子就要掉了。”
　　纪临的脸顿时黑了。
　　沉默了一会儿，他还是败在了云悠悠的厚脸皮之下。
　　他松开门，头也不回地进了卧室。
　　云悠悠跟在他后面进去。
　　纪临连个眼神都懒得给她。
　　他径自解开衬衫的扣子。
　　云悠悠害羞地捂住自己的眼睛，但没全部捂住。
　　“你要干什么？”
　　纪临冷嘲道：“又不是没看过。”
　　他的语气里透着几分讥讽，试图让云悠悠退缩。
　　但云悠悠是谁啊！
　　她什么大场面没见过？
　　见纪临这么大方，她干脆也不遮遮掩掩，直接放下手，大摇大摆地开始观赏了起来。
　　她不知从哪拿了一个放大镜，直接一寸寸放大纪临的肌肉线条。
　　“不错不错，练得真不错。”
　　纪临：......
　　他没想到，云悠悠竟然会直接掏出放大镜开始欣赏。
　　可现在穿上衣服再去衣帽间脱，又显得他放不开。
　　纪临只好冷着脸继续脱。
　　他敢脱，云悠悠就敢看。
　　脱的人都不在乎，她这个看的鬼就更不在乎了。
　　衬衫的扣子已经全部解开。
　　松松垮垮的黑色衬衫半遮半掩，更多了几分诱惑。
　　纪临将手放在腰间的金属皮带上。
　　过了许久他都没动。
　　嗯？
　　怎么不动了？
　　云悠悠抬头看他。
　　纪临低头和她对视。
　　放大镜将云悠悠卷翘的长睫和水润的杏眼都放大了。
　　大眼睛在镜片后面一闪一闪。
　　云悠悠开口催促。
　　“怎么了？是要我帮你脱吗？”
　　“......”
　　纪临黑着脸，挤出两个字。
　　“不用。”
　　云悠悠点点头，“那好吧，我就静静地当一个观赏者。”
　　纪临的手在皮带上放了半天，最终还是没有解开。
　　要比厚脸皮，他绝对比不过云悠悠。
　　他把手从皮带上拿开。
　　“呵，你想得美。”
　　云悠悠撇撇嘴，失望地拿开放大镜。
　　可惜啊，纪临竟然还学会了自己给自己找台阶下。
　　他将散开的衬衫衣襟又扣了回去。
　　“说吧，到底要我陪你玩什么游戏？”
　　云悠悠靠在落地窗边，无聊地摆弄着手里的放大镜。
　　“我们以前玩的游戏可多了。”
　　“比如打桩机和灭火器，霸道总裁和金丝雀的小游戏，还有麻辣鸭头与乡下厨师的游戏。哦，对了，我们有时候还会玩替身带球跑。”
　　听到替身两个字，纪临敏感的神经动了动。
　　见他突然抬头。
　　云悠悠表情诧异，“难道你今天想玩替身带球跑的游戏？”
　　出乎意料的，纪临竟然点头答应了。
　　“可以，今天晚上就玩替身带球跑的游戏。”
　　云悠悠惊讶了一会儿，然后摸了摸自己的肚子。
　　“可我暂时还没有球。”
　　纪临抬起眼皮看她。
　　“我来当替身。”
　　云悠悠诧异地看向纪临的小腹，惊呼道：“难道你有球？”
　　纪临：“......我没有。”
　　云悠悠这才松了一口气。
　　“吓死我了，我还以为我要当妈妈了。”
　　纪临无语。
　　云悠悠嘿嘿一笑，“开个玩笑放松一下嘛。”
　　“替身游戏要怎么玩？”
　　纪临也不说废话，直奔主题。
　　云悠悠一愣。
　　不会吧，难道他还真要玩这个游戏？
　　这些游戏都是她瞎扯的，目的就是要让纪临知难而退，然后乖乖地把床让给她。
　　没想到纪临现在还真打算陪她玩游戏。
　　受宠若惊的同时，云悠悠又觉得这里边似乎有坑。
　　她试探了一下。
　　“你真要玩这个游戏？”
　　纪临反问，“怎么，你不愿意？”
　　“愿意！”
　　云悠悠赶紧点头，“我当然愿意了！”
　　她走上前抱住纪临的胳膊。
　　“临临，没想到你竟然这么爱我，就算失忆了也愿意陪我玩这种游戏。”
　　纪临哪里看不出来她这是在拖延时间。
　　他冷冷地笑了一声，伸手掐住云悠悠的下颚。
　　“别说废话。”
　　云悠悠知道纪临这是不耐烦了。
　　他这阴冷的表情，和当初掐死她的表情一模一样。
　　云悠悠在心里默默吐槽。
　　自从失忆后，纪临开始变得阴晴不定。
　　刚刚吃饭的时候还好好的，转眼间，整个人又冷了下来。
　　云悠悠被掐着下巴，也不害怕。
　　她还往纪临的怀里靠了靠。
　　软绵绵的一团带着馨香袭来，纪临下意识松开了一点手。
　　等反应过来后，他又面无表情地把手收紧。
　　“知道你喜欢我的脸，但你也不用捏得那么紧。既然你这么喜欢，那我就允许你亲一口吧。”
　　云悠悠仰起小脸，语气十分无奈。
　　“哎，就算失忆了，你也还是那么粘人。”
　　“......”
　　纪临再次被云悠悠的厚颜无耻惊到了。
　　他当然不会亲了。
　　云悠悠的脸被推开，她也不在意。
　　她踮起脚尖，亲昵地刮了一下纪临高挺的鼻子。
　　“瞧你，还是和以前一样害羞。”

第348章 霸道挖掘机爱上我
　　纪临不躲不闪，抓住云悠悠的手。
　　“你想玩，我就陪你玩到底。”
　　他语气轻松，眼里却不带一丝笑意。
　　“好啊，我也很想和你玩游戏。”
　　云悠悠顺势将指尖插入，与他十指相扣。
　　纪临没想到都这时候了，自己还会被趁机吃豆腐。
　　“只玩一晚上也玩不尽兴，时间不早了，干脆把游戏留着明天玩，这样才玩得痛快对不对？”
　　云悠悠把玩着纪临的手。
　　皮肤不错，满嫩的。
　　纪临看了她很久。
　　云悠悠头都抬酸了，他才开口。
　　“可以。”
　　“所以为了明天能玩得痛快，我们还是快点睡觉吧。”
　　云悠悠偷偷瞄准了大床。
　　纪临没理会云悠悠的暗示。
　　他拦在云悠悠面前，毫无怜香惜玉之情。
　　“你睡沙发。”
　　云悠悠点点头，“我明白了，你是不是想模仿电视剧里的男主，等我睡着了之后再悄悄把我搬到床上，从而塑造一个闷骚深情男人的形象。”
　　纪临呵呵一笑。
　　“不，我是想趁你睡着的时候，把你丢到窗外。”
　　云悠悠义正言辞。
　　“你这种行为损害了我的生命健康权，是一种违法行为。我作为爱情的警察，必须得把你抓起来，关进我的心里，省得你再去伤害别人。t”
　　纪临：......
　　她可真能胡扯。
　　云悠悠拍拍他的肩膀，一脸正经地胡说八道。
　　“放心吧，我的心里三室一厅，你可以在里面住得很舒坦。”
　　纪临：“海王的心更大，我为什么不住海王的心里？”
　　“那怎么能一样，我这三室一厅有家的温暖，人家海王疆域辽阔，你在里面就是一条不受宠的小鱼。”
　　论胡说八道的能力，十个纪临也比不过一个云悠悠。
　　他放弃和云悠悠争吵。
　　趁着纪临不注意，云悠悠直接扑到了大床上。
　　她侧躺在床上。
　　身姿曼妙，曲线玲珑。
　　云悠悠慵懒地用手支着头，“选一个吧，沙发还是我？”
　　纪临还没做选择。
　　但云悠悠心里已经笃定纪临会选床。
　　柔软的大床，还有美人相伴，这肯定得选床啊！
　　云悠悠抛了个媚眼给他，掀开被子邀请。
　　“宝贝快来吧！”
　　纪临动了。
　　他直接走过来，将云悠悠身下压着的被子卷巴卷巴拿走了。
　　云悠悠：？？？
　　在她不解的眼神下，纪临目不斜视地抱着被子走了。
　　独留云悠悠一个鬼萧瑟凄凉地躺在床上。
　　“临临，你不爱我了。”
　　房间里回荡着云悠悠幽怨的声音。
　　纪临充耳不闻，躺在沙发上一声不吭。
　　云悠悠一个鬼唱独角戏也没意思。
　　她摁灭了床头柜上的灯。
　　房间里一下子安静下来。
　　漆黑的室内，一时间只剩下两道浅浅的呼吸声。
　　与一个不算熟的非人类躺在同一个房间，纪临原本以为自己会睡不着。
　　或许是刚刚吃的止泻药还有催眠的副作用。
　　几乎刚躺下没多久，纪临就陷入了沉睡。
　　云悠悠躺在床上，两只眼睛还睁得大大的。
　　这床太软了，她有点睡不习惯。
　　云悠悠在床上翻来覆去，跟被摊的煎饼一样。
　　努力了好久，她终于接受了自己失眠的这个噩耗。
　　不知道纪临睡着了没有？
　　云悠悠把头抬起来一点，偷偷观察沙发上的纪临。
　　月光洒在沙发不远处的地上，俊美的五官在黑暗中依旧优越。
　　他闭着眼睛，长睫在眼睑投下一片阴影。
　　应该是睡着了。
　　而且睡得很熟。
　　俗话说，悠悠静悄悄，必定要作妖。
　　云悠悠拿起床头柜上的闹钟看了看时间。
　　11点59分。
　　还差一分钟。
　　云悠悠耐心等待。
　　12点了。
　　云悠悠将闹钟放回床头柜。
　　过了十二点，那就是新的一天了。
　　替身游戏准时开始。
　　云悠悠没急着动，她先靠在床头琢磨了一下。
　　既然纪临想当替身，那自己不就是霸道总裁了？
　　别的经验不多，但在霸道总裁这方面，云悠悠可是研究了好多年，经验非常丰富。
　　不管是叛逆型霸总、清冷型霸总，还是浪子回头型霸总，她都能拿捏到位。
　　也不知道纪临喜欢哪种？
　　云悠悠想了想，决定弄个复合型霸总出来。
　　就跟复合维他命一样，一次性满足全部需求。
　　纪临睡得很沉。
　　尽管沙发没有床那么舒服，但他还是沉陷睡眠之中，甚至还做了一个梦。
　　在梦里，他是一块女蜗补天石。
　　他天生地养，蕴含天地精华，是人间不可多得的至宝。
　　平静的生活在某一天被打破。
　　一辆巨型挖掘机开到了他的面前。
　　纪临努力抬头，想要看清楚是谁在操控这辆挖掘机。
　　经过不懈的努力，他终于看到了。
　　阳光下，云悠悠坐在挖掘机的驾驶座里。
　　她对这块女蜗补天石势在必得。
　　“呵，小石头，你这辈子也别想逃出我的手掌心。”
　　纪临并不想离开自己生活的地方。
　　但他只是一块石头，想跑也跑不了。
　　云悠悠邪魅一笑，操控着挖掘机前面的动臂，试图用铲斗将纪临铲起来。
　　黄色的铲斗逐渐靠近。
　　云悠悠小心翼翼地操控着动臂。
　　纪临能够感觉到身体一阵晃动，眼前的景象开始翻滚。
　　这个梦意外的真实。
　　真实到纪临感觉梦外的身体也正在被挖掘机铲起来。
　　在强烈的意识波动下，纪临在黑暗中睁开了眼睛。
　　他醒了，可是身体被抬起来的感觉还在。
　　这是怎么回事？
　　纪临抬头，看到一张人脸隐匿在黑暗中。
　　那对大大的杏眼还在黑暗中发光。
　　这一瞬间，一向冷静自持的纪临都开始怀疑自己是不是还在做梦。
　　他沉默了一瞬，刚睡醒的声音还有点沙哑。
　　“你在干嘛？”
　　云悠悠也没想到纪临竟然醒了。
　　她发誓，她已经努力减小了动作幅度，避免将纪临吵醒。
　　“先把我放下来。”
　　纪临感觉太阳穴一阵一阵地疼。
　　此刻的他，正被云悠悠用一种公主抱的方式，抱了起来。
　　一米八几的大高个就这么委委屈屈地缩在云悠悠小小的怀里。
　　“哦，你醒了？”
　　云悠悠有些手足无措，干巴巴的和他寒暄。
　　“......”
　　纪临还是第一次感受被公主抱的滋味。
　　说实话这滋味不怎么样。
　　云悠悠犹豫了一下，最后还是抱着纪临走到床边，将他放在床上，还扯过被子贴心地盖住他的肚子。

第349章 天凉了，黄豆帝国该倒闭了
　　纪临抓住云悠悠的手腕，还没来得及说话。
　　“你先看看几点了。”
　　云悠悠率先出声，用另外一只手拿起闹钟，放在纪临眼前晃了晃。
　　纪临看了一眼。
　　已经十二点十分了。
　　“所以呢？”
　　这和云悠悠半夜抱他又有什么关系？
　　“十二点了，又是新的一天。”
　　云悠悠将闹钟放回床头柜。
　　“过了十二点，我们的替身游戏正式开始，从现在起我是霸总，而你是我找来的替身。”
　　纪临揉揉眉心。
　　“这就是你打扰我睡觉的理由？”
　　云悠悠当即反驳。
　　“话可不能这么说，霸道总裁之所以叫霸道总裁，那是因为人家做事情从来不和别人商量。”
　　她又问纪临。
　　“如果是我晚上睡在沙发上，你会怎么做？”
　　纪临都不需要思考，直接道：“连沙发带人全都丢出去。”
　　云悠悠摊摊手。
　　“这就是你和霸道总裁之间的差距，小说里的总裁只会心疼女主，半夜将她偷偷抱到床上。你看，这就是你单身的理由。”
　　纪临从来没觉得单身有什么不好的。
　　单身自在，轻松，无拘无束。
　　一个人想怎么样就怎么样。
　　纪临的内心毫无波动，甚至觉得这些霸总真闲。
　　一定是他们白天工作不够认真，所以晚上才有精力折腾这些。
　　云悠悠也没指望着他能变成恋爱脑。
　　为了早点睡觉，她俯身凑到纪临耳边，轻声威胁：“鸭头，你要是不想睡，那今晚就别睡了。”
　　纪临：？
　　他蹙眉问道：“不睡觉，干什么？”
　　云悠悠：“干、你。”
　　纪临：......
　　“滚。”
　　云悠悠从善如流地滚了。
　　滚之前，她还留了一句话。
　　“你还小我不碰你，早晚有一天，我会把你吃干抹净！”
　　说完，云悠悠吸溜了一下口水。
　　纪临：......
　　他深吸一口气，冷着脸道：“滚远点。”
　　云悠悠扶额，无奈地笑笑。
　　“你这鸭头，真是......”
　　有了这一出，深受震撼的纪临晚上基本都没怎么睡。
　　直到天亮，他才有了些模糊的睡意。
　　醒来时，太阳穴一跳一跳，头也涨得难受。
　　晨曦透过窗纱照进来。
　　纪临掀开被子，打算起床。
　　“早。”
　　云悠悠今天早早起床，还换好了衣服。
　　比起纪临一晚上没睡的憔悴，她倒是神采奕奕。
　　纪临直接无视她。
　　云悠悠端着咖啡杯不紧不慢地跟在他身后。
　　纪临打开卫生间的门，但他站在门口没进去。
　　“鸭头，你对卫生间有什么不满意？”
　　云悠悠晃着咖啡杯站在他身后。
　　纪临瞥了她一眼，“我是对你不满意。”
　　“呵，欲擒故纵。”
　　云悠悠露出了三分不屑，七分凉薄的笑容。
　　纪临盯着她看了一会儿。
　　“你的嘴角抽筋了？”
　　云悠悠：“......这是我的邪魅一笑。”
　　纪临：“你让开，我要上厕所。”
　　云悠悠斜了他一眼，“你全身上下我哪里没看过？”
　　纪临将门打开，径自进了卫生间，连余光都没分给云悠悠一点。
　　“那你进来吧。”
　　他一主动，云悠悠反倒退缩了。
　　“你让我进我就进，那我多没面子。”
　　她说完就溜了。
　　纪临站在洗手台前刷牙，听着外边的脚步声越来越远。
　　没过多久，从外面传来下楼梯的声音。
　　云悠悠走了。
　　洗手台前传来一声轻笑。
　　她也就嘴上厉害厉害。
　　洗漱完后，纪临换了身衣服下去。
　　楼下，云悠悠已经坐着在吃早饭了。
　　今天的早饭当然是由红发潮男这位大厨来做。
　　他厨艺有限，只能将冰箱冷冻柜里的点心拿出来蒸一蒸端上桌。
　　第一次做有点手生，豆浆榨多了。
　　云悠悠喝了一杯就不愿意喝了。
　　见纪临坐下来，他当即殷勤地为他倒了一杯豆浆。
　　食不言，寝不语。
　　云悠悠为了维持自己的霸总逼格，强忍着没说话。
　　纪临本来话就不多。
　　一杯豆浆喝完，红发潮男拿着豆浆壶，还想再为纪临倒上一杯。t
　　纪临将手虚盖在杯子上。
　　“不用。”
　　浪费粮食不好。
　　于是，红发潮男开口劝道：“再喝一杯吧，豆浆很有营养的......”
　　纪临嫌他聒噪，慢慢皱起了眉头。
　　“我的男人，不是谁都能欺负的。”
　　云悠悠突然出声。
　　纪临和红发潮男同时抬头看向她。
　　“纪临是我的男人，他不喝，我帮他喝！”
　　云悠悠冷酷地说完装逼台词，伸手夺过红发潮男手里的豆浆壶，“咕咚咕咚”将整壶豆浆都喝了下去。
　　红发潮男：？？？
　　他感觉自己在无形之中当了什么恶毒男配。
　　就好像他故意灌纪临酒似的。
　　他看着云悠悠手里的豆浆壶开始迷糊起来了。
　　没错啊，这是豆浆，不是酒！
　　“砰！”
　　云悠悠喝完豆浆，将豆浆壶重重地放回桌面。
　　她帅气地抹了一下唇角，眼神里透出三分冷酷，七分无情。
　　“敢欺负我的男人，天亮了，黄豆帝国该覆灭了。”
　　纪临：.......
　　红发潮男：？？？
　　他百思不得其解地拿起桌上的豆浆壶。
　　这豆浆又戳中了悠悠姐哪根脆弱的神经？
　　“管家！”
　　云悠悠打了个响指。
　　管家匆匆忙忙跑过来，“有什么事吗？”
　　“你立马将全世界的黄豆都收购过来，然后进行人道毁灭，从今天开始，我不想看见黄豆再以任何形式出现在我眼前。”
　　管家：......
　　黄豆到底犯了什么错，要遭此大罪？
　　黄豆：你没事吧？你没事吧？你没事吧？
　　管家愣了一会儿，又问：“那黄豆做的豆腐呢？”
　　云悠悠摇摇头。
　　“我是个专一的霸总，豆腐我只吃纪临的。”
　　纪临：......
　　红发潮男同情地看了他一眼。
　　长得太帅也不好，容易被吃豆腐。
　　管家领命而去。
　　这彩蛋里边的npc都要被玩坏了。
　　管家一走，云悠悠和小说里的霸总一样嘴硬。
　　“别多想，我只是单纯不喜欢黄豆，和你一点关系都没有。”
　　“你只是一个替身罢了，记得认清你自己的身份。”
　　云悠悠一直背对着纪临，努力塑造一个冷酷的霸总形象。
　　正说着呢，红发潮男突然戳戳她的背。
　　“悠悠姐，人早就走了。”

第350章 鸭头，玩火自焚
　　云悠悠放下做作的手，转头一看。
　　纪临还真走了。
　　“呦呵，这人走得还真快。”
　　云悠悠辛辛苦苦演了一出戏，全给瞎子看了。
　　红发潮男倒是很能理解纪临为什么走了。
　　他要是再不走，恐怕就要被云悠悠同化了。
　　“你去把纪临叫过来，就说我喝醉了。”
　　红发潮男的肩膀被某个鬼拍了拍。
　　他不敢置信地看着手里的豆浆壶，“啥时候喝豆浆也能喝醉了？”
　　“你别管那么多，你去把他叫过来就行了。”
　　云悠悠已经在沙发上坐下。
　　她用力拍了拍自己的脸颊，硬是给自己脸上拍出了两坨高原红。
　　见红发潮男还站在那，她催促道：“你还站在那干嘛，快去啊！”
　　“哦。”
　　红发潮男干巴巴地应了一声，屁颠屁颠跑去找纪临了。
　　客厅、厨房都没人。
　　找了半天，红发潮男终于在院子里找到了纪临。
　　他站在锦鲤池边上，时不时洒点鱼食下去，漫不经心地看着水池里的锦鲤为了食物相互争抢。
　　管家安静地站在一旁。
　　“纪总！”
　　红发潮男小跑过去。
　　纪临没抬头，又往鱼池里撒了点食物。
　　到了纪临面前，向来嚣张的红发潮男气势就不由得矮上一截。
　　他有点局促地搓搓手。
　　“纪总，那什么……云小姐她喝醉了，需要有个人过去看着她。”
　　纪临差点以为自己听错了。
　　他将手里最后一点鱼食洒进水池，拿过管家递过来的帕子擦了擦手。
　　“喝了几口豆浆她就醉了？”
　　这怕不是在搞笑吧。
　　红发潮男自己也觉得离谱。
　　但他只是个传话的鬼，悠悠姐怎么说，他就怎么做。
　　“云小姐确实喝醉了，纪总您还是过去看看吧。”
　　面对纪临审视的眼神，红发潮男硬着头皮把话说完了。
　　管家也跟着劝道：“纪总，要不还是去看看吧。”
　　纪临将手里的帕子递给管家，转身朝别墅内走去。
　　“走走走，看戏去！”
　　红发潮男压低了声音，激动地打算过去看戏。
　　就在他迈步要跟上的时候，后面伸过来一只手将他拽住了。
　　“这是纪总和云小姐之间的私事。”
　　“不是吧？”
　　红发潮男诧异地看着管家，“老铁你只是扮演管家而已，你又不是真管家，至于这么认真吗？”
　　“工作要有工作的态度，敬业是我的鬼生准则。”
　　管家挺直了腰板，眼神坚定。
　　“那你站在这里喂蚊子吧，我先走了。”
　　红发潮男还没来得及迈开步子，就被管家拉住了胳膊。
　　“不行，你也不能去。”
　　他从怀里掏出一块怀表，拖着红发潮男往厨房走去。
　　“你作为厨师，现在应该去准备午饭。”
　　红发潮男挣扎了几下，最后还是被拖着去了厨房。
　　客厅里。
　　云悠悠懒洋洋地靠在沙发上，两只手随意地搭在旁边，脸颊泛着红晕。
　　听到脚步声，她撩起一点眼皮。
　　眼神迷离，确实挺像是喝醉了。
　　不过，这个世界上不可能有人喝豆浆把自己喝醉。
　　纪临停下脚步站定，离云悠悠不远也不近。
　　“你来了。”
　　近乎低喃的一声。
　　云悠悠调整了一下自己的坐姿，将双手交叉抵在额头，故作深沉地低着头。
　　纪临静静地看着她表演，没吭声。
　　演戏要人配合。
　　但云悠悠不用，她一个鬼就能唱好一台独角戏。
　　她摇摇晃晃地站起身，趔趄着走到纪临身边。
　　纪临垂眸看她。
　　“你和他长得真像…..”
　　云悠悠目中透着怀恋，充满了隐忍的爱意。
　　某一瞬间，纪临真的觉得自己是个替身。
　　“我不是他。”
　　一句很标准的替身台词。
　　“啪！”
　　云悠悠的手被拍开。
　　雪白的手背上多了一个红印子。
　　云悠悠危险地眯起眼睛。
　　“鸭头，你知不知道你这是在玩火！”
　　下一秒。
　　她猛地拉住纪临的胳膊，将他扯向自己。
　　扯了扯，没扯动。
　　云悠悠吃奶的劲都使出来了，纪临还站在原地纹丝不动。
　　“……”
　　有点尴尬。
　　云悠悠只好伸出自己的脚，勾了一下纪临的腿。
　　他一时不备，竟然真的被绊得歪了一下身子。
　　趁着他重心不稳，云悠悠顺势拉住他的胳膊一扯。
　　纪临便朝她那个方向倒去。
　　两人的位置在顷刻之间变换。
　　一秒钟后。
　　纪临重重地倒在沙发上。
　　“呵，鸭头，记住你自己的身份。”
　　云悠悠一只手撑在沙发背上，膝盖半跪着贴在纪临的大腿旁。
　　她居高临下地俯视着纪临，嘴角挂着一抹漫不经心的笑容。
　　这是一个极具压迫性的姿势。
　　也是霸道总裁的经典姿势。
　　她暗示地点点纪临的唇。
　　“鸭头，欲拒还迎也是要有限度的，我对你的耐心有限，该怎么做你心里清楚。”
　　纪临突然轻笑一声，眉眼间透着一股肆意。
　　云悠悠还没想明白他为什么要笑，就感觉后脑勺有只手强势地摁着她往下。
　　！！！
　　两唇相贴。
　　云悠悠瞪大了眼睛。
　　凉凉的，软软的，陌生的触感让她整个鬼都呆住了，连脑袋都转不动了。
　　亲上了？
　　就这么亲上了？
　　不对啊，这和她预判的情况一点都不一样！
　　纪临察觉到她的走神，在她饱满的下唇轻轻咬了一口。
　　云悠悠吃痛回神。
　　酥酥麻麻的痛感麻痹了心脏。
　　略显急促的喘息声在耳边放大。
　　在失控前，纪临收回手，身体微向后倾，和她拉开距离。
　　两唇相离。
　　暧昧只在一瞬间。
　　云悠悠还傻乎乎地愣着。
　　她下意识咬住了嘴唇，饱满的红唇凹出一个弧度。
　　纪临伸手将她唇角的那抹血丝擦掉。
　　在他伸手的那一瞬间，云悠悠的大脑彻底宕机。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　他为什么要亲我？
　　“世界上真有你这么傻的霸道总裁吗？”
　　纪临被云悠悠一脸懵逼的傻样给逗笑了。
　　云悠悠：……
　　她懊恼地瞪了纪临一眼。
　　说是瞪，看上去却像是在撒娇。
　　纪临的眼眸如墨般深沉，与他对视时，云悠悠感觉自己整个鬼都要陷进去了。
　　这难道就是替身的反攻？
　　不行，自己才是攻，绝对不能在气势上输掉！
　　云悠悠想了想。
　　在纪临诧异的眼神下，她低下头，恶狠狠地在他的唇上咬了一口。

第351章 很好亲哦！
　　这回两清了。
　　云悠悠神清气爽地从他身上翻下来，头也不回地朝楼上走去。
　　“你的吻解酒效果不错，我现在是一个清醒的霸总了。”
　　纪临目送她上楼。
　　直到云悠悠的背影消失在转角后，他才伸手摸了摸自己的唇，发出一声意味不明的轻笑。
　　刺激！
　　太刺激了！
　　红发潮男躲在院子的灌木丛里。
　　透过客厅的落地窗，他将刚刚发生的一切尽收眼底。
　　悠悠姐和纪临亲了！！
　　他们竟然亲了！！！
　　还亲了两下！！！
　　红发潮男紧紧捂住自己的嘴巴，生怕一不小心松了手，t发出尖锐暴鸣。
　　不知道他们的婚礼什么时候办！
　　到时候结婚要请几个人？
　　随礼要随多少！
　　小孩跟谁姓？
　　男孩就叫云临，女孩就叫纪悠悠！
　　管家去厨房转了一圈，没找到红发潮男。
　　奇了怪了，刚刚明明还在厨房的，怎么突然就不见了？
　　管家里里外外找了好几遍，总算在茂密的灌木丛里找到了红发潮男。
　　“你在这干嘛？”
　　管家皱眉问道。
　　等到红发潮男把头转过来，他才发现事情好像有点不对劲。
　　红发潮男脸是红的，脖子也是红的，整个鬼就像打了兴奋剂一样，激动的连眼睛都突出来了。
　　他现在除了头发不是红的，另外全是红的。
　　看见管家，红发潮男一把拉住他的手，兴奋地连话都说不清楚了。
　　“我太高兴了！我也算是他们爱情的见证人，到时候他们办婚礼会不会请我上去发言，你说我穿什么比较好？小孩满月酒的时候，我要随多少礼？”
　　“……”
　　管家听得云里雾里的。
　　什么婚礼，什么满月酒？
　　他伸手摸了摸杀马特的额头，烫得惊人。
　　“别管婚不婚礼的了，你先冷静一下。”
　　“你说的对，我得先冷静一下！”
　　红发潮男长吐一口气，默念道：“冷静，冷静……”
　　“我去给你倒杯水。”
　　管家匆匆离开。
　　等他回来的时候，红发潮男已经开始啃灌木丛了。
　　冷静不下来，他得吃点草缓缓。
　　管家：！！！
　　大傻冒，你在吃什么？
　　管家觉得自己精神也不正常了。
　　他看了一眼手里的水杯，头一仰，自己默默把整杯水都喝了。
　　红发潮男都开始吃草了，一杯水救不了他。
　　二楼。
　　云悠悠躲在厕所里，不知道该以什么样的方式面对纪临。
　　继续冷酷？
　　好像有点冷不起来。
　　撒娇卖萌？
　　总感觉有点怪怪的。
　　冷漠对待？
　　可这样的话，要什么时候才能从这个小彩蛋里出去。
　　云悠悠彻底成了云怂怂。
　　【你平时不是脸皮很厚吗？拿出你的厚脸皮来。】
　　游戏无波无澜的电子音中带着几分嘲讽。
　　云悠悠矫揉造作地将身体扭成麻花。
　　“哎呀，人家是理论派，又不是实践派……”
　　游戏被她做作的撒娇吓出了一堆乱码。
　　【别扭了，要扭就去目标任务前扭，扭给我看有什么用！】
　　云悠悠做作地捋了捋耳边的碎发。
　　“我能不能问一下我的任务进度已经有多少了？”
　　【大概已经有百分之五十了吧。】
　　游戏随口糊弄。
　　“怎么才百分之五十？你是不是弄错了？”
　　云悠悠质疑道。
　　【怎么可能，我拥有世界上最完备的数据库和最精密的计算方法，所有人都有可能犯错，但是我不会。】
　　游戏颇为自豪地展现自己的顶尖实力。
　　“你这么厉害，怎么还招不到员工？”
　　云悠悠一句话就戳破了游戏刚刚吹的牛皮。
　　【……更正一下，不是招不到，是我的要求太高。】
　　云悠悠不屑地哼了一声。
　　“你连我这样的都不放过，我看你的招聘要求也不高啊。”
　　【……】
　　游戏没有想到，云悠悠狠起来竟然连自己都骂。
　　说不过，它就跑。
　　【不说了，我得监管别的副本去了，你好好工作，千万别偷懒。】
　　游戏走了。
　　厕所里只剩下云悠悠一鬼。
　　鬼生就是要勇于面对！
　　云悠悠站在镜子前面为自己加油打气。
　　“没关系的云悠悠！亲了一口而已，就算吃亏也不是你吃亏！”
　　打完气后，她重新恢复了斗志。
　　“砰！”
　　云悠悠一把将厕所门推开，鼓励自己。
　　“让暴风雨来得再猛烈一点吧！”
　　纪临路过，似笑非笑地看了她一眼。
　　“……”
　　云悠悠顿时怂了。
　　她讪讪一笑，“哈哈，其实也不用太猛烈。”
　　纪临没说话，径自去了书房。
　　你可真是个怂蛋！
　　云悠悠在心里默默唾弃自己。
　　不就是亲了一口吗，有什么大不了的！
　　你以后可是要征服星辰大海的，区区一个男人又算什么。
　　云悠悠转头去了厨房找红发潮男。
　　“有没有鸭头？”
　　红发潮男嘴角挂着荡漾的笑容，一扭一扭地在料理台前切菜。
　　看到云悠悠冲进来，他一愣。
　　听到云悠悠问有没有鸭头的时候，他又是一愣。
　　“什么鸭头？是丫头还是鸭头？”
　　“会嘎嘎叫的头。”
　　云悠悠补充了一句。
　　“哦——”
　　红发潮男这回明白了。
　　他转身打开冰箱，从冷冻柜里掏出了一大包鸭货。
　　“悠悠姐，不仅有鸭头，还有鸭舌哦！”
　　“全都煮了！”
　　这么多？
　　红发潮男愣了一下，随机赞同地点点头。
　　今天是个好日子，确实得庆祝一下。
　　“好的悠悠姐，我等会儿再去拿瓶红酒，你们今天就好好享受一下。”
　　红发潮男朝她挤眉弄眼。
　　云悠悠没听出来他的话外之意。
　　看到旁边摆着几个石榴，她拿了把水果刀开始剥石榴榨汁。
　　正好她一杯，红发潮男一杯。
　　中午。
　　香喷喷的鸭子味飘满了整个别墅。
　　云悠悠亲自将鸭头和鸭舌端到桌子上。
　　纪临从楼上下来。
　　“来了啊，快点过来吃饭吧。”
　　云悠悠不躲不闪，笑眯眯地招呼纪临过来吃饭。
　　纪临脚步一顿。
　　一个小时前，她还躲着他。
　　现在怎么不躲了？
　　“快来尝尝，今天的鸭子烧得可好吃了。”
　　纪临落座。
　　云悠悠主动给他夹了一个鸭头。
　　夹完后，她给自己也夹了一个。
　　纪临怀疑这其中有诈，没动筷子。
　　云悠悠没管他，自顾自地夹起鸭头。
　　在吃之前，她先亲了鸭头几口。
　　纪临：……
　　她在暗示什么？
　　云悠悠意有所指地看向纪临，杏眼弯如月牙。
　　“很好亲哦！”

第352章 鸭头鸭头，吃饭不愁
　　纪临的神情有些不自在。
　　他定了定神，将视线撇开。
　　云悠悠见了，脸上的笑容比外面的阳光还灿烂。
　　“鸭头鸭头，吃饭不愁，你有霸总，我有鸭头。”
　　说完，云悠悠愉快地开始啃起了鸭头。
　　纪临在旁边沉默地吃菜。
　　红发潮男将特地煲给云悠悠喝的汤端出来。
　　“酸萝卜老鸭汤来咯！”
　　热腾腾的汤端到桌子上。
　　诱人的香味瞬间窜到了鼻尖。
　　云悠悠一向喜欢喝汤。
　　以前读书的时候，她妈每个周末都会给她煲一锅爱心汤。
　　不知道以后还有没有机会喝到妈妈牌的爱心汤。
　　收起心中的些许落寞，云悠悠重新扬起笑容，主动给纪临盛了一碗汤。
　　“尝尝吧，很解腻的。”
　　纪临难得给她面子，尝了一小口。
　　红发潮男站在旁边，脖子伸得老长。
　　管家用眼神示意他赶紧走。
　　他一个厨师不回厨房，站在这干嘛？
　　别看红发潮男是个资深杀马特，但是他的心其实特别柔软，就连看个狗血电视剧都能哭一晚上。
　　想到云悠悠和纪临之间的人鬼禁忌之恋，他就忍不住替他们担忧。
　　自古人鬼之恋都没什么好下场。
　　他们以后的路可怎么办啊？
　　红发潮男想着想着，眼圈就开始红了起来。
　　管家给他使的眼色，他是一点都没注意到。
　　“你哭什么？”
　　管家压低了声音，满脸写着震惊。
　　好端端的，一回头就看见红发潮男竟然红着眼圈哭了。
　　这是什么情况？
　　红发潮男用自己的袖子擦擦眼泪，带着哭腔道：“好久没看到少爷这么开心了，我替他高兴。”
　　管家：？？？
　　好家伙，我的台词都被你抢了，那我该说什么？
　　两个鬼的交流声很低，云悠悠和纪临还没有注意到这边发生的情况。
　　管家瞪了红发潮男一眼，没好气地拽了拽他的衣角。
　　“你跟我出来！”
　　红发潮男吸了一下鼻子。
　　临走前还要跑到餐桌旁边，极为诚恳地看着云悠悠道：“你是纪总第一个带回家的女人，尽管以后有再多的磨难，但我相信，你们一定会坚持走下去！”
　　“加油！”
　　红发潮男给他们加油打气。
　　云悠悠一脸疑惑。
　　管家：……
　　你小子又抢我的台词！
　　他忍无可忍，一把拽过红发潮男，把他推进厨房里，再用大铁链把他牢牢锁在厨房。
　　回到客厅。
　　管家越想越不对。
　　凭什么他的台词都让一个厨师抢了？
　　作为一个爱岗敬业的管家，这是绝对不能容忍的情况。
　　云悠悠喝完最后一口汤。
　　差不多同一时刻，纪临也放下了筷子。
　　哪怕这只是巧合，云悠悠也故意曲解他的意思。
　　“哇，你好贴心啊，还特地等我一起吃饭。”
　　纪临嘲讽一笑。
　　还没来得及开口反驳，旁边的管家抓住机会，赶紧上前。
　　他拿出一块洁白的手帕，擦了擦自己的眼角。
　　“少爷好久没有笑得这么开心了。”
　　纪临:……
　　我这是冷笑，冷笑你懂吗？
　　云悠悠没忍住，直接笑出了声。
　　很好，这很霸总的管家。
　　纪临此刻的心情却不是很美妙。
　　他斜了一眼对面那个幸灾乐祸的女人。
　　然后，云悠悠笑得更开心了。
　　她站起身，走之前对管家道：“以后让你们家少爷多笑笑，瞧他笑起来多好看啊！”
　　调戏了纪临，云悠悠身心愉悦，蹦跳着上楼了。t
　　管家眼神迷茫。
　　他是不是做错了什么？
　　“少爷……”
　　管家犹豫地叫了纪临一声。
　　此时面无表情就是最好的表情。
　　“第一，不要叫我少爷，第二，多吃点蓝莓。”
　　纪临将酒杯中的红酒一饮而尽，起身也走了。
　　一眨眼的功夫。
　　客厅里的人全走了。
　　管家挠挠自己的头。
　　为什么少爷要叫他多吃点蓝莓？
　　难道是因为他的眼睛太美丽了，所以少爷要叫他好好保护？
　　二楼。
　　云悠悠半躺在床上，手里拿着一本书正在翻阅。
　　见纪临推门进来。
　　她眼睛也没抬，拍拍身边的位置。
　　“来得正好，一起睡个午觉。”
　　这语气，莫名有种老夫老妻的感觉。
　　纪临自然不可能主动贴上去。
　　“昨晚只是意外，我已经让管家收拾了一个房间，今晚你睡那。”
　　云悠悠翻书的手一顿，惊讶地抬头看他。
　　“你要把我赶走？”
　　纪临双手插兜，表情淡淡，“你要是自己愿意走，我也可以不赶。”
　　云悠悠没料到他会来这一出。
　　还以为那个亲亲是他心软的表现。
　　没想到他只动嘴，不走心。
　　这个渣男！
　　只不过吃了顿饭，就擦干嘴巴不认鬼了。
　　云悠悠躺在床上，把自己摆成一个大字型。
　　“我不走，你要是想我走，你就亲自把我抱走吧。”
　　她这是死猪不怕开水烫。
　　纪临沉默地站在旁边，没动。
　　正当云悠悠以为自己胜利了的时候，纪临出手了。
　　他挽起袖口，随意地将被子扔到云悠悠身上，试图把她卷成春卷，然后一把扛走。
　　云悠悠当然不可能束手就擒。
　　她在床上不安分地蠕动着，试图逃离恶魔的手。
　　纪临一条腿半跪在床上，两只手忙着抓捕犯人。
　　床就这么大点地方。
　　云悠悠实在是没地方躲了。
　　她干脆往旁边一滚，咕噜咕噜滚到纪临腿边，顺势抱住了他的大腿。
　　纪临皱眉，想把自己的腿抽走。
　　云悠悠抱得更紧了，还贴着他的腿蹭了蹭。
　　纪临只能维持着这个别扭的姿势。
　　他的脸色微微有些不自然。
　　“你先放开。”
　　“你不答应我，我就不走。”
　　云悠悠扯着纪临的裤子。
　　要不是皮带系得紧，估计裤子早就被云悠悠扯下来了。
　　纪临半响没说话。
　　云悠悠半躺在床上，两只手还抱着人家的大腿。
　　这个姿势有点扭曲，躺久了容易抽筋。
　　她将手放在纪临的腰间借力，想把身子直起来一点。
　　手指触到冰凉的金属。
　　云悠悠也没多想，继续拽着。
　　她忙着换一个不这么累的姿势。
　　“咔哒！”
　　清脆的响声在房间回荡。
　　“嗯？什么声音？”
　　云悠悠还没反应过来。
　　一抬头，她发现纪临的表情有一种山雨欲来的可怕。
　　“你是想把我的裤子扯下来吗？”
　　纪临单手摁着自己的裤子，另外一只手毫不留情地将云悠悠的手扒拉开。

第353章 我去，玩脱了！
　　我去，这是咋回事？
　　云悠悠麻溜地从床上爬起来。
　　起身一看，她才发现，原来自己刚刚解开了纪临的皮带。
　　难怪他的反应这么大。
　　这下是真对不住人家。
　　云悠悠赶紧打了一下自己那只作孽的手，低斥道：“叫你那么不听话，竟然敢解别人的皮带，你还记不记得我以前教过你什么？”
　　手当然不会说话了。
　　但云悠悠掐着嗓子，假装自己是那只手。
　　“记得，你说一手做事一手当。”
　　云悠悠夸奖道：“没错，就是这句话。”
　　在纪临还没反应过来的时候，云悠悠已经以迅雷不及掩耳之势把他的皮带重新扣上了。
　　“咔哒！”
　　云悠悠满意地点点头，继续掐着嗓子道：“这就叫将功赎罪。”
　　纪临：……
　　他抬步要走。
　　云悠悠跪坐在床边，笑着在身后问他。
　　“那我现在还需要换房间吗？”
　　纪临头也不回地走了。
　　要是再不走，云悠悠估计真能把他的裤子扯下来。
　　他一走，云悠悠就扑在床上笑出了声。
　　睡在哪个房间，其实一点都不重要。
　　重要的是她赢了纪临，成功留在了这个房间。
　　她和纪临不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　为了离开小彩蛋，云悠悠势必要压倒纪临！
　　睡了一个美美的午觉。
　　醒来时，感觉骨头都睡得酥掉了。
　　云悠悠在床上伸了个懒腰，半眯着眼睛等待大脑清醒过来。
　　在中午的交锋中，她取得了阶段性胜利。
　　一直到吃晚饭的时候，云悠悠都很乖，难得没有整出什么幺蛾子。
　　红发潮男从厨房的窗户里逃了出来。
　　他站在管家的不远处，又感动地红了眼圈。
　　“呜呜呜悠悠姐终于长大了……”
　　管家：……
　　他站在旁边，真的很想骂上一句“你哭个屁啊！”
　　晚饭吃完。
　　红发潮男在厨房打算切一盘水果。
　　管家站在旁边。
　　他看着红发潮男屎一样的刀工，眉头忍不住皱得越来越紧。
　　那猕猴桃切得跟工地的烂泥差不多。
　　实在是忍无可忍。
　　管家一把将红发潮男往旁边推开，夺过他手里的水果刀。
　　“我来弄，你到一边玩去！”
　　红发潮男洗了手，乖乖地站在旁边看管家弄。
　　从刀工来说，管家确实比他厉害多了。
　　水果切完。
　　管家还别出心裁地用红富士苹果雕了一朵玫瑰花。
　　他将刀洗干净放在旁边，端起果盘准备出去。
　　这时候，从旁边横插进来一只手，将管家手里的果盘抢了过去。
　　红发潮男将果盘顶在自己头上。
　　“我端出去就好。”
　　管家咬了咬牙。
　　“拜托，你只是一个厨师，我才是管家！而且，这水果是我切的！”
　　红发潮男赶紧安慰管家。
　　“我知道我知道，但我是云悠悠和纪临的cp粉，你懂那种想要默默磕糖的感觉吗？我自己谈不了恋爱，我就想看看别人是怎么谈的，你能理解我这种感受吗？”
　　管家沉默不语。
　　红发潮男在他身边扭了起来。
　　“管家哥哥，人家知道你最好了，你一定会成全我的对吧？”
　　管家手臂上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　他咬着牙，没好气地往红发潮男的腿上踹了一脚。
　　“瞧你这怂样！还不快去！”
　　红发潮男喜形于色，朝管家wink了一下，顶着果盘美滋滋地走了。
　　云悠悠在红发潮男热情的眼神下，叉了一块梨放进嘴里。
　　客厅电视正在播放追妻火葬场。
　　男主跪在大雨中，苦苦哀求女主回头。
　　云悠悠吃着水果，看得津津有味。
　　纪临对电视剧没什么兴趣。
　　他起身准备离开。
　　“这么早就上去了？不陪我再坐会儿？”
　　云悠悠出声挽留。
　　纪临瞥了一眼电视，“你自己慢慢看。”
　　“你都不看了，我一个人看还有什么意思。”
　　云悠悠拿过遥控板，把电视关了。
　　她笑眯眯地转头，冲纪临挑挑眉。
　　“走吧，良宵苦短，我们还是珍惜点时间吧。”
　　中午的胜利让她自信心爆棚。
　　反正纪临也不会真对她做什么。
　　云悠悠大胆地开始口嗨。
　　纪临意外地没反驳。
　　“好啊，一起上去吧。”
　　云悠悠觉得好像有点不对劲，但又不知道哪里不对劲。
　　两人一起上了楼。
　　纪临将卧室里的浴室让给了云悠悠，自己去了外面的浴室。
　　滴上几滴玫瑰精油。
　　整个浴室都充满了玫瑰花香。
　　云悠悠躺在浴缸里，舒舒服服地泡了一个澡。
　　半个小时很快就过去了。
　　纪临早就洗好了，穿着一套深灰色的睡衣坐在床头看书。
　　浴室门开了。
　　伴随着蒸腾的水汽，云悠悠从浴室里出来。
　　她穿了一条粉色的真丝睡裙，露背的设计，两根细细的带子在背后交叉，一扯就断。
　　雪白的肌肤被熏成了粉色，粉粉嫩嫩，饱满透亮。
　　纪临抬头，喉结微微滚动，又克制地移开视线。
　　云悠悠转头就看见纪临坐在床上看书，连头都不抬。
　　这也太目中无鬼了。
　　云悠悠鼓起脸颊，一屁股坐在纪临身边。
　　弹性极好的床晃动了几下。
　　纪临还是没抬头。
　　一阵玫瑰花香袭来。
　　云悠悠将他手里的书抽走，凑到他耳边轻声吐气，“书有什么好看的，不如看我？”
　　书被拿走了，纪临也没想着拿回来。
　　“别闹了，睡觉。”
　　云悠悠要是这么听话就不叫云悠悠了。
　　她伸手将纪临冷淡的脸掰过来，凉凉的肌肤触感极好。
　　“是不是怪姐姐没好好疼你？嗯？”
　　“没关系，等会儿姐姐会好好疼爱你的。”
　　云悠悠不怕死地轻轻拍了拍纪临的脸。
　　拍完之后，她自己也有点害怕，悄悄看了看纪临的脸色。
　　他面色如常，只是漆黑的眼深如幽潭，又似凝聚着狂风暴雨。
　　云悠悠怕再玩下去就玩脱了。
　　她急忙打了个哈欠，打算乖乖躺好。
　　“哎呀，好困啊，还是先睡觉吧。”
　　在云悠悠欲图逃跑的时候，纪临将她重重地摁回床上。
　　他一手掐着她的下巴，一手撑在她的耳侧，动作强势而惑人。
　　云悠悠被他的气息包裹着，心中大呼不妙。
　　纪临居高临下地俯视着她，极富侵略性。
　　“想玩就玩，不想玩就跑，世界上哪有这么t好的事。”

第354章 最单蠢的鬼
　　云悠悠被他说的心都在颤了。
　　这次好像真玩脱了。
　　“你先冷静一下。”
　　云悠悠强装镇定，侧头看了一眼床头柜上的闹钟。
　　现在才晚上九点。
　　“我们的替身游戏还没结束，现在我才是霸总，你去外面打听打听，有哪个替身像你这么霸道。”
　　云悠悠一边拖延时间，一边慢慢蠕动着身子，试图从纪临的包围圈中钻出来。
　　纪临手里不知拿着一根什么带子，意味不明地轻笑一声。
　　“你难道没听说过替身的反击吗？”
　　黑色的布料一晃而过。
　　云悠悠定睛一看，发现是根黑色的领带。
　　噗通噗通！
　　心在胸腔里剧烈地跳动着，危机感在此时到达了巅峰。
　　纪临好整以暇地将领带缠在手上。
　　“你别乱来啊！现在可是法治社会！”
　　云悠悠紧张地咽了咽口水，害怕地往后靠。
　　她强颜欢笑道：“玩了一天的游戏，我看也是时候该结束了，要不替身游戏就到这吧，你也别反击了。”
　　纪临对云悠悠脸上讨好的笑容视而不见。
　　“闭眼。”
　　短短两个字带着不容置疑的命令。
　　闭眼是不可能的。
　　鬼知道闭眼之后，纪临会对她做些什么见不得人的事。
　　云悠悠突然捂住自己的脖子，问道：“你该不会想把我掐死吧？”
　　纪临懒得搭理她，直接俯身将手里的领带系在了云悠悠骤然瞪大的眼睛上。
　　眼前骤然一黑。
　　他该不会想玩某种s和m的游戏吧？
　　云悠悠懵逼地眨了几下眼睛，卷翘的长睫刮过丝质领带。
　　她不安地拽住纪临的袖子，像是拽住了最后一根救命稻草。
　　纪临就在不远处看着她。
　　雪白的皮肤，诱人的红唇，黑色的领带和茫然的神情......
　　每一样都在犯罪的边缘疯狂跳动。
　　到了关键时刻，云悠悠反倒想起来要摆霸道总裁的风范了。
　　她清清嗓子。
　　“临临啊，我知道我很诱人，但咱们也得克制一下是吧？”
　　云悠悠苦口婆心，一心劝说纪临回头是岸。
　　“你先把我放开，我保证以后不出去沾花惹草，并且忘掉心里的白月光，从今以后你就是我的唯一......”
　　纪临突然伸手捏住了她的嘴巴。
　　后面的声音都变成了模糊不清的呜呜声。
　　看到云悠悠的嘴巴被捏成了鸭子嘴，他笑了一声。
　　云悠悠：......
　　以前怎么没看出来，您老还有这种恶俗的趣味。
　　眼睛看不见，以至于别处的感觉更加敏锐。
　　陌生而又熟悉的气息慢慢靠近。
　　云悠悠能够感觉到纪临的鼻尖轻柔地蹭过她的眉眼。
　　修长的手指在她敏感的腰间慢慢游走。
　　气息逐渐变得凌乱、急促。
　　一切都在往不可控制的方向狂奔。
　　云悠悠难耐地用贝齿咬住下唇，柔软的身躯微微躬起，仿佛在承受着极其残忍的酷刑。
　　她终于忍不住从唇间逸出一声娇吟。
　　纪临手下的动作不停。
　　云悠悠心中最后一道防线彻底崩溃。
　　”哈哈哈哈哈......我不行了，我真的不行了。“
　　云悠悠笑得眼泪都出来了。
　　她妄图把身体蜷缩起来。
　　纪临抓着她的手压在床头。
　　云悠悠就跟躺在砧板上乱跳的鱼一样无助。
　　她万万没想到，纪临竟然会挠她痒痒。
　　这是一个正常人能做出来的事吗！
　　云悠悠在心里对纪临进行了强烈的谴责。
　　可现实中，她只能对着纪临求饶，试图唤起他那并不存在的同情心。
　　“哈哈哈，临临我错了！我真的错了！哈哈哈哈哈，你不要挠了哈哈哈哈哈......“
　　云悠悠笑得眼泪鼻涕一把流，脸都快要笑僵了。
　　纪临打算给她一点难忘的教训。
　　见云悠悠求饶，他暂时停下了挠痒痒的行为。
　　“以后还敢不敢随便捉弄人了？嗯？”
　　云悠悠笑了这么久，嘴巴都有点合不上了。
　　她哪里还敢犟嘴。
　　“不了不了，我以后保证乖乖做人。”
　　反正她是鬼，想做人也做不了。
　　纪临看出来了她的敷衍。
　　很快，云悠悠的痒痒肉又被挠了。
　　“哈哈哈哈哈......我说的都是哈哈真的，你哈哈哈一定要相信哈哈我啊！”
　　卧室里回荡着云悠悠欢乐的笑声。
　　连躲在一楼看电视的红发潮男都能听见。
　　他拿着遥控器，疑惑地看向二楼。
　　到底是什么事情，让悠悠姐笑得这么开心？
　　能不能也说给他听听？
　　卧室。
　　在云悠悠的再三保证下，纪临总算大发慈悲地放过了她。
　　黑色的领带被摘下，云悠悠终于能够重见光明。
　　她揉了揉自己刚刚笑僵了的脸。
　　“天呐，笑了这么久，明天该长两条鱼尾纹了。”
　　纪临往她脸上扫了一眼。
　　明明一根皱纹都没有，满满的都是胶原蛋白，何必杞人忧天。
　　他低头将手里的领带折好。
　　原本平整的领带已经皱成了梅干菜。
　　云悠悠看似在关注自己的脸，其实注意力早就偷偷去了别的地方。
　　她贼溜溜的视线已经在纪临身上转了好几个来回。
　　见纪临专注地在叠领带。
　　她一个猛虎下山，如恶狼扑食般朝纪临扑了过去。
　　咱天蝎座的，就是记仇。
　　她两只冰冷的小手哧溜一下钻进了纪临的衣服里，毫无章法地一阵乱摸。
　　纪临叠领带的动作一僵。
　　云悠悠能够感觉到指尖下的肌肉一僵，硬邦邦的戳都戳不动。
　　“你想笑就笑吧，我是不会嘲笑你的。”
　　云悠悠还故作体贴地安慰纪临。
　　她自己怕痒，就以为别人和她一样怕痒。
　　纪临将折好的领带重新扯开。
　　奇怪？
　　他怎么不笑？
　　正当云悠悠疑惑的时候，纪临拿着领带回头。
　　云悠悠手下加重了力道。
　　纪临还是面无表情，就好像云悠悠挠的不是他的肚子一样。
　　云悠悠后知后觉地停下动作。
　　“你......不怕痒？”
　　纪临淡然一笑，“是啊。”
　　云悠悠：......
　　她转身就跑。
　　纪临抓着她的脚踝，将她硬生生地拖了回来。
　　云悠悠瘫在床上如同一条死鱼。
　　成王败寇，就算挣扎也没用。
　　纪临重新用领带把她的两只手绑了起来。
　　云悠悠全程动都没有动一下。
　　呵，天真。
　　这句话不是说纪临，而是在说她自己。
　　她真是游戏里最天真单蠢的鬼。

第355章 某人的自作多情
　　云悠悠被绑在了床头。
　　她双眼无神地看着天花板，仿佛已经失去了灵魂。
　　“睡觉。”
　　见她还睁着眼睛，纪临手动将她的眼皮合上，强行让她入睡。
　　云悠悠：......
　　“啪嗒！”
　　卧室的灯关了。
　　黑暗袭来，静谧再次降临。
　　第二天早上醒来。
　　云悠悠睁开眼睛，发现旁边已经没人了。
　　纪临起得可真早。
　　她动动手，发现昨天被领带绑住的手已经恢复了自由。
　　换了一身衣服，云悠悠下楼去吃早饭。
　　客厅早已弥漫了香味。
　　厨房里不时传来几句争执声。
　　管家把手里的菜刀舞得虎虎生威，切菜的动作都快出了残影。
　　“你说说你还能干点什么，连个粥都不会煮，我要你有什么用！”
　　管家气得快要自闭了。
　　红发潮男不仅不帮忙，还在旁边偷吃。
　　“没办法啊，活着的时候家里有阿姨烧饭，死了连饭都不用吃，我上哪去学习做饭技术？”
　　管家气得剁肉的力度更大了。
　　“咚咚咚”的跟拆迁一样。
　　以后必须得让游戏定期开展职业培训课程。
　　现在的鬼怪npc真是越来越没有职业素养了！
　　红发潮男又往嘴里塞了几个小笼包，口齿不清地道：“要不我和你换个职位吧，我当管家，你来当厨师，这样不是更好。”
　　“好个屁！”
　　“好你妹！”
　　“滚犊子！”
　　管家气得破口大骂。
　　红发潮男淡定地抹了一把脸。
　　“你小心点，别把口水喷到菜里。”
　　管家气呼呼地戴了个口罩，继续开始骂鬼。
　　红发潮男：......
　　就不能不骂吗？
　　云悠悠在门外听了一耳朵，最后决定远离战场。
　　万一红发潮男把管家彻底惹毛了，他拿着菜刀出来砍人怎么办？
　　外边的泳池传来破水声。
　　云悠悠坐在落地窗前，悠闲地端起咖啡抿了一口。
　　再次抬头的时候，就看见纪临只穿着一条泳裤从泳池中出来，激情上演湿身的诱惑。
　　水珠从性感的下颚滑落，扑面而来的荷尔蒙。
　　一大早上就有如此艳福，云悠悠都忍不住想吹一声口哨。
　　可惜还没欣赏一会儿，纪临就拿起放在一边的浴袍把自己裹得严严实实。
　　云悠悠叹息一声，又低头抿了口咖啡。
　　秀色可餐，还没吃早饭，她就已经感觉自己饱了。
　　纪临很快从院子里进来。
　　他没注意到落地窗前的云悠悠，径自去了二楼冲澡。
　　自律的男人果然最帅。
　　半小时后。
　　厨房的争吵终于没声了。
　　“吃早饭了！”
　　红发潮男将滚烫的砂锅端到餐桌上。
　　他用毛巾裹着砂锅盖子。
　　掀开后，海鲜的浓香弥漫四周。
　　云悠悠也被这股香味勾了过来。
　　“好香啊，这是什么？”
　　白粥粘稠，虾t油的香味极其霸道，鲜嫩的葱花点缀其中。
　　云悠悠看了红发潮男一眼。
　　“这可不像是你的水平。”
　　“哪不像了！”
　　红发潮男不服气地道，“这上面的葱花可是我亲自撒上去的！”
　　云悠悠：......
　　原本还以为这菜至少是他切的，没想到他只是撒了个葱花。
　　纪临从楼上下来。
　　在云悠悠面前，红发潮男还敢开几句玩笑。
　　一看到纪临来了，他就默默退开。
　　当电灯泡容易被暗杀，他可不当。
　　他溜回厨房，主动抢过管家手里的锅。
　　“怎么好意思麻烦你洗锅呢，我来就好。”
　　管家拿过一旁的毛巾擦擦手，满脸写着不信任。
　　“你吃错药了？”
　　“没，我就是觉得自己得勤快一点。”
　　管家半个字都不信。
　　他走到厨房门口看了一眼，心里瞬间明白。
　　这小子是老鼠看到猫，一下子怂了。
　　呵，真是怂包。
　　管家得意一笑，踱步到红发潮男身边。
　　“你不是喜欢磕糖吗？快点去磕啊！”
　　红发潮男有点想去，但又不想一个鬼去。
　　“要不你陪我一起过去？”
　　他朝管家挤挤眼睛。
　　管家意外地好说话，“行啊！”
　　红发潮男立马把锅一扔，跟着管家出去了。
　　刚走到餐桌旁边，管家就开始闹幺蛾子。
　　“纪总，云小姐，厨师说想为你们亲自盛粥。”
　　纪临没什么反应。
　　云悠悠倒是有点意外。
　　“行啊，我没问题。”
　　管家在身后推了红发潮男一把。
　　红发潮男只好哭丧着脸上前。
　　他先给纪临盛了一碗，又给云悠悠盛。
　　盛着盛着，他开始走神。
　　还是粥满出来烫到了他的手，他才反应过来。
　　滚烫的粥淋在手上，红发潮男下意识松了手。
　　碗摔在桌上，热粥溅起一片。
　　云悠悠赶紧闭眼往后躲。
　　她运气好，一滴都没被溅到。
　　“对不起！对不起！”
　　红发潮男捂着自己的手，懊恼地看着眼前的一片狼藉。
　　“别站着了，赶紧拿冷水冲一冲手。”
　　云悠悠把管家喊过来，“你带着他去冲冷水，再弄点烫伤膏，要不然等会儿该起泡了。”
　　“好。”
　　管家带着红发潮男走了。
　　陶瓷碎片摔了一桌子。
　　饭是吃不了了。
　　云悠悠打算弄点麦片泡牛奶。
　　她转头问纪临，“麦片你吃不吃？”
　　纪临点点头。
　　进了厨房，云悠悠才发现麦片放在最上面的橱柜。
　　就算她跳起来，也够不着。
　　云悠悠只好放大招。
　　“纪临！纪临！”
　　清脆的声音传到客厅。
　　纪临很快出现在了厨房门口。
　　他揉揉眉心。
　　“又怎么了？”
　　云悠悠指指麦片，“帮我拿一下好吗，我拿不到。”
　　纪临走过来站在云悠悠身后，一抬手就够到了麦片。
　　他将麦片塞到云悠悠怀里。
　　“以后没事别叫我。”
　　“谢谢，等等......你也被烫伤了？”
　　云悠悠抓过纪临的手仔细察看。
　　白皙的手背上多了几个红点。
　　她拉着纪临的手来到水池边，用冷水细心地帮他冲洗。
　　不管这伤到底是怎么受的，先把深情按在他头上再说。
　　云悠悠心疼地道：“我知道，你一定是为了我才烫伤的。”
　　这伤确实是因为她。
　　要不是纪临伸手挡了一下，滚烫的粥就要溅云悠悠脸上去了。
　　但他莫名不想承认。
　　“不是，你想多了。”
　　纪临语气冷淡。
　　他确实不像是热心肠的人。
　　云悠悠抬头又问了一遍，“真不是你？”
　　纪临再次否认。
　　“不是我。”
　　云悠悠不是很在乎地耸耸肩。
　　好吧，这次是她自作多情了。
　　“不过，我相信你下次会帮我挡的对吧？”
　　云悠悠捏了捏他的手指。
　　纪临将手收回来，敷衍地扯扯嘴角。
　　呵呵。

第356章 攻破他的心防
　　又过了几天平静的日子。
　　客厅里，云悠悠瞥了一眼正在吃早饭的纪临。
　　就算失忆了，他也依旧镇定自若。
　　只看表面，绝对想象不到他处在失忆状态。
　　任务陷入了瓶颈期。
　　云悠悠托着腮帮子，愁眉苦脸地往吐司上涂花生酱。
　　她慢吞吞地啃着面包，眼神却一直黏在纪临身上。
　　这让纪临莫名觉得自己是她手里的那块面包。
　　“有事？”
　　他放下手里的刀叉，靠在椅子背上平静地看向云悠悠。
　　“没事。”
　　云悠悠又啃了一口面包。
　　既然没事，纪临就毫无心理负担地走人了。
　　纪临一走，红发潮男就从厨房里蹿了出来。
　　“他总算走了！”
　　红发潮男一屁股坐在云悠悠旁边，拿起一块面包就开始啃。
　　“悠悠姐你苦着脸干什么？我还以为这面包很难吃呢，这不是挺好吃的吗？”
　　红发潮男两三口就把吐司吃了。
　　云悠悠继续小口小口啃着面包。
　　“你不懂，我愁的可不是这个面包，我是在愁我什么时候才能从这个小彩蛋里出去。”
　　红发潮男完全没有意识到问题的严重性。
　　“待在这不是挺好的吗？”
　　“吃喝不愁，还有大别墅住，生活不要太惬意！”
　　云悠悠皮笑肉不笑。
　　“是啊，还有你陪着我，反正我出不去，你也出不去。”
　　她一把勾住红发潮男的肩膀。
　　“太好了！以后的日子咱们俩就相依为命，一辈子都不出去。”
　　红发潮男的表情瞬间呆滞。
　　他完全忘了这回事。
　　云悠悠出不去，他也别想出去。
　　“那不行的，我们杀马特家族崇尚自由，我还打算举办一个阴间杀马特大会呢！不行不行，我不能留在这的！”
　　他终于意识到了问题的严重性。
　　“悠悠姐你放心，我一定会帮你的！赌上我杀马特家族的荣誉，我一定会让你出去！”
　　云悠悠倒了两杯牛奶，将其中一杯递给杀马特。
　　“干杯！”
　　一道清脆的碰杯声。
　　云悠悠将杯子里的牛奶一口气喝完。
　　“那就先祝我们合作愉快。”
　　为了更快地完成任务，杀马特在厨房里开了一个简短的作战会议。
　　他从仓库里搬来了一块白板，上面用黑色记号笔潦草地写了几个字。
　　潮男小课堂开课了。
　　红发潮男手拿一根记号笔，用力地在白板上敲了敲。
　　“想要自由，咱们就得先把纪临攻略下来。”
　　“赞同！”
　　云悠悠举双手支持。
　　红发潮男没有攻略男人的经验。
　　但男人、女人都是人，攻略方法应该也差不多。
　　红发潮男拿出了自己毕生的泡妞经验。
　　“攻略男人，咱们一般采用三种策略。”
　　他竖起一根手指头。
　　“第一种，强取豪夺！咱们直接上演囚禁play，玩疯批强制爱，顺便挖肾掏肺，咱有什么挖什么。”
　　“......”
　　云悠悠顿了顿，很直白地问道：“你是不是想我死？”
　　红发潮男举起右手。
　　“我发誓，我真没有。”
　　云悠悠：“那你还叫我去挖纪临的肾？”
　　到时候纪临反手把她脑子挖了，她找谁说理去？
　　红发潮男沉默了一下，决定先略过这个话题。
　　“我们还有第二种办法。”
　　“男人嘛，都是视觉动物，纪临也是男人，他肯定也免不了俗，咱们就来个美救英雄，直接一举攻破他的心防。”
　　云悠悠：“第三种呢？”
　　红发潮男拖长了语调，开始卖弄起来。
　　“第三种嘛，很简单的。我问你，你知道纪临这样的高冷男人，最喜欢什么样的女人吗？”
　　云悠悠：“我。”
　　红发潮男点点头，“对，就是在问你。”
　　云悠悠抬手指了指自己，又重复了一遍。
　　“我。”
　　红发潮男：......
　　他一言难尽地看了云悠悠几眼。
　　“悠悠姐，其实你有时候可以不用这么自信的......”
　　害怕云悠悠再说出什么惊世骇俗的言论，红发潮男也不敢继续卖关子了。
　　他赶紧道：“高冷男人都喜欢那种楚楚可怜的小白花，要单纯一点，傻一点。”
　　云悠悠给自己倒了一杯水，非常诚恳地评价自己。
　　“我觉得我还挺符合的。”
　　红发潮男围着云悠悠转了好几圈。
　　“啧啧......”
　　他将云悠悠从上到下仔细打量了一遍。
　　“不行，你一点都不符合，你的脸长得太妖艳了。”
　　云悠悠摸摸自己的脸，“那是你没有透过表面看本质。”
　　红发潮男：“可男人是视觉动物，又不是内涵动物。”
　　云悠悠无力反驳。
　　“可我觉得你说的这三种方法都不是很靠谱。”
　　红发潮男自信一挥手。
　　“你放心，听我的准没错。你想想看，前几天你都用自己的办法，你也没成功是吧？”
　　云悠悠没说话。
　　这倒是真的。
　　要是她能成功，现在也不会在这求助红发潮男了。
　　见她不说话，红发潮男更有自信了。
　　“反正时间长得很，我们一个个试过来，成功最好，不成功也不会怎么样，你觉得好不好？”
　　红发潮男的话很有煽动性。
　　云悠悠答应了。
　　就像他说的一样，就算失败了，也就是丢点脸的事。
　　咱脸皮厚，丢几次也没关系。
　　云悠悠：“好，这回就听你的。那你说，我们先从哪个方案入手？”
　　“什么方案？”
　　管家一脸狐疑地从门口走进来。
　　他是来t看红发潮男有没有偷懒的。
　　结果一来就听到他们俩在密谋一些奇怪的东西。
　　红发潮男刚要张口忽悠。
　　管家已经站在白板前，开始端详起了上面的字。
　　红发潮男还试图狡辩。
　　“我们就是随便玩玩......”
　　话还没说完，管家一抬手堵住了他的话。
　　“别编了，我要是信你，那就是我脑子里有泡。”
　　他敲了敲白板。
　　“与其胡说八道，不如乖乖把事情说出来，说不定我还能帮帮你们。”
　　红发潮男纠结地看了云悠悠一眼。
　　云悠悠点点头。
　　红发潮男便把事情简单地说了一遍。
　　管家早就想从这个狗屁彩蛋里出去了。
　　正常鬼谁想每天做管家，一天到晚干的都是些老妈子的活，不是伺候这个就是伺候那个。

第357章 小白花秘笈
　　红发潮男随口一提，他立马积极响应。
　　“不就这么点事吗，我们都是同事，该帮的忙我都会帮。”
　　管家力挺云悠悠和红发潮男。
　　“好！有了你的帮助，我们一定会如虎添翼！”
　　红发潮男鼓了鼓掌，庆祝管家的加入。
　　三鬼立马就当前形势做了一个简单的swot分析，将云悠悠的优势和劣势都分析了一遍。
　　“第一步我们应该迈得保守一点。我认为第三种方案更加稳妥一些，成功机率也更大一些。”
　　管家说出了自己的观点和看法。
　　红发潮男通过网页搜索，做了一个简单的数据调查报告。
　　“根据大数据分析，言情小说中78%的霸总都会被笨蛋小白花女主吸引，剩下22%的霸总喜欢生命力顽强的女主，因为他们喜欢玩跑步游戏。”
　　管家平时也不怎么冲浪。
　　他疑惑地问道：“什么是跑步游戏？”
　　难道现在的霸道总裁都比较追求健美的身材？
　　没事就去跑个三十公里的马拉松？
　　红发潮男耐心地给他解释。
　　“跑步游戏又名‘你逃我追，插翅难飞’，是一种智力和体力的双重考验。在逃跑的过程中，霸总可能会使用金钱攻击、保镖攻击，挖肾攻击。”
　　“如果女主带球跑步，那胜率就会下降30%，并在三年后开启‘天才宝宝机场偶遇霸总爹’的模式。”
　　“如果女主逃到国外，那胜率将会提高50%，因为霸总买不起机票，活动范围仅限于国内。他会直接找个替身，玩虐心虐肾的强制爱游戏。”
　　管家听得云里雾里。
　　这都是些什么乱七八糟的东西？
　　为什么他每个字都听得懂，合起来却感觉像是在听外星人说话？
　　管家的神情很迷茫。
　　云悠悠看向红发潮男的眼神却颇为赞赏。
　　她亲自为红发潮男倒了一杯水。
　　“真看不出来，原来你的学识这么渊博。”
　　红发潮男谦虚地摆摆手。
　　“哪里哪里，我年少无知的时候也想过要当一名霸道总裁，只不过后来放弃了。”
　　云悠悠从旁边拿了一根香蕉当麦克风。
　　“您好，我能问一下是什么原因，促使你的人生目标从霸道总裁改成了杀马特？”
　　红发潮男拿过香蕉。
　　“也没什么，就是霸道总裁得整天冷着一张脸，时不时还要和女主玩火。这也太不自由了，还是当杀马特比较好，可以释放我的天性。”
　　“等等，你们两个不要再偏题了。”
　　管家强势地打断了采访。
　　“我们直接投票吧，选择第三种方法的鬼请举手。”
　　三只手全都举了起来。
　　“ok，全票通过，那我们现在就来商量一下具体该怎么做。”
　　管家凭借一鬼之力，将商谈进度条飞快地向前拉。
　　在怎么做方面，红发潮男拥有一定的话语权。
　　云悠悠想要发言。
　　红发潮男直接用一句“男人更懂男人”，将她的话又堵了回去。
　　好吧，他们说什么就是什么。
　　云悠悠光明正大地开始摸鱼。
　　红发潮男在白板上列了一二三个点。
　　“首先，我们得从技术方面开展学习。”
　　“小白花绝技之一，只要手里端着东西，就永远能准确地泼在霸总身上。”
　　“我都怀疑她那手是不是装了导航，要不然怎么会这么准？”
　　管家举手。
　　红发潮男：“你问。”
　　管家：“泼水不是会让别人更加生气吗？喜欢一个人，为什么要往他的身上泼东西？我如果泼粪，他也会爱上我吗？”
　　红发潮男：“......你这泼粪当然不行了。”
　　“你想想看，别人都怕霸总，有一天，突然有个人往他身上泼了一杯水，你说他心里会怎么想？”
　　管家：“会怎么想？”
　　红发潮男猛地一拍腿，“他肯定会觉得哇！这个女人好有意思，她引起了我的注意！”
　　听上去好像还挺有道理的。
　　云悠悠：？？？
　　你霸总小说看太多了吧？
　　红发潮男喝了口水，润润喉。
　　话说多了，嗓子都快冒烟了。
　　“小白花绝技之二，小说里的女主一般会欠下巨额债务，这时不缺钱的男主就会一掷千金，直接点燃两人爱的火花。”
　　他拍拍管家的肩膀。
　　“到时候你辛苦一下，咱们两个就假装是上门要债的债主。”
　　“可以，我没问题。”
　　敬业的管家已经打算今天晚上熬夜学习一下怎么要债。
　　“小白花绝技之三，这个绝技就比较难了，需要带球跑，要让霸总挠心挠肺，最后再来个父子相见，这感情不一下子就升温了！”
　　“问题是球从哪里来？”
　　管家的视线扫过云悠悠平坦的肚子。
　　红发潮男吊儿郎当地道：“只说是球，又没说是篮球还是足球，哪怕塞个溜溜球进去也行啊。”
　　管家：......
　　他开始后悔加入了。
　　这怎么看也不像是个靠谱的组织。
　　两个鬼，一个比一个不靠谱。
　　“我觉得我能力有限，你们还是自己努力吧。”
　　管家拿着小板凳，决定开溜。
　　红发潮男直接把他堵在了门口。
　　“你想得美！你现在已经是我们的鬼了，没听说过上船容易，下船难吗？”
　　管家叹息一声，只好妥协。
　　之所以妥协，主要还是因为打不过。
　　毕竟双手难敌四拳。
　　理论环节结束，实践环节开始。
　　红发潮男回头继续端详云悠悠。
　　“你的造型得改一下，得清纯一点。”
　　云悠悠将决定权交到他手上。
　　“你决定，我听你的。”
　　别墅里也没有造型师。
　　红发潮男只能亲自上阵。
　　“穿白色吧，白色比较青春有活力。”
　　衣柜里翻了半天，云悠悠只找出一条白色包臀短裙。
　　“不行不行，这条裙子太短了！”
　　红发潮男直摇头。
　　云悠悠：“那就只有白衬衫了。”
　　红发潮男犹豫了一下。
　　“那还是白衬衫吧。”
　　“下面穿条牛仔裤，显年轻。”
　　衣服挑完了，红发潮男又开始折腾她的头发。
　　长卷发变成了清纯的直发。
　　“多打点腮红，显嫩。”
　　杀马特拿着腮红刷，一遍又一遍地往云悠悠的脸颊上扫。
　　管家在旁边弱弱地提出意见。
　　“是不是有点太红了？”
　　杀马特立马道：“哪里红了？这样多自然啊，多青春啊！”
　　管家：“......”
　　你开心就好。

第358章 风中凌乱的狗尾巴草
　　“好了！”
　　杀马特直起身子，将手里的化妆刷一扔，满意地看着自己的作品。
　　云悠悠还想找面镜子看一下。
　　杀马特却觉得这是多此一举。
　　“镜子什么的不需要，悠悠姐，你得相信我的技术！”
　　云悠悠将脸朝向管家。
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　管家的语气很肯定。
　　云悠悠看着他，“既然好看，你摇什么头？”
　　管家坚决不肯承认自己摇头了。
　　“我没有，是你看错了。”
　　云悠悠想了想，又问了一遍。
　　“好看吗？”
　　管家一边摇头，一边特别坚定地说：“好看！”
　　云悠悠：......
　　我怎么就那么不信你的话呢。
　　这下是非得照镜子不可了。
　　她还没来得及转身去厕所照镜子，就听见走廊外边有动静。
　　红发潮男伸头一看。
　　纪临从书房里出来了。
　　“他来了！快点做好准备姿势！”
　　红发潮男把云悠悠往露台一推，自己和管家躲到了旁边不起眼的角落里。
　　今天外面没风。
　　为了营造出微风吹过发梢的氛围感，杀马特扛着电风扇对着云悠悠吹。
　　墨色的发丝在空中飞舞，柔美而安静。
　　云悠悠被一把推了出来，只好靠着露台眺望远方，下巴微抬四十五度角，露出一片白皙的脖颈。
　　纪临目不斜视地往前走。
　　“不对啊？他是不是没看见悠悠姐站在那里？”
　　红发潮男急得在角落里直跺脚。
　　好不容易有个机会，这可得把握住。
　　眼看纪临就要经过露台往楼下走去。
　　红发潮男咬咬牙，把风扇开到了二档。
　　原本的微风变成了狂风。
　　柔顺的秀发在风中舞动得有些凌乱。
　　云悠悠逆着风站在露台边上，被头发丝糊了一嘴巴。
　　“......”
　　她只好转身面朝屋内，迎风而立。
　　纪临已经快走到楼梯口了，还是没有回头。
　　“他怎么还看不见？”
　　红发潮男一咬牙，将手里的电t风扇开到了最大档。
　　一瞬间，狂风来袭。
　　风中摇曳的小白花立马变成了狂风中凌乱的狗尾巴草。
　　“......”
　　云悠悠的整张脸都被狂舞的发丝遮住了。
　　草，是一种植物。
　　但在这一刻，它成为了一种语言。
　　狂风中，纪临总算回头了。
　　毕竟风是真的很大，大到连纪临的衣角也在风中轻轻摇摆。
　　只见露台上站着一个穿着白衬衫的女人。
　　黑色的头发挡住了她的脸。
　　白衣服，黑长直，有点像著名影星贞子小姐。
　　风越来越大。
　　变鬼之后，身体会变得更加轻盈。
　　阿飘阿飘，云悠悠现在是真飘起来了。
　　她靠在露台边上，身子被吹得往后仰。
　　一个不小心，整个鬼都从露台边上掉了出去。
　　哪怕知道她是鬼，这一幕看着也惊险无比。
　　角落里的红发潮男差点就冲了出去。
　　他赶紧把手里的电风扇关掉。
　　纪临也冷着脸加快了脚步。
　　好在云悠悠的右手牢牢地抓住了边沿。
　　红发潮男和纪临这才松了一口气。
　　凭借着强悍的臂力，云悠悠硬生生地从露台外面爬了进来。
　　见她没事，红发潮男又把电风扇打开。
　　云悠悠被风吹得睁不开眼睛。
　　下次必须得让红发潮男弄个小电风扇。
　　她爬起来，将挡在眼睛前面的头发拨开，露出了一张带着高原红的脸蛋。
　　纪临：......
　　这是鬼界最新的美妆趋势吗？
　　一般人或许有点欣赏不来。
　　纪临走了几步就不走了。
　　再往前一步，就得被风吹成云悠悠那样。
　　红发潮男在角落里把电风扇关掉，拿起一块小白板轻轻敲了敲，示意女主角赶紧说台词。
　　“今天的天气真不错，就是风大了点。”
　　云悠悠将自己乱七八糟的头发捋了捋，朝纪临友好地笑笑。
　　纪临轻嗯一声。
　　这么冷淡的反应，让云悠悠都不知道该怎么接话。
　　气氛一时间有些凝滞。
　　云悠悠眨眨眼睛，原本就红的脸蛋变得更红了。
　　今天的他眼神特别直白，一直盯着她的脸看，让她都有点不好意思了。
　　难不成红发潮男还真把男人的审美给拿捏了？
　　还是说男人就喜欢这种下手重一点的腮红？
　　云悠悠撩了一下头发，朝他抛了个媚眼。
　　“你要下楼去吗？”
　　纪临点点头。
　　“正好我也要下去，那我们就一起走吧。”
　　纪临没说行，也没说不行，径自转身下楼。
　　没说，那就是默认。
　　云悠悠自动跟在纪临身后。
　　红发潮男和管家也趁着他们不注意，悄悄飘进了厨房。
　　纪临走到冰箱前，从里边拿了一瓶矿泉水。
　　“我也有点渴。”
　　云悠悠眼巴巴地看着他手里的矿泉水。
　　纪临又从冰箱里拿了一瓶递给云悠悠。
　　他拧开自己那瓶水，还没来得及喝，一旁的云悠悠就开始闹妖蛾子了。
　　“哎呀，人家打不开！”
　　云悠悠在旁边抱着矿泉水瓶，又是跺脚又是扭身子的，声音甜腻得跟劣质糖精一样。
　　角落里，红发潮男不禁摇摇头。
　　让云悠悠来演小白花，真是难为她了。
　　对不起小白花，给你们身上抹黑了。
　　就算云悠悠在旁边扭来扭去，纪临也没有一屁股走人，可见他的忍耐力还是不错的。
　　“打不开就别喝了。”
　　纪临拿着自己那瓶矿泉水就要走，非常的无情。
　　云悠悠在后边娇气地跺脚。
　　“哎呀，人家的力气天生就是这么小嘛，你都不帮人家，你坏坏！”
　　这语气，这台词，能让鸡皮疙瘩掉一地。
　　红发潮男打了个寒颤。
　　悠悠姐就不能轻点跺脚吗？
　　砰砰砰的，感觉瓷砖都要被跺裂了。
　　就这动静，谁能相信她是个手无缚鸡之力的弱女子？
　　红发潮男赶紧咬开记号笔的盖子，飞快地在白板上写了一个字。
　　【扑！】
　　红发潮男躲在纪临的视线盲区，高高举起手里的白板。
　　虽然云悠悠手里的水没打开，但纪临手里也有水。
　　到时候一扑一洒，水溅在白衬衫上，还能顺便来一个湿身的诱惑。
　　一举两得！
　　云悠悠没法子，只好照着红发潮男的指示做。
　　她溜到纪临身后，看准了时机往他身上一撞。
　　“哎呦！”
　　云悠悠假装脚崴了，故意朝纪临的后背倒去。
　　纪临就跟后背长眼睛了一样，顺势往旁边跨了一步，正好和云悠悠完美错开。
　　云悠悠：？？？
　　她站直身体，有点茫然。
　　红发潮男继续举板子。

第359章 加油，我相信你！
　　【再扑！】
　　云悠悠调整脚步，又跟在纪临身后。
　　看准时机。
　　“哎呀！”
　　这回，云悠悠先伸出了手。
　　她打算用两只手先把纪临固定住，这样他想躲也没办法躲。
　　纪临两边的衣角被扯住。
　　一用力。
　　他身上的外套被云悠悠扯了下来。
　　云悠悠看着手里的外套发愣。
　　纪临站在两步之外，平静地看着云悠悠手里的外套，“你喜欢？”
　　“送你。”
　　说完，他拿着水转身上楼。
　　云悠悠：......
　　好家伙，纪临什么时候学会了金蟾脱壳？
　　“这纪临果然不一般，这都没有上当。”
　　红发潮男从角落里钻出来，双手环胸站在客厅，不敢置信地看着纪临的背影。
　　“面对如此美色，他竟然不为所动。”
　　他转头问身边的管家，“你也这么觉得吧？”
　　管家诚实地回答道：“美是挺美的，色不色就不知道了。”
　　红发潮男：......
　　他感觉自己头疼，“谁问你这个了！”
　　“算了算了，我和你说不清楚。”
　　站在旁边的云悠悠拧开矿泉水的盖子，一口气喝下半瓶，才感觉没那么口渴。
　　“悠悠姐，我觉得你的演技还需要再精进一下。”
　　红发潮男怕云悠悠揍他，干脆缩着脖子提意见。
　　“我也觉得，可能是我不太适合小白花这种角色。”
　　云悠悠自己也觉得演得不好。
　　这角色看着挺简单，却演不出来那味儿。
　　“对了，你刚刚风开那么大干嘛？”
　　云悠悠的头发都被那股妖风吹毛躁了。
　　说起这个，红发潮男立马指着管家告状。
　　“还不都怪他！让他给我找个小电风扇，结果给我找来了一个工业电风扇。”
　　“我本来想着开个最小档的就算了，但纪临看都不看你那边，我只好开到最大档来吸引他的注意力。”
　　这也是没办法的事。
　　要怪只能怪电风扇的风太大了。
　　“失败就失败吧，我们还是抓紧时间启动计划二，开启小白花升级版——欠债小白花！”
　　红发潮男勾住管家的脖子，将他往自己这边拉。
　　“走，我们俩得去打扮一下。”
　　云悠悠也得换身衣服。
　　刚刚从露台外爬上来的时候，衣服蹭到了不少墙壁灰。
　　进了衣帽间，她才发现自己的脸有多可怕。
　　这个红发潮男是把她的脸当猴子屁股了吗？
　　怪不得刚刚纪临老盯着她的脸看。
　　妈的，有个猴屁股老在眼前晃悠，谁能忍住不多看几眼？
　　云悠悠愤愤地拿着卸妆棉，将脸颊上两团高原红全部擦掉。
　　红发潮男忙着装扮自己。
　　中饭只能靠云悠悠解决。
　　到了饭点，两碗牛奶麦片端上了餐桌。
　　纪临看了一眼麦片，又看了一眼云悠悠。
　　她脸上两团红红的东西已经消失了。
　　“亲爱的，这是我特地为你煮的牛奶麦片。”
　　云悠悠拿勺子舀了一勺，亲昵地递到纪临嘴边。
　　“乖，尝一口。”
　　纪临摸了一下碗。
　　是冰的。
　　“没煮。”
　　云悠悠脸上的笑容一僵。
　　这麦片有没有煮是重点吗？
　　她笑着改口：“说错了，是我亲自为你泡的麦片。”
　　纪临又看了她一眼，“现在能拧开牛奶盖子了？”
　　云悠悠：......
　　她默默放下手里的勺子。
　　“你还是自己吃吧。”
　　这男人不配让她喂。
　　见云悠悠恹恹地退了回去，纪临眼里带上了一丝笑意。
　　这时，佣人走了过来。
　　“纪总，外边有两个人来找云小姐。”
　　“让他们进来。”
　　佣人去屋外请人进来。
　　纪临瞥了一眼云悠悠。
　　她还在吃麦片，一脸事不关己的样子。
　　没过一会儿，两个人从门口进来了。
　　“我去，这房子真大啊！”
　　“这家伙肯定很有钱，这回我们的钱能要回来了！”
　　两个流里流气的男人走了进来。
　　一个染着红色头发，长长的斜刘海把他的右眼全都挡住了，身上还穿着皮衣皮裤，时尚品味非常令人担忧。
　　另外一个人，穿得稍微正常一点。
　　紧身小西裤搭配黑色卫衣，脸上戴着黑色太阳镜，脚上踩着一双玫红色豆豆鞋。
　　“咳咳咳！”
　　云悠悠猝不及防地看见这两鬼，直接被牛奶呛到了。
　　这穿得什么玩意儿啊？
　　纪临还没开口，红发男子就忍不住先开口了。
　　他双手叉腰，抖着腿道：“我们是来要债的！要是今天不把这钱给我们，那我们只能把你的女人带走！”
　　纪临蹙眉看向眼前两人。
　　管家都不用说话，红发潮男一个鬼就能把所有的台词都讲完。
　　“你女朋友欠了我们好几千万！”
　　“给你们两个选择，要么你的女朋友和我们走，要么你帮你t女朋友还钱，你选哪种？”
　　红发潮男抖得跟帕金森一样。
　　见此情形，云悠悠迅速抱住纪临的胳膊。
　　“临临啊，我不想离开你。”
　　纪临冷锐的视线扫过红发潮男。
　　红发潮男有点怂，但还是努力挺起了自己的胸膛。
　　“你们带走她做什么？”
　　突如其来的问题让红发潮男有些措手不及。
　　来之前，他根本就没预料到纪临会问这个问题。
　　纪临不应该二话不说直接帮云悠悠把钱还了吗？
　　红发潮男有点懵。
　　他只好现场编造。
　　“把她带回去洗衣做饭什么的，让她当牛做马，顺便去我们公司上班，当免费劳动力。”
　　纪临：“既然要让她去公司就职，那待遇上怎么说？”
　　红发潮男随口道：“一个月一万吧。”
　　说完，他才想起来云悠悠还有债要还。
　　“不行，她债都没还完，哪里还能拿工资！”
　　纪临的指尖在桌子上轻叩，“还完债之后，工资得发给她。”
　　红发潮男点点头，“这是当然！”
　　纪临又道：“既然工资已经交给你们还债了，那你们得包吃包住。”
　　这样的要求好像也不过分。
　　红发潮男糊里糊涂地点点头。
　　下一秒，纪临将自己的胳膊从云悠悠的怀里抽出来。
　　“工资待遇都给你谈好了，去上班吧。”
　　云悠悠：！！！
　　不是吧，这个男人这么有情有义，连工资待遇都帮她谈好了？
　　在场的三个鬼都惊呆了。
　　在他们呆滞的眼神下，纪临淡定起身。
　　临走前，他难得温柔地摸了摸云悠悠的头。
　　“加油，我相信你可以还清债务。”
　　云悠悠：......

第360章 我是一棵墙头草
　　纪临就这么走了。
　　三鬼在客厅里沉寂无声。
　　谁也没想到纪临三言两语就给云悠悠找了一份工作，然后潇洒离场。
　　他不仅没有一点不舍，而且离开的脚步竟然还轻快了不少。
　　“......”
　　红发潮男尴尬地将遮住右眼的斜刘海挑起来，想要安慰一下云悠悠。
　　“那什么，纪临肯定不是故意要抛下你的，其实他还挺好的，现在的就业形势这么严峻，他还给你找了一份包吃包住的工作，可见他的心里还是有你的。”
　　云悠悠：“呵呵。”
　　说得跟真的一样，她差一点就要信了。
　　小白花计划还未实行到一半就中道崩殂。
　　三鬼还没想好接下来该怎么办，一个佣人哆哆嗦嗦地过来了。
　　她弱弱地道：“云小姐，纪总让我送你们出去......”
　　佣人害怕被迁怒，缩着脖子连头都不敢抬起来。
　　云悠悠还没炸，红发潮男先炸了。
　　“好你个纪临！竟然如此无情无义！我们才待了一会儿你就要赶我们走，你太让我们失望了。”
　　他一手拉着云悠悠，一手拉住管家，“算了，我们不和他一般见识，走就走！”
　　“等等！”
　　管家将红发潮男搭在自己胳膊上的手拿开，优雅而不失体面地道：“我身为管家，自然应该为我的主人效忠，你们走吧，我就不走了。”
　　旁边的女佣震惊地看着管家。
　　啥？这是管家？
　　为什么他要穿成这样？
　　“啪啪！”
　　管家拍拍手，又叫来了两个佣人，“你们快点把这两个人拉出去。”
　　好战友一秒变成无情管家。
　　红发潮男不敢相信管家竟然背叛了他们。
　　两个鬼灰溜溜地被赶出了门外。
　　“我生气了！我真的生气了！”
　　红发潮男在别墅外边气得直转圈，跟个陀螺一样在原地乱转。
　　“你别转了，转得我的头都晕了。”
　　云悠悠靠在墙边，揉揉自己的眼睛。
　　红发潮男冷静下来了一点。
　　他痛斥完纪临和管家的恶行后，转而看向云悠悠。
　　“这口气我咽不下！这回我们不能再忍气吞声了，我们要不择手段，夺回属于我们的一切！”
　　云悠悠安抚地拍拍红发潮男的肩膀。
　　“别着急，小白花计划失败了，我们就开启食（屎）人花计划。”
　　云悠悠一脚蹬在旁边的台阶上，奸诈地笑了一声。
　　“这回我们要把属于我们的全都拿回来。”
　　红发潮男也坏笑着凑过来。
　　“所以云姐我们该怎么做？”
　　别墅里边的佣人就听见外面时不时传来几声狰狞的奸笑。
　　佣人搓了搓手臂，为难地看向管家。
　　“这......要去管吗？”
　　管家挥挥手。
　　“算了，就让他们笑吧，估计是受到的打击太大了，直接疯了。”
　　他认识云悠悠和红发潮男的时间太短，还没有真正意识到云悠悠和红发潮男的可怕之处。
　　别墅外的云悠悠和杀马特已然黑化。
　　第二天。
　　管家亲自做了鱼片粥端到餐桌上。
　　“纪总您尝尝，这鱼片很新鲜的。”
　　纪临随意瞥了一眼，问道：“他们两个走了？”
　　管家一时间没反应过来。
　　他们两个是指哪两个？
　　片刻后，管家恍然大悟，“哦！您是指云小姐和厨师是吧？”
　　“您放心，我已经让人把他们两个赶得远远的，绝对不会让他们再骚扰到您！”
　　管家脸上的笑容有点谄媚。
　　今天的鱼片是很鲜美，可再好吃的东西也得有人一起分享才好吃。
　　纪临尝了几口就放下了勺子。
　　他突然笑了一下，“等着吧，他们很快就会回来。”
　　管家根本没把这话当回事。
　　就算回来了又怎么样，不让他们进来不就行了。
　　有了纪临早上那句话，管家特地出去嘱咐了一下门口的保安。
　　“你记住了，等会儿不管谁来，你都别让他们进。”
　　保安敬了个礼。
　　“收到！”
　　管家刚走，别墅的围墙外就出现了两个大摇大摆的鬼。
　　云悠悠和红发潮男现在已经是黑化版。
　　柔弱娇花都是浮云，强取豪夺才是王道。
　　进攻前，云悠悠问红发潮男，“都准备好了吗？”
　　红发潮男郑重地点点头。
　　“都准备好了。”
　　烈日下，保安在外面站得有些累了，正想找个机会偷个懒，就看见门外有两个人往这边爆冲过来。
　　这一定是管家刚刚说的那两个人。
　　“我去！”
　　保安赶紧拿起警棍，打算将这两个宵小之辈赶出去。
　　红发潮男跑在最前面。
　　他左手拎着一只晃荡的红色水桶，右手拿了一个同色的瓢。
　　见保安挡在前面，他连眼睛都不眨一下，继续往前冲。
　　“让一让！让一让！”
　　保安不动如山，心道：嘁，傻瓜才会让你！
　　见人还挡在前面，红发潮男继续喊。
　　“不让开我就只能往你身上泼粪了！82年的陈粪，保证经典够味！”
　　啥玩意儿？
　　粪！
　　保安惊恐地看向红发潮男手里拎着的那个红色水桶。
　　这桶里面竟然装的是粪！
　　不知是不是他的错觉，感觉鼻尖已经隐隐有了粪味缭绕。
　　这难道就是传说中的粪围感吗？
　　就这么一会儿胡思乱想的功夫，红发潮男已经冲到了跟前。
　　来不及思考，保安匆匆后退。
　　他被石头绊了一下，直接摔了个屁股墩。
　　红发潮男手拎一桶粪，进别墅犹如进无人之地。
　　女佣们尖叫着跑开。
　　粪这个东西非常神奇，从人的体内出来后，就开始了它被人嫌弃的一生。
　　红发潮男往哪跑，哪里就出现一个真空圈。
　　真好玩！
　　红发潮男玩得很开心，嘴角的笑容越咧越大。
　　这让他更加像一个变态。
　　连跟在他身后的云悠悠也觉得她变态。
　　两鬼一举打入别墅内部。
　　他们还在角落里发现了试图装隐形人的管家。
　　“别别别，你别过来！”
　　管家一看红发潮男过来了，吓得连着后退了好几步。
　　红发潮男不可怕，但是他手里的粪桶实在是太可怕了。
　　“嘻嘻，这不是背叛我们的管家吗？你怎么躲在这里，也不出来找我们玩？我们可是很想你呢！”
　　红发潮男笑呵呵地看着管家。
　　管家就是根墙头草，哪边风大，他就往哪边倒。

第361章 末世来袭
　　见红发潮男要揭开粪桶的盖子，他赶紧道：“纪临在二楼，你们赶紧去吧！”
　　关键时刻，他毫不犹豫地出卖了纪临。
　　红发潮男抬头看了一眼二楼，然后把手里的粪桶郑重地交到了云悠悠的手上。
　　“悠悠姐，交给你了！”
　　云悠悠手上突然一重。
　　“......你真忍心让我一个鬼去面对纪临？”
　　红发潮男犹豫了一下。
　　“那要不半个鬼去？”
　　云悠悠：......
　　她用眼神默默谴责红发潮男。
　　红发潮男是真怕纪临，哪怕在云悠悠的眼神攻势下，他也没有改变主意。
　　靠别的鬼是靠不住的。
　　云悠悠雄赳赳气昂昂地提着粪桶上楼了。
　　“纪临你给我出来！”
　　“昨天的你对我爱搭不理，今天的你对我高攀不起！”
　　气势汹汹地喊完两句话，纪临也从书房里出来了。
　　他出来的时候，手里还拿着一本书。
　　云悠悠定睛一看。
　　竟然还是当初那本替身文学。
　　纪临到底是有多喜欢看这本书？
　　两人相距还有五六米的时候，纪临停下了脚步。
　　云悠悠将手里的红色水桶往地上一放，双手环胸，高抬着下巴。
　　“给你两个选择。”
　　“t第一个选择，爱我！第二个选择，很爱我！”
　　纪临神色淡淡，“这两个选择有区别吗？”
　　“当然有区别。爱我，你不会让我离开；很爱我，你会放我离开，这就是区别。”
　　纪临平静地看着云悠悠。
　　“那你想离开吗？”
　　云悠悠毫不犹豫地道：“当然，比起爱一个人，我更爱自由。”
　　“你是什么时候发现的？”
　　“眼神。你的眼神变了，我猜你应该恢复了记忆，刚刚诈你了一下，果然，我没猜错！”
　　云悠悠狡黠一笑。
　　她也是误打误撞才想到的。
　　刚开始纪临应该是真的失忆了，到了后面，他的记忆才慢慢被唤醒。
　　眼神？
　　一个很有意思的回答。
　　纪临也想看看自己的眼神。
　　云悠悠已经发现了真相，小彩蛋已经没有了它的存在价值。
　　白光中，云悠悠听到纪临问她，“玩得高兴吗？”
　　还没来得及回答，云悠悠已经被游戏踢了出去。
　　“......”
　　休息室里，云悠悠坐在自己的小床上，开始谴责游戏的恶行。
　　“你对员工就不能温柔一点吗？”
　　游戏呵呵一笑。
　　【我们资本家都是冷血动物，不懂温柔这两个字该怎么写。】
　　云悠悠挑挑眉。
　　“是吗，那你应该知道诚实两个字怎么写吧？”
　　游戏心虚地没有应声。
　　在和云悠悠周旋的时候，游戏也在和纪临交谈。
　　【你的要求我都满足了，现在该轮到你兑现承诺了。】
　　游戏冷冰冰地开口。
　　它这个游戏当的是真不容易，纪临在副本里嘎嘎乱杀，把它的鬼员工都快杀完了，也就遇到云悠悠他们几个鬼的时候他才会手下留情。
　　眼看着员工数量越来越少，它终于忍不住找了纪临。
　　简单来说，就是纪临用了一张道具卡，并且和游戏做了交换，让游戏构建了一个只属于他和云悠悠的世界。
　　还没等纪临开口，游戏又急乎乎地道：【先声明，小彩蛋中途停止可不是我的错，那是云悠悠自己猜出来的，和我可没关系！】
　　能有这么久的时间相处，纪临已经很满足了。
　　“我会做到我该做的。”
　　【你最好做到！要不然我就把真相告诉云悠悠！】
　　游戏威胁了一番，才扬长而去。
　　“你和纪临是不是串通好了？”
　　云悠悠不依不饶地想要问出真相。
　　游戏的反应很大。
　　【怎么可能！我作为游戏，最重要的就是做到公平公正，我怎么可能会和玩家勾结在一起！】
　　云悠悠不信，“真的？”
　　【当然是真的了！】
　　“那你发誓。”
　　游戏冷笑一声，【笑话，你是我手下的员工，我凭什么对你发誓。】
　　为了防止云悠悠再问东问西，游戏迫切地想找一个副本把她塞进去。
　　小彩蛋里待的时间太长，上个副本早就结束了。
　　【副本：纵横娱乐圈已经结束。】
　　【恭喜003号员工成功获得900点经验值。】
　　游戏先用两则通知吸引了云悠悠的注意力，好让她没机会开口。
　　它紧急找了一个还在试验中的副本把云悠悠塞了进去。
　　【试验副本：丧尸横行已开启，请003号员工尽快就位。】
　　可怜的云悠悠连经验值都还没来得及查看，就被游戏送进了新的副本里。
　　【温馨提醒：由于此副本还在测试阶段，因此在副本中死亡并不会导致现实的死亡。】
　　【另外一则通知，鬼怪技能无法在该副本中使用。】
　　【祝你好运。】
　　白光将云悠悠整个都吞噬了进去。
　　全新的副本，全新的设定，一切都充满了挑战。
　　对玩家来说，是一种挑战。
　　对鬼怪npc来说，同样是一种挑战。
　　睁开眼睛，眼前是一片灰暗。
　　黑沉沉的云压在上方，四周都是破败的建筑物，钢筋水泥赤裸裸地曝露在空气中。
　　云悠悠从地上坐起来，周围遍布着尸体。
　　淡淡的尸臭味让人作呕。
　　不明的粘稠液体在地上流动。
　　云悠悠先打开光脑，看看有没有关于这个副本的npc信息。
　　光脑果然有新的消息提示。
　　打开来，里边只有一句话。
　　“你是个卧底。”
　　云悠悠不死心地往下翻了翻。
　　翻了半天，还是只有一句话。
　　这回终于能死心了。
　　打个工也不容易，还得天天猜领导心思。
　　她要是这么会猜，还上什么班啊，直接去给人算命好了。
　　细雨朦朦。
　　有点冷。
　　云悠悠身上的衣服破了好几个洞，根本挡不住无孔不钻的冷风。
　　不远处传来引擎的轰鸣声。
　　一辆吉普车开着大灯冲了过来。
　　“吱——”
　　吉普车飞快地驶过云悠悠，却又在不远处停了下来。
　　副驾驶的车门被打开。
　　一个高大的男人走了下来。
　　他也不撑伞，就这么走在细雨中。
　　“啧，这里竟然还有个人。”
　　他走到云悠悠面前，蹲下来仔细观察她，双手随意地搭在膝盖上。
　　雨夜中，眼前的女人一脸茫然地坐在地上，乱糟糟的头发衬得她的脸越发小，灰扑扑的衣服破了好几个洞，露出的一点雪肤白得晃眼。
　　她的美极具冲击力，眼神却怯怯的带着一点懵懂，这样的反差感不由令人血液奔流。

第362章 嫩嫩的很好吃
　　“哥，这里有个人！”
　　楚林祥转头朝吉普车咋咋呼呼地喊道。
　　他这语气让云悠悠感觉自己是只动物园里的猴。
　　过了几秒钟，吉普车上又下来了一个男人。
　　宽肩窄背，身姿笔挺，看上去就不好惹。
　　天色很暗，他斜靠在车上，棱角分明的侧脸隐匿于黑暗中，只能瞧见嘴边的一点火光。
　　感觉是个帅哥。
　　听到这边咋咋呼呼的动静，他也只是轻嗤一声。
　　“你先看清楚她是人还是鬼。”
　　云悠悠心中一惊。
　　不会吧，这个男人这么快就看出来了她是鬼？
　　他这是什么眼睛？
　　智能4k显微镜吗？
　　能一眼看出她的真实身份，这比孙悟空的火眼金睛还厉害！
　　云悠悠被吓得心肝都颤了颤。
　　“哥你瞎说什么呢，这就是人啊！”
　　楚林祥不信邪地将手指伸到云悠悠的鼻子下面。
　　云悠悠赶紧深呼吸了几口。
　　“你过来看！她还有气呢，肯定是活的！”
　　楚林祥兴奋地朝那位帅哥招手。
　　云悠悠松了口气，好在这人还挺好糊弄的。
　　他估计不知道，现在这个世道鬼也是可以呼吸的。
　　在他连声的呼唤下，路泽只好不耐地走了过来。
　　他一巴掌拍在男人的头上。
　　“你蠢啊！别人都死了，怎么就她没死？”
　　显然，路泽觉得云悠悠的来历有些古怪。
　　楚林祥揉揉自己的脑袋，小声地嘀咕道：“难不成她是借尸还魂？这么刺激的吗？”
　　一双黑色军靴慢慢走到云悠悠的面前。
　　她仰起头，总算看清了路泽的正脸。
　　男人长得极为英俊，狭长的黑眸有种说不出来的勾人。
　　他蹲下来，戴着黑色手套的手挑起云悠悠的下巴，迫使她看向自己。
　　脸有点脏，像只小花猫。
　　“嗯，长得还不错。”
　　“这还叫不错？这都美得快跟个妖精似的了！”
　　楚林祥觉得路泽的眼光简直高得离谱。
　　这哪叫长得还行，这简直长得太行了！
　　路泽捏了一把云悠悠的脸颊，“挺嫩的，丧尸肯定喜欢吃。”
　　云悠悠：......
　　你怎么比我还魔鬼？
　　到底你是鬼，还是我是鬼？
　　捏了一把还不过瘾，路泽手痒痒，又捏了一把。
　　云悠悠吃痛地皱起眉头。
　　楚林祥在旁边看着也皱起了眉头。
　　“她不会是个哑巴吧？”
　　云悠悠刚要开口反驳，转眼又想到当个哑巴也不错，能降低别人对她的警惕心。
　　如果她会说话，这两个男人肯定会盘问她的来历。
　　说多错多，还不如不说。
　　于是云悠悠默默闭紧了嘴巴。
　　路泽掐着她脸上的肉晃了晃，“会不会说话？”
　　云悠悠摇摇头。
　　她指指路泽的手，又伸出食指在他眼前晃了晃。
　　路泽看了一会儿才明白过来她的意思。
　　“你是叫我不要捏你的脸？”
　　云悠悠点点头。
　　“好啊！”
　　路泽笑了一下，竟然真的松开了手。
　　云悠悠都有点惊讶他竟然这么好说话。
　　难道他只是外表看着不好相处，内心其实是一个善解人意的好同志？
　　下一秒，路泽站起来拍拍裤子上的褶皱。
　　他头也不回地往吉普车的方向走去，声音冰冷无情。
　　“走了，把她留下来喂丧尸。”
　　云悠悠也没有一点挽留的想法。
　　这人看着就不好相处，还是静等下一位有缘人吧。
　　【滴！温馨提醒：003号玩家，你需要成功打入玩家内部。】
　　还没等云悠悠问没打入怎么办，游戏又道：【要么你打入玩家内部，要么我把你打入别鬼嘴部。】
　　这样的威胁让云悠悠想起了她刚进游戏的时候。
　　那时候，游戏也是这么威胁她的。
　　时间还真是过得飞快。
　　转眼间，她就从刚入门的小萌新变成了现在的老油条。
　　工作这么久了，钱包没厚，脸皮倒是厚了不少。
　　怕游戏真把自己喂给别的鬼当加餐，云悠悠赶紧拉住路泽的袖子。
　　路泽一回头就看t见云悠悠仰着小脸，干净澄澈的眼眸美得像末日来临之前的天空。
　　他脚步微顿。
　　楚林祥也不忍心丢下云悠悠一个人。
　　“要是没遇上就算了，既然遇到了，总不能眼睁睁地看着人家小姑娘被丧尸吃掉吧？”
　　“你心狠，我可没你这么心狠......”
　　他被路泽瞪了一眼，说话的声音越来越小，到最后几不可闻。
　　云悠悠也在旁边努力地点头。
　　看到她一本正经地点头，路泽觉得她有点傻。
　　“你点头干什么？”
　　云悠悠一懵。
　　我不能点头吗？
　　我也想留下来啊！
　　路泽皱眉沉思。
　　他那只闲不住的手自然地放在了云悠悠头上，将她原本就乱的头发揉得更加凌乱。
　　云悠悠在心里安慰自己。
　　没关系，尽情揉吧。
　　早晚有一天，她得问游戏要一笔工伤赔偿金。
　　路泽揉了一会儿，才将手插回兜里，一言不发地走了。
　　云悠悠不用看也知道自己的头发一定被人揉成了鸟窝。
　　“你别担心，路哥这是同意了的意思！”
　　楚林祥热情地替路泽解释。
　　“以后出去我们俩罩着你，你不用害怕！我们两个人都是好人，不是什么坏人。”
　　他指指前面的路泽。
　　“他叫路泽，我叫楚林祥，你叫我林祥就好。”
　　说到这，楚林祥才想起来云悠悠不会说话。
　　他赶紧双手合十向云悠悠赔罪，“不好意思不好意思，我不是故意的，也不是故意要戳你的伤心事！”
　　云悠悠摆摆手，示意没关系。
　　她的手语都是自创的，楚林祥看不懂。
　　不过他大概能猜出来一点。
　　“这边荒郊野岭的不适合我们过夜，我们坐车去安全的地方。你放心，有我哥在，安全方面绝对没有问题！”
　　楚林祥小心翼翼地扶着云悠悠上车。
　　虽然云悠悠力气大的能打翻一头牛，但为了避免多事，她只能按柔弱人设往下演。
　　好在她的外表看上去确实很柔弱。
　　“给，你先擦擦。”
　　路泽在前面一言不发地开车，连眼神都没有分过来半个，楚林祥倒是很热情地递过来一张湿巾。
　　云悠悠接过来擦了擦脸。
　　脸上的黑色脏污被擦去，露出底下白得发光的肌肤，精致的眉眼如同从画里走出来一般，美得动人心魄。

第363章 今晚我们就睡这
　　楚林祥知道她美，但没想到她这么美。
　　他心想，怪不得一向难说话的路泽今天不反对带上这个女孩，他肯定也是见色起意！
　　楚林祥什么都没说，只是对云悠悠更加殷勤了些。
　　公路上空无一人。
　　开了几个小时。
　　路泽将车停在路边。
　　都是末世了，交警都变成了丧尸交警，也没人在乎有没有乱停车。
　　楚林祥从旁边的登山包里找出了三块压缩饼干。
　　一人一个，公平公正。
　　干巴巴的压缩饼干实在是没什么滋味，云悠悠感觉嗓子都干得发痒。
　　这大概是她过得最惨的副本。
　　简直堪比鬼界变形计。
　　人家好心好意把食物分享给她，云悠悠也不忍心浪费。
　　吃了一半，她就饱了。
　　她将包装袋叠好，准备把剩下那块饼干当作明天的早饭。
　　路泽瞥了一眼，什么都没说。
　　吃饱喝足重新上路。
　　笔直的公路简直看不到尽头。
　　也不知道开了多久，直到云悠悠快要睡着的时候，吉普车才停了下来。
　　他们终于进城了。
　　路泽将车停在一家超市门口。
　　驾驶座的车门被人从里面打开。
　　云悠悠刚要打开车门，就被楚林祥喊出了。
　　“你先等等，外面很危险的，等路哥把丧尸都清理干净之后，我们再下去。”
　　虽然路泽看着挺厉害的，但云悠悠也不知道他究竟有多厉害。
　　她指指窗外的路泽，想问他靠不靠谱。
　　没想到楚林祥误会了她的意思。
　　“你不用担心路哥，他是很厉害的雷电系异能者，具体有多厉害我也没法形容，反正比我们两个强多了。”
　　云悠悠：......好吧，这是个美妙的误会。
　　不会说话，自然也没法解释。
　　于是她转头看向窗外。
　　听到汽车的动静。
　　一只只丧尸缓慢地从超市的卷帘门后出现。
　　嗬嗬的低吼声隔着玻璃窗传进车内。
　　他们四肢扭曲，腐烂的血肉挂在破败的骨架上，看上去丑陋又恶心。
　　“看多了有点想吐是吧？”
　　楚林祥一脸嫌弃地把头撇开。
　　云悠悠第一次看见真的丧尸，还想再看几眼，旁边突然伸过来一只手把她的眼睛挡住了。
　　“这些丧尸就算看一百遍也很恶心，你也别看了，小心把刚吃的饭吐出来。”
　　眼前一黑的云悠悠：......
　　其实我没有那么柔弱。
　　但就算她说了，楚林祥估计也不会信。
　　过了好一会儿，路泽才走过来把车门打开。
　　“出来吧。”
　　云悠悠终于得以重见光明。
　　黑色的战术背心上溅到了一点不明液体，路泽嫌弃地用纸巾将它擦干净。
　　云悠悠从车里出来后就一直盯着路泽看。
　　她想看看异能者和普通人有什么区别。
　　楚林祥一下车就向路泽报告，“路哥，刚刚你杀丧尸的时候，她可关心你了！一看就是个善良的姑娘，我们没救错人！”
　　云悠悠：？？？
　　我不是！
　　我没有！
　　你别瞎说！
　　路泽衣服也不擦了，抬头看向云悠悠，嘴角微微勾起。
　　“是吗？”
　　云悠悠急忙摇头。
　　可楚林祥却道：“当然了！”
　　他一把将云悠悠拉过来，“你别害羞！你这么关心路哥当然得让路哥知道了，要不然你不是白担心了？”
　　楚林祥想得很简单，刚见面时云悠悠一个人可怜兮兮地坐在地上，她肯定是被人抛下了。
　　路哥这么厉害，只要他肯护着云悠悠，那以后云悠悠的安全就有保证了。
　　他没什么本事，能做的也就只有这些。
　　都是玩家，能帮一把就帮一把。
　　这就是不会说话的悲哀，云悠悠想解释也只能用手比划一通。
　　她的脸都急红了。
　　楚林祥觉得她脸红红的很可爱，“哈哈哈哈哈......你害羞了！”
　　他那傻乐的样子，让云悠悠想挖个地洞赶紧逃了。
　　路泽一巴掌呼在他的脸上。
　　“笑个屁，有这么好笑吗？”
　　楚林祥这回不敢笑了。
　　路泽瞥了眼云悠悠身上的衣服，“你自己去挑几件能穿的衣服，半个小时后在门口集合。”
　　云悠悠乖巧地点点头。
　　楚林祥和路泽去了食品区进货，云悠悠独自一人去了服饰区。
　　超市的衣服好看的没几件。
　　有好些衣服都被丧尸弄脏了。
　　时间很充裕，云悠悠随便挑了一件，打算先去更衣室换上。
　　她身上这件破烂衣服感觉都臭出来了。
　　拉开更衣室帘子。
　　“嗬！”
　　云悠悠被一只面目腐烂流脓的丧尸贴脸暴击。
　　嚯，真吓人。
　　云悠悠拍拍自己的小心脏。
　　这只丧尸见云悠悠不怕自己，腐烂到看不清五官的脸露出一点疑惑。
　　“嗬嗬！”
　　他张着血盆大口朝云悠悠凶狠地扑过来。
　　云悠悠将衣服卷成一团塞进他的嘴里，“同事，我是你同事！你别吃错人了。”
　　丧尸的脸上闪过一丝迷茫。
　　他掉在眼眶外的眼珠子扫了一眼云悠悠。
　　这人怎么看也不像是同事啊？
　　他有点犹豫要不要继续进攻。
　　“我真是员工，编号003。”
　　云悠悠将自己的员工编号告诉眼前的丧尸。
　　丧尸终于不再发出“嗬嗬”的声音。
　　他拿下塞在嘴巴里的衣服，不高兴地嚷嚷道：“你还真是我同事？怎么你这样，我这样？”
　　对比一下两个鬼之间的差距。
　　云悠悠唇红齿白，五官精致。
　　再看看自己，身上的肉比高压锅炖的肉还烂，一张脸找不齐五官。
　　“我是卧底。”
　　一听云悠悠是卧底，丧尸终于不羡慕嫉妒了。
　　“那你还得打两份工，真可怜。”
　　丧尸瞬间对云悠悠充满了同情。
　　“你是不是要换衣服，你换吧，我先走了。”
　　他想朝云悠悠笑一下，结果一颗牙从嘴巴里掉了出来。
　　算了，还是不笑了。
　　丧尸拖着自己腐烂的身躯去吓别人了。
　　云悠悠重新挑了一件衣服去更衣室。
　　半个小时后，她准时出现在了超市门口，手里拎着几个袋子。
　　这些都是她未来的换洗衣服。
　　路泽和楚林祥已经站在了门口。
　　“哇！”
　　楚林祥看到云悠悠焕然一新的打扮，夸张地惊叹一声。
　　他上前接过云悠悠手里的袋子，乐呵呵地道：“果然是天生丽质的美女，穿什么都很合适。”
　　末世的穿搭自然要越方便越好。
　　简单的T恤和牛仔裤也挡不住满满的青春靓丽。
　　面对楚林祥的夸奖，云悠悠只是腼腆地笑笑。
　　路泽低着头，还在研究手里的地图，这是刚刚在超市里发现的。
　　他点点地图，“今晚我们睡这里。”

第364章 丧尸集合
　　路泽手指点到的地方是一家五星级酒店。
　　酒店向来人员密集，末世降临之后，它也成为了丧尸最多的地方之一。
　　楚林祥伸着脖子看了一眼，担忧地问道：“会不会太危险了？”
　　路泽：“不危险。”
　　楚林祥t没话说了，反正他就是个腿部挂件，大腿想去哪，他就去哪。
　　云悠悠在旁边装哑巴。
　　“那就这么愉快的决定了。”
　　路泽利落地收起手里的地图，打开车门上了驾驶座。
　　天色已经彻底暗了下来。
　　夜色茫茫，吉普车在路上飞驰。
　　驶过的疾风让丧尸们纷纷回头，他们狰狞地朝吉普车扑过来。
　　可惜他们的速度太慢，只能吃到一口汽车的尾气。
　　一小时后，吉普车的车尾划过一道弧线，停在了富丽堂皇的酒店门口。
　　这回云悠悠学聪明了，没有立刻下车。
　　丧尸嘶吼着朝路泽扑过来。
　　一道蓝紫色的闪电在夜空中闪过。
　　下一秒，丧尸倒在地上抽搐，腐烂的皮肉被电成了黑炭，碎屑掉了一地。
　　云悠悠默默捂紧了自己的小马甲。
　　要是让路泽发现她的真实身份，倒在地上的黑炭估计就是她了。
　　一眨眼的功夫，大厅里的丧尸已经全军覆灭。
　　云悠悠看着路泽一路跟切萝卜一样切过去，心想他是不是冲了VIP，要不然游戏怎么会给他这么厉害的异能。
　　“走！”
　　楚林祥打开车门，拉着云悠悠跟了上去。
　　大楼停电。
　　电梯暂停运行。
　　三人只好走安全通道。
　　黑漆漆的楼梯间静得可怕。
　　脚步声在耳边空荡地回响。
　　“嘎吱——”
　　三人推开门从楼梯间出来。
　　酒店的走廊上依旧是一片漆黑。
　　路泽从兜里掏出一叠房卡。
　　这些都是刚刚从前台的抽屉里找出来的。
　　他从头开始，将一整层的房间都检查了一遍，确保没有丧尸后，他才将其中一张房卡递给云悠悠。
　　“一个人能不能行？”
　　云悠悠点点头，接过房卡。
　　路泽不是个啰嗦的人。
　　他推开另一间房门，自顾自地进去了。
　　倒是楚林祥不放心，像鸡妈妈叮嘱小鸡一样叮嘱了云悠悠一大堆。
　　“别害怕，晚上要是有什么事你就放声大叫。我睡得熟，什么都听不见，但路哥睡得警醒，你把他喊醒就好了。”
　　已经走进房间的路泽：？？？
　　怎么感觉我是个工具人？
　　云悠悠：.......
　　真是感人的兄弟情啊！
　　回到自己房间后。
　　云悠悠一把扑进柔软的大床。
　　好舒服啊！
　　她躺在床上伸了一个舒服的懒腰。
　　【滴！】
　　【请003号员工尽快前往丧尸集合点！】
　　云悠悠伸懒腰的动作一僵。
　　“等等，我为什么要去丧尸集合点？”
　　【这还用问吗，当然是因为你是间谍。】
　　“所以我是丧尸安插在玩家内部的间谍？”
　　【是的。】
　　【这既是副本，也是你的升职考验，如果你能成功带领丧尸取得胜利，系统将会判定你升职成功。】
　　云悠悠摸摸下巴，“我升职以后是不是可以不用亲自参加副本了，每天只要坐在办公室里当白领就行。”
　　【呵呵，黑领你当不当？】
　　【现在时间还剩半个小时，如果你七点半之前没抵达丧尸集合点，游戏将直接判定任务失败，你也不用回来了，直接去喂丧尸好了。】
　　升不升职的不重要，但小命要紧。
　　云悠悠“嗖”的一下从床上跳了起来。
　　夜晚风大。
　　她抓起一件外套就往外跑。
　　跑到房门口，她突然想到从这里出去说不定会惊动路泽。
　　她只好跑到窗户边上往外看。
　　还好就五六层楼的高度。
　　云悠悠直接打开窗户跳了下去。
　　一声闷响。
　　云悠悠在外边的草坪上摔了个重重的屁股墩。
　　“嘶——”
　　感觉屁股都要摔成四瓣了。
　　还好鬼怪摔不死。
　　云悠悠揉揉自己的屁股，也不敢大声叫唤。
　　她爬起来，拍拍自己的屁股往远处飞奔而去。
　　如果此时有人打开窗，就能看见一个狼狈的身影在草丛里狂奔。
　　云悠悠边跑边问游戏。
　　“丧尸集合点在哪啊？”
　　游戏给云悠悠的光脑传送一张地图。
　　云悠悠打开光脑，跟着上面的指引路线往前跑。
　　“对了，怎么样才算带领丧尸取得胜利？把玩家全都杀光？”
　　【不不不，我们游戏不推崇暴力。】
　　【你有两个选择。一、消灭全部玩家，二、让玩家和丧尸和平相处。】
　　这两个选择听上去都很难。
　　云悠悠一路紧赶慢赶，终于赶到了目的地。
　　怎么是地铁？
　　云悠悠站在门口有点迟疑。
　　她问游戏：“哪个好人家的丧尸在地铁集合？”
　　【这边离玩家太近，容易被发现，你坐地铁去终点站，那边地方大，你培训丧尸更方便。】
　　云悠悠只好乘着扶梯下去等地铁。
　　她坐在公共座椅上等着丧尸过来。
　　刚坐下就感觉屁股底下有点膈。
　　伸手一摸，是一块牌子。
　　云悠悠拿起来看了一眼，发现上面竟然还有自己的照片。
　　“丧尸组织者？”
　　云悠悠看到这块牌子瞬间有了一种不好的预感。
　　要是让玩家看到这块工作牌，不就戳穿了她的真实身份？
　　云悠悠赶紧把工作牌团成一团，塞进兜里。
　　等待期间，又有零星几个丧尸过来坐地铁。
　　见到云悠悠，他们立马发出“嗬嗬”的恐吓声，张牙舞爪地扑向云悠悠。
　　“你看清楚，我是你领导！”
　　云悠悠从兜里掏出工作牌，将它怼在丧尸的眼睛前面。
　　丧尸动作一顿，吸溜了一下口水。
　　三四只丧尸你瞧瞧我，我瞧瞧你。
　　这真是领导？
　　站在最前面的那只丧尸，伸手将掉出来的眼睛塞回自己的眼眶。
　　他眯着眼睛仔细察看眼前的这块工作牌。
　　看了好一会儿，他才转头和自己的丧尸小伙伴道：“这个人好像还真的是我们的领导。”
　　云悠悠晃晃自己的工作牌。
　　“应该都看清楚了吧？”
　　丧尸们点点头。
　　看是看清楚了，但是让一个柔弱的小女鬼来当他们的领导，这也有点不像话吧？
　　鬼怪的世界只讲拳头大不大，不讲颜值高不高。
　　丧尸们都有点不乐意。

第365章 打工鬼真可怜
　　好几个都默默撇撇嘴，眼神有点不屑。
　　站在最前面的丧尸率先问道：“请问你怎么称呼？”
　　“我叫云悠悠，你们直接叫名字好了。”
　　名字嘛，就是用来叫的。
　　云悠悠并不在乎称呼这些东西。
　　“云悠悠？我没听错吧？她真叫云悠悠？”
　　“你没听错，我也听到了她叫云悠悠！”
　　“云悠悠？她真的是云悠悠吗？”
　　刚刚还一脸不屑的丧尸们瞬间就沸腾了。
　　那热烈的讨论氛围都让云悠悠有点摸不着头脑。
　　不是吧，他们都在讨论什么？
　　是自己的名字有什么问题吗？
　　不过一眨眼的功夫，站在最前面的丧尸已经一脸崇拜地看着云悠悠了。
　　“原来你就是大名鼎鼎的云悠悠，我们可是听了不少你的故事！”
　　后边的丧尸也挤了过来。
　　“哇！我看见真的云悠悠了！”
　　“我还以为云悠悠会长出三头六臂，没想到本鬼竟然这么可爱，让我都想要亲一口。”
　　“悠悠姐！我老喜欢你了！”
　　大家的热情瞬间将云悠悠淹没。
　　“等等，你们先别这么激动！”
　　四五只丧尸一起围过来，差点把云悠悠挤得喘不过气。
　　“滴！滴！”
　　列车到站的声音解救了云悠悠。
　　“我们先上车！”
　　云悠悠赶紧往车厢的方向移动，试图挤出丧尸们的包围圈。
　　地铁上的丧尸看见这么多丧尸挤在一起，还以为出了什么事，纷纷挤了过来。
　　云悠悠瞬间被满满一车厢的丧尸包围。
　　“......别挤了，鬼都要挤扁了。”
　　一道弱弱的声音从车厢中间传来。
　　可惜丧尸们见到云悠悠实在是太激动了。
　　他们都是刚进来的新鬼，听说了不少关于云悠悠的英雄事迹。
　　此时见到云悠悠，根本难以压抑自己内心的兴奋。
　　实在是无计可施，云悠悠只好大喊一句：“谁再挤，我就扣你的副本考核分！”
　　此话一出，无鬼敢挤。
　　云悠悠当然没有扣副本考核分的权利，甚至她连副本考核分这个名字都是乱造的。
　　但这些新来的鬼什么都不知道。
　　云悠悠说什么他们就信什么。
　　看着他们叽叽喳喳的样子，云悠悠有一瞬间都觉得自己老了。
　　鬼是不会老的，但是心会老。
　　地铁在隧道里穿梭。
　　在丧尸们热闹的讨论声中，地铁终于到了终点站。
　　“悠悠姐！”
　　“请！”
　　青面獠牙的丧尸们自动分成两列，恭敬地让云悠悠先出去。
　　这场景很有排面。
　　云悠悠甚至想拍张照纪念一下，但为了保持自己的逼格，她还是忍住了。
　　一大群丧尸浩浩荡荡地跟在云悠悠后面。
　　许多半路遇见的丧尸不知道发生了什么事，迷迷糊糊地跟在最后面。
　　后面不时传来小声的嘀咕。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“我也不知道啊！”
　　云悠悠终于来到了丧尸的集合点。
　　荒野上，密密麻麻的丧尸队伍望不到尽头。
　　云悠悠被这场面震撼到了。
　　游戏竟然能抓来这么多的鬼！
　　难怪这回在副本里死亡，不会导致现实中的死亡，要不然游戏亏大了。
　　也难怪游戏放心让她来当boss。
　　这些丧尸虽然长得可怕了些，t但仔细一看，还是能看到他们眼底的茫然和新奇。
　　估计这些都是新员工，游戏直接把他们塞进来充鬼数。
　　又可以试验新副本，又可以培训新员工，一举两得！
　　云悠悠走进一点，发现那些丧尸的脑袋都朝一个方向挤。
　　他们在看什么？
　　云悠悠仗着身材娇小，硬是从重重叠叠的丧尸队伍中挤到了最前面。
　　“你们是不知道云护士有多吓人，当初她手拿十米高的电锯足足追着我跑了好几千米！”
　　“那些病人看到云护士直接被吓到尿裤子！”
　　“整个医院都在云护士的掌控之下，只要她一开口，医院院长都得抖三抖！”
　　要不是听见了自己名字，云悠悠差点以为这是在形容哪个凶神恶煞的厉鬼。
　　“云护士这么厉害，我怎么不知道？”
　　方瑜站在最中间，讲得正起劲呢，就听到有鬼在质疑她的话。
　　“你才来几天啊，你要是知道那才怪了呢！”
　　方瑜转头想看看是哪个鬼这么不懂事。
　　转头一看，就看见云悠悠站在她后面，正对着她眨眼睛。
　　方瑜：！！！
　　那一瞬间，她的脑子里万马奔腾，奔腾的不是骏马，是草泥马。
　　一万只羊驼奔过。
　　方瑜强装镇定，脸色有一瞬间的扭曲，不过好在不是很明显。
　　“云护士，好巧啊！”
　　“是挺巧的，来得早不如来得巧，正好听见你在这夸我。”
　　云悠悠总算知道这些丧尸为什么听到自己的名字后这么兴奋，感情是因为这里有个鬼在宣传自己。
　　旁边的丧尸都是一脸吃瓜的表情。
　　活着的时候吃瓜，死的时候继续吃瓜。
　　就算当事鬼来了，他们也要继续吃瓜。
　　生而为瓜，我很荣幸。
　　“云护士你走了这么久，不光我很想你，那些精神病院的病人们也很想你。”
　　方护士努力挤出一抹笑容。
　　云悠悠笑着道：“好啊，我有时间就去看你们。下次我找游戏沟通一下，让我再去那个副本玩玩。”
　　方护士：......
　　对不起了我亲爱的病人们，是我没用，没能挡住列强的侵略。
　　可怜的病人们要是知道云护士还打算过来看他们，估计吓得病都马上好了。
　　无需治疗，极速出院！
　　面对数量这么庞大的一群丧尸，云悠悠瞬间觉得头大。
　　方瑜一整天都和丧尸们待在一起，她对丧尸应该更了解。
　　云悠悠示意了她一下，“你先来说说这个副本的情况。”
　　方瑜确实知道不少东西。
　　“现在丧尸还处于最低级的阶段，我们想要取得胜利，就必须先升级。”
　　好，问题来了。
　　丧尸该怎么升级？
　　最重要的是这些丧尸也不是正宗的丧尸，这些都是鬼怪扮演的丧尸。
　　能不能升级还得打个问号。
　　对于如何升级这件事，大家都没什么头绪。
　　不过几句话的时间，天已经变得蒙蒙亮。
　　云悠悠得趁着路泽他们还没醒之前先回去。
　　“这样吧，我继续在玩家身边蛰伏，你们见机行事。没有特殊情况，每晚十二点，我们在这集合。”
　　简单地交代了一下集会事宜，云悠悠就得去赶地铁了。
　　刚到地铁，云悠悠一转头发现密密麻麻的丧尸都跟在她后面。
　　“你怎么也跟过来了？”
　　丧尸一脸无辜地道：“玩家都在城里，我们也得坐地铁去城里上班。”
　　云悠悠：......
　　打工鬼真的很可怜，就算当了丧尸也得赶早高峰的地铁去城里吓唬玩家。

第366章 路哥挺会关心人的
　　天还没亮，地铁里已经挤满了丧尸。
　　“哎呦喂，别挤了，屎都要给你挤出来了！”
　　“别用你那大屁股顶我！”
　　“说谁屁股大呢！我那叫腚比较圆润，会不会说话啊你！”
　　云悠悠一脸生无可恋地被一群丧尸挤在中间，连说话的欲望都没有。
　　车门外还有源源不断的丧尸想要挤进来。
　　要是让玩家看到这一幕，估计得吓的屁滚尿流。
　　“行了，别挤了，你们等下一辆吧！”
　　地铁车门艰难地合上。
　　一张张丧尸的脸紧贴在透明的车窗上，压得有点变形，光是看着就很窒息。
　　早高峰的地铁比地狱还可怕。
　　云悠悠默默将这件事记在心里。
　　以后得给丧尸大军找个更好的交通方式，天天这么挤，阎王来了也受不了。
　　趁着天色还没亮。
　　云悠悠紧赶慢赶，终于赶到了酒店楼下。
　　刚飘回房间，就听见走廊传来的开门声。
　　隔壁房间有人出来了。
　　云悠悠赶紧把窗户关上。
　　“咚咚！”
　　门被敲响了。
　　云悠悠将外套往沙发上一扔，顺便把自己的工作牌塞到床底下。
　　都藏好了之后，她才打着哈欠去开门。
　　门开后，路泽看见的是睡眼朦胧的云悠悠。
　　他还是很有分寸感的，没往房间里看，只盯着云悠悠道：“收拾一下，十分钟后出发。”
　　云悠悠刚要说好，突然想起来自己是个哑巴。
　　她只能点点头。
　　门再次关上。
　　云悠悠收拾完自己的衣服，站在走廊上等路泽他们。
　　“今天怎么这么早出发？”
　　楚林祥打着哈欠从隔壁房间出来。
　　见到云悠悠，他挥挥手。
　　“早！”
　　云悠悠也朝他挥挥手。
　　“走了。”
　　路泽最后一个出来，他边走边低头戴手套，黑色的战术半指手套衬得他的手愈发修长有力。
　　老大走前面。
　　云悠悠和楚林祥像两个小跟班一样跟在后面。
　　“砰砰！”
　　一声接着一声，是沉闷的，蕴含着力量的撞击声。
　　楚林祥一惊，“我去，什么东西！”
　　不远处。
　　只见原本平整的门板已经鼓起了一个大包。
　　有什么东西想从里面冲出来。
　　门缝越来越大。
　　“砰砰！”
　　持续不断的撞击声像是撞在心上，带动着浑身血液奔流。
　　路泽眼神一厉。
　　“退后！”
　　楚林祥和云悠悠赶紧往后退。
　　一般人遇到这种事，要么腿软得跑不动，要么勒紧了裤腰带赶紧往外跑。
　　但路泽这个人显然和别人不一样。
　　他胆子大，不怕死，也有足够的实力。
　　眼看着门就要被撞开了，云悠悠甚至已经能透过门缝看到里面丧尸糜烂的腐肉和尖利的爪子。
　　“砰！”
　　路泽眼睛也没眨一下，抬脚狠狠往门上一踹。
　　丧尸撞了这么久也才把门撞出一个大包。
　　他就踹了一脚，门板连带着门后的丧尸全都趔趄地往后退。
　　“嗬嗬！”
　　丧尸们摔成一团。
　　他们也很无语。
　　你使那么大劲干嘛？
　　欺负丧尸没有人权是吧？
　　丧尸默默在心里骂娘。
　　“我靠，这房间怎么有这么多丧尸？”
　　楚林祥吓得又往后面退了几步。
　　小小的房间里面竟然塞了十几个丧尸。
　　“他们不觉得挤吗？”
　　楚林祥发出了灵魂质问。
　　云悠悠在心里默默回答：这才哪到哪，你要是见了早高峰的丧尸地铁，你才知道什么是真正的挤。
　　房间内，丧尸们已经爬了起来。
　　他们渴望着血肉，贪婪地朝路泽扑去。
　　一时间，房间里电光四射，一股烧焦味飘了出来。
　　说实话，这异能还挺像皮卡丘的。
　　雷电系异能简直就是出家旅行必备。
　　有了他，就等于有了一个随时随地都可以充电的充电宝。
　　或许可以给丧尸大军制作一套绝缘作战服，这样就不用怕路泽放电了。
　　“我靠！你从哪来的！”
　　云悠悠正在思考，就听见旁边的楚林祥发出一声尖叫。
　　一只丧尸不知什么时候趴在了天花板上。
　　楚林祥刚刚尖叫就是因为看见丧尸从天而降。
　　“我去！这怎么办？”
　　他和路泽不一样，他是真弱鸡。
　　丧尸比他还懵逼。
　　他本来想跳到云悠悠面前，结果看错了位置，直接跳到了楚林祥面前。
　　不过这个男人好吵啊！
　　路泽还在对付房间里的丧尸。
　　楚林祥已经在崩溃的边缘。
　　丧尸、云悠悠、楚林祥成三角站立。
　　一个崩溃，一个茫然，一个沉默。
　　三方陷入了僵持之中。
　　楚林祥一个劲地尖叫。
　　云悠悠的耳朵都要被喊聋了，偏偏她还不能开口说话。
　　见楚林祥深吸一口气还想再尖叫。
　　云悠悠走过去一把抱起丧尸，将他搬到走廊的窗户旁边扔了下去。
　　丧尸乖乖地窝在云悠悠怀里一动不动。
　　妈呀！
　　还是公主抱！
　　在看到云悠悠抱起丧尸的那一刻，楚林祥惊掉了下巴。
　　啥？
　　你在抱谁？
　　这是能公主抱的东西吗？
　　等他回过神来的时候，丧尸已经不见了。
　　也没东西能擦手，云悠悠只好往自己衣服上擦。
　　“等等，我有纸，你往衣服上擦多埋汰啊！”
　　楚林祥赶紧从包里拿了张纸给云悠悠。
　　他万万没有想到看上去柔柔弱弱的云悠悠，在面对丧尸的时候，直接一个公主抱把人给抱走了。
　　云悠悠擦手的时候，他就在旁边苦口婆心地劝说。
　　“你以后可不能抱丧尸了！丧尸可是会咬人的，刚刚那只是因为比较傻，所以才没来咬你，要是换只聪明的，他们早就扑上来咬断你的喉咙了。”
　　楚林祥的语气中带了几分恐吓。
　　云悠悠犹豫了一下，乖巧地点点头。
　　楚林祥见云悠悠没什t么表情，还以为她是被吓傻了。
　　“没事没事，下次我会保护你的。”
　　他揉揉云悠悠的头发。
　　云悠悠：......这话她反正不信。
　　楚林祥靠什么保护她，靠他刺耳的尖叫声吗？
　　路泽清完丧尸出来，周身带着一股肃杀之气。
　　血腥味和腐臭味扑面而来。
　　楚林祥和云悠悠同时后退了几步。
　　路泽：......
　　他的脸瞬间更冷了。
　　云悠悠和楚林祥见势不妙，赶紧又往前挪了几步，假装什么事都没发生。
　　路泽真想一人一脚把他们踹进丧尸堆里。
　　楚林祥和他不愧是好兄弟。
　　眼见情况不太妙，他赶紧转移路泽的注意力。
　　“路泽你刚刚是没看见她有多厉害，搬起丧尸就往窗外扔，这姑娘是真虎啊！”
　　听到楚林祥的话，路泽有些意外地挑挑眉。
　　“就她？”
　　不是他看不起云悠悠，实在是这话没什么说服力。
　　楚林祥：“我可是亲眼看见的！”
　　路泽皱着眉头看向云悠悠。
　　“有没有受伤？”
　　云悠悠摇摇头，齐刘海下的一双杏眼睁得圆圆的，很是乖巧。
　　楚林祥趁机插话：“路哥只是看着冷，其实他还挺会关心人的。”

第367章 还有功夫亲嘴？
　　他话刚说完，路泽突然冷笑一声。
　　“关心？”
　　他像是听到了什么天大的笑话。
　　楚林祥表情疑惑，“我说得不对吗？你刚刚不是在关心她有没有受伤吗？”
　　路泽又笑了一声。
　　“你说的也没错，如果她受伤了我们就不用带着她这个拖油瓶，直接把她留下来喂丧尸好了。”
　　楚林祥：！！！
　　你竟然是这么想的？
　　云悠悠：......
　　被咬了说不定会被感染成丧尸。
　　这个决定虽然冷酷了一点，但确是最安全的办法。
　　就连心软的楚林祥也没法指责他冷酷无情。
　　好在云悠悠没有伤口，暂时不用被抛下。
　　再次出发的时候，三人的表情都有点微妙。
　　怕云悠悠多想，楚林祥一路上都特别热情地和云悠悠聊天，只有路泽一言不发地开着车。
　　云悠悠指指窗外，又指指前面。
　　楚林祥半蒙半猜，“你想上厕所？”
　　云悠悠：......
　　她摇摇头。
　　楚林祥又猜：“你想问这是哪里？”
　　云悠悠眼睛一亮，但又摇摇头。
　　楚林祥又猜了几次，总算猜出来了。
　　“你是不是想问我们要去哪里？”
　　云悠悠高兴地点点头。
　　楚林祥掏出一张地图。
　　他指着上面的一处地点道：“我们要在这里建造一个安全区，然后将所有玩家召集过来。”
　　“趁着现在丧尸还没升级，我们玩家队伍越快汇合，形势也会对我们更有利。”
　　云悠悠适时摆出疑惑的表情。
　　楚林祥说得更加起劲了。
　　“现在还不知道丧尸具体怎么升级。”
　　“游戏也没说具体的通关方式，但我想只要把所有丧尸都杀光，我们就能从副本里出去了。”
　　云悠悠心肝都颤了一下。
　　要是把所有丧尸都杀光，那她这个卧底估计也离死翘翘不远了。
　　还是先得把丧尸军团做大做强。
　　后半段路程，云悠悠都在思考这个问题。
　　路泽找了个加油站把车停下。
　　虽然没电，但汽油还是有的。
　　在车里坐了这么久，骨头都快要颠散架了。
　　云悠悠下车活动活动筋骨。
　　“救命啊！”
　　循声望去。
　　一个女人神色慌张地朝这边跑过来，她身后跟着一大群丧尸。
　　丧尸们流着口水，一个个四肢畸形，面容扭曲。
　　再看看路泽，一脸的气定神闲，一看就是大佬。
　　两方对比十分惨烈。
　　云悠悠不忍直视地把头撇开。
　　底下员工没有逼格，代表着她这个领导者也没什么格调。
　　就算是当丧尸，咱们也要当一个有腔调的优雅丧尸。
　　有句话说得好，优雅永不过时。
　　女人连滚带爬地跑了过来。
　　她一眼就看中路泽，慌不择路地朝他身后跑去。
　　“救我！我也是玩家！”
　　听到玩家这两个字，路泽的眼神才动了一下。
　　不过是一眨眼的功夫，追在后面的丧尸都倒在地上成了一具焦炭。
　　云悠悠默默捂住自己的心口。
　　又没了几个员工，心痛！
　　女人劫后余生，脱力地倒在地上，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　善良的楚林祥立马递上一张纸。
　　“谢谢。”
　　女人不好意思地擦了擦自己的脸，“你们也是玩家吧，如果不是运气好遇上你们，我今天估计就......”
　　楚林祥赶紧道：“没事没事，我们都是玩家，就应该互帮互助！”
　　“我看你好像是一个人，你要不跟我们一起走吧，也好有个照应。”
　　女人惊喜地抬起头。
　　“真的吗，那太好了！”
　　“我叫祝佳雨，以后多多关照！”
　　路泽站在旁边对着楚林祥发射死亡凝视。
　　他是不是有病？
　　一路上就喜欢捡人。
　　捡了一个哑巴还不够，又要再捡一个回来。
　　楚林祥后背发凉，连声音都虚了几分。
　　“哦，你好你好，我叫楚林祥，这是路泽。”
　　他突然想起来自己还不知道云悠悠叫什么。
　　他赶紧转头问身边的小哑巴，“你叫什么？”
　　云悠悠指指天上飘着的云朵。
　　“云？那我以后叫你小云吧。”
　　楚林祥回头看见祝佳雨脸上的疑惑，帮着解释道：“她不会说话，我们平常交流都靠比划。”
　　哑巴啊......
　　副本里处处惊险，带个哑巴等于带个拖油瓶。
　　祝佳雨眼里闪过一丝嫌弃和轻视。
　　不过她很快又笑着和云悠悠打招呼。
　　“你好，我是祝佳雨。”
　　云悠悠对她笑笑，就当是打过招呼了。
　　“你们两个先上车。”
　　路泽不耐烦地打断他们三个的对话。
　　楚林祥一听就知道路泽是要找他算账来了。
　　云悠悠和祝佳雨乖乖去了车上。
　　“哥，反正都要召集玩家过来，遇上了就顺便带一程呗。”
　　楚林祥讪讪一笑。
　　路泽没反对，“好啊！”
　　“不过一辆车能坐的人有限，下次再遇到玩家，你就自己去车顶坐着吧。”
　　楚林祥：“......哥，我错了。”
　　路泽扯着嘴角冷冷一笑，“你怎么会有错呢，你只是个好心的大男孩罢了。”
　　楚林祥：......
　　有被嘲讽到。
　　车上又多了一个女孩子。
　　祝佳雨和楚林祥在车里叽叽喳喳地讨论着。
　　云悠悠和路泽充当着两块背景板。
　　“谁再说话，谁就给我下去。”
　　路泽额上的青筋直跳。
　　两个人哪来这么多话要说？
　　话痨的两人终于闭上了嘴，安静如鸡。
　　豪华酒店今晚是睡不了了。
　　吉普车开在泥泞的小路上，好不容易才找着一个小村落。
　　村子里静寂无声，一丝光影都没有。
　　这回路泽没自己一个人把所有活都揽下来。
　　“都给我下车。”
　　他从院子里挑了几根柴火过来。
　　“一人一根，自己选。”
　　楚林祥惊讶地张着嘴，显得有点呆滞。
　　“啊？我们今天要自己检查？”
　　路泽瞥他一眼，“你当我是你妈，还得伺候你睡觉？”
　　楚林祥闭上了嘴。
　　他知道路泽是在表达对他乱捡人的不满。
　　他也知道自己有时候挺圣父的，但他就是忍不住嘛.......
　　由奢入俭难。
　　在路泽不容反驳的眼神下，三个人各自挑了一根木棍。
　　大家分头行动。
　　路泽打算给他们点教训，但也没打算把他们都弄死。
　　只要发现不对劲，他就会一道闪电劈过去。
　　路泽——末世版雷公。
　　云悠悠拿着棍子随便找了一间房子。
　　村里都是三层的自建小洋房。
　　末世来临的时候，里面的人早就跑没影了。
　　院子里甚至还躺着一只跑掉的鞋。
　　云悠悠推门进去。
　　一进客厅就看见两只丧尸在里面亲嘴。
　　“......”
　　都什么时候了，还在这边亲嘴？
　　那些玩家一门心思地想要抱团通关，再看看这些丧尸，竟然还有功夫亲嘴。
　　对着这张脸他们也亲的下去？
　　见有人进来，两只丧尸本来想装模作样地吓唬一下。
　　定睛一看，是面无表情的云悠悠。
　　“呃......”
　　气氛一时间很尴尬。
　　两只丧尸终于舍得把嘴分开了。
　　“滚滚滚，赶紧给我滚。”
　　云悠悠烦躁地挥挥手。
　　眼不见为净。
　　两只丧尸麻溜地滚了。
　　嘻嘻，找个没人的地方继续亲。
　　云悠悠觉得改建丧尸队伍势在必行，必须要加强丧尸的道德建设和职业建设。
　　说到道德建设和职业建设，显然云悠悠忘记了她自己也没什么职业道德。

第368章 成为游戏，超越游戏
　　顺着楼梯上二楼。
　　“四个六！我炸！”
　　“嘿嘿，王炸！”
　　“嗬嗬嗬！”
　　还没走到门口，云悠悠就听见最右边的房间里传来丧尸们兴奋的嗬嗬声。
　　云悠悠：......
　　以前嘲笑游戏，现在成为游戏。
　　她终于明白游戏看到她摆烂的时候，内心是何种操蛋的心情。
　　三个丧尸在房间里玩斗地主玩得正高兴。
　　大门突然被推开。
　　三个丧尸赶紧把牌压在屁股下面，一脸呆滞地看向门口。
　　云悠悠站在门口，身心俱疲地挥挥手。
　　“走吧走吧。”t
　　三个丧尸你看看我，我看看你，然后灰溜溜地走了。
　　第一次上班就被上司抓到偷懒，感觉作为鬼怪的职业生涯是无望了。
　　想到要带着这样一群丧尸大军打赢路泽他们，云悠悠瞬间陷入了emo状态。
　　同一时间，另外三个人已经汇合。
　　“几点了？怎么小云还没有出来？”
　　“她不会出了什么事吧？”
　　楚林祥已经迫不及待地想要去找云悠悠。
　　祝佳雨心中不以为然，甚至觉得那个拖后腿的哑巴死了最好。
　　但她还是装着关心的样子假意开口：“她会不会遇到丧尸了？”
　　路泽倒是一点都不担心，懒洋洋地靠在车边。
　　“有什么好担心的，她又不是傻子，遇到丧尸会喊。”
　　既然没听到声音，那就代表她没事。
　　楚林祥嘴角轻微抽搐了几下，一言难尽地看着路泽。
　　“路泽啊，小云虽然不是傻子，但她是哑巴啊！她就算想喊也喊不出来啊！”
　　路泽：.......
　　他眼皮跳了几下，靠在车上的身子一僵。
　　他还真忘了云悠悠不会说话。
　　楚林祥话音刚落，路泽就大步流星地朝云悠悠离开的方向走去。
　　“走走走，我们也跟上。”
　　楚林祥招呼着祝佳雨一起走。
　　祝佳雨撇撇嘴，故意放慢步子拖延时间。
　　那个哑巴最好赶紧被丧尸吃掉。
　　路泽一间间房子找过来，终于在最后一间找到了正在emo的云悠悠。
　　看到云悠悠坐在台阶上，一脸忧郁地托着腮帮子，路泽悄悄松了一口气。
　　没被丧尸吃掉就好。
　　他放缓了脚步，插着兜走到云悠悠面前。
　　看到那双熟悉的黑色军靴，云悠悠抬起头，眨了几下眼睛。
　　澄澈杏眼中的一抹茫然被男人捕捉到，路泽的心情发生了一丝微妙的变化。
　　“让你检查丧尸，你就是这么检查的？”
　　冷冰冰的声音从头上传来。
　　云悠悠说不了话，只好对他做了一个抱歉的表情，她还把双手合十放在下巴处，向他表达歉意。
　　她这样的表情和动作，让路泽无端想到了胖乎乎的招财猫。
　　都是一样的傻。
　　他伸手掐住了云悠悠的脸。
　　云悠悠：.......
　　ok，如果这就是惩罚的话，那我接受。
　　路泽俯下身，黑沉沉的眼眸像蓄势攻击的猎豹，阴恻恻的声音在云悠悠耳边响起。
　　“下不为例，再不听话，我就把你留下来喂丧尸。”
　　云悠悠手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“小云啊！你没事吧？”
　　楚林祥一惊一乍的声音打破了院子里诡异的沉默。
　　路泽松开手，直起身子往后退了一步。
　　几秒钟后，楚林祥风风火火地跑了进来。
　　他一屁股挤开路泽，上上下下、左左右右仔细观察了云悠悠一番。
　　路泽被挤开后一脸无语，干脆去了外面。
　　楚林祥真的跟个老妈子一样，拉着云悠悠喋喋不休。
　　“没事就好，以后再也不能让你一个人行动了，我都害怕我过来的时候，你已经在丧尸的嘴巴里了。”
　　祝佳雨在心里默默想，被吃掉才好呢！
　　一个哑巴有什么好关心的。
　　见路泽和楚林祥都这么关心云悠悠，她心里有些酸溜溜的。
　　好在她也知道云悠悠比她先来，感情深一点也正常。
　　不过以后的日子，她可不会输给这个小哑巴。
　　她想得很长远，只要能加入路泽他们的小团体，不光是这次的丧尸副本，以后所有副本都可以处在路泽的庇护下。
　　副本里心惊胆战的日子她已经过够了。
　　她只想要找一份安稳。
　　在楚林祥关心云悠悠的时候，她转身去了院子外面。
　　黑暗中，路泽坐在台阶上，手里夹着一根烟。
　　他没有抽，只是放在手里把玩。
　　听到身后的脚步声，他回头看了一眼，没什么情绪地收回了眼神。
　　祝佳雨虽然和他们一直待在一块儿，但她都没和路泽说过几句话。
　　她捋捋自己被风吹乱的头发丝，“里面有点闷，我出来吹吹风。”
　　她屁股还没碰到台阶，路泽就起身走了。
　　祝佳雨：？？？
　　路泽的嫌弃不要太溢于言表。
　　她生气地跺了几下脚，但又拿路泽没办法。
　　这男人，真是......
　　时间也不早了，干脆就地休息算了。
　　二楼一共有两间卧室。
　　楚林祥和路泽一间房。
　　云悠悠和祝佳雨睡一间房。
　　“小云，我们进去吧。”
　　祝佳雨朝云悠悠甜甜一笑，嘴边的两个小梨涡显得很可爱。
　　看到她们相亲相爱地进了房间，楚林祥特别欣慰。
　　他还特得瑟地和路泽说：“你看，现在小云也有伴了，她们两个小姑娘在一起还可以说说悄悄话。”
　　路泽一把推开他的脸，径自回了房间。
　　房间门一关上，祝佳雨瞬间换了一副表情。
　　反正云悠悠是个哑巴，想告状也告不了。
　　她一屁股坐在床上。
　　一张双人床，她一个人坐在中间。
　　“喂，你自己找个地方睡，这床归我。”
　　祝佳雨很嚣张地往床上一躺。
　　云悠悠都懒得搭理。
　　她晚上还得赶着去给丧尸军团开大会，哪有功夫在这浪费时间。
　　见云悠悠不声不响地找了张沙发躺上去，祝佳雨满意地点点头。
　　这个小哑巴还挺听话的。
　　夜深了。
　　床上，祝佳雨背对着窗户，发出轻微的鼾声。
　　云悠悠悄无声息地从窗户跳了出去。
　　又是一路狂奔到地铁站。
　　等云悠悠赶到昨天那个地点的时候，丧尸军团已经差不多到齐了。
　　“升级的事有头绪了吗？”
　　这是方瑜现在最关心的事。
　　现在丧尸军团基本上被玩家压着打，一道闪电劈下来，他们连抵抗都抵抗不了。
　　“升级的事得慢慢研究，我想给丧尸军团准备一套橡胶材质的绝缘服，这样对上路泽的时候也能稍稍防御一下。”
　　云悠悠边说，边环视了一圈周围的丧尸军团。

第336章 真的太优雅了！
　　这些丧尸一个个淌着哈喇子，移动的时候，身上的腐肉一块块往下掉，眼珠子都快掉到嘴巴上了。
　　要多埋汰，就有多埋汰。
　　云悠悠不忍直视地撇开了头。
　　她将所有丧尸都召集起来，从旁边掏出一个扩音大喇叭。
　　“就算变成丧尸，我们也要注意自己的形象管理，做最优雅、最有逼格的丧尸！”
　　她将喇叭递给旁边的丧尸，“你见过玩家吗？”
　　丧尸远远见过路泽一面。
　　“见过。”
　　“说说你对他的第一印象。”
　　丧尸：“反正挺厉害的，还特别帅，闪电chuachua的，看上去就特别牛逼。”
　　云悠悠又问：“你想变得像他一样厉害吗？”
　　丧尸毫不犹豫地道：“想！”
　　谁不想变成这么牛逼的大人物。
　　“不过我们都是丧尸，应该变不了这么厉害吧？”
　　这个丧尸也才刚来副本上班，他还从来没想过自己能变得像路泽一样厉害。
　　“丧尸怎么了？丧尸里不也有丧尸王吗！难道你们就不想在副本里呼风唤雨，体验一把丧傲天的生活？”
　　云悠悠这话一出，底下的丧尸纷纷心动。
　　他们当然想变帅变强了！
　　这是每个男鬼/女鬼的梦想！
　　“升级是早晚的事，你们现在先把自己的形象收拾一下，我相信以你们的底子，收拾好了之后肯定不比路泽差！”
　　云悠悠给丧尸们打了满满一盆鸡血。
　　是啊，就算做丧尸咱也要做最强最酷的！
　　不能再这么浑浑噩噩地混日子了。
　　丧尸们瞬间不摆烂了。
　　方瑜在旁边听着觉得云悠悠是真会忽悠人。
　　她差点以为自己误入了什么传销现场。
　　再说了，丧尸不都是脏兮兮的吗？
　　可惜现在的丧尸军团已经被云悠悠洗脑了。
　　他们坚信自己好好收拾以后可以变成第二个路泽，亦或者是第二个云悠悠。
　　男丧尸以路泽为标准，女丧尸则以云悠悠为标准。
　　云悠悠怕祝佳雨半夜醒来发现自己不在，交代了几句之后，就匆匆往回赶。
　　这么一来一回就得消磨起码两个小时。
　　以后得想个办法开线上会议，这样大家都省事。
　　现在丧尸晚上都在开会，也没空夜袭玩家。
　　要谋划的事情太多了，云悠悠都觉得时间不够用。
　　坐在地铁上，云悠悠突然意识到这好像是她过得最忙碌的副本。
　　当boss果然不容易啊！
　　云悠悠悄咪咪地从窗户外飘了进来。
　　床上，祝佳雨依旧背对着窗户，睡得正香。
　　云悠悠悄悄松了一口气。
　　没睡几个小时，天就亮了。
　　一大早，祝佳雨就开始起床闹腾。
　　又是拉窗帘，又是在房间里走来走去，啪嗒啪嗒的脚步声吵得人心烦。
　　云悠悠被刺眼的阳光晃醒。
　　她揉揉眼睛坐起来。
　　见她被吵醒，祝佳雨也不觉得抱歉，只轻飘飘一句。
　　“呦，醒了。”
　　她应该庆幸云悠悠变成鬼之后没有了起床气。
　　早饭依旧是一块压缩饼干。
　　云悠悠艰难地啃下一半。
　　楚林祥吃东西的时候，嘴巴也闲不住。
　　“怎么样，昨天睡得还好吧？”
　　祝佳雨咽下饼干，开玩笑地道：“睡得我脖子酸，小云晚上一个劲地往我这边挤，t害得我差点掉下床。”
　　还没等大家说话，她又满含歉意地看向云悠悠。
　　“对不起哦，我不应该在这么多人面前说的，其实我也不是因为这个睡不好......”
　　后面的解释云悠悠都没有再听。
　　她只想给她一对白眼。
　　路泽倒是抬起头，略有些诧异地瞥了云悠悠一眼。
　　没想到她睡觉的时候竟然这么不老实，他以为只有小孩子才会这么睡。
　　他又看了一眼云悠悠啃压缩饼干的呆萌样子。
　　确实和小孩子没什么两样。
　　路泽第一个吃完走人，走的时候还特别贱兮兮地揉了一把云悠悠的脑袋，把她好不容易梳整齐的头发又揉乱了。
　　云悠悠：......
　　等我丧尸大军崛起的时候，我要把你的两只爪子都剁下来，顺便把你的头发都剃光！！
　　她阴暗地在心里想了一下光头的路泽会长什么样子。
　　一抬头，发现坐在旁边的祝佳雨竟然一脸嫉妒地瞪着她。
　　云悠悠：......
　　这份弄乱头发的福气还是给你吧。
　　多了一个人，压缩饼干消耗的速度很快。
　　“今天去超市补货，后备箱还有几个包，你们进去之后看到食物就往包里塞，速度一定要快，超市藏匿着很多丧尸，就算是路哥也没办法顾及到每个人。”
　　楚林祥这个老妈子又开始叮嘱了。
　　云悠悠已经经历过一次，倒是祝佳雨颇为好奇地看着窗外。
　　吉普车的引擎声早就吸引了一大堆丧尸。
　　“嗯？”
　　“我怎么觉得今天丧尸的声音听上去怪怪的？”
　　楚林祥诧异地揉揉自己的耳朵。
　　以前的丧尸都是嗬嗬的低吼声。
　　今天的丧尸都叫得很......儒雅。
　　虽然儒雅这个词听着有些匪夷所思，但这真的是他内心的真实感受。
　　路泽也感觉到了不对劲。
　　“他们的走路姿势好像也变了。”
　　祝佳雨趴在窗边，惊奇地看着丧尸走着模特步过来。
　　这些丧尸以前都走得很狂野，两条腿各走各的。
　　今天他们迈着小碎步，走得格外优雅。
　　“咋回事，今天来的是丧尸模特队？”
　　“难不成他们是被某个高人指点了一番？”
　　路泽颇为无语，“哪个高人会指点丧尸走猫步？”
　　“......”
　　云悠悠在后面安静如鸡。
　　没错，是我。
　　“真是奇了怪了！”楚林祥活到这么大，就没见过这么奇怪的事。
　　丧尸又走近了一点。
　　以前他们都是直接扑到车窗上，凶神恶煞地盯着里面的人，还会在玻璃上留下一串口水。
　　今天他们站在车窗前，没有立刻扑上来。
　　而是用爪子非常文明地敲了敲窗户。
　　“咚咚！”
　　丧尸的口水不小心滴到窗户上。
　　他们不知从哪里掏出了一块口水巾，动作迟缓地将自己的口水擦掉。
　　擦完后还朝车里的人得意一笑。
　　这丧尸是在对云悠悠笑。
　　但车内的其他人可不这么认为。
　　“艹！”
　　楚林祥震惊地看着窗外，缓缓吐出一个字。
　　这个“艹”字完美体现出车内三人内心那种操蛋又震惊的心情。
　　优雅！
　　真的太优雅了！

第370章 醉酒丧尸卡哇伊
　　在车内人震惊的眼神下，丧尸又伸出爪子敲了敲车窗。
　　“咚咚！”
　　楚林祥闭着眼睛，怀疑人生般的摇摇头。
　　“不可能！不可能！丧尸不是这样的，他们应该像傻子一样用头猛撞玻璃，而不是像现在一样很有礼貌地敲车门！”
　　他嘴里念念有词，“幻觉！这一切都是幻觉！”
　　可等他再次睁开眼，丧尸依旧站在车门边上对他傻笑。
　　楚林祥：！！！
　　路泽猛地将车门打开，外边的丧尸被撞得一个趔趄。
　　他们呆呆地往后退了几步。
　　几乎是车门一打开，一股诡异的花香就从外边飘了进来，浓烈的香水味下还隐隐带着一丝腐臭味。
　　又香又臭，令人作呕。
　　楚林祥和祝佳雨都忍不住干呕一声。
　　“这什么味道啊？”
　　楚林祥皱着眉头用袖子捂住鼻子，瓮声瓮气地道。
　　祝佳雨嫌恶地往后仰了仰身子。
　　“好像是从这些丧尸身上飘过来的。”
　　一声不吭的云悠悠有点明白这香味是怎么回事了。
　　估计这些丧尸是想用香水掩盖自己身上的腐臭味。
　　但他们没想到香味和尸臭味混在一起，味道更加令人窒息。
　　楚林祥已经被熏得要翻白眼了。
　　他愤怒地看着车外的丧尸，“他们肯定是想臭晕我们，然后好把我们吃掉！”
　　“这些丧尸实在是太歹毒了！”
　　路泽也受不了了。
　　噼里啪啦的响声伴随着刺眼的青紫色闪光，丧尸们被电得头皮发麻。
　　或许是路泽也被臭得不轻，电力都没以前那么强了。
　　丧尸们竟然没有马上就被电死。
　　他们身上欲掉未掉的碎肉已经被电得焦黑，身子不停地在空中抽搐。
　　优雅！
　　一定要优雅！
　　丧尸们被电得大脑一片空白，脑子里只有一个想法。
　　必须得在boss面前好好展示自己优雅的一面！
　　于是，脑袋被电晕的他们开始用抽搐的四肢，努力地跳起了霹雳舞，试图以此掩饰自己被电成了羊癫疯的事实。
　　他们跳起来还挺有popping那味的。
　　活得久了，都能看见丧尸跳街舞。
　　这一非人类能想出来的办法，把在场的人都劈得外焦里嫩。
　　路泽：......
　　楚林祥的五官已经开始扭曲。
　　“......这啥玩意儿？他们是在搞某种特殊的仪式吗？”
　　如此雷人的舞姿实在是危害人类的眼睛。
　　路泽想了想，收回自己的异能。
　　身体不抽搐了，丧尸们也停下了自己雷人的舞姿。
　　路泽又再一次释放异能。
　　丧尸们又愉快地跳起了霹雳舞。
　　好一场酣畅淋漓的舞蹈大会。
　　全程观看的云悠悠：......
　　不是，谁教你们那么优雅的？
　　云悠悠捂住自己的眼睛不想再看。
　　路泽来来回回试验了好几遍，终于确认这些丧尸一被电到就会开始跳奇怪的舞蹈。
　　试验完后，他突然加大了电流。
　　原本只有拇指粗细的闪电，猛地变成了手腕那么粗。
　　丧尸们只来得及发出一声闷响，就重重地倒在了地上。
　　耽误的时间太久，越来越多的丧尸开始往这里移动。
　　今天的超市之行得暂时取消。
　　街头街尾的丧尸都闻风而来，呈包围态势慢慢压向吉普车。
　　见势不妙，路泽快步走向吉普车，刚拉开车门。
　　他顿了顿，又转头往回走。
　　“诶！你去干嘛！”
　　楚林祥又紧张又担心。
　　想喊路泽回来，又怕把更多的丧尸引过来。
　　路泽再次回来的时候，手上拎着一具丧尸的尸体。
　　他一脚踹开身后想要偷袭的丧尸，迅速拉开后座的车门。
　　云悠悠和祝佳雨还没有反应过来，一具焦黑的，带着腐臭味的尸体就扔了过来。
　　“啊！”
　　祝佳雨短促地尖叫了一声。
　　一具焦黑的尸体直接扔到了她的膝盖上，这换谁谁能不叫。
　　路泽将油门踩到底，整辆车一下子冲了出去，一连将好几个丧尸都撞飞了。
　　他动作中带着几分狠戾，撞飞丧尸的时候连眼睛都没有眨一下。
　　楚林祥坐在副驾驶，伸着脖子往后看。
　　看到那具焦黑的尸体，他的声音一下子升了几个调，有点像被掐住了脖子的鸡。
　　“你怎么把这玩意儿也给带回来了！？”
　　那股又香又臭的味道隐隐在车内弥漫开来。
　　楚林祥怕吐在车上，赶紧把窗户都打开。
　　风呼呼地往车里灌。
　　祝佳雨被吓得不轻，嫌弃又恶心地看着膝盖上的丧尸。
　　丧尸的另一半身体倒在云悠悠腿上。
　　她的表现相较于祝佳雨来说，似乎太镇定了一些。
　　但大家都没往别处想，只觉得她应该是被吓傻了。
　　反正在大家眼里，云悠悠就是个呆萌的，又没什么存在感的小哑巴。
　　楚林祥见祝佳雨这么害怕，也觉得路泽这么做太过分了。
　　万一把女孩子们吓坏了怎么办？
　　路泽完全无视楚林祥谴责的眼神。
　　楚林祥只好自己安慰后座的两个姑娘。
　　“来来来，我帮你们把这玩意儿搬走。”
　　他热情地伸手，想帮忙把祝佳雨膝盖上的丧尸挪开。
　　刚拉住丧尸的胳膊一使劲。
　　“咔吧”一下。
　　丧尸被电成焦炭的手一下子断了。
　　碎屑全掉在祝佳雨的膝盖上。
　　楚林祥尴尬地拿着丧尸的手臂，不知道该如何是好。
　　祝佳雨两边的太阳穴都开始痛了。
　　他这到底是来捣乱的，还是来帮忙的？
　　前面开车的路泽轻笑一声，玩味地透过后视镜看向后面。
　　楚林祥把丧尸的手臂往地下一丢，还想要帮忙。
　　这回祝佳雨直接婉拒了。
　　“不用了，还是让他这么躺着吧。”
　　“哦哦，好。”
　　楚林祥讪讪地收回手。
　　为了缓解尴尬，他开始找路泽说话。
　　“对了，你干嘛把丧尸捡回来？”
　　路泽单手操控着方向盘，另外一只手将地图展开。
　　他看着地图，挑眉一笑，“你猜？”
　　短短两个字让楚林祥的脑子都快要烧坏了。
　　这有什么好猜的？
　　做人就不能简单一点吗，干嘛非要猜t来猜去的？
　　不过楚林祥还是飞快地转动自己的小脑筋。
　　“是不是因为今天的丧尸表现得不太对劲？”
　　他也觉得今天的丧尸看上去都怪怪的，有点像喝醉酒了。

第371章 我觉得他们变异了
　　不过丧尸应该不会喝酒吧？
　　路泽目视前方，淡淡道：“我觉得他们变异了。”
　　变异？
　　换一个相近的词就是升级。
　　他认为现在的丧尸已经不同于初代丧尸。
　　“你还别说，他们可能是真的升级了！”
　　楚林祥猛地一拍大腿，语气激动。
　　“你们想想看，以前的丧尸更像是某种动物，看到人类他们就像看到了食物，想都不想就会扑上来。”
　　“但今天他们不一样了！你们有没有看到他们学着人类的样子敲车门？”
　　楚林祥转头问后座的两位女士。
　　云悠悠和祝佳雨点点头。
　　“这说明什么？这说明他们学会了模仿人类的动作！他们想学人类敲门，把我们骗出去，然后再把我们吃掉！”
　　“我的天呐！这些丧尸越来越聪明了！”
　　楚林祥连连感叹。
　　连真正的幕后黑手云悠悠都听得一愣一愣的。
　　要不是知道真相，她说不定还真信了。
　　天知道那群丧尸压根没升级，人家只是立志要做一名优雅的丧尸罢了。
　　分析得很好，下次不要再分析了。
　　好在车内没人注意到云悠悠微妙的表情。
　　楚林祥还在继续分析。
　　“而且今天他们身上散发着某种奇怪的味道，我怀疑这味道有猫腻。他们现在不仅使用物理攻击，还无师自通地学会了化学攻击，试图用味道臭晕我们。”
　　“这群丧尸真的太有心机了！”
　　云悠悠：......
　　不不不，他们只是喷了点香水，想让自己闻上去香一点。
　　祝佳雨听得很认真。
　　听楚林祥分析完之后，她又适时地提出了自己的疑问。
　　“那这些丧尸为什么要......跳舞？”
　　“你被骗了，那根本就不是跳舞。”
　　楚林祥得意一笑，故意买关子。
　　就连云悠悠都好奇地往前面伸了伸脑袋，想要听听楚林祥对此有何高深的解释。
　　见云悠悠和祝佳雨都好奇地盯着自己，楚林祥很有满足感。
　　“这其实是丧尸的一种防御方式。”
　　“他们试图用这种眼花缭乱的招式来迷惑我们，以前他们在路哥的手下一招都撑不了。但是现在，他们能在路哥手下撑好几个来回。”
　　“综上所述，我认为这些丧尸一定是升级了！”
　　楚林祥结合事实与理论，给出了一个完美的答案。
　　不仅祝佳雨听了之后对这个结论深信不疑，就连路泽都没提什么反对意见。
　　至于云悠悠......
　　她就算想反驳也说不了话。
　　挺好的，一顿分析猛如虎，一看全是二百五。
　　“朋友们，你们说我分析的对不对！”
　　楚林祥双眼亮晶晶地看着云悠悠和祝佳雨，满脸都写着求夸奖。
　　祝佳雨很给面子地鼓起了掌。
　　“哇！你真的很厉害诶！”
　　云悠悠只好也跟着鼓了几下。
　　心好累。
　　路泽又把车开回了昨晚住的那个小村庄。
　　找了个空旷的地方，他把车停下。
　　丧尸被搬到了空地上。
　　这丧尸小伙是真惨，死了还要被围观尸体。
　　好在里边扮演的鬼怪早就下班了。
　　路泽从旁边的院子里搬了把铲子出来。
　　“你要干嘛？”
　　看到路泽拿着铲子在丧尸的脑袋上比划了几下，楚林祥有点困惑。
　　“等等，你该不会是想把他的脑袋砸开吧？”
　　路泽没什么反应的“嗯”了一声。
　　楚林祥摸摸下巴，围着地上的丧尸转了几圈。
　　“那些末世电影都说丧尸的脑子里藏了晶核，异能者拿到晶核后就能升级自己的异能......”
　　说到这，他开始有点跃跃欲试。
　　“路哥，你快砸开来看看里面是不是真的有什么晶核。”
　　云悠悠在旁边默默摇头。
　　末世阎王不过如此。
　　“铿！”
　　一铲子砸在丧尸的头上，本来就脆的头骨一下子变得稀碎。
　　这都成粉末状了！
　　楚林祥幽怨地说了句，“你就不能轻一点嘛！”
　　路泽：......
　　他把铲子递给楚林祥，“那你来。”
　　“......”
　　楚林祥转移话题，装模做样地蹲在地上，开始找起了丧尸脑袋里的晶核。
　　“咳咳，让我来看一看到底有没有晶核。”
　　他在细碎的头骨中找了半天，都没有找到所谓的晶核。
　　正当众人要放弃的时候。
　　楚林祥突然高呼一声，“有了！”
　　众人的目光纷纷聚集在他身上。
　　在万众瞩目之下，楚林祥从丧尸的脑子里掏出了一颗极小的爱心形灰色石头。
　　上边隐隐有一层细闪，在阳光下闪闪发光。
　　“这是什么？”
　　众人都好奇地打量着这块传说中的晶核。
　　楚林祥自己看了也纳闷。
　　“难道晶核都是长这样的吗？我怎么觉得这不是什么正经晶核？”
　　云悠悠也是第一次知道丧尸脑袋里还有这种东西。
　　“要不你先吃吃看？”
　　楚林祥将这块心形石头递到路泽嘴边。
　　路泽也没有想到自己的好兄弟竟然会这么坑自己。
　　他阴恻恻地瞥了楚林祥一眼，“你怎么不吃？”
　　“好吧，那就我吃。”
　　楚林祥想都没想，直接把手上的晶核扔到了嘴巴里。
　　在场的众人：！！！
　　他怎么还真吃了？
　　路泽反应最快，立马就想用催吐的办法，让楚林祥把刚刚吃下去的东西吐出来。
　　可怜的楚林祥被催吐了半天也没能把东西吐出来。
　　“不行了，再吐下去我就真要死了。”
　　他坐在地上，有气无力地摆摆手。
　　路泽见他吞了之后又过了这么长时间，也没发生什么事，便放弃了催吐的想法。
　　下午的时候，楚林祥说有点累，要睡一会儿。
　　大家也没觉得不对劲。
　　直到傍晚的时候，大家才发现楚林祥好像变得有点奇怪。
　　啃压缩饼干的时候，他突然将自己的压缩饼干递到路泽嘴边，含情脉脉又带着点羞涩地道：“你吃。”
　　路泽被恶心得差点吃不下晚饭，“你有病？”
　　楚林祥依旧深情地看着他。
　　“如果你想我有，那我可以有。”
　　“......我想你滚。”
　　楚林祥捂嘴一笑，“那我就只能滚到你的心里去了。”
　　路泽：......
　　他彻底没了胃口。
　　这顿饭是别想吃下去了。

第372章 my sun
　　云悠悠啃着压缩饼干，悄咪咪地看戏。
　　楚林祥依旧深情款款地看着路泽。
　　“......”
　　在这样恶心又粘腻的眼神下，谁能吃得下去饭。
　　路泽一巴掌将楚林祥的大脸推开。
　　“滚。”
　　楚林祥的脸被挤压成了一个大饼。
　　路泽刚把手收回来。
　　下一秒，楚林祥又把脸转了回来，笑眯眯地盯着路泽看。
　　“......”
　　路泽冷眼以待。
　　“把你的大脸盘子转回去。”
　　楚林祥捧着脸，痴痴地笑了几声。
　　“我是向日葵，你是我的太阳，向日葵向日看，所以我就该向着你。”
　　路泽无语。
　　他压缩饼干也不吃了，干脆起身就走。
　　刚站起身，楚林祥就一把抓住了他的胳膊，深情挽留。
　　“我的太阳你别走！你是我的光，没有了你，我将无法进行光合作用，也无法呼吸。”
　　路泽冷笑着道：“那你就去死吧。”
　　说完，他毫不犹豫地将自己的胳膊从楚林祥手中抽了出来，径自往外面走去。
　　云悠悠全程看戏。
　　目送路泽离开的时候，还不小心和他对视了一眼。
　　路泽危险的黑眸扫过云悠悠，敷衍地扯了扯嘴角。
　　云悠悠赶紧挪开眼神。
　　他步子迈得很大，没走几步就消失在了视野中。
　　云悠悠回头一看，楚林祥已经倒在了地上。
　　！
　　她被这突如其来的一出吓了一跳。
　　好端端的怎么就倒地上去了？
　　该不会是吃晶核吃出毛病来了吧？
　　云悠悠和祝佳雨对视一眼，急忙上前察看楚林祥的情况。
　　楚林祥一脸生无可恋地倒在地上，两眼紧闭，一只手抓着胸口，把胸口的衣服抓出了几条深深的褶皱。
　　“怎么了？”
　　“身体有哪里不舒服？你先坚持一下，我马上去把路哥找回来。”
　　祝佳玉匆匆忙忙将楚林祥从地上扶起来。
　　楚林祥一只手痛苦地抓着胸口，另一只手朝门口抬起四十五度角，似在挽留什么。
　　“Sun！”
　　祝佳雨一脸迷惑。
　　丧？
　　什么丧？
　　丧尸？
　　这时，楚林祥垂死病中惊坐起，又深情满满地喊了一声，“My sun！”
　　这回大家终于听懂了。
　　原来此sun非比丧。
　　“......”
　　祝佳雨低着头，沉默地看了看手肘上的楚林祥，觉得他大概是脑子有什么问题。
　　手一松。
　　“砰！”
　　楚林祥又摔回了地上。
　　云悠悠默默将自己的视线移开，假装没看见祝佳雨的恶行。
　　也不知道楚林祥的脑子到底磕到了哪里。
　　他在冷冰冰的地上躺了一会儿后，竟然神奇地恢复了正常。
　　“咦？”
　　“我怎么会躺在地上？”
　　楚林祥狐疑地从地上爬起来，“嘶——我的头好像也t有点痛。”
　　他摸摸自己的头，发现头上鼓起了一个大包。
　　“我怎么有点想不起来刚刚发生了什么？”
　　“你们两个知不知道是怎么回事？”
　　楚林祥的视线扫过站在旁边的云悠悠和祝佳雨。
　　他倒也没怀疑她们两个打了自己的头，只是想问问情况。
　　莫名其妙的就没了一段记忆，这该不会是老年痴呆吧？
　　站在旁边的两姑娘都摇摇头。
　　神情一个比一个无辜。
　　“那刚刚有没有人打我的头？”
　　楚林祥眼睛一瞪，又道：“就算是路泽打了我的头，你们也不能包庇他！”
　　两姑娘又摇摇头。
　　楚林祥觉得不可思议，一个人喃喃道：“难不成是我自己躺地上的？我年纪轻轻的，该不会有老年痴呆了吧？”
　　云悠悠和祝佳雨趁着他自言自语的时候默默溜了出去。
　　没过一会儿，楚林祥也揉着脑袋出来了。
　　看到路泽一个人坐在车里闭目养神，楚林祥走过去想问问路泽知不知道自己头上的包到底是怎么回事。
　　还没等他开口问。
　　路泽头也不回地把车窗升了起来。
　　“诶！你耍什么小脾气呢？”
　　楚林祥不满地在车窗外嚷嚷。
　　可惜吉普车的隔音效果太好，什么声音都听不到，只能看到楚林祥的嘴在飞快地一张一合。
　　耽误了整个白天，晚上得抓紧时间赶路。
　　平常话痨的楚林祥，今天双手抱胸坐在副驾驶座上一言不发。
　　沉默的气氛在车内蔓延。
　　祝佳雨在后面如坐针毡。
　　她试着缓和一点气氛。
　　“我们现在是要去超市吗？”
　　静静地等待了三秒钟。
　　沉默，还是沉默。
　　楚林祥赌着气不说话，
　　路泽懒得说话。
　　祝佳雨看向最后的希望。
　　云悠悠一脸无辜地和她对视。
　　祝佳雨：......
　　哦，她是个哑巴来着。
　　最后一丝希望破灭，祝佳雨最终还是把嘴闭上了。
　　就算急着赶路，大家也需要时间休息。
　　十二点一过，路泽找了一块地势平坦的草地，把车停下。
　　今天看来得露宿野外了。
　　好在车厢后面有帐篷，大家不至于睡在草坪上。
　　路泽和楚林祥一人负责搭建一个帐篷。
　　云悠悠和祝佳雨负责打下手。
　　没过一会儿，两顶蓝色的帐篷就搭好了。
　　“你们睡，我守夜。”
　　说完，路泽转身朝吉普车走去。
　　楚林祥终于忍不住了，一把拉着路泽往帐篷里走，嘴里念念有词。
　　“这荒郊野岭的，能有什么丧尸。你一晚上不睡，明天就是疲劳驾驶，你不惜命，我还惜命呢！”
　　路泽被硬拉着进了帐篷。
　　他有些无奈，本来想拒绝，转念一想，这里人烟稀少，确实不大可能会出现丧尸。
　　云悠悠和祝佳雨睡另一顶帐篷。
　　今天大家都在，祝佳雨也没办法把这个小哑巴赶出去。
　　她用外套划分了一条楚河汉界。
　　“你睡这边，我睡这边，晚上不能越界。”
　　云悠悠一心只想偷偷溜出去给丧尸们开会，压根不在乎睡哪边。
　　夜深人静，大家都睡熟了，她悄悄拉开帐篷的拉链。
　　祝佳雨半梦半醒中感觉有人影在帐篷门口晃悠。
　　她翻了个身，半眯着眼睛看向门口。
　　“你要去哪？”
　　云悠悠的动作猛地一顿。
　　还没等云悠悠回答，祝佳雨已经为她想了一个完美的借口。
　　“大晚上的还去上厕所，也不怕被丧尸叼走。”
　　吐槽完以后，她又翻了个身沉沉地睡了过去。
　　云悠悠悄无声息地出了帐篷，以最快的速度往远处飞奔而去。
　　紧赶慢赶，终于赶到了开会地点。
　　才刚到，云悠悠就看见空地上立了一大块液晶显示屏。
　　这块屏幕是专门用来开视频会议的。

第373章 脑壳空空，屁股大大
　　它由一块一块的小屏幕拼起来，足足有两米多高。
　　“丧尸还有这手艺？”
　　云悠悠惊叹一声。
　　方瑜出现在她身后，“他们当然没有这手艺，这都是他们从电器城里偷来的。”
　　都末世了，丧尸们要什么东西，直接大摇大摆的去进货就行了。
　　“对了，他们都去哪了？怎么没看见他们？”
　　云悠悠疑惑地问道。
　　以前这个点，丧尸们早就站成一圈了，今天怎么连个影子都看不见？
　　说到这个，方瑜无语地翻了个白眼。
　　“我带你过去。”
　　她带着云悠悠往远处走去。
　　平坦的野地上，一群丧尸分工合作，正在哐哐打地基。
　　一个个拉着水泥车，又是搅拌混凝土，又是在旁边锯木头。
　　“这是在干嘛？”
　　“他们要给自己建个城堡，说这样才叫优雅。”
　　方瑜差点又翻个白眼出来。
　　这些丧尸自从被云悠悠洗脑后，一天天都在瞎忙活，一会儿要往自己身上喷香水，一会儿又要建个城堡给自己住。
　　他们也不去看看，有哪家丧尸像他们一样过得这么讲究。
　　“他们想建就建吧。”
　　云悠悠无所谓地挥挥手。
　　这些都不重要。
　　“我有件事要告诉你。”
　　云悠悠把今天在丧尸脑子里发现晶核的事情告诉了方瑜。
　　方瑜听完后，陷入了沉思。
　　“竟然还有晶核......”
　　“但为什么是心形的？”
　　难道是因为心形的晶核更好看？
　　这个问题云悠悠也没办法回答。
　　她斟酌着开口，“我们首先要弄明白心形晶核是个别情况，还是群体情况？”
　　方瑜无奈地摊摊手。
　　“我倒是想多找几个丧尸来实验一下，可他们也不愿意牺牲啊！”
　　“谁说他们不愿意。”
　　云悠悠不知想到了什么，突然笑了一下。
　　方瑜看到这个狡诈的笑容，记忆中一些不太美妙的画面被唤起。
　　她控制不住地打了个哆嗦。
　　上次云悠悠露出这种笑容的时候，拿着电锯追着她跑了好几圈。
　　不知道她这回又要做什么了。
　　方瑜收回渐渐跑远的思绪，招手叫来了一个丧尸。
　　丧尸疑惑地挠着脑袋来了。
　　站在云boss面前，他还是有点紧张的。
　　“怎、怎么了？”
　　方瑜停顿了一下，真诚地开口问道：“你能先死一下吗？”
　　丧尸：！！！
　　你这问的是什么问题？
　　还没等方瑜解释晶核的事情，丧尸已经惊慌地跑远了。
　　方瑜耸耸肩，无奈地看向云悠悠。
　　“你看我就说了吧，他们不会同意的。”
　　云悠悠一点都没有被打击到，脸上依旧带着浅浅的笑意。
　　“他们不是不同意，而是你问话的方式不对。”
　　方瑜面露不解，“那你打算怎么问？”
　　云悠悠找了个大喇叭过来，直接将声音开到最大，朝着丧尸们喊道：“有没有想提前下班的？”
　　丧尸们的动作猛地一顿，无神的眼睛瞬间迸射出一道道堪比奥特曼的金光。
　　“丁零当啷！”
　　这是铲子锤子掉在地上的脆响。
　　下一秒，他们以喷射战士看到厕所的速度，往这边爆冲过来。
　　一瞬间，尘土飞扬，黄烟四起。
　　丧尸们一个个都跑出了残影，这绝对是他们毕生最快的速度。
　　看着乌压压一群丧尸面目扭曲地冲向这边，方瑜忍不住后退一步。
　　这是真有点吓人。
　　“我要下班！”
　　“让我来！”
　　“我才是第一个冲过来的！”
　　云悠悠抬手往下压，示意大家安静一点。
　　她将大喇叭拿到嘴边。
　　“你们先不要急，机会先到先得，就算今天没抢到，以后还是会有的。”
　　“当然了，早下班也是有代价的。”
　　下面的丧尸问：“有什么代价？”
　　云悠悠举起自己的拳头。
　　“大概得挨上我一拳头，我下手尽量快点，让你们少受点苦。”
　　丧尸迟疑片刻，“你打我两拳吧。只挨一拳就能提早下班，我良心过不去。”
　　云悠悠：“......小伙子你留下！”
　　这孩子一看就很有前途！
　　身后，方瑜惊疑不定地看着云悠悠。
　　这女鬼真是越来越可怕了。
　　她以前只是单纯的暴力罢了，她现在竟然还学会了pua！
　　不仅不费吹灰之力就达到了自己的目的，同时还让别人对她感恩戴德。
　　这女人竟然可怕如斯！
　　以后得离她远一点，万一不小心被坑了就惨了。
　　“他可以挨两拳，我可以挨三拳的！”
　　“三拳算什么！我三十拳都可以！”
　　“喂喂喂，请你们不要哄抬物价好吗！”
　　“还是让我来吧，我皮厚，比较耐打！”
　　“选我选我！”
　　丧尸们高举双手，掉出眼眶的眼珠子渴望地看着云悠悠。
　　在丧尸们期待的眼神下，云悠悠暂且先点了十个。
　　“你们几个先留下，其他人去忙自己的事。”
　　十个幸运儿嘴巴都快笑烂了，本就松动的牙齿一颗颗往外掉。
　　没被选中的丧尸一步三回头地走了。
　　云悠悠最后再确认了一遍，“你们都想好了吗？”
　　丧尸们点点头。
　　“想好了！”
　　挨一拳就能下班，这种好事以后可不一定有。
　　云悠悠举起拳头。
　　不过一眨眼的功夫，十个丧尸整整齐齐地倒在了地上。
　　云悠悠找了两把铲子，将其中一把递给方瑜。
　　“挖吧。”
　　在丧尸小小的脑袋里挖呀挖呀挖。
　　“这是什么玩意儿？”
　　方瑜举着手里的东西问云悠悠。t
　　云悠悠把头伸过来看，辨认了半天才道：“这好像是一条鱼。”
　　石头形状的鱼？
　　这代表什么？
　　将这块鱼状石头放在旁边，两鬼继续在丧尸的脑袋里找晶核。
　　“这又是什么？”
　　云悠悠也找到了一个奇怪的东西。
　　方瑜侧头看了看。
　　“看这形状有点像茶叶。”
　　她在医院上班的时候，没事就喜欢泡泡茶，因此对茶叶的形状特别熟悉。
　　云悠悠：“茶叶？绿茶？”
　　事情好像变得越来越复杂了。
　　她低头闻了闻，瞪大了眼睛惊奇地道：“好像还有股茶香！”
　　方瑜也低头闻了闻。
　　她也一脸惊讶，“还真是！”
　　两人加快速度，将十个丧尸的脑袋都搜了一遍。
　　最后找到了两块小狗形状的晶核，三块茶叶形状的晶核，还有两块心形晶核和两块鱼形晶核。
　　最后一个丧尸的脑袋里空空如也，啥也没有。
　　方瑜沉吟片刻，“这大概就是我们说的脑壳空空，屁股大大吧。”

第374章 去买个开塞露
　　虽然不知道这些晶核到底起什么作用。
　　但至少能够证明每个丧尸脑袋里的晶核都不同。
　　远处的天透着朦朦一丝白光。
　　又到离开的时间了。
　　白天给玩家当队友，晚上还得给丧尸指导工作。
　　云悠悠恨不得把自己分成两半。
　　也不知道祝佳雨什么时候会醒。
　　“你先看着这些丧尸，我得先走了。”
　　“诶！先等等！”
　　方瑜急急忙忙把云悠悠喊住。
　　“这个你先拿着。”
　　她从怀里掏出一部手机，丢给云悠悠，“下次开会你就不用跑来跑去了，我们直接开线上会议。”
　　云悠悠激动地一把抱住了方瑜。
　　“还是方护士你心疼我！我们在医院结下的深厚情谊，没想到会在这个副本里继续延续下去。”
　　方瑜嘴角抽了抽。
　　呵呵，什么深厚的情谊？
　　就凭你拿着电锯追着砍我的情谊？
　　方瑜面无表情地被云悠悠抱在怀里。
　　“好了，这回我真得走了。”
　　云悠悠松开手，还没迈开步子，又被方瑜叫住。
　　她将地上那堆奇形怪状的晶核全都塞进云悠悠的手里。
　　“这个你也一起拿回去。”
　　云悠悠：嗯？
　　“我拿回去万一被玩家他们发现了怎么办？”
　　“那你也不能留在这啊！”方瑜指指那堆晶核，“这就相当于丧尸的骨灰，你让这些npc和自己同伴的骨灰待在一起，你这也太残忍了。”
　　要这么说起来，好像确实有点道理。
　　方瑜又道：“你要是怕被玩家发现，我帮你把它们做成项链串起来。”
　　做成项链戴在脖子上应该就没那么显眼了。
　　云悠悠点头表示答应。
　　方瑜立马问丧尸借了个电钻，就地给晶核打孔。
　　刺耳的电钻声叫人听着牙酸。
　　方瑜拿着电钻，一脸凶狠地钻孔。
　　云悠悠在旁边看着，默默道：“让丧尸和同伴的骨灰待在一起很残忍，用电钻钻丧尸的骨灰就不残忍了？”
　　方瑜手下的动作不停，抬眸看向云悠悠。
　　“可你也没阻止我。”
　　“......”
　　好吧，她们俩其实都不是什么好东西，都是残忍的恶魔。
　　旁边还有好奇的丧尸跑过来看。
　　“这是在钻什么东西？”
　　方瑜假装没听见。
　　云悠悠淡定地回答道：“下班的钥匙。”
　　丧尸一脸惊奇。
　　“是不是有了这把钥匙就能下班了？真好啊，我也好想快点下班！”
　　想要晶核就得挖开丧尸的脑子。
　　脑袋都没了，丧尸自然得下线。
　　说晶核是下班的钥匙确实没说错。
　　方瑜暗自琢磨：这难道就是说话的艺术？
　　看来她在语言这条路上，还有很多需要学习的地方。
　　在天完全亮起来之前，项链终于做好了。
　　云悠悠把项链挂在脖子上，飞奔向地铁站。
　　方瑜在后面喊道：“这条绳子不是很结实，你一定要小心一点！！！”
　　可惜风太大，吹散了她的话。
　　云悠悠只能听清楚前面四个字。
　　清晨，一层薄雾笼罩在荒野上。
　　草地上盛满了露珠。
　　两顶深蓝色的帐篷安静地伫立在野地上。
　　云悠悠蹑手蹑脚地走向自己的帐篷。
　　刚拉开拉链。
　　“谁？”
　　路泽直起身子，隐匿在黑暗中的一双黑眸狠戾深沉，冷冷地扫视过来。
　　云悠悠把头从帐篷里缩回去，左右看了看。
　　好像走错了......
　　路泽起身走来。
　　他身上只穿着一件薄薄的黑T恤，轻薄的面料紧贴在肌肤上，将衣服下的肌肉轮廓若隐若现地展示出来。
　　看到云悠悠一脸茫然地站在门口，他的表情稍稍缓和了些。
　　“这都能走错，你是傻瓜吗？”
　　路泽毫不客气地出言讽刺。
　　云悠悠也觉得自己傻。
　　最近真是忙昏头了，连帐篷都能认错。
　　她赶紧抱歉地从路泽他们的帐篷里退出来，回去自己的帐篷。
　　路泽一直盯着她。
　　直到云悠悠进了帐篷之后，他才将视线收回来。
　　帐篷没什么隔音效果。
　　身处末世，大家也不敢真的睡熟。
　　祝佳雨听到动静，半梦半醒中看到云悠悠猫着腰进来。
　　刚从睡梦中醒来，脑袋还有点转不动。
　　她只迷迷糊糊记得，半夜的时候云悠悠好像出去上厕所了。
　　“你上个厕所上了这么久？”
　　祝佳雨揉着眼睛坐起身来。
　　云悠悠还没想好该怎么解释，只能以不变应万变。
　　祝佳雨不知脑补了什么，眼神从迷惑到了然，最后变成了鄙夷。
　　“你该不会是便秘吧？”
　　“我的天呐！你竟然便秘！”
　　祝佳雨猛地提高声调，仿佛听到了什么不得了的事情。
　　云悠悠：.......
　　好吧，被人当成便秘患者，也比被人发现半夜偷偷溜出去给丧尸开大会好。
　　云悠悠的小哑巴人设又多了一个前缀，变成了——便秘的小哑巴。
　　驻扎的野地旁边有一条小溪。
　　溪里的水虽然不能用来喝，但用来洗洗脸还是可以。
　　众人简单地洗漱了一下。
　　楚林祥负责给大家分压缩饼干。
　　分到云悠悠的时候，祝佳雨突然笑了出来。
　　楚林祥被笑得莫名其妙。
　　他虽然不知道发生了什么事，但也跟着一起笑。
　　“佳雨你先别笑了，快给我讲讲发生了什么我不知道的搞笑事？”
　　云悠悠心中已经有了一种不妙的预感。
　　祝佳雨好半天才止住笑。
　　她瞥了云悠悠一眼，憋着笑道：“每天光吃压缩饼干，万一便秘了怎么办？”
　　楚林祥有点摸不着头脑。
　　“谁便秘了？你便秘了？”
　　祝佳雨不说话，只是将眼神一个劲的往旁边人的身上瞥。
　　云悠悠：......
　　楚林祥恍然大悟。
　　“哦！小云，你便秘了？”
　　此话一出，就连路泽也抬眼看向了云悠悠。
　　要是换成一般人因为便秘被三个人盯着，肯定会面红耳赤。
　　但云悠悠已经身经百战，脸皮不是一般的厚。
　　她淡定地坐在那，无辜地看着众人。
　　楚林祥话一出口才意识到自己这么问，太伤女孩子的自尊心了。
　　他赶紧转移话题。
　　“别管便不便秘了，还是吃早饭吧，等会儿还要赶路。”
　　坐下后，楚林祥放低了声音，悄悄凑到路泽耳边。
　　“等会儿看看路上有没有药店，有的话就买个开塞露......”
　　他的声音很轻。

第375章 霸道塞总和菊花公主
　　但耳朵特别灵敏的云悠悠还是听到了全部。
　　呵，开塞露。
　　你个磨人的小妖精。
　　云悠悠从来没用过开塞露，不过听说非常好用。
　　仔细想想，开塞露还挺像霸道总裁的。
　　她的脑子里逐渐有了画面感。
　　霸道开塞露对着菊花公主邪魅一笑。
　　“女人，你不想出来也得出来。”
　　菊花公主瑟瑟发抖，颤抖着嗓音道：“我不，我不想出来！”
　　霸道开塞露一把吻住菊花公主。
　　“这辈子还没有人敢反抗我，女人，你引起了我的兴趣！”
　　菊花公主泪洒当场，不甘不愿地让便便少爷诞生于马桶中。
　　霸道总裁满意一笑。
　　“乖！”
　　云悠悠想着想着把自己给逗乐了。
　　楚林祥和路泽都注意到了她脸上的笑容。
　　“她在笑什么？”
　　楚林祥疑惑地问道。
　　路泽淡漠地垂下视线。
　　“谁知道呢。”
　　不过，她笑起来倒是还挺好看的。
　　楚林祥一心惦记着要给云悠悠买开塞露。
　　可惜，不巧。
　　一路上连家便利店都没有，更别提开塞露了。
　　楚林祥很关心云悠悠的便秘问题。
　　见今天买不到开塞露，他立马遗憾地叹了一口气。
　　云悠悠倒是松了一口气。
　　还好没有开塞露，要不然买来她用也不是，不用也不是。
　　路泽看似对云悠悠的便秘问题毫不关心。
　　但中午的时候，他默默将车停在了超市门口。
　　楚林祥看向窗外，疑惑地问道：“你早上的时候不是还和我说，这几天就靠压缩饼干撑过去，等到了隔壁市，再找个时间去超市采购？”
　　路泽凉凉地扫了他一眼。
　　“我改主意了不行？”
　　楚林祥后背一凉，立马道：“行行行，你改啥都行。”
　　将车停在一处隐蔽的角落里，路泽照例下去清丧尸。
　　不过一会儿功夫，他就回t来了。
　　看到他，楚林祥一脸惊讶，“你怎么突然回来了？”
　　“丧尸杀完了？”
　　不可能啊！
　　以前丧尸都成群结队的，跟葫芦娃救爷爷似的，来一个又来一个，根本杀不完。
　　今天怎么这么快？
　　路泽也察觉到了不对劲。
　　今天丧尸只零星出来了几个，还都是那种老弱病残。
　　也不知道丧尸都去哪了？
　　心里总有种不好的预感，似乎更大的陷阱等在前方。
　　云悠悠倒是知道答案。
　　那群丧尸估计都忙着建他们的城堡呢，哪有功夫来这里找玩家的麻烦。
　　基建才是最带感的！
　　下车后，大家都提心吊胆。
　　生怕丧尸们都躲在暗处，趁着他们放松警惕的时候发动进攻。
　　楚林祥小声嘀咕了一句，“这些丧尸的背后肯定有高人指点，他们越来越聪明了！”
　　高人云悠悠不动声色地走在他旁边。
　　四人依旧是分头行动。
　　想到云悠悠不会说话，就算遇到危险也喊不出来，楚林祥不免多关照一点。
　　“你们两个女孩子一起走吧，遇到丧尸也能相互帮一把。”
　　祝佳雨笑着答应。
　　“好啊，正好我一个人走也害怕，你放心，我会好好看着小云的。”
　　看到她们互帮互助，楚林祥觉得欣慰。
　　一个团体里面，大家相处得这么好，和他的努力分不开关系。
　　楚林祥欣慰地走了。
　　至于路泽，他早就走了。
　　他们俩一走，祝佳雨陪着云悠悠不情不愿地走了一段路。
　　她喜欢热闹，可偏偏云悠悠是个哑巴，根本热闹不起来。
　　而且她一个哑巴，别说帮忙了，不拖后腿就不错了。
　　走这一段路已经是祝佳雨的极限。
　　“我去那边看看，你自己随便逛逛别乱走，走丢了我可不负责！”
　　说完，祝佳雨头也不回地走了。
　　云悠悠一个人逛超市倒也轻松自在。
　　天天和玩家们混在一起，还得装哑巴。
　　有好几次云悠悠话都到嘴边了，差点当场给众人表演一段医学奇迹。
　　好在关键时刻，她都憋住了。
　　末世来临，超市里停水又停电。
　　生鲜区都是一股腐臭味，化成水的冰块和水果腐烂的汁水融合在一起，淅淅沥沥地往下滴。
　　这味道堪比生化武器。
　　云悠悠赶忙掉头，打算去别的地方。
　　还没走几步，就听见有一道弱弱的声音在喊她。
　　“悠悠姐——”
　　“悠悠姐——”
　　这声音幽幽地飘在空中，若有似无。
　　？
　　云悠悠侧耳听了一会儿，转头四处看了看，也没有找到人在哪里。
　　该不会是见鬼了吧？
　　云悠悠自己是鬼，但她也挺害怕那些灵异事件的。
　　她搓搓自己的手臂，想着得赶紧加快脚步离开。
　　一见她要走，那道声音立刻就大了。
　　“悠悠姐！”
　　云悠悠脚步一顿。
　　这声音听着好像有点熟悉。
　　“悠悠姐！我在这！”
　　云悠悠寻着声音望去，终于在水果台子的下面找到了人。
　　“苏泽阳？”
　　“还有苏泽含？”
　　时间过去得太久，喊出名字的时候，云悠悠自己都有点不确定。
　　好在她没把名字记错。
　　“太好了，悠悠姐你还记得我！”
　　苏泽含高兴地从台子下面爬出来。
　　他头上沾了不少蜘蛛网，衣服也脏兮兮的，不过脸上的笑容却很灿烂。
　　苏泽阳也从台子下面钻出来。
　　他虽然没有表现得很开心，但亮晶晶的眼眸骗不了人。
　　在末世生存，他们兄弟两个既没有强大的异能，也没有聪明绝顶的头脑。
　　一路上只能躲躲藏藏，有时候饿个一天也没有东西吃。
　　他们一路走，一路藏，能多活一天是一天。
　　没想到，天无绝人之路，他们直接遇到了云悠悠。
　　苏泽含很信赖云悠悠，将一路遇到的事全都告诉了她。
　　“对了，悠悠姐你不是游戏的npc吗？这么说起来，你也是丧尸？”
　　可她看起来一点也不像丧尸啊？
　　云悠悠摇摇头。
　　“我不是丧尸，你可以叫我想要做丧尸王的女人。”
　　苏泽含浅浅一笑，“好久没见，悠悠姐你还是这么的幽默。”
　　云悠悠：......
　　“我真的是丧尸王。”
　　苏泽含乖巧点头，“好的，丧尸王！”
　　云悠悠：......我怎么感觉你在敷衍我？
　　算了，等时候到了，他们自然会认清真相。
　　“你们两个要不要和我一起走？”
　　云悠悠向兄弟二人发出邀请。
　　“真的可以吗？！”
　　苏泽含的眼睛一下子就亮了。

第376章 你和他们什么关系？
　　另一边，楚林祥还是放心不下云悠悠她们。
　　他站在货架前，一只手撑开旅行包，另一只手横着一扫，将货架上所有商品都扫进了包里。
　　旅行包瞬间变得鼓鼓囊囊。
　　路泽站在一旁，眼神在货架上寻找着什么。
　　过了一会儿，他伸手从货架上拿了包东西，还特别细心地看了看生产日期。
　　“走走走，我们去看看小云她们，让两个小姑娘待在一起总感觉心里有点不放心。”
　　楚林祥见路泽还在悠哉悠哉地挑着东西，忍不住走过去一把扯着他的袖子往外走。
　　路泽眉头微皱。
　　“都这么大的人了，能出什么事？”
　　楚林祥选择性耳聋。
　　路泽拿他没办法，只好妥协道：“你把手松开，我自己走。”
　　楚林祥立马松开了手。
　　路泽：......
　　没走几步，他们就遇上了一个人闲逛的祝佳雨。
　　“欸？你怎么一个人在这？”
　　楚林祥左右看了看，愣是没有看到云悠悠的身影。
　　“小云呢？她去哪了？”
　　祝佳雨也没料到会这么巧遇上他们。
　　她的表情微微有些不自然。
　　“哦，你说小云啊，她、她说要去别的地方看看，我找了半天也没有找到她。”
　　“是吗？”
　　楚林祥皱皱眉。
　　小云平日里看着也不像是会擅自行动的人啊？
　　祝佳雨见他皱起了眉头，赶紧道：“我怕小云一个人出事，我们还是先去找找她吧。”
　　楚林祥的思路被打断，附和道：“对，我们还是得先找到小云。”
　　路泽瞥了祝佳雨一眼，忍了忍没说难听的话。
　　只要不是像楚林祥一样的傻子，都能看出来祝佳雨在说谎。
　　可偏偏楚林祥这个傻子就是看不出来，还以为这两姑娘相处得很融洽。
　　楚林祥说完话。
　　转头一看，发现路泽正用一种关爱智障的眼神看着自己。
　　“嗯？你这是什么眼神？”
　　“你觉得是什么眼神就是什么眼神。”
　　路泽淡淡地挪开视线，自己先走了。
　　楚林祥看着他的背影，满腹疑惑。
　　“他怎么了？我哪里又惹到他了？”
　　祝佳雨不敢在背后说路泽的坏话，扯开话题，“我们还是先去找小云吧。”
　　楚林祥撇撇嘴。
　　“算了，我不和他一般见识。”
　　超市就这么大点地方，转悠一圈就知道人在哪了。
　　果然，转过弯就看见云悠悠站在水果台子旁边。
　　不过她不是一个人站在那，而是三个人站在那。
　　水果台子旁。
　　面对苏泽含期待的眼神，云悠悠爽快地点点头。
　　“当然可......”
　　话还没说完，就听见身后传来楚林祥疑惑的声音。
　　“他们两个是谁？”
　　云悠悠和两兄弟同时往后看去。
　　只见小队的另外三人正朝这边走来。
　　路泽走在最前面，冷冷的眼眸迅速扫过苏泽阳和苏泽含，似在判定他们有没有危险。
　　见他们过来，云悠悠赶紧把没说完的话咽了下去。
　　路泽径自走上来挡在云悠悠前面，拉开三人之间的距离。
　　“你们接近她有什么目的？”
　　尽管眼前两人看着很狼狈，但路泽仍没有轻敌。
　　只要他们一有异动，就会变成两具焦炭。
　　“抱歉，我们并没有什么目的，今天也只是偶然遇见而已。”
　　苏泽阳抬眼与路泽对视。
　　他的眼里平和安静，不夹杂任何的算计和阴霾。
　　一个人的眼睛能暴露出他内心的渴求。
　　拥有这样一双透亮的眼睛，不会是那种奸诈小人。
　　路泽没立刻表态。
　　他转头看向云悠悠。
　　“他们刚刚有没有对你做什么？”
　　云悠悠摇摇头。
　　她主动站出来，指指苏泽阳和苏泽含，再指指自己，示意自己和他们认识。
　　路泽看不懂她那些乱七八糟的手势。
　　云悠悠越比划，他越懵。
　　路泽揉揉眉心。
　　“算了，你别比划了。让他们两个说，说的是真话，你就点点头。”
　　云悠悠只好放下自己的爪子，眉眼都耷拉了，看着可怜巴巴的。
　　谁懂一个话痨不能说话的感觉？
　　路泽将她的表情变化看在眼里。
　　她就这么喜欢用手比划？
　　苏泽阳和苏泽含虽然不知道云悠悠为什么突然不说话了，但他们聪明地将疑惑藏在心里。
　　路泽看看云悠悠，又看看对面两人。
　　“你们什么关系？认识？”
　　苏泽阳下意识看向云悠悠。
　　云悠悠摇摇头，表示自己说不了话。
　　苏泽阳误以为她是想把自己的身份隐藏起来。
　　于是，他机灵地把悠悠姐后面的姐字去掉了。
　　他沉吟片刻，委婉地道：“没有悠悠，就没有现在的我，她在我的心里很重要。”
　　苏泽含赞同地点点头。
　　“没错t，悠悠在我们两个的心里特别重要。”
　　他们这一番话说下来，成功让在场的三人都误会了。
　　“你们很亲密？”
　　悠悠？
　　他们竟然连云悠悠的真名都知道。
　　他和云悠悠一起行动了这么些天，到现在也只知道她姓什么。
　　路泽脸色有点冷。
　　不过他本来就天天臭着一张脸，也没人往别处想。
　　苏泽含不知道该怎么回答，有点迟疑地说：“应该......算亲密吧？”
　　闻言，路泽凉凉地看了云悠悠一眼。
　　云悠悠茫然地回看过去。
　　有什么问题吗？
　　楚林祥在后面小声地和祝佳雨咬耳朵。
　　“没想到小云眼光还挺不错的，一找就找了两个大帅哥。”
　　“俊男美女，站在一起感觉眼睛都亮了。”
　　祝佳雨内心也有点被震撼到，到现在才堪堪回过神来。
　　这个小云平日里看着不声不响的，没想到不仅有男朋友，而且还有两个！！
　　祝佳雨单身了二十多年，此时心里有点泛酸，颇有些幽怨地想道：就不能分我一个吗？
　　不少丧尸都躲在暗处偷偷吃瓜。
　　太好了，上班途中还能吃到boss的花边新闻，这班简直不要上得太开心！
　　此时八卦中心的气氛却不太融洽。
　　“走了。”
　　路泽将手里拿着的一包东西，朝云悠悠怀里扔去。
　　这是什么？
　　云悠悠拿起来一看。
　　奇亚籽谷物燕麦片？
　　怎么不吃压缩饼干，改吃麦片了？
　　云悠悠一头雾水地看着手里的燕麦片。
　　路泽没有给她答疑解惑的心情，冷着脸转身就走。
　　云悠悠拿着麦片跟上。

第377章 绿茶小狗狗
　　后边的苏泽含和苏泽阳也亦步亦趋地跟在云悠悠后面。
　　路泽不爽地转过头。
　　“你们两个跟过来干什么？”
　　苏泽含和苏泽阳有点茫然地停下脚步，讷讷地道：“我们想跟悠悠待在一起。”
　　“不行，她是我们队的成员，但你们两个不是。”
　　路泽可不会让这两个碍眼的家伙在自己的眼前乱晃。
　　“再跟上来，后果自负。”
　　他无情地扔下一句话，头也不回地走了。
　　没走几步，又觉得不对劲。
　　回头一看。
　　这回不仅那两个碍眼的家伙没有跟上来，就连云悠悠都站在原地，没有跟上来。
　　路泽见了，一股无名之火腾的就蹿了上来。
　　他冷声质问：“你要留下来陪他们？”
　　云悠悠在原地犹豫。
　　鱼和熊掌就不能兼得吗？
　　见她站在原地皱眉犹豫，路泽心里的那股火烧得更旺了。
　　她是不是真傻？
　　谁强谁弱她难道看不出来？
　　“你只能选一个，要么他，要么我。”
　　路泽靠在货架上，眼神凉薄。
　　楚林祥在旁边默默吐槽。
　　“不对啊，这听上去怎么这么像两男争一女的修罗场？看得我都开始激动了。”
　　祝佳雨的眼睛一眨不眨地盯着前方的修罗场。
　　要是云悠悠主动离开那就最好。
　　这样她就不用明明不喜欢她，还得整天和她凑在一块儿。
　　云悠悠拿着手里的麦片，纠结地站在原地。
　　站在左边的路泽对她虎视眈眈。
　　站在右边的苏泽含和苏泽阳什么都没说，只是眼巴巴地看着她，那模样，怎么看怎么可怜。
　　这场面，怎么看着有点像爸妈离婚后问你跟谁走？
　　尽管苏泽阳和苏泽含很想和云悠悠待在一起，但他们也不想看到云悠悠为难。
　　苏泽阳上前一步，“悠悠，你和他们走吧，我们两个可以照顾好自己。”
　　落后一步的苏泽含脸上闪过一丝落寞，但还是努力扬起笑脸。
　　“我们一定会好好活下去！”
　　看着这么懂事的小狗狗，云悠悠狠狠心。
　　她昂首阔步地走到路泽面前。
　　路泽笑了，眉眼间带着浅浅的得意。
　　“你会知道你做的选择有多正确。”
　　云悠悠走到路泽面前，将麦片往他手里一放，然后潇洒转身。
　　路泽拿着麦片，眼睁睁地看着云悠悠走到了那两个绿茶旁边。
　　他抓着麦片的手逐渐握紧，麦片的包装袋发出“咯吱咯吱”的声音。
　　“呵。”
　　路泽冷笑一声。
　　怪不得大家都那么讨厌绿茶，确实挺讨人厌的。
　　嗤，只有没用的男人才会装可怜。
　　苏泽阳和苏泽含在路泽心里被打上了绿茶男和心机男的标签。
　　看到云悠悠坚定地选择了自己，苏泽阳和苏泽含又高兴又激动。
　　苏泽含的情绪更加外露，露出了两颗小虎牙。
　　看到他们三个其乐融融地站在一起，路泽的脸色越来越黑。
　　见云悠悠真要走了，楚林祥赶紧走上去打圆场。
　　祝佳雨不情不愿地跟上去。
　　“小云啊，路哥就是开个玩笑而已，你看看他那样子，一看就是舍不得你走！”
　　楚林祥耐心劝说。
　　云悠悠顺着他的话往路泽那边看去。
　　路泽冷哼一声，将脸转向另一边，有点像傲娇的电击大老虎。
　　云悠悠看了几眼，一点都没看出来路泽脸上有任何不舍。
　　楚林祥也知道自己的话没什么说服力。
　　所以他得拿出点证据来。
　　他的目光转悠了一圈，最后成功停在路泽的手上。
　　证据找到了。
　　他走过去，一把拽过路泽手里的麦片。
　　路泽顿了顿，最后还是松开了手。
　　楚林祥拿着证据朝云悠悠走去。
　　他高高举起手里的麦片，展示在众人眼前。
　　“小云你看，这是路哥专门为你挑的，我和路泽认识了这么多年，也没见他平时对我花点心思。”
　　苏泽含不懂。
　　“这麦片和悠悠姐有什么关系？”
　　这不就是一包特别普通的麦片吗？
　　为什么说是为云悠悠专门准备的？
　　“这你就不懂了吧。”
　　楚林祥用手指在包装袋上点了点，“看到了吧？”
　　“奇亚籽？”
　　苏泽阳语气中依旧透着点疑惑。
　　楚林祥：“没错，这是奇亚籽，你们可以想想奇亚籽有什么功效。”
　　“奇亚籽饱腹感很强，卡路里却很低，我有用它来当过减脂餐。”
　　一想到从前天天吃奇亚籽的日子，祝佳雨就有点生理性反胃。
　　楚林洋摇摇头，“你们再想想。”
　　奇亚籽还能有什么功效？
　　苏泽含想到了什么，脱口而出。
　　“润肠通便！”
　　“对了！”
　　楚林祥笑着为他鼓掌。
　　总算答对了！
　　奇亚籽是润肠通便的，这是路泽专门为云悠悠拿的。
　　所以云悠悠......
　　苏泽阳和苏泽含的目光不受控制地往云悠悠身上瞥去。
　　云悠悠：......
　　这个世界都给我毁灭吧。
　　从今以后她再也不是以前那个无忧无虑的小公主了，而是变成了赫赫有名的便秘小公主。
　　苏泽阳和苏泽含努力控制自己的目光。
　　见云悠悠生无可恋地站在那，路泽主动退让一步。
　　“一起走吧。”
　　他一开口，大家也不关注云悠悠到底便不便秘了。
　　楚林祥也没有想到路泽今天竟然这么好说话。
　　虽然过程不是很美好，但结局还算不错。
　　云悠悠颇感欣慰。
　　至少现在苏泽含和苏泽阳不用再东躲西藏了。
　　楚林祥不过愣神了一秒，就被大部队丢下了。
　　“路泽，你等等我！”
　　路泽回头丢给他一个眼神，“你谁啊，我不认识你。车坐不下了，你坐车顶去吧。”
　　楚林祥立刻哭丧着脸。
　　“不要啊路哥！”
　　好在路泽还没有这么变态。
　　吉普车是不能开了，好在这附近车多的是。
　　“可没有钥匙我们也开不了啊？”
　　楚林祥站在一辆七人座的商务车前，伸着脖子往车窗里看。
　　钥匙有是有，就是在车里面。
　　这下该怎么办？
　　云悠悠蹲下来，默默在地上找了一块大石头。
　　路泽站在车前思考。
　　他感觉手臂被什么东西戳了戳。
　　转头一看，云悠悠举着一块大石头，朝他眨眨眼睛。
　　路泽：......
　　他沉默地接过石头。
　　“咣当！”
　　车玻璃碎了一地。
　　云悠悠的野路子出现了鬼传人现象。

第378章 泡面新调料
　　七人座的商务车里。
　　楚林祥坐在副驾驶，往后排看了一眼，开玩笑道：“还是商务座坐着宽敞，坐下我们六个人，还能再多个位置出来。”
　　路泽操控着方向盘，冷哼一声。
　　“是啊，以你捡人的速度，估计我马上就能开上大巴车了。”
　　后排发出几声轻笑。
　　楚林祥被说得老脸一红。
　　“哪有这么夸张。再说了，我们玩家本来就是要聚在一起的，只不过现在把时间提早了一点而已。”
　　苏泽阳和苏泽含没有参与讨论。
　　他们安静地坐在车里，侧头看向车窗外边的景色。
　　破败的建筑物，偶尔还能瞥见一两张恐怖的丧尸脸。
　　他们也不知道这车要开往哪里。
　　但只要有悠悠姐在身边，心情就会特别放松。
　　路泽瞥了一眼后视镜，正好看见后排落座的苏泽阳正在含情脉脉地看着云悠悠。
　　呵，自己给他们当司机。
　　他们两个倒是清闲的在后面谈恋爱。
　　这么两个恋爱脑，估计放在丧尸面前，丧尸都不乐意吃。
　　路泽越想越不爽。
　　干脆找了个地方将车停下来。
　　“干嘛？”
　　见车突然停下来，楚林祥茫然地抬头。
　　怎么回事？
　　车没油了？
　　路泽已经解开了安全带t，径自推开车门。
　　“怎么了？”
　　楚林祥疑惑地看着他的背影。
　　路泽头也不回地道：“不想开了。”
　　楚林祥：？？？
　　车内的人都是一脸茫然。
　　楚林祥满腹疑惑。
　　路泽这又是在耍什么小脾气。
　　转念一想，算了算了，男人一个月总有那么几天，包容一下就好了。
　　“时间也差不多了，今天干脆早点吃午饭。我刚刚从超市拿了几包泡面回来，我们中午煮泡面吃！”
　　“好啊！”
　　祝佳雨高兴地鼓起了掌。
　　天天吃压缩饼干，吃得她都感觉自己要便秘了。
　　能吃上一碗热腾腾的泡面，已经是末世里最幸福的事了。
　　苏泽阳和苏泽含帮忙把后备箱里专门用来露营的汤锅搬下来。
　　男生负责当苦力，女生负责做饭。
　　云悠悠对自己的厨艺没什么信心，不过煮个泡面也不需要有什么厨艺。
　　楚林祥更是大方贡献出了两根火腿肠。
　　他自从进游戏后，就一直跟在路泽的屁股后面，末世里最危险的丧尸反倒一点都不可怕，最可怕的是没什么吃的。
　　水果生鲜全都烂了，肉也全都臭了。
　　唯一能长时间保存的就是这些方便食品。
　　要是现在有一头猪出现在面前，你让楚林祥冲上去生啃，他估计都乐意。
　　“这是我最心爱的肠，你们一定要好好对待它们。”
　　楚林祥不舍得握着手里的火腿肠。
　　“你放心，我一定会把它煮得很美味的！”
　　祝佳雨笑着抢过楚林祥手里的肠。
　　“我的肠啊！”
　　楚林祥依依不舍地看着那两根火腿肠，就差咬着小手绢在角落里流泪了。
　　云悠悠负责烧火煮面。
　　祝佳雨找了把干净的刀，将火腿肠切成小片。
　　水咕噜咕噜冒泡。
　　滚烫的水蒸气模糊了人的视线。
　　云悠悠将泡面的面饼放进去。
　　“啊！”
　　身后传来一声短促的尖叫。
　　祝佳雨切香肠的时候，有一只蚂蚱猛地跳到了她的腿上。
　　她吓得往后一蹦。
　　云悠悠还没来得及转头察看情况，就被吓得往后退的祝佳雨撞了个正着。
　　毫无防备的云悠悠被撞得往滚烫的锅上倒去。
　　关键时刻，苏泽阳眼疾手快，迅速拉住了云悠悠的胳膊。
　　“没事吧？”
　　苏泽阳关心地问道。
　　云悠悠站直身子，摇摇头。
　　她感觉脖子上好像少了点东西，伸手一摸，项链不见了。
　　！！！
　　云悠悠赶紧蹲在地上找。
　　要是被别人发现，那可就完了。
　　“怎么了？有什么东西不见了吗？”
　　苏泽阳也跟着蹲了下来。
　　云悠悠埋头苦找，猛地一抬头。
　　她发现自己的项链竟然在锅里！！！
　　这下是真的完蛋了。
　　串着晶核的项链在沸腾的汤锅中很快沉了下去。
　　云悠悠赶紧拿着漏勺试图把骨灰项链从锅里捞起来。
　　捞了半天，连个影子都没看见。
　　奇了怪了，难不成晶核还会被煮化？
　　搅拌间，一股迷人的香味蹿到了每个人的鼻尖。
　　“哇！好香啊！”
　　“熟了熟了，可以吃了！”
　　楚林祥拿着筷子，兴高采烈地冲了过来。
　　他站在锅旁边，深吸一口气。
　　“嗯~~香！”
　　云悠悠赶紧冲上去拦住他。
　　她摇摇头，坚定地在胸前比了个大叉叉。
　　这玩意儿可不兴吃啊！
　　楚林祥乐呵呵地道：“小云啊，这泡面早就熟了，可以吃了。我拥有二十五年的吃泡面经验，看上一眼我就知道泡面熟没熟。”
　　“大学的时候，我可是人称寝室泡面小王子！”
　　楚林祥眉飞色舞地吹嘘自己。
　　云悠悠急得都快说话了。
　　但楚林祥已经等不及要吃泡面了。
　　云悠悠伸手想抢他手里的筷子。
　　楚林祥灵活地往后一躲。
　　“别着急，我等会儿会给你多盛一点的。”
　　他招招手叫来苏泽阳和苏泽含。
　　“你们把小云带过去等吃饭吧。”
　　说话间，楚林祥已经迫不及待地吸溜了一口面条。
　　“啊！真香！”
　　云悠悠：......
　　大势已去，吃都吃了还能怎么滴！
　　每个人都分到了满满一碗泡面。
　　云悠悠绝望地坐在草地上，头上飘着一朵看不见的小乌云。
　　“泡面来咯！”
　　楚林祥兴奋地将泡面端过来。
　　泡面装在一次性碗里，每个人面前都摆着一碗。
　　云悠悠拿起筷子。
　　尝尝吧，也不知道用丧尸骨灰熬出来的泡面味道会不会不一样。
　　云悠悠还没来得及吃上一口，手里的筷子就被人拿走了。
　　很快，空空的手上又被塞了一包东西。
　　路泽：“你吃这个。”
　　云悠悠低头一看，还是早上那包麦片。
　　“喂，不是吧，有香喷喷的泡面不吃，你竟然让人家吃麦片！”
　　楚林祥一边埋头苦吃，一边为云悠悠打抱不平。
　　“吃东西还堵不住你的嘴？”
　　路泽没好气地瞪了他一眼。
　　这群没常识的人就不知道吃泡面很容易上火吗？
　　让便秘的人吃泡面，到时候不是得更便秘？
　　路泽打着为云悠悠健康着想的念头，自然地端起云悠悠的泡面走了。

第379章 泡我！泡我！
　　楚林祥谴责道：“好啊！你就是想一个人独吞泡面。”
　　路泽没理他，直接将泡面碗放到了他面前。
　　楚林祥没接。
　　“你别想贿赂我，我不是那种贪图蝇头小利的人。”
　　路泽瞥了他一眼，又将自己那份泡面放到他面前。
　　“......”
　　楚林祥将两碗泡面都倒进自己的碗里，立马就不说话了。
　　吃人嘴软嘛，嘻嘻。
　　一时间，空地上只有大家吸溜泡面的声音。
　　楚林祥吃得最香。
　　“嗝~”
　　他摸摸自己的肚子，打了个饱嗝。
　　“我怎么感觉今天的泡面特别香？感觉比我以前吃的都要香，是不是游戏里的泡面加了什么特别的调料？”
　　云悠悠：......
　　要是把加的那一味调料说出来，估计你就不想吃了。
　　说着说着，楚林祥突然打了一个哈欠。
　　“肚子吃饱了就有点犯困。”
　　“估计是晕碳水了。”
　　祝佳雨也打了一个哈欠。
　　就连苏泽阳和苏泽含都紧接着开始打哈欠。
　　他们坐在位置上，身子越来越软，不受控制地往下滑。
　　眼皮子就跟挂了坠子一样，一点点往下沉。
　　不过一眨眼的功夫，一群人就睡着了。
　　云悠悠去洗了个手。
　　一回来就看见四个人在草地上睡成一团。
　　路泽走过来看见后，也皱起了眉头。
　　这群人的警戒心未免也太差劲了。
　　路泽走上去，踢踢楚林祥。
　　他已经睡得跟猪一样了，甚至都打起了呼噜。
　　看来丧尸的晶核会让人很想睡觉。
　　见大家都睡得这么熟，干脆原地休整半小时。
　　半小时后，都不需要人叫，熟睡的四人陆续醒了过来。
　　云悠悠找了个没人的地方，偷偷竖起一根手指问苏泽含。
　　“这是几？”
　　苏泽含一脸莫名其妙地看着这根手指。
　　“这不是一根手指头吗？”
　　他都想伸手摸摸云悠悠的额头，看看悠悠姐是不是生病了。
　　云悠悠松了口气。
　　看来他还是正常的。
　　难道丧尸的晶核只是起到一个安眠药的作用？
　　坐回车上，再次出发时。
　　大家都安安静静地坐在位置上，一点都没有不对劲的地方。
　　云悠悠终于把心咽回了肚子里。
　　看来大家还是正常的。
　　中途给汽车加油的时候，大家都从车上下来放松一下筋骨。
　　“别走太远。”
　　路泽淡淡叮嘱道。
　　大家都很听话的没有走远。
　　苏泽阳和苏泽含照例跟在云悠悠后面。
　　“噗呲噗呲！”
　　这是什么奇怪的声音？
　　抬头一看，有只丧尸在角落里，用尖利的指甲不停地刮墙。
　　苏泽阳和苏泽含顿时浑身紧绷。
　　云悠悠淡定地走过去。
　　身后的两兄弟这才想起来，悠悠姐好像是丧尸们的同事。
　　“叫我过来什么事？”
　　云悠悠走到丧尸面前。
　　“boss，这是我们的一点心意，你收下吧。”
　　丧尸把一袋东西递给云悠悠，又看了苏泽阳和苏泽含一眼，然后小跑着离开了现场。
　　哟呵。
　　这些丧尸都学会讨好同事了。
　　云悠悠打开袋子一看。
　　香蕉，全是香蕉。
　　各种各样的香蕉。
　　云悠悠：“......他们是不是以为我是猴子？还是以为我是什么马喽？”
　　大老远跑过来就为了送香蕉？
　　云悠悠已经不能理解现在的新同事在想什么。
　　苏泽阳和苏泽含的表情有些不自然。
　　苏泽含咳嗽了几声。
　　“咳咳，香蕉其实具有润肠通便的效果，偶尔吃一点有益于肠道的健康。”
　　嗯？
　　云悠悠又低头看了看满兜子的香蕉，“......”
　　懂了，这是来给她送便秘良方的。
　　看来她便秘公主的称号已经传到了丧尸界。
　　加完油上车，楚林祥又打了个哈欠。
　　众所周知哈欠是会传染的。
　　车内的人接二连三地打起了哈欠，就连云悠悠也不能避免。
　　一晃神的功夫，楚林祥、苏泽含和苏泽阳，还有祝佳雨又睡着了。
　　“砰！”
　　似有什么东西炸开。
　　商务车猛地一震，开始不受控制。
　　“吱——”
　　路泽打死方向盘，紧急刹车。
　　丧尸们提前在路上撒了钉子。
　　见车停下来，路边的丧尸猛地蹿了t出来。
　　路泽正要下车。
　　楚林祥突然睁开了眼睛，坚定地道：“让我去！”
　　“你？”
　　路泽眉头微皱，他这抽的又是哪门子的风？
　　话音刚落，楚林祥已经推开了门。
　　他迈着坚定的步伐往丧尸的方向走去。
　　丧尸看着他眉眼间的坚定，脚步都变得有些踌躇。
　　这个人类要干什么？
　　楚林祥突然单膝跪下。
　　丧尸：？？？
　　“我对你一见钟情，请你嫁给我吧！”
　　楚林祥坚定地握着丧尸的手。
　　丧尸：“嗬嗬？”
　　这是什么剧本？
　　也没人和他说工作期间有玩家向他求婚该怎么办。
　　丧尸迷茫的时候。
　　苏泽阳和苏泽含也推开车门走了下来。
　　云悠悠满头问号。
　　这两人下去干什么？
　　苏泽含和苏泽阳走到空地上，突然就地一躺，把旁边的丧尸都吓了一跳。
　　喂，你干什么啊？
　　你这是碰瓷啊！
　　“我是鱼！我是鱼！”
　　苏泽含突然就地躺下开始咕涌。
　　苏泽阳趴在苏泽含的身上，双手在空气中划拉。
　　“我们是会跳舞的鱼，我们是舞鱼。”
　　目瞪口呆的丧尸：......我才是真的无语。
　　祝佳雨也趁着众人不注意的时候下去了。
　　她蹲在地上，抱着一个女丧尸的腿，不停地喊：“泡我，泡我！”
　　女丧尸：啊？？？
　　她不免有些害羞。
　　嗬嗬，上班期间做这种事有点不太好吧？
　　祝佳雨不依不饶地喊着：“我是西湖龙井，泡我泡我。”
　　女丧尸：哦，原来她是把自己当成绿茶了。
　　玩家求婚的求婚，当绿茶的当绿茶，当鱼的当鱼。
　　云悠悠闭上眼睛不愿再看。
　　丧尸的晶核果然是个可怕的东西。
　　路泽是在场唯一一个正常人。
　　看到眼前凌乱又荒唐的一幕，他脸都黑了。
　　他现在不止想劈丧尸，还想把这群丢人现眼的人都劈了。
　　这场面实在是让人没眼看。
　　丧尸们还没有反应过来，就变成了一具具焦炭。
　　楚林祥将劈焦了的丧尸抱在怀里，哭着喊道：“宝贝，你是不是做了美黑，怎么变得这么黑？”
　　“没关系，不管你是黑是白，我都喜欢你！”

第380章 我是一条优秀的鱼
　　苏泽阳和苏泽含还在大海里畅游。
　　“我是鱼，我是一条优秀的鱼。”
　　祝佳雨满场乱跑。
　　“有没有人要喝绿茶？有没有人要喝绿茶？”
　　她跑到云悠悠面前，双眼呆滞。
　　“你要喝茶吗？”
　　“......”
　　云悠悠坚定地摇摇头。
　　祝佳雨很有毅力地再次劝说，“真的不要吗？你闻闻，我这个茶很香的，很好喝的。”
　　云悠悠依旧摇头。
　　“好吧。”
　　祝佳雨又跑过去问那两条正在游泳的鱼。
　　“喂，你们两个要不要喝茶？”
　　苏泽阳慢慢抬起头，语速缓慢地道：“世界上哪有会喝茶的鱼？”
　　“嗯，也对！”
　　场面一片混乱。
　　路泽叹了口气，走上前将他们全部打晕。
　　“过来帮忙。”
　　他朝云悠悠扔了个眼神。
　　云悠悠赶紧上前帮忙把祝佳雨送回车上。
　　路泽一手拎着苏泽阳，一手拎着苏泽含，动作粗鲁地将他们塞进商务车里。
　　楚林祥也被扔进了副驾驶。
　　车胎虽然爆了。
　　但好在后备箱有备用轮胎，路泽还拥有娴熟的换胎技术。
　　一车人睡得乱七八糟。
　　在这种环境下，云悠悠都忍不住犯起困来。
　　路泽开了一会儿车，感觉后排有点过于安静。
　　回头一看，发现云悠悠也歪着脑袋靠在车窗上睡着了。
　　这群人是真把他当司机了。
　　路泽一边腹诽，一边将车窗都关起来，防止他们被风吹了着凉。
　　车内静谧而舒适。
　　这一睡，再醒来的时候就是深夜了。
　　“哎呦喂，我的头怎么这么痛？”
　　楚林祥揉着脑袋直起身子。
　　上次他好像也是莫名其妙地睡了过去，醒来发现自己什么都不记得。
　　他一醒，苏泽阳和苏泽含也陆续醒了过来。
　　等到云悠悠醒来的时候，大家都已经醒了。
　　“这是哪里？”
　　窗外的风景特别陌生。
　　楚林祥看了好几眼也没有认出来这是哪里。
　　不过不知道也没事，路泽知道就行。
　　反正他也不会把他们几个卖了。
　　路泽低头研究手里的地图。
　　明天他们就能抵达预计的地点。
　　建立玩家基地后，丧尸将再也无法阻止他们前进的脚步。
　　楚林祥见路泽在思索，就没有再打断他的思路。
　　醒来后，大家又恢复了正常。
　　刚才混乱的一幕就像是一场错觉。
　　原本只有四人的小队，人数一下子飙升到了六人。
　　帐篷反正是不够睡了。
　　路泽只好找了一栋居民楼当作临时驻扎点。
　　“今晚我和楚林祥一个房间，两个女生睡最里面的房间，你们两个自己找个房间。”
　　为了方便晚上开会，云悠悠主动举手示意自己要和苏泽阳和苏泽含住一间房间。
　　“不行。”
　　路泽黑着脸拒绝。
　　苏泽含弱弱地举起手，“我觉得没问题。”
　　苏泽阳冷静地思考了一下。
　　“我也觉得没问题。”
　　路泽不说话了。
　　不知是被气得说不出话，还是无话可说。
　　见场面僵持住了，楚林祥赶紧道：“既然双方当事人都没有意见，那就这么愉快地决定好了，反正他们本来就认识。”
　　楚林祥刚说完，就挨了路泽一记眼刀。
　　楚林祥一脸懵逼。
　　我又做错什么了？
　　他在脑子里回想了一下刚刚说过的话。
　　没问题啊！
　　云悠悠和两位小帅哥有说有笑地走进了房间。
　　两位小帅哥负责说，云悠悠就负责笑。
　　这灿烂的笑容刺伤了某人的眼睛。
　　偏偏楚林祥还在旁边感叹。
　　“真好啊，少男少女的清纯之爱，看得我都感觉自己老了，是吧路泽？”
　　“是你个头！”
　　路泽都懒得分给他半个眼神。
　　祝佳雨看情况不对早就跑了。
　　一个人睡一整张床不要太舒服！
　　房间里，云悠悠掏出手机，打算给丧尸们开线上会议。
　　苏泽含好奇地问道：“悠悠姐，你的手机有网吗？”
　　云悠悠又从兜里掏出了一个移动wifi。
　　丧尸出品，必出精品。
　　一听说云悠悠要给丧尸开视频会议，苏泽含和苏泽阳又怕又想看。
　　他们好奇地站在云悠悠后面。
　　“嘟嘟嘟.....”
　　视频电话正在等待接通。
　　“喂？能听到吗？”
　　方瑜的脸在手机屏幕上出现。
　　云悠悠点点头，“能听见。”
　　方瑜拿起手机，和摄像头拉开一点距离。
　　她眯着眼睛看了看手机屏幕，狐疑地盯着云悠悠身边的两张脸看。
　　“这两个人是谁？”
　　云悠悠：“我朋友。”
　　方瑜：“玩家？”
　　“嗯。”
　　方瑜没有再问下去。
　　“我先带你们去看看丧尸修的城堡吧。”
　　摄像头拍摄的画面开始摇晃。
　　丧尸？
　　城堡？
　　每个词都听得懂，但是连在一起，苏泽阳和苏泽含就听不懂了。
　　一般不都是玩家要建根据地吗？
　　什么时候丧尸都开始建城堡了？
　　“到了。”
　　方瑜举起手机，将摄像头对准丧尸们搭建的城堡。
　　苏泽阳和苏泽含难以掩饰自己心中的惊讶。
　　一座巨大的哥特式城堡展现在镜头中。
　　雄伟的建筑物衬得丧尸都格外渺小，隔着镜头都能感受到那恢弘的气势。
　　随着方瑜的走动，城堡的更多细节展露在眼前。
　　门口有喷泉和一大片玫瑰丛，还有丧尸穿着保安制服在门口驻守岗位。
　　这也是云悠悠特许的。
　　既然要建城堡，那就要建最好的。
　　她让丧尸们放手去建，但也没想到会建得这么好。
　　“这届新员工里，有好几个建筑专家，还有专门研究欧洲古堡的历史学家，我还以为他们只是说着玩玩，没想到还真把城堡建起来了。”
　　看着眼前精巧绝伦的建筑物，方瑜也忍不住感叹。
　　有几个丧尸搬着巨型水晶吊灯经过。
　　他们看见方瑜举着手机，就知道她是在和大boss打视频电话。
　　“boss好！”
　　他们笑嘻嘻地凑过来，对着屏幕上的云悠悠打招呼。
　　苏泽含都惊呆了。
　　“悠悠姐，你竟然真的是丧尸王！”
　　“淡定，淡定。”
　　云悠悠随意地挥挥手，颇有一种高手在民间的低调。
　　“笃笃笃......”
　　震动声隔着手机传来。
　　云悠悠感觉自己的手机都在震，“这是什么声音？”
　　“我去问问。”
　　“哦，是他们在钻井。”
　　云悠悠越想越觉得不对。
　　她问苏泽阳和苏泽含，“你们有没有觉得这个震动声就在我们附近？”
　　这震动的感觉太逼真了。
　　怎么感觉他们就在楼下挖井？
　　云悠悠将头伸出窗外。
　　楼下黑漆漆的。

第381章 小作坊变身大企业
　　苏泽含也将头伸了出去。
　　他突然兴奋地指了指对面的半山腰。
　　“悠悠姐，那里！”
　　云悠悠顺着他指的方向看去。
　　半山腰处果然屹立着一座庞大的建筑物。
　　它隐匿在黑暗中，黑暗成为了它最好的掩护色。
　　要不是看得仔细，恐怕就真错过了。
　　云悠悠不免有些跃跃欲试。
　　她转头问：“你们两个想不想去逛逛？”
　　苏泽含和苏泽阳迫不及待地点点头。
　　他们的眼眸亮晶晶的，充满了t兴奋。
　　以前的他们惧怕丧尸，但在知道云悠悠就是丧尸王后，他们就不怕了。
　　“还等什么，我们现在就出发！”
　　云悠悠直接拉开窗户从楼上跳了下去。
　　苏泽含和苏泽阳：！！！
　　云悠悠跳到地上朝他们招招手。
　　“你们还等什么呢？快点下来啊！”
　　苏泽阳和苏泽含面露为难。
　　他们要是跳下去，不死也得半残。
　　云悠悠过了会儿才想起来，他们两个人类之躯做不了这么高难度的事情。
　　苏泽阳和苏泽含用床单绑成一根绳子，小心翼翼地从楼上爬下来。
　　跳下来后，他们将床单塞进草丛里。
　　云悠悠余光瞥见，“还是带上吧，放在这里容易被发现。”
　　苏泽阳将床单卷巴卷巴捧在手上。
　　一鬼两人兴奋地往远处狂奔。
　　这可是城堡欸！
　　方瑜已经在门口等着了。
　　城堡太大，走路得走到腿酸。
　　她亲自开着一辆游览车来接云悠悠他们。
　　“上车吧。”
　　苏泽阳和苏泽含坐上了npc开的游览车。
　　他们只接触过云悠悠一个npc，此时坐在车上显得有点拘谨。
　　方瑜还故意吓他们。
　　“你们连这里都敢来？你们知不知道这是哪里？这可是丧尸大本营，你就不怕有去无回？”
　　苏泽阳连脸色都没有变一下。
　　他坚定地道：“我相信悠悠姐。”
　　云悠悠回头给了他一个赞赏的眼神。
　　这小伙子真不错！
　　游览车一路开过去，大家一路看过去。
　　不过短短几天，城堡已经建得有模有样了。
　　百万丧尸军团的力量可不是盖的。
　　“外面弄得都差不多了，现在只差里面的内饰。”
　　一个穿着西装的丧尸从城堡里走出来。
　　他微笑着向云悠悠介绍城堡目前的进度。
　　方瑜看向云悠悠。
　　“听说你很喜欢管家，我特意为你安排了一个。”
　　云悠悠一脸疑惑，“这又是从哪来的传闻？”
　　方瑜摊摊手，“反正他们都是这么说的，还有不少鬼说你是电锯狂魔。说起这个，这次你的电锯怎么没了？”
　　对哦，她好像真的很久没用过电锯了。
　　最近几个副本云悠悠都沉迷在霸总文学中，都快忘了自己还有个电锯。
　　“我打算打造一个电锯丧尸团，让电锯这个美好的文化继续传承下去。”
　　方瑜：“......你喜欢就好。”
　　管家安静地站在一旁。
　　云悠悠他们说了多久的话，他就在旁边笑了多久。
　　笑得苏泽含心里都开始发毛了。
　　方瑜也被这个笑容丑到了。
　　她嫌弃地道：“你怎么还在笑？”
　　管家继续保持微笑。
　　“肌肉神经坏了，只能保持这个表情。”
　　说话间，他的牙齿又往下掉了一颗。
　　在场的人和鬼：......
　　方瑜沉默了一会儿，“等会儿让人给他弄个面具。”
　　“不用，你把所有丧尸都叫过来，我给他们开个商务着装培训大会。”
　　“啊？”
　　方瑜不能理解这个决定。
　　在她眼里，丧尸就应该穿得脏兮兮，越可怕越好，这样还能吓退玩家。
　　有时候精神攻击，也具有一定的物理意义。
　　云悠悠反问她。
　　“你觉得是着装得体讲究的丧尸更可怕，还是呲牙咧嘴的丧尸更可怕？”
　　方瑜还真想了想。
　　面目狰狞的丧尸虽然可怕，但看多了也就那么一回事。
　　但有一天，青面獠牙的丧尸突然穿着西装、系着领带出现在你面前，你估计会惊骇得说不出话。
　　因为这说明丧尸开始有自己的意识，他们有了学习人类的智慧，变得更加可怕。
　　“你再想想，玩家们穿得破破烂烂，而丧尸们却个个衣冠楚楚，你说玩家最后的那道心里防线会不会彻底崩溃？”
　　云悠悠的话彻底改变了方瑜的想法。
　　“这会必须得开！马上就开！”
　　方瑜急匆匆跑去通知丧尸军团。
　　苏泽含和苏泽阳也听到了云悠悠的话。
　　他们只是想象了一下，胳膊上就炸开了一粒粒鸡皮疙瘩。
　　云悠悠玩味地看着他们的表情变化，笑着道：“害怕了？”
　　苏泽阳摇摇头。
　　“没有，这是你应该做的。”
　　每个人都有每个人的立场。
　　如果云悠悠只是一味地偏帮玩家，她会把自己送入火坑。
　　而玩家们也会失去一个对他们抱有善意的npc。
　　比起其他将玩家抽筋扒皮的游戏npc，云悠悠已经算是游戏里为数不多的善良鬼了。
　　她最多就是坑玩家一把。
　　苏泽阳坚定地相信着她。
　　苏泽含也是。
　　云悠悠心里莫名有点感动。
　　“等丧尸大军练成，我就封你们为我的左右护法。”
　　苏泽阳和苏泽含都被“左右护法”这个词给逗乐了。
　　“好啊，那就这么说定了！”
　　眨眼间，方瑜将所有丧尸都叫了过来。
　　城堡里站不下这么多鬼，不少丧尸都站在山里。
　　云悠悠简单地说了几句，然后从网上找了几本书，打算复印出来让所有丧尸阅读。
　　《商务交往礼仪》
　　《装逼的十大原则——哥装的不是逼，是寂寞。》
　　《论语言表达的重要性》
　　有了这几本书，相信丧尸军团的变化将会是天翻地覆。
　　“现在我们有两件需要做的事。第一件，将方圆百里内所有的衣服都搬回来，特别丑的不用。第二件事，将丧尸进行分类，具体的分类标准我会以word的形式发给你。”
　　临走前，云悠悠布置了两个任务。
　　苏泽阳一只手托着电脑，另一只手在触摸板上轻点。
　　“方总，我在办公软件上建了一个丧尸管理群，具体的文件我会发到群里，您注意查收。完成任务后，您记得上传数据，我会发布一个共同协作文件。”
　　苏泽阳每一句话都透着专业的气息。
　　方瑜：......
　　莫名有种三无小作坊摇身一变，变成了知名大企的感觉。
　　方总这个词一出，身上瞬间多了满满的压力。

第382章 你还傻站着干什么
　　“交给你了。”
　　云悠悠鼓励地拍拍方瑜的肩膀。
　　她每拍一下，方瑜的肩膀就矮下去一节。
　　瘦弱的肩膀承受不了这么大的压力啊！
　　“方总再见，其他事宜我会在群里发布通知。”
　　苏泽阳合上电脑，朝方瑜笑笑。
　　方瑜：呃......有点笑不出来。
　　一行人来也匆匆，去也匆匆。
　　两人一鬼偷偷溜到临时根据点楼下。
　　云悠悠倒是能飘上去，但苏泽阳和苏泽含两人该怎么上去呢？
　　让他们徒手攀上去，也太考验他们的臂力了。
　　正当大家为难的时候，云悠悠突然蹲下来。
　　“你们上来吧，我背你们上去。”
　　这......
　　苏泽含和苏泽阳对视一眼，一时间有些手足无措。
　　看了一眼云悠悠瘦弱的身躯，他们两个怎么好意思让悠悠姐背上去。
　　“不行不行，悠悠姐我们还是再想想别的办法吧。”
　　苏泽含都有些语无伦次了。
　　云悠悠站起来，走到两人面前蹲下。
　　“别推脱了，你们俩还是赶紧上来吧，我试试能不能把你们两个一起背上去。”
　　再纠结下去，估计天都要亮了。
　　见云悠悠坚持，苏泽阳和苏泽含的心里正在进行激烈的斗争。
　　到底要不要上呢？
　　不上去，好像有点伤悠悠姐的心，而且时间已经不早了，拖得越晚被其他玩家发现的可能性就越高。
　　可要是上去的话......
　　看着云悠悠单薄的背影，两个人都有点饱受良心的谴责。
　　最后还是苏泽阳咬咬牙。
　　“上去吧。”
　　如果只是他们两个被发现，大不了就是被逐出玩家的队伍。
　　可云悠悠的真实身份要是被发现了，心狠手辣的路泽一定不会放过她。
　　苏泽阳和苏泽含一左一右，分立在云悠悠两侧。
　　“那......悠悠姐我上去了？”
　　苏泽含紧张地咽了咽口水。
　　“上来吧！”
　　云悠悠豪爽地拍拍自己的背。
　　苏泽含小心翼翼地趴了上去。
　　他也不敢环住云悠悠的脖子，只是小心翼翼地用手揪着云悠悠肩膀的衣服。
　　“你也上来吧。”
　　云悠悠调整了一下姿势，好让苏泽阳上来更方便。
　　苏泽含往旁边挪挪位置。
　　云悠悠背后的空间有限，两个大男人只能挤在一块儿，身体有一大半都重叠在一起。
　　一米八几的两个大高个都快把云悠悠淹没了。
　　两个男人只能尽力把腿蜷缩起来，尽量让脚不碰到地。
　　“我先试试能不能带着你们两个飞上去。”
　　云悠悠有点吃力地起身。
　　苏泽含和苏泽阳虽然看着瘦，但人家都是精壮的肌肉，背起来分量可观。
　　云悠悠踉踉跄跄地站起身来。
　　正要试试能不能飘上去的时候，他们房间隔壁的窗户突然被人从里面打开。
　　草坪上的两人一鬼瞬间就不敢动了。
　　“......”
　　苏泽含和苏泽阳在云悠悠背上连口大气都不敢喘，生怕路泽一低头发现他们。
　　云悠悠背着两个人本来就有点吃力。
　　偏偏路泽迟迟不进房间。
　　云悠悠的手都开始有点抖了。
　　路泽今天醒得特别早。
　　看了眼时间，在起床和再睡一会儿两个选项中，他选择了起床。
　　楚林祥t还在床上呼呼大睡。
　　路泽看了一眼他嘴角边流下的口水，有点嫌弃地挪开视线。
　　还是看看外边的风景，洗洗眼睛比较好。
　　这栋居民楼的位置比较偏僻。
　　背靠着大山，郁郁葱葱的树木将山遮掩了起来。
　　路泽看了一会儿觉得有些无趣。
　　在底下三人的耐心耗尽前，路泽终于转身从窗边离开。
　　两人一鬼齐齐松了一口气。
　　呼......吓死个鬼/人了！
　　然而不过一秒，路泽又出现在了窗户旁边。
　　双方进行了长达半分钟的对视。
　　路泽刚刚忘记关窗。
　　他转身回来的时候，余光一瞥，突然发现有什么奇怪的物种出现在了草坪上。
　　定睛一看，他发现这个不明物种由三部分组成，呈现出一个上下颠倒的“众”字。
　　苏泽含和苏泽阳两个大男人猥琐地挂在云悠悠身上。
　　云悠悠一个人站在下面，抗下了所有。
　　路泽没有想到，苏泽阳和苏泽含在背地里竟然这么欺负云悠悠。
　　云悠悠真是瞎了眼了，竟然找了这么两个玩意儿当男朋友。
　　路泽给了他们俩一个凶狠警告的眼神。
　　苏泽阳和苏泽含开始害怕了。
　　事情好像变得有点不太妙。
　　云悠悠和背上的兄弟二人在这一时刻，都不约而同地选择了站在原地一动不动，当一个不会说话的背景板。
　　路泽瞪了他们三个一眼。
　　“你们给我站在那，别逃。”
　　说完，他从窗边离开。
　　“我们现在逃跑还来得及吗？”
　　“来不及了，他下楼连半分钟都用不到。”
　　逃是逃不了的，还不如乖乖站在原地。
　　说不定路泽还会看在他们听话的份上，暂时放他们一马。
　　没过一会儿，路泽就怒气冲冲地朝他们走来。
　　他没好气地看着苏泽含和苏泽阳，“你们两个怎么还待在她背上？你们的腿是残废了吗？”
　　本以为路泽会第一时间质问他们三个在外面做什么。
　　没想到他关注的重点竟然是这个。
　　苏泽含默默腹诽。
　　不是你让我们不要动的吗？
　　两人听话地从云悠悠的背上下来。
　　路泽心中的怒火并没有因为他们的听话而消磨半分。
　　“你们平时背着我就这么欺负她？因为她不会说话反抗，你们就提一些过分的要求？”
　　他冰冷的眼神如利剑般刺在苏泽含和苏泽阳的脸上。
　　即使他说的不是真相，兄弟两也莫名觉得羞愧，仿佛自己真做了什么对不起别人的事。
　　云悠悠见状比划着帮忙解释。
　　她一解释，路泽的火就更大了。
　　“你不要跟我说你喜欢背人，你要是喜欢背人，你就多背几个，以后车也不用加油了，你背着我们五个上路得了。”
　　路泽的冷嘲热讽直接让在场的人沉默了。
　　云悠悠想象了一下那个场面，突然有点想笑。
　　她赶紧憋住笑容，怕路泽以为她是在挑衅。
　　“你还傻站着干什么？”

第383章 游戏员工也是具有人文关怀滴！
　　路泽一把将云悠悠从苏泽含和苏泽阳的身边拉过来，“要不是你不会说话，你至于被他们俩欺负吗？”
　　“从明天开始，你得给我学着开口说话！”
　　云悠悠：？？？
　　我从没听过这么无礼的要求。
　　哪有人让哑巴学说话的？
　　路泽已经被气昏了头。
　　他万万没有想到，苏泽含和苏泽阳表面上看着一副正人君子的样子，背地里却比猪狗还不如。
　　他们竟然把云悠悠当马骑，实在是过分至极。
　　云悠悠还想比划。
　　路泽却不想看了。
　　他直接把云悠悠往身后一拉，没好气地道：“你给我乖乖待着！”
　　云悠悠：......做个哑巴真难。
　　在路泽冷厉的目光下，苏泽阳硬着头皮开口了。
　　他抿抿唇，解释道：“我们只是在玩一个小游戏，不是你想得那样。”
　　路泽冷哼一声，“呵，玩游戏？”
　　“一个游戏只要伤害到了别人，就不能称之为游戏。抱歉，你的解释我不能接受。”
　　苏泽阳这下没办法了，只能把嘴闭上。
　　苏泽含弱弱地道：“要不我背着你和悠悠走一圈，这样可以吗？”
　　云悠悠：......
　　不，我觉得不行。
　　路泽犹豫了一下，最后还是冷酷拒绝。
　　“别想用这种办法讨好我。”
　　苏泽含又提了另外几个办法，路泽都不满意。
　　“就算你们道歉了，我也难以相信你们不会在大家看不见的时候偷偷欺负人。”
　　苏泽含举起右手，“那我发誓行不行？”
　　路泽撩起眼皮，瞥了他一眼。
　　“你发吧，看雷会不会把你劈死。”
　　苏泽含突然想起来，路泽有异能。
　　他要是一道雷劈下来，自己连躲都没地方躲。
　　苏泽含默默把举起来的手又放了下来。
　　在场的众人都陷入了沉默。
　　既然路泽担心他们会在看不见的地方偷偷欺负悠悠姐，那只要悠悠姐一直处在路泽的眼皮子底下，那这个问题是不是就没了？
　　苏泽阳想到了，云悠悠和苏泽含也都想到了。
　　他们三个默默交换了一个眼神。
　　为了保下可爱的两兄弟，云悠悠只好含泪点点头。
　　从今以后，她就要在路泽的监控下生活了。
　　经过一番商讨后，路泽总算没有坚持要把苏泽阳和苏泽含赶出去。
　　“走吧，今天还有很多事要做。”
　　路泽转身离开。
　　云悠悠下意识跟在苏泽阳和苏泽含的身边。
　　路泽突然回头，恨铁不成钢地看了云悠悠一眼。
　　那眼神像是在说，人家都这么欺负你了，你还眼巴巴地贴上去，你是不是傻？
　　云悠悠只好小跑着来到路泽身边。
　　路泽还算满意地收回了眼神。
　　还好这姑娘没有傻到家。
　　上楼的时候，楚林祥已经醒了。
　　他一醒来就发现床上的路泽不见了。
　　人也不知道去哪了。
　　楚林祥出来找人，刚打开门就跟外边四人撞上。
　　“你们几个大早上的去哪了？”
　　他双眼迷瞪地看着眼前四人。
　　“没事。”
　　路泽没打算将这件事告诉别人。
　　对被欺负的人来说，她或许并不想让别人知道自己脆弱的一面。
　　四人与楚林祥擦肩而过。
　　楚林祥疑惑地看着他们的背影。
　　怎么感觉他们奇奇怪怪的？
　　路泽将云悠悠送到房间门口。
　　“你去收拾一下东西，我在外面等你。”
　　云悠悠乖乖进去收拾东西。
　　不远处，丧尸正在紧急搬运整个市的物资。
　　方瑜也学会了苏泽阳的办公小妙招。
　　她手里拿着一台电脑，远程操控丧尸们搬运物件。
　　“第一小队，你们负责搜罗商场里的品牌服饰，争取做到一件不留。”
　　“第二小队，你们负责搬运街边的服装店，每一家店都搬空，宁可错搬，不可漏搬。”
　　第二小队的负责人举手提问。
　　“内衣店也要吗？”
　　方瑜坚定地道：“要！”
　　“第三小队，你们负责各大电商仓库，将运送到仓库里的衣服全都挪到我们自己的仓库。”
　　“好了，你们可以出发了，遇到什么问题可以在线上问我。”
　　三个丧尸小队浩浩荡荡地出发。
　　剩下的丧尸负责继续完善城堡。
　　昨天的管家已经换上了燕尾服，带上了专业的白手套，颈间打着儒雅的温莎结。
　　方瑜看了不得不承认，人靠衣装，丧尸靠西装。
　　“方总，虽然我们的城堡已经修缮完毕，但我认为我们的安保措施还有待提高。”
　　方瑜挑眉。
　　“那你想怎么做？安排一个丧尸保安队，二十四小时驻守城堡周围？”
　　“不不不，作为新时代的丧尸队伍，我们要学会利用科技。”
　　管家看来是早就做了充足的准备，此时面对方瑜侃侃而谈。
　　“能运用科技的力量，何必再浪费自己的力量。”
　　方瑜点点头，“说得不错。”
　　管家又拿出一张城堡结构图。
　　“我打算在这边装上一排机关枪，这边再来上几个大炮，后边最好再造个机场，直升机负责晚上巡逻......”
　　方瑜听了管家的想法觉得很行。
　　“你写个计划书，到时候直接交给云总审批。”
　　“好的！”
　　管家斗志高昂，立马跑回去写计划书了。
　　方瑜恍惚间觉得有点不对劲。
　　这些末日丧尸在云悠悠的带领下变得一点都不丧。
　　他们穿起了西装，打起了领结。
　　现在还要造城堡和飞机场，比人类还有干劲。
　　新来的员工果然和那些老油条不一样。
　　就在方瑜走神的时候，第二小队的队长突然打了个视频电话过来。
　　他举起手里的红色旺仔套装。
　　“方总，这种衣服也要带回来吗？”
　　方瑜果断地道：“不用，这个留给他们，我们游戏员工也是很有人文关怀的。”
　　在这样具有“人情味”的工作指导下。
　　一大堆杀马特衣服被留了下来。
　　黄金切尔西作为皮鞋中的极品，也被丧尸留下来赠予玩家。
　　丧尸们开着大货车满载而归。
　　而还在根据点的玩家对此一无所知
　　早上九点，玩家队伍准时出发。
　　今天，他们打算选定一处地方建造安全区。
　　路泽已经大致圈定了一个地方，现在只需要实地考察。

第384章 愚蠢的人类，t我已经不爱啃脑子了
　　吉普车载着一行人上了路。
　　刚开到大路，他们就和满载而归的丧尸小队擦肩而过。
　　一辆辆大货车从旁边经过。
　　楚林祥摇下车窗，伸着脖子往外边看。
　　“不是吧，现在的丧尸已经学会开大货车了？”
　　他都不敢相信自己的眼睛。
　　这些丧尸有驾照吗？
　　他们竟然敢直接开货车上路？
　　行车不规范，丧尸两行泪啊！
　　路泽把吉普车停在路边。
　　怕丧尸从车里跳下来咬自己，楚林祥赶紧把车窗关上。
　　他的担心无疑是多余的。
　　丧尸坐在货车里，连眼神都没有分给他们半个，仿佛根本看不见身边还有个小吉普。
　　“哟呵！”
　　楚林祥不敢置信地看着大货车扬长而去，留下一堆尾气。
　　“现在的丧尸都这么拽了，连看都不看我们一眼？”
　　事出反常必定有妖。
　　如果是往常，路泽可能会选择追上去看看情况。
　　但今天还有别的任务。
　　路泽没理会这些丧尸。
　　他把方向盘一打，继续往计划中的地点开去。
　　看了好几个地方，路泽都不满意。
　　楚林祥都看累了。
　　他有气无力地躺在位置上，“刚刚那几个位置不都挺好的吗？那场地多宽敞，多大啊！”
　　“你是嫌死得不够早，所以特地选个显眼的位置？”
　　路泽讥讽道。
　　楚林祥顿了一下，声音渐渐弱了下去。
　　“那我们不是还有你吗......”
　　玩家小队开着车在市里逛了半天，还是没有选好地方。
　　开车回临时据点的路上。
　　半途中，路泽突然调转方向，往山上开去。
　　云悠悠心中一惊。
　　这不就是昨天参观城堡的时候走过的路吗？
　　应该不会这么巧吧？
　　苏泽含和苏泽阳也猛地抬起了头。
　　云悠悠给了他们一个稍安勿躁的眼神，示意他们不要太激动。
　　这座山这么大，应该不会这么巧。
　　两人一鬼坐在位置上都有点煎熬，屁股底下的坐垫非常烫屁股。
　　吉普车在山里转悠了一圈。
　　楚林祥眼尖地在树影中找到了一所废弃的宠物食品加工厂。
　　“这深山野林的，竟然还会有宠物食品加工厂？”
　　楚林祥从车上下来，站在门口抬眼看向工厂上边挂着的大牌子。
　　“爱宠食品罐头加工厂？”
　　云悠悠听到这个熟悉的名字，嘴角没忍住抽了抽。
　　这游戏还真是敷衍。
　　它竟然把其他副本用过的素材，又放到新的副本里客串。
　　还真是循环使用，一点都不浪费。
　　苏泽含和苏泽阳看到这个熟悉的食品罐头加工厂，内心深处的记忆再次被唤醒。
　　不知道上次被装在罐头里的厂长，最近过得好不好。
　　站在工厂门口，遥遥一望还能看见藏在树丛里的城堡一角。
　　两人一鬼还在发愣的时候，楚林祥已经把门推开了。
　　见云悠悠又黏在苏泽含和苏泽阳身边，路泽忍无可忍，一把将她提溜了过来。
　　这个忌吃不记打的缺心眼让人怎么放心得下。
　　云悠悠被提溜到工厂里边。
　　“别乱走，看着点。”
　　路泽走在最前面，垂下的右手握着一把锋利的匕首。
　　他锐利的目光一寸寸扫过工厂的角角落落。
　　满屋子的灰尘在洒进来的阳光中飞舞。
　　闻着腐朽的霉味，楚林祥都觉得自己身上要长蘑菇了。
　　陈旧的机器上遍布着暗红色的铁锈。
　　台子上积攒了厚厚一层灰。
　　“咳咳......”
　　此起彼伏的咳嗽声响起。
　　众人掩住自己的口鼻继续前进。
　　工厂很大，后边还有员工宿舍。
　　转悠了一圈，路泽拍板决定。
　　“这里今后会是我们玩家的安全基地。”
　　这里有山，有水，并且位置隐蔽，附近还有树木作为遮挡。
　　为了防止生产过程中突然停电，工厂特地配备了柴油发电机。
　　毫无疑问，这个工厂将是他们在末世生存的最好选择。
　　楚林祥向来是路泽说什么，他都支持。
　　“可以啊，我没问题。”
　　祝佳雨也随即表态，“我也都行。”
　　路泽看向云悠悠和苏家两兄弟。
　　他们三个的面部表情都有点奇怪。
　　路泽看了他们几眼，眉头微蹙。
　　“你们……有意见？”
　　两人一鬼赶紧摇头，异口同声地道：“没，我们没意见。”
　　意见是没有，就是有那么点建议。
　　苏泽阳还在做最后的挣扎。
　　“我觉得吧，这个地方是挺好的，但是位置有点偏僻，不太适合人类生活。”
　　末世里没什么零食，楚林祥从超市里拿了几包受潮的瓜子。
　　他一边嗑瓜子，一边道：“没事，反正我们也都是吃压缩饼干。”
　　“吉普车后备箱里还有几十箱压缩饼干，够我们吃几个月了。”
　　苏泽阳张张嘴，却不知道该如何反驳。
　　将安全基地建在爱宠食品罐头加工厂的决定，最终得到了全票通过。
　　工厂破破烂烂，得先打扫一下才能住人。
　　偌大的一个工厂连个最基本的扫把都没有。
　　打扫卫生总不能用手吧？
　　吉普车又载着一行人去了市中心。
　　“我觉得不对劲。”
　　吉普车刚在商场门口停下，楚林祥就皱着眉头看向窗外。
　　不对劲！
　　太不对劲了！
　　偌大的商场，竟然一个丧尸都没有跑出来。
　　这还是以前那群爱啃脑子的丧尸吗？
　　空空荡荡的街上，只有一辆吉普车孤独地停在路边。
　　整个世界安静得仿佛只剩下了他们几个人。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　玩家小队不死心地将整栋商场都搜了一遍，还是一只丧尸都找不到。
　　祝佳雨好奇地问道：“丧尸们是不是都改邪归正了？”
　　楚林祥又嗑起了瓜子。
　　“他们可能是认输了。”
　　云悠悠在心里回答。
　　不，我们丧尸军团已经脱离了低俗的啃脑趣味，正在追求更高的思想境界。
　　路泽思考片刻，“他们或许在酝酿什么阴谋，但也正好给了我们发展的机会。”
　　“趁着这个时间，我们将所有要用到的东西全都搬回基地。”
　　六人分工合作。
　　路泽和楚林祥负责搬运食物。
　　云悠悠和祝佳雨负责搬运衣服。
　　苏泽阳和苏泽含负责搬运日常的生活用品。
　　“半个小时后，我们在楼下集合。”
　　路泽抛下这句话，率先和楚林祥离开。
　　“走吧。”
　　祝佳雨瞥了云悠悠一眼，有点不满地撇撇嘴，“我怎么老是和你一组。”

第385章 时髦套装时髦人！
　　云悠悠安静地装哑巴，不搭腔。
　　无视一个人是鬼生必学科目之一。
　　祝佳雨说了几句觉得无趣也就不说了。
　　没人喜欢唱独角戏。
　　她扯着自己的领子闻了闻，脸上立马戴上了痛苦面具。
　　十天半个月没换过衣服了，这味道能不大吗？
　　祝佳雨都快被自己的衣服给臭晕了。
　　这味道简直堪称行走的生化武器。
　　“就这味道，估计我妈来了都得嫌弃我。”
　　祝佳雨看了眼楼层指南，找了家最近的服装店，“总算能换身衣服了。”
　　说话间，她突然凑到云悠悠身边，在她的颈间嗅了嗅。
　　云悠悠吓得都没敢动，僵硬地站在原地。
　　“奇怪了，怎么你身上就没臭味？”
　　云悠悠：......
　　因为我是鬼。
　　而且她昨天感受了一番城堡的大浴缸。
　　按摩款的，还有各种香味的精油，泡得鬼都香香的。
　　云悠悠是个哑巴，祝佳雨也不怕她把自己说的话传出去。
　　她偷偷摸摸八卦道：“你说路泽每天晚上是不是偷偷去洗澡了？”
　　“他哪来的水啊？”
　　祝佳雨谈论的话题越来越大胆。
　　云悠悠：......
　　这我也不知道啊。
　　祝佳雨也没指望着云悠悠能回答。
　　“有没有洗澡我不确定，但他肯定换衣服了！”
　　她放低了声音，悄咪咪地凑到云悠悠耳边。
　　“你别看他每天都穿着黑T恤，但我发现他的黑T恤每件都有点不一样，胸前的小logo也不一样。”
　　“看不出来他还挺讲究的，是个闷骚的冷酷帅哥。”
　　云悠悠都想捂住自己的耳朵了。
　　她怕自己一看到路泽，脑袋里就开始循环播放“闷骚”二字。
　　在末世，手机不能玩，游戏也不能打。
　　祝佳雨都快憋坏了，只能说点别人的八卦给自己找乐子。
　　踏进服装店的时候，祝佳雨终于闭嘴了。
　　她兴奋地冲进店里。
　　“我以前就很喜欢这个牌子，但它卖得实在太贵，我平时只舍得一个月买一件，我今天要把所有衣服都搬回去！”
　　云悠悠安静地跟在她身后。
　　祝佳雨脸上的笑容，在看清店内的状况后戛然而止。
　　“衣.....衣服呢？”
　　她不敢置信地绕着店跑了一圈。
　　没有。
　　没有！
　　什么都没有！！
　　所有货架上的衣服都被搬空了，连橱窗模特身上的衣服也全都被扒走了。
　　祝佳雨扶着自己的额头，喃喃道：“不可能不可能，一定是这家店的问题！”
　　她飞快地冲出店门，直奔隔壁的男装店。
　　依旧是空空如也。
　　什么东西都没有，连个帽子、背包都没有。
　　祝佳雨腿一软，差点跪倒在地上。
　　呜呜呜......
　　她的漂亮衣服啊！
　　不用付钱的漂亮衣服啊！
　　云悠悠站在t她旁边，充当一根沉默的拐杖。
　　“不行，我今天一定要找到一件漂亮的衣服！”
　　祝佳雨吸了吸鼻子，坚强地站了起来。
　　她干劲十足，“我就不相信了，这么大个商场会一件衣服都没有！”
　　半个小时后。
　　六人在商场一楼汇合。
　　大家的表情都不是很好，气氛更是相当的沉默。
　　苏泽阳看了看另外两个小组的人，率先开口。
　　“我们找遍了商场，这是我们唯一找到的东西。”
　　他侧头看了苏泽含一眼。
　　苏泽含默默将手里拿着的东西举了起来。
　　一把五颜六色的鸡毛弹子。
　　大家看到后都沉默了。
　　想说点什么，又无从说起，最后全部化作一声叹息。
　　“你们呢？”
　　路泽将视线转向抢购衣服小分队。
　　“我们逛了整个商场，最后只找到了几套衣服。”
　　祝佳雨弱弱地说道。
　　底气显然不是很足。
　　路泽不动声色地松了一口气。
　　好歹还有个几套衣服，总比一件都没有强。
　　楚林祥好奇地问：“哪几件衣服，拿出来看看？”
　　“真的要看吗？”
　　祝佳雨的声音有点虚。
　　她觉得路泽他们应该不会想看。
　　“拿出来吧。”
　　路泽也想看看到底是什么衣服。
　　祝佳雨深吸一口气，摆出一种视死如归的气势。
　　“好吧！小云，你拿出来给他们看看。”
　　说完，她往旁边跨了一步，撇过脑袋不想再看。
　　那几件衣服实在是辣眼睛。
　　云悠悠从身后搬出了几个盖着红布头的不明物体。
　　这是什么东西？
　　众人好奇地看了过来。
　　红布一掀，里面的人体模特露了出来。
　　云悠悠一套套展示。
　　第一套，杀马特经典红皮肤。
　　酷炫的旺仔头像，展现腿部曼妙线条的紧身裤，彰显个性的红色，每一处设计都有自己的小心机。
　　拥有了它，你将成为大街上的红人！
　　第二套，猛男肌肉装。
　　不想锻炼怎么办？
　　办了半年健身卡，足不出户待在家，为什么还是没有瘦？
　　这套肌肉装完美解决了当代年轻人的健美需求，只要穿上它，立马就能拥有硕大的胸肌和紧致的腹肌。
　　第三套，酷炫蛇皮紧身衣。
　　绿色打底，搭配性感个性的蛇纹线条，紧身的款式能够让你一穿上就像一条大蟒蛇。
　　看完三套衣服，大家的眼睛都要瞎了。
　　怪不得要拿红布盖住这几个模特。
　　六人中最不着调的楚林祥都觉得这几套衣服太荒唐了，揉着自己的眼睛在旁边忍不住地叹气摇头。
　　哎......
　　这衣服真是......
　　路泽就更不用说了，脸色都快和那套绿色的蛇皮紧身衣一样了。
　　“还有别的吗？”
　　他心里抱着最后一点期望。
　　云悠悠摇摇头。
　　摇到一半，她突然想起了什么。
　　伸手往兜里一掏，一团轻薄的衣物被掏了出来。
　　云悠悠拎着它甩了几下。
　　一条名人同款的超人内裤展现在大家眼前。
　　面料很轻薄，款式很新颖，全棉的，穿起来也很透气。
　　这可是内衣店里唯一的存货。
　　云悠悠看了在场的四个男士一眼。
　　那眼神似乎在说，谁的尺寸比较合适，就把这条内裤给谁。
　　在场的四位男士都觉得这条超人内裤穿在身上烫屁股。
　　他们不约而同地挪开了眼神。
　　就连路泽也不能例外。
　　这么好的内裤，竟然没一个人要。
　　可怜的内裤最后的下场就是被扔在红布上，和那些可怜的人体模特待在一块儿。

第386章 乐于助人的小女鬼
　　祝佳雨打破了沉默。
　　她为难地看了一眼那些奇形怪状的衣服。
　　“所以这些衣服......还要吗？”
　　这个问题真是让人不知道该怎么回答。
　　路泽飞快地看了一眼那堆衣服，声音中夹杂着几分无奈。
　　“先拿上吧。”
　　有总比没有好。
　　云悠悠默默拿起那条超人内裤。
　　总会有人需要用到的，她先帮他们收起来。
　　今天又是乐于助人的小女鬼一枚。
　　以旺仔套装为首的三套衣服都被装进了蛇皮袋里。
　　“不是吧，现在连袋子都只有蛇皮袋了吗？”
　　楚林祥好奇地摸了几下蛇皮袋。
　　这玩意儿他只看到别人用过。
　　“是啊，这里别说帆布袋了，就连个最普通的塑料袋都找不到。”
　　祝佳雨有气无力地用绳子将蛇皮袋绑紧。
　　“对了，你们的食物找的怎么样了？”
　　她将蛇皮袋扔到一边，期待地看着楚林祥。
　　穿不了漂亮衣服，至少得吃点好吃的吧。
　　“呃......”
　　楚林祥沉吟片刻，“就这么说吧，我们今天找到的食物足够我们六个人吃上个一两年。”
　　“哇！这么多，那我们以后的食物就不用愁了！”
　　祝佳雨喜形于色，差点一蹦三尺高。
　　刚刚内心的失落，一下子被这个好消息一扫而空。
　　食物带给人的幸福感可不是盖的。
　　就连苏泽含和苏泽阳的眼底都忍不住流露出一丝喜悦。
　　见他们都这么高兴，楚林祥都有点不忍心打破他们的幻想。
　　但真相就是真相。
　　就算不说，事实也摆在那里。
　　祝佳雨双眼亮晶晶的，期待地问道：“都有哪些好吃的？有没有泡面和火腿肠？”
　　楚林祥将手抵在唇边，轻轻咳嗽了几下。
　　“咳咳，有的有的。”
　　祝佳雨更高兴了。
　　她忍不住吞咽了一下口水，“要不......我们今天晚上煮个泡面庆祝一下？”
　　楚林祥有点为难。
　　“这个嘛......它好像不太能煮，煮了之后会化成一团糊糊。”
　　“糊糊？”
　　祝佳雨有点难以理解，“为什么会变成糊糊？那怎么吃，直接吃吗？”
　　楚林祥点点头。
　　“啊对，就这么吃。干吃可能有点噎，可以配点水。你们今天工作也辛苦了，我先拿两块给你们尝尝。”
　　其他人都听得有点疑惑。
　　食物早就搬到车上去了。
　　楚林祥小跑着来到汽车后备箱。
　　过了一会儿，他手里揣着几包东西又跑了回来。
　　银色的包装有点反光，还有点眼熟。
　　原本还在期待的几个人心中顿时有了一种不好的预感。
　　在楚林祥跑过来之后，这种预感成真了。
　　“喏，多吃点。”
　　楚林祥给每个人都分了一块。
　　“给你，这是火锅味的，这是火腿肠味道的，谁要泡菜味的？这味道可是限量版，一箱里面都没几包。”
　　众人看着手里的压缩饼干陷入了沉默。
　　你说你一个压缩饼干，为什么要研究出这么多味道！
　　原本高涨的食欲瞬间无了。
　　祝佳雨对压缩饼干根本提不起一丝兴趣。
　　“还是你自己吃吧。”
　　她将压缩饼干塞回楚林祥的手里，垂着脑袋往车上走去。
　　“我们也不是很饿，楚哥你还是自己吃吧。”
　　苏泽阳和苏泽含也将手里的压缩饼干送了回去。
　　嘿！
　　现在的小孩还真挑食。
　　楚林祥看向最后的老实人。
　　“小云啊，你是知道农民伯伯有多辛苦的，想想以前大家只能啃树皮的日子，现在能吃上压缩饼干的生活已经很幸福了！”
　　“你可不能向他们学啊！”
　　楚林祥为了把自己手里的压缩饼干推销出去，可谓是煞费苦心。
　　云悠悠乖巧一笑，在阳光下显得格外可爱软萌。
　　楚林祥感觉自己内心的褶皱都被这笑容熨平了。
　　就是现在小云说要他的命，他都给！
　　云悠悠可不要他的命。
　　她笑着指了指楚林祥衣服右边的口袋。
　　楚林祥：......
　　他侧过身，挡住自己衣服右边的口袋。
　　“小云啊，我不知道你在说什么。这样吧，这些压缩饼干都给你，你看行不行？”
　　云悠悠摇摇头，眼里带着几分狡黠的笑意，朝他伸出了手。
　　看着眼前白嫩的掌心，楚林祥的手都开始哆嗦了。
　　他兜里装的可是他最喜欢磕的瓜子。
　　虽然这个瓜子已经受潮软掉了，但是它潮湿的口感依旧让人欲罢不能。
　　看着云悠悠圆溜溜的眼睛，楚林祥狠下心，拽出口袋里的瓜子。
　　他扣扣嗖嗖地倒出两粒瓜子。
　　“小云啊，瓜子吃多了上火，你不是还便秘吗，你得少吃点上火的东西。”
　　云悠悠摇摇头，示意他不用担心这个问题。
　　她走上前，从兜里掏出了一个小东西，放到楚林祥的手上。
　　临走前，还抽走了他手上的那包瓜子。
　　楚林祥的注意力都被掌心的小东西吸引。
　　他抬起手掌，眯着眼睛好奇地看着手里的小东西。
　　这是什么东东？
　　拿起来一看，一个透明的水滴状小瓶子。
　　楚林祥捏了捏，瓶子有点软。
　　他用小刀划开一点，从里面倒了点液体在手上。
　　“......”
　　破案了，是开塞露。
　　楚林祥看着手里的开塞露陷入了沉默。
　　他最近确实有点便秘。
　　这东西来得还挺及时的。
　　楚林祥纠结地看着手里的开塞露。
　　没过多久。
　　他小心翼翼地看了看左右两边。
　　趁着没人注意的时候，他一把将手里的开塞露塞进了口袋里。
　　咳咳......
　　那什么，他便不便秘不重要，主要是不能浪费这个开塞露。
　　“你干什么呢？”
　　突如其来的声音吓得楚林祥抖了一下。
　　路t泽从后面走过来，狐疑地看了楚林祥一眼。
　　鬼鬼祟祟的，也不知道在这里做什么。
　　楚林祥将口袋里的开塞露又往里面塞了塞。
　　“没什么，我就是在这里随便看看。”
　　“要走了是吧？那我们赶紧走吧，再不走，天都要黑了。”
　　楚林祥装出一副若无其事的样子，将双手揣在兜里往停在路边的车走去。
　　好在这辆商务车够大，放个几十箱压缩饼干也绰绰有余。
　　回去的路上，依旧是一只丧尸都没有出现。
　　商务车一路开，一路停。

第387章 上流丧尸社会
　　从路边的便利店，到全市最大的商超都空空如也。
　　生存资源骤然被压缩，任谁都觉得不对劲。
　　路泽的脸色越来越冷凝。
　　他想起了与他们擦肩而过的大货车。
　　哪些大货车里究竟装了什么？
　　食物？
　　衣服？
　　各种日用品？
　　这些丧尸竟然学会了与人类抢夺资源。
　　他们不需要食物，不需要衣物，也不需要各种日常生活用品。
　　他们这么做的目的只有一个——压缩人类生存空间，从而清除玩家。
　　楚林祥坐在旁边，都能感觉到驾驶座的路泽正在源源不断地散发冷气。
　　他悄咪咪地用余光瞥瞥路泽。
　　路哥是心情不好吗？
　　好不容易将车开回宠物食品加工厂。
　　大家一箱一箱地往仓库里搬压缩饼干。
　　祝佳雨一边搬东西，一边叹气。
　　“哎......我从来没有这么恨过一样食物。”
　　楚林祥看着堆得高高的压缩饼干，只庆幸自己还好有开塞露。
　　光是看着这些压缩饼干，他就感觉自己要便秘了。
　　也不知道路泽便不便秘？
　　楚林祥猥琐地打量着路泽的屁股。
　　“路哥，有人在看你屁股。”
　　苏泽含傻傻地向路泽打小报告。
　　“......”
　　路泽立马回头瞪了楚林祥一眼。
　　楚林祥赶紧把头转回去，吹着口哨假装自己什么都没有看。
　　员工宿舍已经停水停电很久了。
　　里面到处都是灰，每个房间只有硬邦邦的四张床，连个被子都没有。
　　“就这条件，还不如睡公园躺椅呢。”
　　“公园躺椅都比这干净。”
　　路泽将手里的抹布丢到楚林祥的胸口上。
　　“少说话，多做事。”
　　这抹布也不是正宗的抹布，是从旺仔套装上剪了一块红布下来当抹布。
　　炫酷的旺仔套装此时已经变成了性感露脐装。
　　“简直迷死个人！”
　　楚林祥将手里的旺仔套装展开，还不怕死地放在路泽身上比划了一下。
　　“路泽，你要是穿上这套衣服，我把我的命都给你！”
　　路泽：“......”
　　他凉飕飕地看了楚林祥一眼，“你贱命一条，送我我都不要。”
　　“好你个路泽，你看不起谁呢！”
　　楚林祥在路泽身边气愤地跳来跳去，像只火爆猴。
　　路泽直接拆穿了他的伪装。
　　“别想借着这个机会逃掉打扫卫生的任务，你今天要是不把灰擦干净，我就把你送去喂丧尸。”
　　楚林祥嚣张的气焰“呲”的一下，马上就灭了。
　　他尴尬地挠挠头。
　　竟然被路泽看穿了他的真实想法，看来他的演技还需要再精进一下。
　　等路泽有事离开，楚林祥立马将苏泽阳和苏泽含从旁边的房间叫了过来。
　　“我有点事，路泽让你们两个把这里好好打扫一下，不能有一点灰。”
　　苏泽阳和苏泽含对他的话深信不疑。
　　他们两个立马拿着抹布和鸡毛掸子乖乖地打扫起来。
　　楚林祥将双手背在身后，一个劲地在屋里转悠，跟个监工一样。
　　他用手指在栏杆上抹了一把。
　　“这里还有点灰，快点过来擦擦。”
　　“哦，好的。”
　　苏泽含立马就拿着抹布过来了。
　　楚林祥满意地点点头。
　　等路泽回来的时候，屋里已经焕然一新。
　　楚林祥挑挑眉毛，颇有点得意地道：“怎么样，还不错吧？”
　　路泽冷笑一声。
　　“别人的功劳你往自己身上按？”
　　楚林祥当即大惊。
　　“你怎么知道是别人的功劳，你刚刚看见苏泽含和苏泽阳出去了？”
　　“没看见，但我现在知道了。”
　　路泽拍拍楚林祥的肩膀，“接下来一个月的卫生都你包了，我会找人看着你，别打什么歪主意。”
　　楚林祥哭丧着一张脸。
　　感情路泽就是诈他一诈，他这个傻瓜竟然还真的上当受骗了。
　　直到吃晚餐的时候，楚林祥依旧臊眉搭眼
　　嘴里啃着压缩饼干，一想到后面几个月都得吃压缩饼干，他周身的气压变得更低了。
　　压缩饼干吃进嘴里特别干巴，几个人嚼着压缩饼干，连话都不想说。
　　众人吃完了一顿异常沉默的晚饭。
　　路泽干脆给每个人都发了五块压缩饼干。
　　“后面几天的饭，饿了就啃。”
　　“......”
　　大家不情不愿地收下了五块压缩饼干。
　　晚上，云悠悠和祝佳雨睡一间房。
　　祝佳雨最近对云悠悠的态度好了不少。
　　她躺在床上，甚至还把身子往旁边挪了挪。
　　“你睡吧。”
　　怕云悠悠还妄图侵占更多的位置，她赶紧又加了一句，“就这么点位置，你可不许抢我的位置！”
　　虽然她的语气依旧霸道，但跟一开始的态度还是有天壤之别。
　　云悠悠什么都没说，安静地躺在床上。
　　祝佳雨平时不习惯和别人睡一张床。
　　她翻了好几个身都没睡着。
　　但到底还是敌不过身体的疲惫。
　　没过一会儿，耳边响起了轻微的呼噜声。
　　云悠悠盯着她观察了一会儿，确定她睡着了之后才翻身下床。
　　她刚打开窗，隔壁房间的窗户也突然打开。
　　两颗脑袋从窗户里面伸了出来。
　　苏泽阳和苏泽含用小狗一样湿漉漉的眼神盯着云悠悠看。
　　云悠悠都能想象到他们身后的尾巴摇得正欢。
　　她学着电视里的霸总扶额苦笑。
　　“真拿你们没办法。”
　　两人一鬼偷偷摸摸溜到楼下，在山林间狂奔。
　　玩家据点到丧尸据点之间的距离更近了。
　　两点间的直线距离只有短短三四百米。
　　刚走到城堡门口，丧尸管家就微笑着走了出来。
　　“云总，欢迎回来。”
　　云悠悠四处看了看。
　　“方瑜呢？”
　　丧尸管家从身后掏出一个平板，在上面点了几下。
　　“方总正在高尔夫球场打球。”
　　云悠悠：......
　　大晚上的还打高尔夫球？
　　“今晚还有一个舞会，要不云总先去换身衣服，吃些点心？”
　　管家恭敬地道。
　　“好啊，有水果吗？”
　　晚上的压缩饼干吃得鬼都快成压缩鬼了。
　　进去后，八米挑空的大客厅，奢华的水晶吊灯闪着璀璨的光芒，全景落地窗带来超强的空间震撼感。
　　管家拍拍手。
　　穿着女仆装的丧尸端着盘子，排成两队整整齐齐地走了过来。
　　各式各样的水果装在精致的小碟子里。
　　管家亲自端着醒好的红酒，为他们倒酒。

第388章 face集团
　　苏泽阳和苏泽含端起酒杯，神情有些无措。
　　和丧尸这边奢靡的生活比起来，玩家那边简直就是乞丐过的生活。
　　云悠悠对红酒没什么了解。
　　她抿了几口，白嫩的脸颊上泛着一点粉，像颗饱满多汁的水蜜桃。
　　管家在旁边笑着问道：“云总，这酒怎么样？”
　　“挺好的，这该不会是传说中的82年拉菲吧？”
　　云悠悠晃了晃红酒杯，看着暗红色的液体在玻璃杯中摇晃。
　　八二年的拉菲堪称小说男主装逼神器。
　　没喝过几瓶八二年的拉菲，根本就不配当男主。
　　管家捧着红酒瓶，微笑着回答道：“这酒可不是82年的。”
　　云悠悠：“哦。”
　　就说嘛，现实生活中哪来这么多八二年的拉菲。
　　管家又道：“这瓶红酒是二八年的。”
　　“咳咳......”
　　云悠悠差点把嘴里的红酒全部喷出来。
　　二八年的红酒？
　　这哪还是红酒啊！
　　这分明是红酒奶奶！
　　云悠悠都开始怀疑这红酒到底能不能喝了。
　　拿二八年的红酒出来喝，这装逼确实有点装过头了。
　　云悠悠放下手里的红酒杯，语重心长地道：“咱们装逼要装在无形之处，有没有听过一句话，无形装逼最为致命。”
　　管家虚心请教。
　　“能不能请云总教教我们该怎么做？”
　　“这个嘛......”
　　云悠悠平日里对装逼也没什么研究。
　　“总而言之，装逼得渗透到日常生活的方方面面，从衣食住行各方面对其他人进行毁灭性打击。”
　　“哦，我好像有点懂了。”
　　管家顿悟。
　　云悠悠：“当然了，我觉得装逼的关键还是在于神态和语气，要有那种拽拽的轻蔑感。”
　　管家细心请教，“云总，您能不能具体说说？”
　　“首先，在别人说话的时候我们要维持一个表情。”
　　云悠悠招招手，示意大家跟她一起学。
　　“眉毛往上挑，但不要挑得太高，然后眼球微微向上看，营造出一种不屑的感觉。”
　　“重点来了，嘴角也往上面挑一点，但是不要变成歪嘴战神。”
　　“最后，无论别人说什么，你都要保持这样的表情，然后不屑地说一句‘哦，是吗？’”
　　大家跟着一起学习。t
　　“这个眼珠子还得再往上看一点。”
　　“不用把两边的嘴角都勾起来，只要勾一边就好。”
　　云悠悠耐心指导大家的表情。
　　偌大的客厅里，不时响起各种不同声音的“哦，是吗？”
　　一声接着一声，跟复读机一样。
　　方瑜打完球回来。
　　还没走进去，就听见一声声满含嘲讽的“哦，是吗？”从里面传来。
　　“你们这是在做什么？”
　　方瑜将身上背着的高尔夫球杆放在一边，表情有些错愕。
　　管家上前将高尔夫球杆收起来。
　　“我们在向云总学习一些技巧。”
　　和云悠悠学习一些技巧？
　　应该不是什么正常的技巧。
　　方瑜怕自己一问，到时候云悠悠也要叫上她一起学。
　　于是，她赶紧把话题转移走。
　　“那什么，为了庆祝城堡建成，我们开个舞会庆祝一下，最好拉个横幅挂在墙上，这样比较有气势。”
　　“但我想了一下午都没有想出来该在横幅上写些什么。
　　“等等，我们得先给丧尸军团取个名字吧？要不然横幅上连个称谓都没有。”
　　取名字？
　　这事云悠悠还真没想过。
　　一直以来，大家提起丧尸头都快摇断了，哪还会给丧尸组织取名字。
　　方瑜看了在场所有生物一眼。
　　“在场的有一个算一个，都想个组织名字出来，到时候我们投票选出最好的一个。”
　　大家想了一会儿。
　　苏泽含：“要不叫丧尸强军团吧？”
　　方瑜立马摇头。
　　“不行不行，这个名字太奇怪了。”
　　管家提议道：“要不然叫丧心病狂小分队？”
　　方瑜：“我们这么多丧尸，叫小分队也不好。”
　　云悠悠：“要不干脆叫停尸间得了，反正都是尸体。”
　　方瑜一口否决。
　　“不行，我们得取个文雅点的名字。”
　　这几个鬼取的名字都太阴间了，她打算找个阳间的人来问问。
　　方瑜转头看向苏泽阳，“你觉得我们该取个什么名字？”
　　“我？”
　　苏泽阳突然被点到，脑子还有点没反应过来。
　　“我觉得......要不叫尸体乐园吧？”
　　反正这边的丧尸每天都嘎嘎傻乐。
　　“......”
　　方瑜沉默了。
　　怎么一个阳间的人也取出了如此阴间的名字？
　　还尸体乐园？
　　都尸体了，谁还能乐得出来？
　　“你们怎么就不能取一点正能量的名字？”
　　云悠悠迷茫地看着她。
　　“我们都是鬼，阴间才是我们的舒适圈，要这么阳间干嘛？”
　　方瑜也是冲浪达人。
　　“现在都推崇走出舒适圈，咱们虽然是阴间鬼，但咱们也要学着走出舒适圈！”
　　云悠悠默默道：“那你走吧，正好让我进去。”
　　这样舒适圈的平方还能大点。
　　方瑜：！！！
　　你就这么对你的好同事？
　　要不是害怕云悠悠掏出电锯再追她个千八百米，方瑜估计早就扑上去薅她的秀发了。
　　方瑜又想要正能量的名字，又想要洋气一点。
　　这可难坏了一群鬼。
　　“那要不我们叫face集团？”
　　云悠悠又提出了一个新名字。
　　集团？
　　听上去挺高大上的，还是个英文名，有点意思。
　　方瑜：“菲斯？什么菲斯？”
　　云悠悠：“就是face，脸的那个英文。”
　　苏泽含疑惑地问道：“face和我们丧尸有什么关系？”
　　云悠悠一言难尽地瞥了他一眼。
　　他这一开口就是“我们丧尸”，大哥醒醒啊！你不是丧尸，你是人啊！
　　云悠悠感觉自己带坏了两个根正苗红的好青年。
　　不过现在不是担忧这个的时候。
　　云悠悠先把“face集团”的取名思路说了一遍。
　　“丧尸又可以称为飞尸。”
　　“飞尸读快了就变成了face。”
　　“所以我们叫face集团。”
　　方瑜：......
　　其他人：......
　　天呐！
　　他们之中竟然藏了一个取名鬼才。
　　但是谐音梗扣钱！
　　face=飞尸=丧尸。
　　好像也没什么毛病。
　　大家想名字也想累了。
　　这个名字至少听上去还像样一点。
　　方瑜的目光在众人身上转悠了一圈。
　　“还有没有反对意见？要是都同意的话，我们就叫face集团了？”

第389章 小哑巴跳下去了！
　　只要是云悠悠取的名字，苏泽阳和苏泽含都觉得好。
　　他们自然不会提反对意见。
　　管家发自内心地觉得这个名字还不错。
　　方瑜也想不出什么更好的名字。
　　所以“face集团”这个莫名其妙的称呼，赢得了今天的取名大赛。
　　方瑜：“那我们集团的口号是？”
　　众人异口同声地道：“不要face！”
　　大家都被这该死的默契程度吓到了，互相惊讶地看了一眼。
　　云悠悠很欣慰地点点头。
　　看来大家都和她的思想很同频。
　　方瑜扯扯嘴角。
　　完了，又是一群被云悠悠带偏的人/鬼。
　　想象中的丧尸副本——世界末日、丧尸横行、茹毛饮血、人间惨剧。
　　云悠悠带领下的丧尸副本——优雅装逼，品味丧尸人生，流浪丧尸组织暴改成全球大集团。
　　方瑜：“舞会要开始了，你们去准备一下吧。”
　　大家换上西装礼服参加深夜的舞会。
　　苏泽阳和苏泽含也穿上了剪裁合宜的西装。
　　云悠悠换上了一身深绿色缎面礼服，特殊的纺织工艺使得裙摆在水晶灯下镀上了一层金属的光泽，胸前透视刺绣的设计平添了几分神秘、性感。
　　苏泽阳和苏泽含看到后都有些呆愣。
　　他们甚至都有点不敢认，也不敢上前和她说话。
　　云悠悠将一头长发松散地挽在脑后，一缕微卷的发丝垂在脸侧，更衬得她妩媚动人。
　　十厘米的高跟鞋有点难以行走。
　　“快来扶我一把！”
　　云悠悠怕自己从楼梯上滚下去，赶紧朝两兄弟伸出了无助的小手。
　　苏泽阳和苏泽含赶紧上前，一左一右扶住她。
　　他们小心翼翼地扶着云悠悠。
　　这么多阶楼梯走下来，云悠悠没出汗，苏泽阳和苏泽含倒是出了一身的汗，紧张的。
　　云悠悠上台发表了几句祝词，又例行鼓励了几句。
　　“最后，祝福我们的face集团越来越好！”
　　“大家干杯！”
　　客厅里爆发出巨大的欢呼声。
　　大家举起酒杯，高呼：“干杯！”
　　高亢的欢呼声溢出了城堡，消散在树林里。
　　三四百米外的爱宠食品罐头加工厂。
　　冰冷的水泥地，时不时掉灰的墙，硬邦邦的木板床。
　　路泽睡得双眉紧皱。
　　他蜷缩在狭小的单人床上，睡得极不安稳。
　　当欢呼声爆发的时候，他闭着眼睛，似有察觉地翻了个身，眉心皱得更紧。
　　云悠悠吃饱喝足，喝得两颊微醺。
　　舞会一直闹到凌晨才结束。
　　临走前，管家还很贴心地递了几个肉包子过来。
　　“听说你们只能天天啃压缩饼干，你们把这个肉包子吃了，至少能少啃一口压缩饼干。”
　　“谢谢。”
　　云悠悠拿着热腾腾的肉包子，两眼都要流泪了。
　　终于不是肉包子口味的压缩饼干了！
　　两人一鬼在工厂外面的草丛里，偷偷把肉包子分食了。
　　吃得肚子滚圆，两人一鬼才偷偷摸摸地溜进房间。
　　他们踮起脚尖走路的动作越来越娴熟。
　　此时天已经微微亮。
　　刚躺下睡了不到一会儿，天就大亮了。
　　云悠悠是鬼倒还好。
　　可怜苏泽含和苏泽阳作为青壮年，正是需要睡眠的年纪。
　　起来后，他们俩眼下挂着两个深深的黑眼圈。
　　楚林祥一看见他们两个就惊呼道：“你们两个昨天做鬼去了。”
　　苏泽阳和苏泽含有点心虚地垂下眼皮。
　　楚林祥倒也没有真的怀疑。
　　“你们睡得差也正常，那床咯得我屁股疼，我昨天晚上睡得也不太好。”
　　路泽站在旁边收拾东西。
　　他眼下也挂着两个浅浅的黑眼圈。
　　苏泽阳和苏泽含看到后，心里松了一口气。
　　“我怎么觉得你身上有股肉包子味？”
　　祝佳雨凑到云悠悠身边，像只小狗一样在她旁边嗅来嗅去。
　　云悠悠心中一紧，不动声色地和她拉开点距离。
　　苏泽阳和苏泽含也一下子紧张了起来。
　　“有吗？”
　　苏泽含帮忙解围，“你闻错了吧？”
　　祝佳雨又凑到他身边闻了闻，“你身上好像也有点肉包味。”
　　苏泽含：......
　　他的身体一下子就僵住了。
　　祝佳雨的话把路泽和楚林祥的目光都吸引了过来。
　　“应该是这个饼干的味道吧？”
　　苏泽阳拆开了一包火腿肠味道的压缩饼干，把它放到祝佳雨的鼻子下面。
　　祝佳雨凑近点闻了闻。
　　“嗯！好像是这个味道！”
　　火腿肠和肉包子的味道有点像，祝佳雨一下子被糊弄了过去。
　　云悠悠和苏泽含提着的心总算又放了下来。
　　路泽打量了他们几眼，又转过头收拾自己的东西去了。
　　怕再被怀疑，哪怕肚子不饿，两人一鬼还是硬着头皮啃了几口压缩饼干。
　　吃完早饭后。
　　“你们自己想做什么就做什么，我还有点事。”
　　路泽只留下一句话就走了。
　　不知道他去了哪里，也不知道他去做了什么。
　　直到天色渐黑，他才回来。
　　“你去干嘛了？”
　　路泽一回来，楚林祥就t凑了上去。
　　“去找人了。”
　　“找谁？”
　　楚林祥茫然地眨眨眼睛。
　　难道他在这个副本里还有认识的人？
　　路泽淡淡地道：“玩家，我给了他们地址，等他们处理好事情之后就会过来。”
　　哦，原来是玩家。
　　楚林祥又有了新的问题要问。
　　“那他们有几个人？是男是女？脾气怎么样？好不好相处？有我认识的人吗？”
　　他像株豌豆射手，数不完的问题从他嘴里不停往外冒。
　　路泽懒得回答他这么多问题。
　　“等他们来了，你不就知道了？”
　　之后无论楚林祥再怎么问，路泽都不说话了。
　　面对一个惯于沉默的人，楚林祥也不能撬开他的嘴巴让他说话。
　　哼，无趣的男人！
　　楚林祥轻哼一声，转头找苏泽含和苏泽阳去了。
　　晚上，云悠悠照旧等着祝佳雨熟睡。
　　肉包，肉包......
　　祝佳雨心里还惦记着早上闻到的那个肉包味。
　　现在想想，肉包的味道好像和压缩饼干的味道闻起来不太一样。
　　大概是因为嘴馋，祝佳雨今天一直没睡着。
　　她想看看云悠悠有没有睡，偷偷掀起一点眼皮，发现云悠悠正看着窗外。
　　她在看什么？
　　她为什么不睡觉？
　　祝佳雨今天的脑袋瓜难得清醒了一点。
　　她把眼睛闭上，假装自己睡着了。
　　过了一会儿，云悠悠果然从床上起身，往窗边走去。
　　祝佳雨呢喃着翻了个身，假装在说梦话。
　　她将半张脸埋在被子里，紧张地睁开一点眼睛。
　　只见云悠悠在黑暗中，一把拉开窗户跳了下去。
　　祝佳雨的眼睛骤然瞪大。
　　她死死咬着被子来堵住喉咙底里的那声尖叫！
　　小哑巴竟然从楼上跳下去了！

第390章 酸萝卜驾到！
　　祝佳雨一把掀开被子，光着脚狂奔到窗户边。
　　她怕自己一伸头就看见云悠悠血肉模糊的尸体摔在地上。
　　于是，她只敢半眯着眼睛往楼下看。
　　夜太深。
　　祝佳雨眯着眼睛看了好一会儿也没找到云悠悠的尸体在哪。
　　嗯？
　　她明明看见小哑巴是从这里跳下去的。
　　正当祝佳雨迷惑的时候，隔壁的房间也传来了细细簌簌的响动。
　　祝佳雨赶紧侧身躲在窗帘后面，只将乌黑的眼珠子露在外面。
　　一条由两块床单拼接起来的绳子从隔壁窗户扔了出来。
　　黑夜中，隔壁房间的人半个身子都挂在窗户外面。
　　祝佳雨怕自己喊出声来，赶紧咬住自己的大拇指。
　　这人的动作十分迅速。
　　不到半分钟的时间，他就灵活地顺着绳子爬下去了。
　　过了几秒钟，又有一个人从隔壁房间探出身子。
　　“哧溜”一下。
　　他也顺利抵达地面。
　　两个影子在黑夜中动作熟练地将犯罪现场收拾好。
　　在没人发现的角落里，祝佳雨悄咪咪地躲在窗户后面，将他们的一举一动尽收眼底。
　　云悠悠从草丛里钻出来。
　　三人在楼下成功汇合，一蹦一跳地往远处跑去。
　　“可恶！”
　　好你个小云，好你个苏泽含、苏泽阳！
　　祝佳雨眯起了眼睛，目光不善地看着他们三人欢脱的背影。
　　结合他们偷偷摸摸的动作，再联想一下早上闻到的肉包子味，答案一下子就出来了。
　　他们肯定是偷偷摸摸跑出去吃肉包子了！
　　竟然吃独食，实在是太可恶了！
　　祝佳雨也学着他们用床单打了几个结，然后顺着绳子爬了下去。
　　跳到地面上的时候，她还不小心摔了个屁股墩。
　　看来做贼也是一个技术活。
　　月光下，树影丛丛。
　　夜色中，前面三个人在树林中弯来弯去。
　　角落里，有个影子正在鬼鬼随随地跟踪他们。
　　不知道转了几个弯。
　　祝佳雨怕被发现，一直和他们保持着不远不近的距离。
　　咦，人呢？
　　祝佳雨跟踪到一半，突然发现前面的人没了。
　　刚刚还看见他们就在这棵树后面，怎么突然不见了？
　　祝佳雨茫然地围着这棵树转了几圈。
　　风一吹，叶子发出簌簌的响动声。
　　祝佳雨身上的汗毛都耸立起来了。
　　四周黑漆漆的树干似乎正在狰狞地对着她微笑，散发着不祥的气息。
　　这场景很像恐怖电影。
　　那自己在电影中会是什么角色？
　　祝佳雨联想了一下，然后悲哀地发现自己大概率是电影一开场就因为好奇而惨死的炮灰。
　　一片叶子晃晃悠悠地从枝干上飘落下来。
　　掉进了祝佳雨的衣领。
　　“啊！！！”
　　祝佳雨吓得花容失色，一把鼻涕一把泪的往前面拔足狂奔。
　　她不知道自己要去哪里，反正她再也不想待在这个鬼地方了。
　　祝佳雨尖叫着冲出树林。
　　外面有条宽敞的水泥路，她想都没想就冲到了这条路上。
　　“呼！”
　　祝佳雨扶着路灯，站在边上重重地吐了口气。
　　总算到了一个阳间地方。
　　她将气喘匀后，才想起来还不知道自己现在在哪。
　　“只希望这里不会有鬼。”
　　祝佳雨一边在心里祈祷，一边抬起了眼眸。
　　靠！
　　这是什么？
　　抬眼的那一瞬间，她彻底失声，眼睛直勾勾地盯着前方，嘴巴越张越大。
　　一座极其宏伟的城堡伫立在她的眼前。
　　这和她梦想中的城堡长得一模一样。
　　“我去！”
　　祝佳雨忍不住发出一声惊叹。
　　她揉揉眼睛，不敢置信地道：“我该不会是睡迷糊了吧？”
　　这树林里竟然有一座城堡！
　　远处传来的引擎声惊醒了还在发呆的祝佳雨。
　　两盏大灯直晃晃地照过来。
　　祝佳雨瞬间紧张起来。
　　她左右看了一眼，赶紧跳入旁边的草丛里。
　　一辆黑色的奢华轿车开了过来。
　　轿车经过草丛的时候，祝佳雨清晰地看到了汽车车头的小金翅膀。
　　嚯！
　　竟然还是宾利车！
　　奢靡！浪费！
　　祝佳雨的心情变得极其不平衡。
　　酸了几句后，她又在想到底是谁能在副本里开这么好的车？
　　难道是路泽口中提到的另外一群玩家？
　　他们竟然这么厉害，比路泽混得还成功。
　　祝佳雨的心又开始蠢蠢欲动了。
　　人不为己，天诛地灭嘛！
　　这时候的祝佳雨早把云悠悠他们三个抛在脑后，一点都想不起来了。
　　黑色的宾利车驶入城堡。
　　祝佳雨大着胆子，悄咪咪地溜到了围着城堡的铁栏杆附近。
　　她从缝隙中往里面看了几眼。
　　豪华！
　　太豪华了！
　　她估算了一下栏杆的高度，觉得自己应该可以爬过去。
　　“噗通！”
　　几分钟后，地面发出了一声闷响。
　　祝佳雨错误估计了自己的能耐，又摔了个屁股墩。
　　她这屁股都快要摔成八瓣了。
　　“波士顿龙虾已经空运过来了吧？”
　　“报告管家，已经全部做成龙虾刺身了。”
　　“酒呢？今天准备的是什么酒？”
　　“管家，这是我们专门从地里挖出来的红酒，我尝了一下，没坏。”
　　管家脚步一顿，看了后面那丧尸一眼。
　　“你从哪里挖出来的？”
　　后边的丧尸支支吾吾地道：“别人的房子，地下的那种。”
　　管家差点没绷住自己的表情。
　　此时的他真的很想翻一个白眼。
　　“你竟然去挖别人的坟？云总都说了，我们要做一个有逼格的高端丧尸，你怎么能去挖别人的坟？”
　　管家懒得管这些屡教不改的丧尸。
　　他挥挥手。
　　“算了算了，你再去看看《丧尸的职业素养》，我们face集团的员工必须是丧尸中的精英！”
　　祝佳雨眼睁睁地看着两个丧尸从眼前经过。
　　其中一个还穿着燕尾服，打着精致的领结，头发梳得一丝不苟。
　　尽管这两个人都穿得很讲究，但祝佳雨还是一眼就发现他们是丧尸。
　　完了，她好像误入了丧尸大本营。
　　祝佳雨心如死灰。
　　而且周围还光秃秃的，她连个掩体都找不到。
　　绝望中，她只能紧紧地贴着栏杆，在心中默念：“看不见我，看不见我......”
　　好在这两个丧尸大概是眼神不太好，还真没看见她，直直地往前面走去。
　　祝佳雨松了口气。
　　她转身想走。
　　可脚步却开始迟疑。

第391章 好好考虑吧
　　都说好奇心害死猫，可是祝佳雨就是心里边痒痒。
　　现在的丧尸为什么开始穿西装系领带？
　　他们哪来的城堡？
　　好不容易来趟丧尸大本营，不搞清楚这些真相多亏啊！
　　再说了，万一云悠悠他们也被这群丧尸抓走了怎么办？
　　不行，一定得把自己的队友救出来！
　　找了一大堆理由，祝佳雨立马从容地调转了脚步。
　　这一切都是为了组织！
　　如果站在城堡的露台往下看，就能看到一个鬼鬼祟祟的身影正在院子里四处躲藏。
　　祝佳雨越逛越心动。
　　院子里竟然还有绝美的秋千！
　　要是她也能住上这座城堡就好了。
　　不过这是不可能的事。
　　祝佳雨怀着落寞的憧憬，转弯又遇上一群丧尸。
　　她赶紧刹住脚步，退到拐角后面。
　　“哇，方总您的球技越来越好了！”
　　“哪里哪里，不过是今天的运气比较好罢了。”
　　祝佳雨屏气凝神，伸头悄悄看了一眼。
　　一群丧尸穿着运动装，手里拿着高尔夫球杆，正聚在一起说笑。
　　看看他们过的生活，再看看自己过的生活。
　　还真是颇有一种t下流人士看到上流社会的感觉。
　　祝佳雨都快酸成一块泡萝卜了。
　　这什么世道啊，丧尸过得这么和谐潇洒，反倒是人类得躲躲藏藏。
　　她都想让丧尸咬自己一口，然后潇潇洒洒地和他们一起过日子去。
　　祝佳雨酸溜溜地转身，换了一条路走。
　　猛然间一抬眼，恍惚中似乎看到了云悠悠。
　　她定睛一看。
　　嘿！还真是！
　　云悠悠和苏泽阳、苏泽含就在对面的走廊上。
　　他们步履悠闲，神情闲适。
　　可祝佳雨已经先入为主地认为他们是被丧尸绑架过来的。
　　现在他们偷偷逃了出来，正在寻找出去的路。
　　看到熟悉的人，祝佳雨一下子就不怕了。
　　她赶紧欢快地朝他们跑过去。
　　“小哑巴！”
　　“苏泽含！”
　　“苏泽阳等等我！”
　　可惜离得距离太远，他们似乎没有听到祝佳雨殷切的呼唤声。
　　祝佳雨赶紧迈开步子，急匆匆地追上去。
　　好不容易快要追上了，半道中突然冒出来一个丧尸管家。
　　祝佳雨立马停下脚步。
　　看着管家朝云悠悠他们走去，祝佳雨心里急得冒火。
　　叫他们三个非要吃独食！
　　现在好了吧，直接被丧尸抓来当食物了。
　　生死关头，祝佳雨整个人纠结成了一团。
　　心中有一个声音在说：“你先自己逃吧，这里这么多丧尸，你就算冲过去也只是白白送死。”
　　再说了，云悠悠死了正好，这样小队里就只有她一个女生了。
　　其他人会对她更好，比以前好一百倍！
　　这样想着，祝佳雨松了口气，悄悄转过了身。
　　趁着云悠悠他们吸引丧尸注意力的时候，她赶紧往外跑。
　　祝佳雨用吃奶的力气奔跑着。
　　跑到一半，她突然顿住。
　　心里好像有那么点舍不得。
　　天天欺负小哑巴，好像也欺负出了一点感情。
　　算了，死就死吧。
　　她这个阴暗的缩头乌龟，偶尔也要做一回英雄。
　　祝佳雨凭借着一股冲动，像头愤怒的牛犊一样朝丧尸管家冲去。
　　赤手空拳和丧尸搏斗那肯定是不行的。
　　祝佳雨半路停下来，从路边找了一块大石头。
　　她将大石头举在头顶，憋红了脸朝丧尸管家冲去。
　　“丧尸，纳命来！”
　　祝佳雨浩大的声势吸引了所有人的注意力。
　　别怕，我来救你们了！
　　这一刻，祝佳雨觉得自己是踏着七彩祥云的英雄。
　　丧尸管家也是一愣。
　　他停顿了一下后，才把没说完的话说完。
　　“对了云总，这位是？”
　　云悠悠淡定地回答道：“队友。”
　　祝佳雨一脸狰狞地跑过来，正好听到他们这两句话。
　　第一反应：什么，谁？小云？云总！
　　第二反应：啥？小哑巴怎么会说话？
　　祝佳雨猛地停下脚步，手突然有点软。
　　大石头“砰”的一下砸在了地上。
　　管家灵活地往旁边一跳。
　　这石头差点砸在他的脚上。
　　祝佳雨呆呆地站着，灵魂好似被抽走了一般。
　　她上上下下地打量着云悠悠，脸上什么表情都没有，僵硬的像个机器人。
　　“你到底是谁？”
　　管家上前一步，“隆重介绍一下，这是我们face集团的总裁，你可以叫她云总。简单来说，她是我们boss。”
　　“这是......真的？”
　　祝佳雨艰难地吞咽了一下，隔了好久才吐出来一句话。
　　云悠悠沉默地点点头。
　　祝佳雨的眼泪一下子就来了。
　　她疯了一样红着眼圈冲到云悠悠面前。
　　“你这个骗子！你这个大骗子！你骗了我这么久，你差点吓死我了！我要问你要精神损失费！”
　　祝佳雨气急败坏地跺着脚，恨不得把地砖跺穿。
　　她气得差点冲上来咬云悠悠一口。
　　“对不起，我不该骗你的。”
　　云悠悠诚恳道歉，勇于承担自己的错误。
　　祝佳雨说出了一句经典台词。
　　“道歉有用的话，要警察干什么！”
　　云悠悠差点没憋住笑。
　　她轻声哄了祝佳雨几句。
　　祝佳雨就是个别扭的性子。
　　她平时嘴贱了点，性格也很自我。
　　今天她能冲过来，说实话就连云悠悠也很震惊。
　　两人一哭一哄。
　　苏泽阳和苏泽含在旁边都觉得自己是个电灯泡。
　　这是什么霸总哄小娇妻的环节吗？
　　祝佳雨不害怕了，作妖的性格又开始了。
　　“我要回去告诉路泽你们偷偷和丧尸搅和在一起！我要让路泽把你们都劈成焦炭！”
　　祝佳雨得意一笑。
　　“不过你要是求我的话，说不定我可以考虑一下为你保守秘密。”
　　面对她的威胁，云悠悠面带微笑，一点也不生气。
　　“威胁别人之前，先看看你在哪。”
　　话音刚落，丧尸护卫队突然出现在云悠悠身后，凶恶地盯着祝佳雨。
　　“嘻嘻，又有人肉可以吃了！”
　　“云总，给我吃，我就爱吃这种小姑娘！”
　　祝佳雨踉跄着往后退了一步，吓得脸都白了。
　　“我警告你啊，你可不能乱来，要是路泽知道了，他肯定不会放过你的！”
　　云悠悠轻笑一声，抬手用指甲在她的脸上轻轻划过。
　　“只要你死了，路泽就不会知道。”
　　祝佳雨的脑子一下子就炸了。
　　不不不，她一点都不想死。
　　云悠悠轻轻捏住祝佳雨的脸颊，玩味地看着她。
　　“要是你乖乖听话，我可以考虑放过你，还会送你一份礼物。”
　　“可如果你不听话，你就是我送给丧尸的礼物。”
　　“好好考虑吧。”

第392章 当然是真的了！
　　祝佳雨傻乎乎地愣在原地。
　　不是，这根本没的选啊！
　　以为是送分题，没想到竟然是送命题。
　　云悠悠双手环胸，好整以暇地看着她。
　　“怎么样，想好了吗？”
　　“我......”
　　祝佳雨两条细眉纠结在一起。
　　她要是答应了这个不平等协议，那不就等于背叛了楚林祥和路泽？
　　当初还是路泽将她从丧尸的嘴巴里救出来的。
　　做个忘恩负义的小人似乎有点不太好......
　　祝佳雨的良心正在不安地跳动着。
　　她的眼睛四处转动，一会儿往右滑，一会儿往左滑。
　　“我还是......”
　　云悠悠看穿了她内心的纠结，打断了她后面的话。
　　“不要急着回答，你觉得丧尸和人类是什么关系？”
　　祝佳雨想都没想，脱口而出。
　　“死对头！”
　　云悠悠又问：“那你说丧尸和人类为什么是死对头？”
　　祝佳雨像看傻子一样看着她。
　　“这还能是为什么，当然是因为丧尸要啃人类的脑子啊！你植物大战僵尸没玩过？”
　　云悠悠退开一步，露出她身后的丧尸管家和丧尸护卫队。
　　“你看看我身后的高素质丧尸，他们这么有修养，这么有品味，怎么会去啃别人的脑子？”
　　祝佳雨被忽悠的一愣一愣的。
　　她觉得云悠悠的逻辑有问题。
　　但是她一直没有找到问题在哪。
　　抬眼看看衣冠楚楚的丧尸们，他们好像确实没有要吃人的意思。
　　怕祝佳雨不信，云悠悠又回头问管家。
　　“你现在想吃她吗？”
　　管家摇摇头，“我只喜欢吃深海鲍鱼，那鲜美肥厚的口感比人类的脑子好吃多了。”
　　“脑子不太好吃，尤其是碰上某些恋爱脑，吃起来那叫一个腻歪，请我吃我都不吃。”
　　后边的丧尸护卫队也跟着点点头。
　　是这么个道理。
　　管家补充道：“而且现在有专门的营养师为我们搭配了一日三餐，你可以看一下。”
　　他从身后抽出一个平板。
　　在屏幕上滑动了几下后，递到祝佳雨面前。
　　祝佳雨的嘴角忍不住抽了抽。
　　这屏幕上还真是每日的营养餐搭配。
　　又是牛排，又是蓝莓和车厘子，有荤有素，琳琅满目。
　　和他们一比，祝佳雨觉得自己吃的就是猪食。
　　她不动声色地咽了下口水，目光艰难地从平板的食物界面上抽离。
　　她的心已经彻底动摇了。
　　“所以......你们不会对楚林祥和路泽下手吧？”
　　祝佳雨试探地问道。
　　“当然不会了，我们有福一起享。我们没想拆散你们玩家的队伍，我们只是想加入你们罢了。”
　　祝佳雨立马被忽悠进去了。
　　她笑得一脸傻白甜。
　　“好啊，等我回去我就告诉路哥和楚哥，他们知道后肯定会大吃一惊！”
　　云悠悠赶紧抓住她的手。
　　“不行，你无凭无据去和他们说，他们肯定会以为你的脑子坏掉了。”
　　“这件事我们还得从长计议，得先把楚林祥拉过来。”
　　云悠悠轻声劝说。
　　旁边的傻白甜还在点头说好。
　　“好啊好啊，到时候我们就能一起在城堡里吃香的喝辣的了。”
　　云悠悠朝管家示意了一下。
　　“你先带这位祝小姐去吃点东西。”
　　管家走到前面为祝佳雨带路。
　　“祝小姐，请您跟着我往这边来。我们已经准备了龙虾粥和水晶虾饺，还有什么想吃的，你尽管和我们说。”
　　祝佳雨就差垂涎三尺了。
　　“好好好，我们赶紧走。”
　　她现在哪里还顾得上云悠悠他们三个。
　　见祝佳雨走了，苏泽阳才转头看向云悠悠。
　　他斟酌了一下用词，“悠悠姐，你是不是知道......祝佳雨跟在我们后面。”
　　云悠悠坦然地点点t头。
　　“你猜得没错。”
　　苏泽含费解地问道：“如果我们当时多在树林里绕几圈，应该可以把她甩开。”
　　云悠悠摇摇头
　　“她已经起了疑心，你就算今天能甩开她，那明天呢？后天呢？我们要把时间都浪费在这种事情上？”
　　“与其让她在心里瞎猜,不如把她拉进我们的队伍，关键时刻还能帮我们打打掩护。”
　　苏泽阳和苏泽含心里一琢磨。
　　好像确实是这个道理。
　　“走了，吃饭去了。”
　　再晚去一步，祝佳雨估计都要把桌子给一起吃了。
　　两人一鬼到达西图澜娅餐厅的时候，人已经不见了。
　　女仆们正在收拾桌面上的残羹冷炙。
　　管家上前解释：“祝小姐已经吃完了，她现在去衣帽间试衣服了。”
　　祝佳雨一听说可以去衣帽间玩换装游戏，立马把嘴巴一抹，以飞一般的速度朝衣帽间飞驰而去。
　　连鞋子跑掉了，都没能阻止她的步伐。
　　云悠悠无奈一笑。
　　离开的时间到了。
　　祝佳雨还赖在衣帽间不肯走。
　　她拽着身上的重工刺绣孔雀蓝礼服，非要把它穿走。
　　云悠悠上前扒拉她，她就倒在原地鬼哭狼嚎。
　　“我不要！我不要！我就要穿着这件衣服走！”
　　云悠悠忍无可忍，直接叫来一群丧尸女仆把她身上的衣服扒了。
　　丧尸女仆对她微微一笑。
　　祝佳雨立马就怂了。
　　拜托！这些丧尸女仆真的长得很可怕啊！
　　祝佳雨这回乖乖让丧尸女仆把自己身上的衣服脱了，换上自己的破旧T恤从衣帽间里不情不愿地走出来。
　　在祝佳雨身上浪费了太多时间，导致众人回到爱宠食品罐头加工厂的时候，天已经大亮了。
　　还没来得及进屋，四个人就和早起的楚林祥撞了个正着。
　　双方的表情都有些错愕。
　　“你们四个大早上的起来干什么？”
　　楚林祥率先开口问道。
　　疑惑的小眼神在他们四个身上转了一圈。
　　云悠悠反应最快，立马抬起胳膊，做了个拉伸的动作。
　　苏泽阳立马反应过来。
　　“木板床太硬了，我们四个睡不着，干脆早点起来做做拉伸运动。”
　　苏泽含附和道：“是啊，我们已经绕着厂周围跑了三四圈，你要不要也加入我们？”
　　楚林祥突然凑到苏泽含面前，用一种意味深长的语气问道：“你说的都是真的？”
　　苏泽含紧张的都不敢动，僵硬地点点头道：“当然是真的了。”

第393章 你们怎么胖了？
　　楚林祥将身子撤回去，笑着解释道：“这是路泽教我的办法，说是可以辨别出别人有没有说谎。”
　　“不过我也没看出来有什么区别啊？”
　　楚林祥疑惑地挠挠脑袋。
　　其他四个都暗暗松了一口气。
　　还好今天撞上的不是路泽，而是楚林祥。
　　“算了算了，不想这些了，我们还是赶紧来锻炼吧！”
　　“一日之计在于晨，我们要好好舒展开自己的筋骨！”
　　楚林祥很自然地当起了排头，还喊起了口号。
　　“一二一！”
　　“一二一！
　　后面的人和鬼生无可恋地跟在他身后，绕着厂跑了一圈又一圈。
　　“啊！出身汗真舒服！”
　　“运动完之后，来吃早饭最棒了！”
　　楚林祥也不讲究，直接坐在地上，从兜里掏出了一块压缩饼干开始啃。
　　见大家站在旁边看着他吃，自己却不吃。
　　楚林祥嚼着压缩饼干，含糊不清地开口问：“你们一起吃啊，怎么不吃？”
　　三人一鬼的胃早就被山珍海味塞饱了。
　　三人一鬼都有些心虚地把头撇开。
　　“你们怎么都不说话？”
　　楚林祥把嘴里的饼干咽下去，又低头啃了一大口。
　　“哦——我知道了，你们是嫌压缩饼干不好吃对吧？”
　　“你们放心，路泽已经去解决这件事情了。”
　　他这么一说，大家都想起来今天确实没看到过路泽。
　　这几天他都早出晚归。
　　平日里也就聚在一起吃压缩饼干的时候才会看见他。
　　“路哥去哪里了？”
　　祝佳雨好奇地凑过去问。
　　楚林祥神秘兮兮地起身，拍掉身上的压缩饼干碎末。
　　“走，我带你们看看去。”
　　楚林祥一挥手，后面的四个人赶紧跟上。
　　楚林祥走到工厂的后半部分，拨开旁边的杂草，一直往深处走去。
　　路泽在这种偏僻的地方做什么？
　　“咚！”
　　“咚咚！”
　　有节奏的敲击声，像是金属嗑到了地上的石头。
　　苏泽含想走进去看看，楚林祥一把拉住他的胳膊。
　　“你找死啊！这可是我偷偷带你们过来看的，要是你们被发现了，可千万别说是我说的。
　　楚泽阳先将责任撇清楚。
　　省得到时候东窗事发，别人都拿他当替罪羊，
　　五个人悄悄躲在草丛里，拨开前面的杂草，眯着眼睛从缝隙里往外看。
　　看清路泽的打扮后，三人一鬼的下巴差点掉地上。
　　路泽打扮得相当朴实无华。
　　他将两条裤腿挽起，十分接地气地踩在泥地里。
　　上身只穿了一件白色的棉质背心，手臂上线条流畅的肌肉全都展露在空气中。
　　他用力挥舞锄头的时候，汗珠从瘦削的下巴滑落，流经突起的喉结，最后滑入背心深处。
　　白色背心被汗晕得逐渐透明。
　　祝佳雨看得都快流口水了。
　　这美男福利多看一眼都是赚。
　　还是苏泽阳马上抓住了重点。
　　“为什么路哥拿着锄头？”
　　难道这是他的新武器？
　　楚林祥靠坐在树边，瞥了他们几个一眼。
　　“还能是为什么，不是你们几个天天嫌伙食差吗，连压缩饼干都不肯吃。路泽就干脆找了块地，打算自己给你们种菜。”
　　“你们别看路泽平日里冷冰冰的，一副看不起人的样子。”
　　“其实你们的一举一动他都默默记在心里。”
　　“哎，我都开始心疼我们路泽哥哥了。”
　　此话一出，其他人都默默地低下了头。
　　想想路泽这么努力地为他们寻找食物，现在甚至直接化身为农民工，自己却背着他偷偷吃波斯顿大龙虾。
　　众人的神色都变得有点微妙。
　　祝佳雨已经忍不住要开口了。
　　她踌躇着道：“其实我们......”
　　“唔！”
　　苏泽阳眼疾手快，赶紧捂住了祝佳雨的嘴巴。
　　祝佳雨不甘心地发出呜呜声。
　　“你们......这是在干什么？”
　　楚林祥迷茫地看着他们。
　　这时，路泽也注意到了这边的草丛一直在发出细细簌簌的响动。
　　他目光一厉，停下手里的动作往这边走来。
　　茂盛的杂草被一把掀开，里面的人猝不及防地暴露在路泽眼前。
　　路泽的表情有丝不自然。
　　他将手里的锄头往身后藏了藏。
　　尽管他的脚上还狼狈地沾着泥巴，但他的神态依旧是一片从容。
　　楚林祥拍拍屁股上的灰尘，率先从野草中站出来。
　　“不关我的事啊，是他们威胁我的，我是被胁迫的。”
　　路泽怎么可能会信他的鬼话。
　　他居高临下地看着这群唯恐天下不乱的人，淡淡地说：“见者有份，我那边还有几把锄头，一人拿一把。”
　　楚林祥听了，立马哭丧着一张脸。
　　“啊？我也要吗？”
　　他长这么大，连盆多肉都没有种过，让他去种菜，这不是强人所难吗？
　　路泽冷声道：“不会就学，谁天生会种菜？”
　　话都说到这份上了，大家只好都挽着裤腿，拿着锄头，在泥地里深一脚浅一脚地干活。
　　大家都是这副狼狈的模样，也就没心思去嘲笑别人了。
　　干活一直干到晚上。
　　结束的时候，大家都是一脸的疲惫。
　　只有祝佳雨的眼睛瞪得滴溜圆，里面隐隐散发着兴奋的光芒。
　　她已经等不及要去城堡的按摩椅上，来一个全身放松。
　　云悠悠经过她的时候，默默咳嗽了几下作为提醒。
　　可这个傻大姐压根就不看。
　　云悠悠：......
　　菜刚种下去，没个一年半载长不出来。
　　这段时间，大家还得一直啃压缩饼干。
　　云悠悠他们四个过上了白天啃压缩饼干，晚上吃鲍鱼龙虾的美好日子。
　　事实证明，夜宵是不能多吃的。
　　没过几天，三人很明显地胖了一圈。
　　就连苏泽阳和苏泽含原本瘦削的下巴，都逐渐变得圆润起来。
　　他们不甘心地看着云悠悠。
　　“悠悠姐，为什么只有你没胖？”
　　云悠悠耸耸肩，“大概因为我是鬼。”
　　某一天，大家聚在一起啃压缩饼干的时候，楚林祥突然抬头看了看苏泽阳和苏泽含，又偏头看了看祝佳雨。
　　“咦？都是吃压缩饼干，怎么你们反倒胖了？”
　　苏泽阳、苏泽含和祝佳雨听到这话都开始汗流浃背了。
　　呃.......
　　这个问题该怎么解释呢？

第394章 别把我当妈！
　　苏泽含干笑几声。
　　“有吗？”
　　祝佳雨伸手摸了摸自己的下巴，还真摸到了两层。
　　她以前可是精致的瓜子脸啊！
　　苏泽阳还算淡定地回应，“大概是因为我们连喝水都会胖。”
　　“那说明你们身体的新陈代谢太慢了，平时没事还是得多运动，这样才能促进人体代谢。”
　　楚林祥随便说了几句，转头就看见路泽正捧着一本书在看。
　　不用问就知t道他又在看农学教科书了。
　　就在前不久，楚林祥无意间发现上次种下去的种子全都烂在了地里，连芽都没长出来。
　　得知这个噩耗后，路泽沉默了很久。
　　他蹲在地上，看着地里烂掉的种子陷入了沉思，那架势就像是在思考什么世界级的难题。
　　楚林祥见路泽蹲在地上一蹶不振，赶紧上前安慰。
　　“种地也是一门技术活，哪能这么简单。我们几个都是门外汉，没把东西种出来，那也是正常的事，我们还是继续啃压缩饼干好了。”
　　楚林祥的话反倒激起了路泽的好胜心。
　　“不，我一定要把它种出来。”
　　路泽起身从地里离开，开着车不知道去了哪里。
　　回来的时候，他搬回来了一大堆种植类技术书，还带回来了好几袋种子。
　　楚林祥拿起其中一袋种子看了几眼，没认出来这是什么种子。
　　他拿起来朝路泽晃晃，“这是什么种子？”
　　路泽百忙中抬头看了一眼，又飞快地低下头。
　　“生菜。”
　　生菜啊......
　　楚林祥不是很喜欢吃生菜，但生菜的种植周期比较短。
　　不过等它长成也需要两个月左右。
　　楚林祥将种子扔回车里，一屁股坐在路泽身边。
　　“你有功夫研究这些书，不如直接去把丧尸灭了。我们早点通关，出去之后想吃什么就吃什么，哪还用费劲巴拉地整这些玩意儿。”
　　路泽淡定翻页，“那你去把丧尸灭了吧。”
　　楚林祥有点尴尬地摸摸下巴。
　　“我也想啊，不过你也知道的，我这能力好像有点不太够，属于是心有余而力不足......”
　　“而且现在这些丧尸也不知道躲到哪里去了，连个鬼影子都看不见。”
　　路泽又翻了一页书。
　　“那就看看是他们先按捺不住跳出来，还是我们先耐不住性子。”
　　“你这是要陪他们耗到底了？”楚林祥问道。
　　路泽没回答。
　　他把书合上，站起身。
　　“时间还早，一起去种菜吧。”
　　他将旁边的锄头往楚林祥手里一塞，然后自己拿着锄头大步流星地往地里走去。
　　楚林祥：......
　　他以前怎么没看出来路泽这么喜欢种地？
　　他这是种菜种上瘾了吧？
　　路泽走到一半，还不忘转头招呼楚林祥。
　　“快点跟上。”
　　楚林祥苦着一张脸，悲催地拿着锄头跟上。
　　为了让自己心里平衡一点，他还把云悠悠他们都叫上了。
　　“有福同享，有难同当。”
　　最后，每个人手里都拿上了一把锄头。
　　干活干到一半，楚林祥就地往地上一躺，也不管地脏不脏。
　　“累死我了！”
　　“我感觉我现在像一头勤勤恳恳的老黄牛。”
　　路泽用脚嫌弃地将他踹开，以防他压到娇贵的种子们。
　　楚林祥只好换个地方继续躺平。
　　“如果现在有个人能带我吃香的喝辣的，我就算把命给他都愿意。”
　　说者无心，听者却有意。
　　站在旁边的云悠悠默默把这句话记在了心里。
　　不过，晚上楚林祥和路泽都住在一个房间里，只要有一点异动，路泽肯定会发现。
　　看来还得在白天找个机会。
　　皇天不负有心人，在第二天的下午，云悠悠终于找到了机会。
　　路泽有事去找另外一批玩家。
　　楚林祥想跟着一起去，但路泽没同意。
　　路泽坐在驾驶座。
　　楚林祥拽着驾驶座的车门，死活不肯让他把车门关上。
　　“不行，我也要去。”
　　“我发现你最近老是喜欢一个人出去，你是不是想甩开我们，然后和另外一群玩家好？”
　　路泽揉揉眉心。
　　“你想多了。”
　　“我不带你去，单纯是因为你太吵了。”
　　楚林祥当即道：“那我把嘴闭上好了。”
　　见路泽的表情有松动的迹象。
　　云悠悠给苏泽含和苏泽阳使了个眼色。
　　苏泽含和苏泽阳接收到信号，很快一左一右出现在楚林祥身边。
　　“路哥是去干正事的，我们还是乖乖去种地吧。”
　　苏泽阳控制住楚林祥的左胳膊。
　　“等会儿还要给农作物浇水施肥，楚哥没了你我们不行的。”
　　苏泽含控制住楚林祥的右胳膊。
　　“诶诶诶，你们要干什么？”
　　楚林祥还没反应过来，就被两个人拖走了。
　　祝佳雨上前帮路泽把车门关上，还附加一句“一路顺风。”
　　路泽将视线放远。
　　云悠悠站在不远处，一脸乖巧地朝他微笑。
　　这是她的招牌笑容，主打的就是一个单纯无害。
　　路泽隔着玻璃窗看着他们。
　　似乎哪里有点不对劲。
　　怎么感觉他们迫不及待地想让自己走？
　　路泽探究的眼神又在他们身上扫了一圈。
　　应该是错觉吧？
　　他不再胡思乱想，一脚踩下油门。
　　汽车一下子消失在视线尽头。
　　苏泽阳和苏泽含也放开了楚林祥的胳膊。
　　“你们今天怎么回事？我怎么觉得你们两个奇奇怪怪的？以前也没见你们这么依赖我啊？”
　　楚林祥万分不解地看着他们两个。
　　苏泽含也不知道怎么想的，脑子一抽，突然道：“都说长兄如父，路哥就像是严厉的父亲，长嫂如母，你就像是一位慈爱的母亲。”
　　楚林祥：......
　　你小子还真把我当你妈了？
　　云悠悠一脸钦佩地看着苏泽含。
　　他竟然已经学会了胡说八道这一超级秘籍。
　　这小伙子的未来很可期啊！
　　就连苏泽阳都有点诧异地看着自己弟弟。
　　他那个有点害羞、内敛的弟弟去哪里了？
　　被所有人用这种眼神盯着，苏泽含的耳朵尖尖都红了。
　　大家为什么要用这种眼神看着他？
　　是他说错话了吗？
　　最后还是楚林祥先回过神来。
　　他的神情变了几变，最后清清嗓子澄清道：“那啥，我知道你们依赖我，你们以后可以叫我人生道路的指引者，别的什么称呼就不用叫了。”
　　众人：......
　　好中二的名字，不是很想叫。

第395章 你这个恶魔
　　楚林祥一点都没有看出众人的嫌弃，还洋洋自得于自己的个人魅力得到了充分发挥。
　　左右也没事，大家干脆蹲在地里聊天。
　　楚林祥坐在地上，屈着膝盖两手捧脸。
　　他一个人看着啥都没有的地里自言自语。
　　“小菜菜们，你们能不能快点长大？一来嘛，你们长出来之后路泽才有工夫去大杀四方，二来嘛，我也想吃点新鲜的蔬菜，天天吃压缩饼干，吃得我嘴巴都淡出鸟了。”
　　其他副本虽然有杀不完的鬼怪npc，但好歹总能有点饭吃。
　　在这个副本里，最大的威胁——丧尸反倒不见了，连带着整个副本的食物也都不见了。
　　这哪里是什么末世大逃亡啊，这分明就是游戏版荒野求生。
　　听着楚林祥的碎碎念，苏泽阳有点不自然地走上前坐下。
　　他很少说谎，一说起谎来浑身不自在。
　　好在楚林祥的洞察力并不敏锐。
　　苏泽阳在心里排练了几遍，才开口道：“楚哥，你有没有听说东边那块森林里时不时会有一些食物供给，好像是游戏特地给玩家准备的。”
　　楚林祥扯着嘴角笑了一下，看苏泽阳跟看傻子一样。
　　“这种鬼话你也信？老子从幼儿园的时候就不相信世界上会有这种好事。”
　　苏泽阳小声反驳。
　　“可我小时候也不相信世界上会有恐怖游戏这种东西。”
　　楚林祥沉默了。
　　“反正世界上没有白吃的午餐，你这种消息太老土了，比最老土的诈骗方式还老土。”
　　“我不相信有人会信这么弱智的消息，不信问问别人。”
　　说着楚林祥转头看向苏泽含。
　　“你信吗？”
　　苏泽含特别坚定地道：“我信。”
　　这两个字被他说得一身正气，说的楚林祥都快信了。
　　“你这孩子，也不能你哥说啥，你就信啥吧？”
　　楚林祥决定忽略这个哥宝男，将头转向另一个方向。
　　他看着祝佳雨问：“你信不信？”
　　祝佳雨的表情像宣誓一样庄严。
　　“我信。”
　　楚林祥：？？？
　　“你们一个两个都是被下蛊了吗？连这种鬼话都信？”
　　楚林祥简直难以理解这群人的脑回路。
　　平常看起来都挺聪明的啊，怎么关键时刻脑子就开始犯浑。
　　楚林祥的脑子难得清楚。
　　“万一这是丧尸准备的陷阱怎么办？”
　　可在场没有一个人听他的话。
　　“走，我们去看看有没有吃的。”
　　苏泽阳第一个转身走人。
　　苏泽含和祝佳雨紧随其后。
　　云悠悠也赶紧跟上去。
　　“不是吧，你们还真去？”
　　见云悠悠都跟着走了，楚林祥彻底崩溃。
　　“算了，你们爱去就去吧，我看你们是不撞南墙不回头！”
　　楚林祥气鼓鼓地坐回地上。
　　四周安静的像无人居住的荒村。
　　楚林祥一个人坐在地上，嘴里小声地念叨着什么。
　　“他们都去了，万一真有吃的怎么办？”
　　“万一他们背着我把好吃的全吃完了怎么办？”
　　“不行，我得看着他们去。”
　　楚林祥突然从地上蹿起来，迈着大步子往外走去。
　　吃不吃的倒是无所谓，主要是怕他的好队友们受伤。
　　怀着正义的目的，楚林祥火速冲到了东边的森林。
　　纵横交错的树t枝将光遮得一点都不剩。
　　树林里阴暗、潮湿，湿润的土壤踩上去全黏在鞋底。
　　“这鬼地方，怎么看也不像有吃的啊？”
　　楚林祥小心翼翼地走在树丛中，时不时抬起头看看苏泽阳他们在哪。
　　人没找到。
　　食物也没找到。
　　正当楚林祥心灰意冷的时候，他突然闻到了花椒、芝麻和香菜的味道。
　　苏泽阳他们该不会已经吃上了吧？
　　楚林祥顿住脚步，调转方向往香味飘来的地方走去。
　　走了没几步，他就看到有一盘麻椒鸡放在地上。
　　楚林祥没忍住，咽了下口水。
　　他抬眼看了看四周，依旧是寂静无人。
　　陷阱，这一定是陷阱！
　　楚林祥无视这盘麻椒鸡，继续往前走去。
　　他倒要看看，前方到底还有什么大礼。
　　水煮肉、酸菜鱼、炸鸡可乐......
　　数不尽的好吃的排在前面。
　　楚林祥差点没挡住诱惑。
　　这么大的手笔，还真是不知道叫人怎么抵抗。
　　不过，楚林祥仅存的一丝理智拉扯着他的脚步。
　　不行不行，不能吃！
　　“楚哥你也来了？”
　　听到熟悉的声音，楚林祥赶紧抬头。
　　只见不远处，苏泽阳他们人手一串羊肉串，吃得正香。
　　“楚哥你也快来吃啊！”
　　祝佳雨笑着朝他招招手。
　　见他们都吃得嘴角冒油，楚林祥最后一丝心理防线被彻底攻破。
　　他飞跑过去，拿起一串热乎的羊肉串就往嘴里塞。
　　肥瘦相间，调味调得刚刚好。
　　楚林祥吃了一串又一串，吃得眼尾都开始冒泪花了。
　　吃了这么久的压缩饼干，总算能吃上一口热乎的肉了。
　　三人一鬼就站在旁边，静静地看着他吃。
　　一大盘羊肉串，几乎全是楚林祥吃的。
　　“你们怎么不吃？”
　　楚林祥吃饱了，后知后觉地反应过来。
　　这四个人的表情似乎太淡定了一些。
　　楚林祥慢慢意识到了不对劲。
　　云悠悠和善地看着他，笑眯眯地问道：“吃饱了吗？”
　　听到云悠悠说话，楚林祥彻底失去了表情管理。
　　他的眉毛惊得都快飞出了发际线。
　　“小、小云，你、你竟然会说话？”
　　楚林祥不敢置信地揉揉自己的耳朵，怀疑刚刚是自己幻听了。
　　云悠悠：“对啊，我会说话了，你高不高兴，惊不惊喜？”
　　楚林祥看看她，再看看空空如也的羊肉串盘子。
　　“这哪里是羊肉啊，这分明是牛肉吧？哑巴吃了都会说话，这效果比太上老君炼丹炉练出来的丹药还牛啊！”
　　都这时候了，楚林祥还得来段相声。
　　他好像有点抓不住重点。
　　云悠悠打了个响指。
　　“把他抓走。”
　　苏泽阳和苏泽含左右夹击，用力一扛。
　　楚林祥的双脚离开了地面。
　　“喂，你们要带我去哪里？等等！先放我下来！”
　　他在空中扑腾的像条濒死的鱼。
　　云悠悠安抚他受惊的小心脏。
　　“不用怕，我们是要带你去个好地方。”
　　曾经天使般的笑容，现在看起来却像是个恶魔。
　　楚林祥的双脚在空中扑腾。
　　他朝云悠悠悲愤地喊道：“你这个冷漠无情的恶魔，我这辈子都不会原谅你的！”
　　“永远不会！！！”

第396章 路泽是谁，我不认识！
　　楚林祥被抓到城堡的客厅里面。
　　他一脸悲愤地闭着眼睛，高声喊道：“士可杀不可辱！”
　　“你放心，我们不杀你，也不辱你。”
　　“我们丧尸也是很遵纪守法的。”
　　云悠悠向来崇尚和平。
　　能和平相处就和平相处。
　　打打杀杀的多费力气。
　　楚林祥依旧紧闭着双眼，五官都有点扭曲。
　　“不，我才不会相信你们的鬼话！我没有想到你们竟然是其他玩家派来的卧底，路泽知道了一定不会放过你们！”
　　“这你可就猜错了，我们可不是其他玩家派来的卧底。”
　　苏泽阳淡笑着回答道。
　　“不是其他玩家派来的卧底？那你们是谁？”
　　楚林祥说到一半，脸上突然露出了恍然大悟的表情。
　　“哦——我知道了！你们是在和我开玩笑对吧？”
　　“刚刚小云会说话，肯定是因为你们提前帮她录好了音！你们这群小调皮，差点吓死我了。趁路泽还没回来，你们还是快点送我回去吧。”
　　云悠悠好奇地走到他跟前。
　　看着他紧闭的双眼问道：“所以你为什么一直闭着眼睛和我们说话？”
　　楚林祥嘴硬道：“我没闭眼睛，我只是眼睛比较小而已。”
　　在场的人：......
　　都同吃同住了这么久，你眼睛长什么样我们不知道？
　　“你该不会是害怕看到什么不该看的，担心我们把你杀了灭口吧？”
　　楚林祥：！！！
　　竟然猜对了！
　　云悠悠拍拍他的肩膀。
　　“你放心吧，我们是有道德有素质的组织，绝对不会干出这种事情。”
　　“真的？”
　　楚林祥半信半疑，“你可不要骗我。”
　　云悠悠拍着胸脯保证道：“你放心地睁开眼睛吧。”
　　楚林祥真的睁开了眼睛.
　　“卧槽！！！”
　　他刚睁开眼睛，就被眼前青面獠牙的丧尸脸吓了一跳。
　　这什么鬼玩意！
　　楚林祥直接被吓得从地上蹦了起来，跟个窜天猴一样。
　　丧尸管家直起身子，站在一旁评价：“弹跳能力还不错。”
　　楚林祥原地愣了三秒钟，然后屁股冒火似的朝门外跑去。
　　他边跑还边回头喊。
　　“你们傻啊，丧尸来了还不跑，你们就不怕被丧尸吃了吗！”
　　听到里面的动静，门口的丧尸护卫队立马赶了过来。
　　楚林祥径直撞进了最前面那个丧尸的怀里。
　　“砰！”
　　肉体和肉体沉闷的碰撞声。
　　楚林祥还没反应过来，就被强壮的丧尸打横抱起。
　　丧尸低头询问。
　　“你没事吧？”
　　楚林祥躺在丧尸的怀里，心里闪过一万个卧槽。
　　你没事吧？
　　我还想问你没事吧！
　　你干嘛把我抱进你的怀里？
　　楚林祥赶紧往旁边一滚，就地滚出丧尸的怀抱。
　　他将手撑在后面，仓皇地往后挪动自己的身体。
　　“去去去，快走开！”
　　丧尸们一脸茫然地看着在地上不停蠕动的楚林祥。
　　他们无措地抬起头，看向云悠悠。
　　“云、云总？”
　　“云总？”
　　楚林祥停下自己蠕动的身躯，也抬头看向云悠悠。
　　他记得小云的名字不是叫悠悠吗？
　　这个总字是从哪里来的？
　　云悠悠对这个称呼很淡定。
　　她挥挥手，“没事，你们先出去吧。”
　　丧尸护卫队乖乖出去了。
　　见这些丧尸都听云悠悠的指挥，楚林祥的表情变得更加茫然。
　　“不是，这、这......”
　　他已经震惊成了个结巴。
　　丧尸管家贴心地上前一步，为他重新介绍了一遍云悠悠的身份。
　　“这位是我们丧尸军团的最高指挥人，我们都叫她云总。”
　　“啥？”
　　楚林祥觉得老天爷在和他开一个巨大的玩笑。
　　这是在拍什么电视剧吗？
　　电视剧名字叫作《重回末日，哑巴队友竟是丧尸女王》。
　　“那你们几个又是什么身份？”
　　楚林祥的眼神很快移到另外几名队友身上。
　　他看向祝佳雨，“难道你是丧尸军团的二把手？”
　　“那你们两个又是什么？”
　　他转头看向苏泽阳和苏泽含。
　　“丧尸女王的双胞胎男宠？”
　　苏泽阳和苏泽含：......
　　“咳咳......”云悠悠委婉地提醒道：“这位同志，麻烦你稍微注意一点。”
　　男宠不男宠的不重要。
　　楚林祥略过男宠这个话题不提。
　　有一个问题他从刚才想到现在，依旧百思不得其解。
　　“所以你为什么要潜伏在我们身边，就为了吃我们的压缩饼干？”
　　“你要是实在喜欢的话，我可以把剩下的压缩饼干都给你。”
　　云悠悠都要无奈了。
　　这到底是什么神奇的脑回路？
　　云悠悠反问：“你觉得我会看上你们的压缩饼干？”
　　楚林祥摊摊手，“那你看上了什么？路泽？”
　　“你要是实在喜欢的话，等他回来的时候我帮你问问他，他要是同意的话，我就直接把他送过来。”
　　云悠悠：.....
　　要是和楚林祥继续这么扯下去，估计扯到天黑都不一定能扯出什么来。
　　云悠悠不再废话。
　　“好吧，实不相瞒，我其实看上了你。”
　　“我？”
　　楚林祥惊讶的同时，还颇有种受宠若惊的感觉。
　　小云没看上路泽，竟然看上了自己。
　　不是楚林祥对自己不够自信，实在是他赢过路泽的机率过于渺茫了点。
　　面对楚林祥惊讶怀疑的眼神，云悠悠坚定地点点头。
　　“没错，就是你。”
　　“我觉得你就是我们一直以来在寻找的人才，所以快点加入我们吧。”
　　楚林祥虽然脑袋有点晕，但也没到傻的地步。
　　还不至于云悠悠说个两句，他就找不到北。
　　“等等，我为什么要加入你们？”
　　“路泽是我的好哥们，我对路泽的忠诚那是天地可鉴！”
　　“我劝你们还是死了这条心吧，我是不会离开路泽......”
　　话还没说完，云悠悠拍拍手。
　　丧尸护卫队人手拿着一把冲锋枪，风风火火地闯了进来。
　　他们围成一圈，将楚林祥困在里面。
　　楚林祥：......t
　　为什么你们这些冷血动物，还能拥有如此热血的武器？
　　云悠悠好整以暇地坐在沙发上，将手放在自己的耳朵边上，做作地道：“你刚刚说什么？客厅有点大，我听不清你的话，要不你再重新说一遍？”
　　看着黑漆漆的枪口，楚林祥立马改口。
　　“路泽是谁，我不认识！”

第397章 我今天不是很饿
　　楚林祥这改口速度比他吃饭的速度还快。
　　“我已经说了，你们能不能先把这枪管子抬起来，看起来怪吓人的。”
　　楚林祥生怕这些枪一个走火，直接射中他的小心脏。
　　云悠悠一抬手，丧尸护卫队立马就把枪放了下来。
　　楚林祥提着的心总算能放下了。
　　他拍拍裤子上的灰尘，站起来用一种全新的眼神打量云悠悠。
　　“说吧，你到底想要我做什么？”
　　云悠悠看出了他的不情不愿，“不，我们什么都不会让你做。”
　　楚林祥不信。
　　“世界上会有这种好事？你刚刚都拿枪逼我了！”
　　云悠悠：“枪？你说这个吗？”
　　她起身从丧尸护卫队的手中拿过一把枪。
　　见枪口又对准了自己。
　　楚林祥着急地大喊：“喂喂喂，你要干什么？”
　　云悠悠按下扳机。
　　“噗呲！”
　　一束水柱从枪管里喷了出来。
　　云悠悠又往空中射了几枪，水柱在空中划过一道优美的弧线。
　　“这只是一把水枪罢了。”
　　楚林祥还没来得及升起反抗的念头，云悠悠又道：“虽然枪是假的，但我们的丧尸是真的。”
　　“给他呲个牙看看。”
　　丧尸们立马朝楚林祥呲牙咧嘴。
　　楚林祥哪还敢有反抗的念头。
　　“给你点时间思考，我们先吃饭。”
　　云悠悠也不想逼得太紧。
　　楚林祥一脸清高。
　　“我不吃嗟来之食！”
　　下一秒，麻辣小龙虾端了上来。
　　“就算是我最爱吃的麻辣小龙虾，我也不吃！”
　　楚林祥把头撇向另一边。
　　热腾腾的火锅端上来了。
　　“火锅我......也不吃！”
　　烤全羊端上来了。
　　“烤全羊我......”
　　他话还没有说完，嘴巴里就被塞进去了一只香喷喷的烤羊腿。
　　苏泽阳淡定地收回手。
　　“一起吃吧。”
　　楚林祥：......
　　肉香四溢的烤羊腿还在嘴里，这谁能舍得吐出来。
　　楚林祥默默啃下一大块肉，老老实实坐下。
　　肚子吃饱了，什么话都好说。
　　云悠悠开诚布公的和楚林祥谈了一次。
　　“与其让丧尸和玩家互相伤害，不如我们一起合作。”
　　楚林祥纳闷地问道：“你和我们合作能有什么好处？”
　　丧尸军团要什么有什么，何必和他们玩家合作。
　　云悠悠脸不红心不跳地回答道：“我就不能是单纯的心地善良吗？”
　　楚林祥：......我信你个鬼。
　　“你想合作，你为什么不去找路泽？”
　　云悠悠当然也想直接搞定路泽了，可事实不允许啊！
　　“你觉得路泽来了，会不会直接一道雷劈下来，把我们都劈死？”
　　“这......”
　　这确实是路泽的作风。
　　楚林祥反驳不了。
　　“现在摆在你面前有两个选择。”
　　“一、和我们合作，互利共赢。”
　　“二、谈判失败，你先祭天。”
　　“你选一个吧。”
　　傻子都知道选第一个了。
　　但楚林祥还是不相信。
　　他再三确认，“你确定没骗我？”
　　“当然了，我云悠悠在游戏里什么时候骗过人？”
　　云悠悠这话一出，苏泽阳和苏泽含当即不忍直视地把头瞥开。
　　他们当初可是亲眼见证了云悠悠的鬼话连篇。
　　可惜楚林祥并没有注意到他们二人略显不自然的神情。
　　“如果你没骗我，我愿意和你合作一回。”
　　楚林祥思考再三，终于给出了一个确定的答案。
　　他心里的小算盘也打了很多遍。
　　万一云悠悠是骗他的，他就把所有事情都告诉路泽。
　　现在离开这里最重要。
　　其他事情可以等出去后再从长计议。
　　云悠悠也打着先稳住楚林祥的主意。
　　只要路泽不知道，一切都好说。
　　一人一鬼心里都有小算盘。
　　谈判结束，他们两个还客气地握了手。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　一人一鬼脸上的笑容一个比一个灿烂。
　　走的时候，管家还特别热情地拿着小点心往楚林祥的兜里塞。
　　什么海苔小麻花啊，琥珀核桃啊，全是楚林祥爱吃的。
　　他愣是从丧尸管家可怖的脸上看出了一丝慈祥。
　　现在的丧尸品种主打的就是热情好客吗？
　　“够了够了，真的够了。”
　　楚林祥的口袋都要被塞爆炸了。
　　离开的时候，丧尸管家看着他们的背影，挥着小手帕。
　　“有空再来玩啊——”
　　楚林祥差点来个平地摔。
　　他回头看了眼豪华城堡，更觉得不能和这群丧尸硬碰硬。
　　一想到丧尸boss竟然是平日里不声不响的小云，楚林祥更觉得一切都不可思议。
　　他看着云悠悠娇小的背影，怎么看都不觉得和丧尸有半点关系。
　　楚林祥边想，边往嘴里塞麻花。
　　嘎嘣、嘎嘣......
　　还别说，丧尸炸麻花的手艺确实不错。
　　回到爱宠食品罐头加工厂，楚林祥兜里的麻花已经吃完了。
　　他还有点意犹未尽。
　　趁着云悠悠回房间的空档，他溜到苏泽阳和苏泽含身边。
　　“我问你们几个问题，你们给我如实交代。”
　　苏泽含面上露出点为难。
　　苏泽阳坦然地和楚林祥对视。
　　“你想问什么？”
　　“你们是什么时候知道小云的真实身份的？”
　　苏泽阳：“你是指哪个身份？”
　　此话一出，楚林祥一下子就炸毛了。
　　“啥，她难道还有别的身份？”
　　苏泽阳：“如果你是指她游戏npc的身份，那我们很早就知道了。”
　　“如果你是指她丧尸王的身份，那我们是在一两个月前才知道的。”
　　“这么说来，你们早就在别的副本认识了？”
　　楚林祥饶有兴致地开始打听。
　　可苏泽阳只透露了这么一句。
　　不管楚林祥怎么问，他都不肯再透露更多的事情。
　　正巧祝佳雨出来了。
　　楚林祥立马转移了目标。
　　“你呢，你是什么时候知道的？”
　　祝佳雨老远看见他就想溜走，只可惜没成功。
　　她尴尬地笑笑。
　　“也就比你早个几天。有天晚上我看见他们出去，我也就跟着去看了看，结果就看到了一些不该看的。”
　　“不能怪我隐瞒不报，我也是迫于无奈才这样的.....”
　　祝佳雨说着说着有点心虚。
　　傍晚路泽回来的时候，就看见大家都坐在台阶上发呆。
　　以前这个点，他们都会啃压缩饼干，今天是怎么了？
　　压缩饼干吃完了？
　　路泽又给他们每个人分了五块。
　　大家看着手里的压缩饼干，露出一抹苦笑。
　　路泽看着他们眉头微皱。
　　“怎么不吃？”
　　所有人异口同声地答道：“我今天不是很饿。”

第398章 你们信不信？
　　不饿？
　　路泽狐疑地看了他们几眼，“真不饿？”
　　“不饿。”
　　几个人摇头摇得特别坚定，确实一点都不像饿肚子的样子。
　　行吧，不吃就不吃，反正饿的也不是自己的肚子。
　　路泽见他们不吃，也就没再多说什么。
　　他自己拿了一块压缩饼干，坐在旁边，边吃边看农学书。
　　楚林祥看着怪有点不是滋味的。
　　他抬头和云悠悠对视了一眼，然后起身坐到了路泽对面。
　　“有事？”
　　路泽这次很快就把头抬起来了。
　　因为楚林祥把光都挡住了，妨碍了他看书。
　　“是有那么点事要说。”
　　“说。”
　　路泽不是什么扭捏的人，做事讲究效率。
　　见楚林祥一副欲说不说，扭扭捏捏的样子，他的眉头隐隐有皱起的趋势。
　　“路哥啊，其实我们没必要过得这么艰难。”
　　楚林祥憋了半天，总算憋出了一句话。
　　路泽一点都没觉得现在的生活过得很艰难。
　　他发自内心地反问道：“艰难吗？”
　　楚林祥：......
　　要说艰难，确实也没有太艰难。
　　但吃得差，住得差倒是真的。
　　“可能路哥你的忍耐力比较好，但我们队伍还有两个小姑娘呢。我们几个大男人过得差一点没关系，但也不能让人家女孩子也跟着我们一起受罪吧？”
　　“是吗？”
　　路泽扫了一眼队里的两个姑娘。
　　“可我觉得她们两个比你吃苦耐劳多了。”
　　楚林祥：......
　　路泽，你这样让我很难和你沟通啊！
　　虽然这是事实，但也不能直接说出来啊！
　　楚林祥差点就想放弃了。
　　关键时刻，他还是坚持了下来。
　　“反正我们过得或许不差，但肯定没多好。你说丧尸一直不出来，他们有没有可能是改邪归正了？”
　　路泽冷笑一声，讥讽道：“楚林祥，你的脑子被丧尸吃了？”
　　要是今天之前，有人这么和楚林祥说，他肯定也以为这个人的脑子坏掉了。
　　但是他今天刚吃了丧尸管家塞给他的海苔小麻花。
　　“路泽你先冷静一下。”
　　楚林祥试图说服他。
　　“我们试着展开一下想象，说不定现在丧尸正躲在山上的某座城堡里，他们避世而居，还有专门的t管家和护卫队，还会做各种好吃的和海苔小麻花......”
　　楚林祥在路泽耳边滔滔不绝。
　　路泽只想给他个大逼斗，让他清醒一点。
　　“楚林祥。”
　　楚林祥正说着呢，突然被叫了名字，一脸茫然地抬头。
　　“咋了？”
　　路泽以一种难以言喻的眼神上下打量他，“你是不是今天种地的时候，把自己脑子挖出来种地里去了？”
　　“没有啊！”
　　楚林祥迫切想证明自己说的都是真的。
　　“世界上有很多我们想象不到的事，我的猜测很有可能是真的。”
　　路泽平静地看着他，“你觉得谁会信？”
　　楚林祥：“我会信，他们也会信！”
　　他抬头指向后边的吃瓜群众。
　　路泽的视线也转向后面。
　　“你们相信他的话？”
　　以云悠悠为首的一群人齐齐摇头，“不相信。”
　　楚林祥：！！！
　　撒谎！
　　你们这是在撒谎！
　　尤其是最前面那个丧尸女王，你的良心都不会痛一下吗？
　　路泽倒是松了口气。
　　看来他们的脑子没坏，只坏了楚林祥一个。
　　路泽已经把视线收了回来。
　　楚林祥还处在被背叛的懵圈中。
　　路泽拿着书准备离开。
　　离开前，他还不忘叮嘱楚林祥。
　　“你最近也不用去种地了，没事多在房间里休息一下。”
　　虽然他说得很委婉，但楚林祥还是听懂了他的潜台词。
　　他竟然怀疑自己的精神出现了问题！
　　目送路泽离开的背影，楚林祥不甘地喊道：“路泽！你一定会后悔的！”
　　路泽头也不回地走了。
　　后悔？
　　呵，他有什么好后悔的？
　　路泽走了之后，楚林祥看向后面那群吃瓜群众。
　　他的眼神里充满了谴责。
　　关键时刻，竟然没有一个人帮他说话。
　　云悠悠假装自己什么都不知道。
　　“哎呀，今天的风儿甚是喧嚣，吹得我都会说话了。”
　　苏泽阳：“说到说话，我觉得话梅还是挺好吃的。”
　　苏泽含：“好吃就多吃一点，不过吃饭吃到八分饱最健康。”
　　祝佳雨：“我小学的健康老师还挺帅的。”
　　楚林祥听得一个头两个大。
　　你们在胡言乱语什么？
　　几个人边说边往屋子里挪动。
　　没过多久，都消失在了楚林祥的视线中。
　　楚林祥捂着自己的胸口。
　　我的心好痛！
　　好在晚上的美食还能抚慰一下他的小心脏。
　　一听说他们晚上都会偷偷去城堡聚餐，楚林祥立马强烈要求自己也要去。
　　云悠悠面露为难。
　　“可你和路泽住一个房间，要是你出去的话，路泽......”
　　楚林祥一脸无所谓，“这有什么关系，我和他分开睡不就好了，反正这里的房间有很多。”
　　这倒确实是个办法。
　　楚林祥说干就干。
　　他立马冲到房间，气势汹汹地推开房间门。
　　“路泽，我要和你分房睡！”
　　这话乍一听，还以为是哪对小夫妻闹变扭呢。
　　当初刚搬进来的时候，路泽就提出一人睡一间房。
　　但楚林祥胆子小得和老鼠一样，怕丧尸晚上冲进来把他吃了，非要粘着和路泽住一间房。
　　路泽只好勉为其难地答应下来。
　　现在见楚林祥主动提出要分房睡，路泽心里颇有种孩子长大了的欣慰。
　　他难得给了楚林祥一个笑容。
　　“好。”
　　楚林祥立马把自己的东西收拾到一起。
　　见路泽巴不得自己快点走的样子，走之前他忍不住犯了一下贱。
　　“嘿嘿嘿......你笑得这么开心，是不是晚上要做一些见不得人的事啊？”
　　路泽白了他一眼。
　　“赶紧滚。”
　　楚林祥嬉皮笑脸地看着他。
　　“没事，正常的生理需求嘛，我能理解的。”
　　路泽无语。
　　趁着路泽还没拿雷劈他，楚林祥赶紧卷着包袱跑了。
　　午夜时分。
　　月黑风高夜，正是品尝美食的好时间。
　　反正大家都去，楚林祥也没什么好害怕的。
　　云悠悠逗他。
　　“你不是挺害怕丧尸的吗，就不怕过去被当作食物吃掉？”
　　“你们要是想吃我，你们早就吃了，到现在也没把我吃掉，说明你们没打算吃我。”
　　楚林祥略显得意地一笑。
　　他敢去，就说明他没从丧尸身上感受到恶意。
　　反正晚上也没事，还不如过去蹭吃蹭喝。

第399章 你最近胃口不好？
　　一行人浩浩荡荡地去了城堡。
　　丧尸管家早就准备好了各种吃的。
　　明明楚林祥还是第二次过来，他却表现得比谁都熟稔。
　　“管家，海苔小麻花还有吗？”
　　“有的有的，我马上给你去拿。”
　　管家转身往厨房走去。
　　再次出来的时候，他拖着一麻袋的小麻花走了出来。
　　“吃，想吃多少都有！”
　　楚林祥已经被这一麻袋的小麻花惊呆了。
　　这分量也忒实诚了。
　　楚林祥他们在西图澜娅餐厅大快朵颐。
　　云悠悠转身去找方瑜。
　　方瑜关上门，给云悠悠倒了杯奶茶。
　　“管家新研制的，绿茶奶茶。”
　　云悠悠喝了一口，“不错，有股独特的清香。”
　　方瑜也喝了一口。
　　“我也觉得好喝，就是这绿茶有点不好泡。”
　　“不好泡？”
　　云悠悠以为是要用某种专门的泡茶手法来泡这种茶。
　　没想到方瑜却说：“泡茶手法倒是没什么特殊的，开水一冲就好了，关键是绿茶丧尸不好找。”
　　“咳咳！”
　　云悠悠一口茶呛在了喉咙里，开始剧烈地咳嗽起来。
　　“你说咳咳什么，这是丧尸脑袋里的绿茶？”
　　方瑜又抿了一口奶茶，从容地道：“对啊，上次有个丧尸的脑袋被砸破了，一股绿茶的清香飘了出来。管家突发奇想，就往他脑袋里面倒了壶开水，然后茶叶就被泡开了。”
　　云悠悠：.......
　　真是地狱空荡荡，魔鬼在副本。
　　管家不亏是管家，竟然能有如此绝妙的想法。
　　云悠悠喝了一大口绿茶奶茶压压惊。
　　这茶的味道确实清甜又解渴。
　　云悠悠压下心中复杂的感想，“那个绿茶丧尸怎么样了？”
　　方瑜：“他一点感觉都没有，就是茶泡了两三次之后就不香了，得再找个绿茶丧尸。”
　　说到这，她还有点遗憾。
　　“不过话说回来，你把这么多玩家拉进我们丧尸队伍，接下来是打算把路泽也拉过来吗？”
　　方瑜早就想问云悠悠了。
　　“能拉过来当然最好，不过希望有点渺茫。”
　　云悠悠对此并没有抱太多的希望。
　　苏泽阳和苏泽含肯过来，那是因为他们以前就认识。
　　祝佳雨和楚林祥肯过来，那是因为他们打不过丧尸，再加上他们本身就不着调，对丧尸的接受度也比较高。
　　只要给他们吃的，他们就能被收买过来。
　　但路泽不一样。
　　他有能力，有脑子，不一定非要投入丧尸的怀抱。
　　方瑜叹了口气。
　　“他是个硬骨头，看来我们得做两手准备。”
　　“万一叫他知道你把他的队友都抢走了，他一气之下说不定会踏平整座城堡。”
　　云悠悠思考了一下，觉得这个可能性那是相当的大。
　　“非必要不动手，但咱们得有一定的震慑力。”
　　“丧尸军团可以不强，但必须得把他们包装成牛逼哄哄的强中强。万一东窗事发，路泽说不定会看在丧尸军团如此厉害的份上，选择和我们合作共赢。”
　　方瑜还有点疑虑。
　　“可游戏不是说你得带领丧尸取得胜利吗？我以为你是先把玩家们骗进来，然后再悄悄把他们解决掉。”
　　云悠悠理直气壮。
　　“玩家都全体加入丧尸了，这还不叫胜利？都只剩下丧尸军团了，游戏还有什么不满意的。”
　　方瑜：......
　　你要这么说，好像也没错。
　　接下来的时间，两鬼重点商量该怎么包装自家丧尸。
　　“首先服装得统一，怎么帅怎么来。”
　　“找个表演老师训练一下他们的仪态，要装出那种高手的风范。”
　　“再让他们排个方阵，叫路泽看看我们的丧尸军团有多帅，有多强！”
　　两鬼定下大致的方针。
　　等云悠悠回到客厅的时候，楚林祥正坐在客厅的地毯上和丧尸们一起玩飞行棋。
　　旁边还放了不少的水果和点心。
　　他倒是融入得很快。
　　见云悠悠走进来，楚林祥随口问道：“你刚刚去哪了？”
　　云悠悠也没瞒着他，把刚刚和方瑜商量的事情都告诉了他。
　　楚林祥听完后思考了一会儿。
　　要是路泽能接受和丧尸合作，那当然是不错的选择。
　　如果能和游戏npc合作度过副本，那不等于天上掉馅饼？
　　楚林祥还自告奋勇地举手报名。
　　“要不让我来训练丧尸吧！”
　　“你？”
　　云悠悠有点诧异。
　　楚林祥可不像是个会主动揽活的人。
　　“我最熟悉路泽，如果想要骗过他，那这件事当然得交给我来做。”
　　苏泽阳提出质疑。
　　“你和路泽是好兄弟，怎么保证你没有私心？”
　　楚林祥：“我虽然和路泽是好兄弟，但我也乐意和小云合作，合作能双赢，我们为什么不合作？”
　　云悠悠决定相信楚林祥一次。
　　“好，那这件事就交给你了。”
　　“苏泽含和苏泽阳会一起协助你，到时候你们就到后边的空地训练丧尸，有什么需要和管家说t。”
　　楚林祥兴奋地站起来，“遵命！”
　　仗着人多，他们现在回厂里也不再偷偷摸摸，直接大摇大摆地进门。
　　要是让路泽看见了，就说他们在早起锻炼。
　　四人一鬼从此过上了两头奔波忙碌的日子。
　　云悠悠愣是将她一个鬼的间谍任务，变成了一群人的间谍任务。
　　最近路泽也特别忙。
　　天天早出晚归，也没注意到这几人不同寻常的举动。
　　但压缩饼干消耗速度过慢，还是引起了他的注意。
　　照理说六个人消耗压缩饼干的速度应该是肉眼可见的快。
　　可这一箱压缩饼干拆了一个星期了，到现在为止还剩下一大半。
　　路泽立马就发现了不对劲。
　　算了一下，除去他吃掉的那部分，另外五个人似乎一块都没吃。
　　他们这是吃了什么灵丹妙药，连饭都不吃了？
　　路泽在暗中观察五个人。
　　不远处，他们五个聚在一起，也不知道叽叽喳喳的在说什么。
　　楚林祥去拿东西的时候，路泽起身跟过去。
　　他状似不经意地问道：“你最近胃口不太好？”
　　楚林祥一脸茫然。
　　“没有啊，我胃口很好啊！”
　　昨天刚吃了一大锅丧尸管家做的酸辣粉，胃口那叫一个好！

第400章 吃啊，怎么不吃？
　　“怎么了？你怎么突然开始关心我胃口好不好？”
　　楚林祥诧异地看着路泽。
　　他可不是会关心人的性子。
　　路泽似笑非笑地看了他一眼，敷衍道：“没什么，随便问问。”
　　“哦。”
　　楚林祥也没多想。
　　他现在一心琢磨丧尸的事，脑子比较迟钝。
　　第二天，路泽哪都没去，就待在厂里打算看看这群人到底背着他在折腾些什么东西。
　　白天，大家表现得都很正常。
　　一大早就扛着锄头去地里报到。
　　云悠悠喜欢吃草莓。
　　上次发现后备箱里有草莓种子，她就拿了几粒种在地里。
　　就是不知道种了能不能活。
　　几个人边种地，边玩闹。
　　路泽站在旁边一直看着他们。
　　看了一天也没发现有什么不对劲。
　　难道是自己想多了？
　　一整天活动下来，晚上再不吃点东西可就有点说不过去了。
　　楚林祥他们几个勉强拿了一包压缩饼干啃了几口。
　　吃过山珍海味、鲍鱼龙虾，现在回归朴实无华的压缩饼干，难免有点不适应。
　　几个人吃了几口就再难以下咽。
　　路泽瞥了几眼，心里瞬间明了。
　　别人路泽不怎么了解。
　　但楚林祥一撅屁股，他就知道他要放什么屁。
　　就他这个贪吃的性格，绝对不可能干了一天活只吃半块压缩饼干。
　　真相只有一个——楚林祥的肚子在等着别的食物填满。
　　可直到临睡前，路泽也没有发现什么端倪。
　　看来答案藏在晚上。
　　路泽依旧表现得和往常一样。
　　天黑下来后，他就回到自己房间，故意把时间留给他们几个。
　　几人聊了没一会儿，也都散了。
　　楚林祥哼着歌，步履悠闲地走回自己房间。
　　管家说了今天晚上吃火锅，他可是期待了好久。
　　“火锅火锅~~美味的火锅~~我最爱吃的火锅~~”
　　楚林祥快乐地哼着小曲，闪身进了自己房间。
　　今晚大家都有点兴奋。
　　出发的时间还没到，他们个个都已经等不及想走人了。
　　云悠悠只好妥协。
　　早点走还能早点回来。
　　楚林祥还专门给自己搞了个造型。
　　他用水将遮住眼睛的碎发撩起来，用摩丝进行固定。
　　祝佳雨隔了老远就闻到一股浓郁缠人的香味。
　　在空中嗅了几下，才找到这股香味的来源。
　　她捂住自己的鼻子，带着点嫌弃道：“你这是把半瓶摩丝全都喷头上了吧？”
　　楚林祥用手捋了捋头发。
　　“何止啊，我足足用了大半瓶呢！半瓶哪够啊！”
　　祝佳雨：......
　　这瓶摩丝还是楚林祥特地从超市里顺来的，连路泽都不知道。
　　说话间，苏泽含和苏泽阳也从楼上悄无声息地滑了下来。
　　几人在楼下汇合。
　　四周都是漆黑一片。
　　路泽早在楚林祥打开窗户的时候就醒了。
　　此时的他站在窗户旁边，在黑暗中静静地看着楼下的人。
　　他的脸色冷得有些吓人，嘴角挂着一抹令人胆颤的笑容。
　　好啊，他们几个之间果然有秘密。
　　楼下，云悠悠不知道从哪里冒了出来，挥挥手示意他们快点跟上，不要浪费时间。
　　路泽的脸更冷了。
　　查了半天，原来被蒙在鼓里的人只有他一个。
　　路泽就算现在黑化，那也是情有可原。
　　他倒要看看这几个人神神秘秘的在弄些什么东西。
　　楼下几个人已经摸着黑走了。
　　在他们走了之后，路泽从窗户里面翻出来。
　　他用手攀着外墙的管道。
　　不过几个纵跳，就悄无声息地落在地上，动作流畅优雅如捕食的猎豹。
　　前面几个傻乎乎的人都没有发现路泽就跟在他们的身后。
　　到了城堡，丧尸管家早就准备好了火锅。
　　麻辣鲜香的汤料在锅里不断翻腾，水汽夹杂着香辣味不断上涌。
　　桌上摆满了肥羊卷、虾滑、牛肉丸.....
　　大家围着餐桌坐下。
　　楚林祥早就迫不及待地想开吃了。
　　“我就好这一口！”
　　管家为他们倒上一杯冰冰凉凉的酸梅汁。
　　一口酸梅汁下肚，解腻又开胃。
　　“爽！”
　　楚林祥享受地眯起了眼睛。
　　这才是人过的日子啊。
　　就是可怜了路泽，也不知道他一个人在厂里睡得好不好。
　　不知道是不是因为自己太想路泽了，楚林祥感觉自己好像隐隐约约看见了路泽那张冰冷的脸。
　　他该不会是出现幻觉了吧？
　　“你先别吃了。”
　　楚林祥戳戳苏泽阳的手臂，“是不是我的错觉啊？我怎么看见路泽站在落地窗外面？”
　　热腾腾的火锅熏得玻璃上都是雾气。
　　苏泽阳抬眼看向落地窗。
　　“啪嗒！”
　　他手里的筷子掉了。
　　楚林祥感觉自己的心也随着筷子一起掉到了地上，摔得稀碎。
　　路泽站在落地窗外，脸色已经不能用冷来形容了。
　　他看着城堡里热热闹闹的众人，周身气压极低，像是从地府上来的大魔王。
　　楚林祥看着他，两股战战。
　　其他人还开开心心地吃着火锅，压根没发现路泽来了。
　　楚林祥抖着嗓子提醒他们。
　　“路路、路......”
　　祝佳雨往嘴里塞了一口牛肉，奇怪地看着他。
　　“不就是吃个火锅吗，这你都要录下来？”
　　“不是！”
　　楚林祥深吸一口气，“是路泽来了！”
　　在这个夜晚，“路泽来了”这四个字比“鬼来了”更可怕。
　　啥？
　　路泽来了！
　　众人齐齐停下筷子，抬眼看向窗外的路泽。
　　城堡内外都是一片死寂。
　　“......”
　　见路泽一直站在窗外也不进来。
　　云悠悠提议道：“要不......你们去邀请他进来？”
　　其他人头都快要摇掉了，这谁敢去邀请啊？
　　搞不好命都要没的！
　　好在路泽不需要邀请就自己进来了。
　　门口的丧尸也不敢拦他，就差把门打开欢迎他进来了。
　　路泽黑着脸从门外进来。
　　进来后，他先是扫了一眼桌子。
　　呵，吃得还真好，难怪看不上那几块压缩饼干。
　　“吃饱了？”
　　“怎么不继续吃啊？”
　　这话由路泽说出来，难免多了几分阴阳怪气。
　　祝佳雨早就怂怂地躲在了楚林祥的背后。
　　反正天塌了有高个子顶着。
　　路泽走到楚林祥面前，皮笑肉不笑地看着他。
　　“吃啊，怎么不吃了？”

第401章 疯狂的前夕
　　楚林祥回了一个尴尬的微笑，“我、我吃饱了。”
　　“对了，路哥你还饿着肚子吧？”
　　楚林祥回头赶紧朝管家使眼色，“快再给路哥也拿副碗筷！”
　　“不用麻烦，我吃压缩饼干已经吃饱了。”
　　路泽哪会被这么点东西打动。
　　楚林祥感觉心里被插了一刀。
　　他尬笑几声，“哈哈，压缩饼干哪能吃得饱啊......”
　　路泽：“多吃点不就饱了，反正也就我一个人吃。”
　　“噗呲！”
　　又是一刀插进了楚林祥的心里。
　　他彻底没话说了，只能干巴巴地道：“路哥，你听我解释。”
　　路泽的态度极为冷淡。
　　“不想听。”
　　楚林祥委屈巴巴地看着他。
　　路泽压根不看他。
　　他的视线在周围人身上都转了一圈，最后停在云悠悠身上。
　　“你们还敢把她也带过来？”
　　云悠悠坐在角落里，路泽差点把她给忘了。
　　现在看见她，路泽的眉毛皱得更紧了。
　　“你们知不知道这里有多危险？”
　　楚林祥试图解释：“其实......”
　　路泽打断了他的话。
　　“不用再说废话了，直接说是谁带你们过来的。”
　　在满室寂静中，云悠悠默默举起自己的手。
　　“是我......”
　　路泽：？
　　“你会说话？”
　　他惊愕地看着云悠悠。
　　云悠悠点点头。
　　路泽从震惊中回过神来。
　　“什么时候会的？”
　　云悠悠：“其实我一直都会。”
　　路泽眉头紧皱，“所以你一直以来都在骗我们？”
　　“也不能这么说，其实我是一个比较内向的人，刚开始我和你们不熟，所以不好意思说话，现在熟了，我就敢开口说t话了。”
　　路泽可不会这么轻易被忽悠过去。
　　他冷冷地看着云悠悠。
　　“我们第一次见面是不是也是你设计好的？”
　　“没有。”
　　云悠悠特别坚定地摇头，“那次是真的巧合。”
　　路泽又问：“你和外面的丧尸是什么关系？”
　　云悠悠：“......同事。”
　　“同事？”
　　路泽心底又是一惊。
　　不过他并没有表露出来。
　　“你潜入我们玩家队伍是想做什么？”
　　云悠悠便把事情的来龙去脉都说了一遍。
　　“我没有恶意，只是想试着和你们合作。”
　　路泽冷冷地笑了一声。
　　“玩家和鬼怪npc合作，你觉得说出去谁会信？”
　　云悠悠眨眨眼睛，指着后边的人道：“他们都相信，否则他们也不会出现在这里。”
　　路泽：......
　　他恨铁不成钢地瞪了后面那些人一眼，尤其是站在最前面的楚林祥。
　　一点点吃的就能收买这些人。
　　路泽一点都不给面子地道：“他们都是傻瓜。游戏里的鬼怪向来狡猾，谁知道你们会不会出尔反尔，背刺玩家。”
　　云悠悠：“实不相瞒，其实我是个热爱和平的鬼怪。”
　　路泽只有两个字。
　　“呵呵。”
　　他用行动表达了自己的态度。
　　“你们几个是留下来跟着她，还是跟我走？”
　　后面几个人你看看我，我看看你。
　　好半天都没有一个人动。
　　路泽被气笑了。
　　他直接转身就走，一点留恋都没有。
　　见路泽真走了，楚林祥赶紧追上去。
　　“等等我！”
　　“路哥等等我！”
　　苏泽阳和苏泽含坚定地站在云悠悠这一边。
　　至于祝佳雨，她放弃不了这里衣食无忧的生活，纠结了片刻，决定还是留在丧尸这边。
　　楚林祥急急忙忙追上路泽。
　　“路泽，你走那么快干嘛！”
　　楚林祥得小跑才能跟上路泽的脚步。
　　路泽心里有气，看都没看他，只冷声道：“你不是喜欢吃吗，怎么不干脆待在那？”
　　楚林祥知道他这是真生气了，赶紧哄他。
　　“我和他们只是逢场作戏罢了，我就是过去蹭吃蹭喝的，反正不吃白不吃。”
　　路泽没搭理他。
　　又走了一段路，楚林祥还是没忍住问道：“我们真的不能和他们合作吗？我觉得那些丧尸人还挺好的，还会做小麻花......”
　　在路泽不善的眼神下，楚林祥的声音越来越轻。
　　“好吧好吧，不合作就不合作。”
　　楚林祥举手投降后，路泽才冷哼一声收回视线。
　　几百米外的城堡，人和丧尸围坐在一起。
　　他们正在商量对策。
　　方瑜有些担心。
　　“你说路泽一气之下，该不会直接打进来吧？”
　　云悠悠：“应该没这么快，不过也不是没有这种可能。”
　　真要打，也就是一瞬间的事。
　　方瑜：“合作是真没可能了？”
　　祝佳雨回想了一下路泽刚刚的脸色，“我觉得没什么可能，路哥的态度很坚决，他不可能和丧尸合作。”
　　苏泽阳：“要不让楚哥再试着吹吹耳边风？”
　　云悠悠想了想路泽的性格。
　　“说不定越吹，路泽越反感。”
　　方瑜：“既然如此，看来我们只能启动第二套计划了。”
　　云悠悠看向苏泽阳和苏泽含。
　　“你们丧尸训练的怎么样了？”
　　听到这话，两人不知想起了什么，面容有丝丝扭曲。
　　苏泽阳说了实话。
　　“方阵都排练好了，练得也都差不多了。”
　　云悠悠听了很高兴，“不错啊，你们的效率很高！”
　　苏泽含想到楚林祥排练的方阵，总觉得有点不太合适。
　　“排练是排练好了，但我觉得还得再改改。”
　　方瑜打算立刻实行第二套计划，打路泽一个措手不及。
　　听到苏泽含说要改改。
　　她问：“为什么你觉得还得再改改？”
　　苏泽含停顿了一下，为难地道：“我觉得这难以用言语来表达。”
　　方瑜又问：“那你觉得要改的是大问题，还是小问题？”
　　苏泽含：“不大不小吧。”
　　既然问题不大，那就是小问题。
　　“时间就是生命，就这么凑合着上就好了。不能让路泽先反应过来，等他反应过来，我们就失去了先机。”
　　云悠悠：“那就先这么决定着。计划赶不上变化，到时候可以边进行边改。”
　　方瑜：“好。”
　　苏泽含欲言又止。
　　想了想，他最后还是把话憋回去了。
　　算了，以悠悠姐的个性，说不定还会觉得楚哥的方阵排得挺好。
　　毕竟他俩有时候挺不靠谱的。

第402章 方阵进行时
　　第二天一早。
　　楚林祥还在床上睡得迷迷糊糊，就听见外面不断传来嘈杂的声音。
　　过了一会儿，感觉大地都在颤动。
　　楚林祥躺在床上都能感觉到身下的床一震一震的。
　　“怎么回事？地震了？”
　　他揉着眼睛，迷迷糊糊地从床上爬起来。
　　“路泽！”
　　“我劝你快束手就擒，乖乖与我们合作，否则我们丧尸军团将踏破你的小破厂！”
　　嚣张的声音清晰地传入屋内。
　　楚林祥赶紧跑到窗边一看。
　　乌泱乌泱的丧尸全都围在外面。
　　为了让屋内的人能够看清楚，方瑜特地叫丧尸把周围高大的树木全都锯了。
　　此时，她和云悠悠正站在最前面，手里还拿了个白色的大喇叭。
　　楚林祥转头跑到路泽房间。
　　“啪啪啪！”
　　他拍了好久的门，路泽才放他进去。
　　见路泽不慌不忙地还在刷牙，楚林祥小心翼翼地问道：“你刚刚听到了吗？”
　　路泽点头。
　　“那你现在心里有什么想法？”
　　楚林祥在旁边好奇地盯着他。
　　路泽打开水龙头漱口。
　　哗啦哗啦的水声响起。
　　冰冷的自来水打湿了他额前的碎发。
　　路泽任由脸上的水珠滴下，面无表情地开了口。
　　“她们是在做梦。”
　　方瑜在下面喊了半天也没见路泽出来。
　　“路泽是变缩头乌龟了吗？怎么还不出来？”
　　云悠悠双手环胸，“就算我们一起变成缩头乌龟，他也不会变成缩头乌龟。”
　　又等了好一会儿，路泽才把窗打开。
　　他已经穿戴整齐，站在窗边跟拍广告似的，随便一靠就是一组大片。
　　方瑜感叹了一句。
　　“挺帅的，和蓝医生不相上下。”
　　路泽居高临下地看着她俩。
　　“你们踏吧，我倒要看看你们怎么踏平我。”
　　方瑜大喝一声。
　　“好，有骨气，我就让你领略领略我们丧尸军团的风采。”
　　云悠悠和方瑜退到一边。
　　她们俩自己也都没见过排好的方阵。
　　此时两个鬼站在旁边，伸着脖子好奇地等着。
　　方瑜也不担心。
　　“这么多丧尸呢，就算随便走一走也很有气势。”
　　云悠悠一想，确实是这么个道理。
　　丧尸管家提着个大音响过来了。
　　一按按钮，激昂的音乐回荡在山林间。
　　丧尸管家手拿麦克风。
　　“全体立正！”
　　丧尸哗啦一下全立正了。
　　他们自觉站成了一块块方块。
　　“好，首先向我们走来的是绿茶丧尸队。”
　　丧尸管家语气激扬。
　　“他们踏着整齐的步伐，每一步都踩在我们的心上！”
　　鼓点激烈的音乐下，绿茶丧尸踩着坚定的步伐从路泽的窗前经过。
　　“绿茶绿茶，请你喝茶！！！”
　　他们大声地喊着口号，并在路泽窗下站定。
　　云悠悠听这口号声就觉得有点不妙。
　　她和方瑜对视了一眼。
　　两鬼的表情都有点惊恐。
　　路泽也低头看着这群停下不走的丧尸。
　　在他们的注视下，绿茶丧尸突然从身后拿出了一壶开水。
　　他们整齐划一地掀开自己的头盖骨，将滚烫的热水浇了进去。
　　云悠悠和方瑜：！！！
　　路泽：？？？
　　一股绿茶独有的清香瞬间弥漫了开来。
　　丧尸管家还在旁边解说。
　　“绿茶好，绿茶妙，绿茶喝了不睡觉。有绿茶丧尸在，相信没有一位玩家能睡得着觉。”
　　楚林祥站在窗前满意地点点头。
　　排练得不错，他就知道自己是个有天赋的指挥者。
　　绿茶丧尸在楼下待了一会儿后，自觉合上脑袋走了。
　　“接下来，向我们走来的是海王丧尸小队。”
　　这个小队的丧尸穿的还都是蓝色的丝绒西装，要多闷骚就有多闷骚。
　　丧尸管家：“你们知道海王是怎么叫的吗？”
　　海王丧尸走到路泽楼下，突然从西装口袋里掏出一朵玫瑰花叼在嘴上，并高声呐喊。
　　“我要鱼！我要鱼！”
　　丧尸管家听到后点点头，“没错，就是这么叫的。”
　　海王丧尸还把玫瑰花往路泽的窗户里扔。
　　“我的鱼鱼快下来吧！”
　　“鱼啊！我的好多鱼！”
　　“大海啊大海，都是我的鱼！”
　　路泽：......
　　真想一道雷劈死他们。
　　不过最后他还是忍住了。
　　他倒要看看这些丧尸还能搞出什么更荒唐的东西。
　　海王丧尸见路泽冷冷地看着他们，也有点受不了，赶紧重新迈着步子走了。
　　丧尸管家淡定地说着结束词。
　　“玫瑰会凋谢，但海王的海永远不会干涸。”
　　“下一个向我们走来的方阵是恋爱脑方阵。”
　　恋爱脑丧尸就连走方阵都同前面几个不一样。
　　他们手拉着手，恨不得黏在一起。
　　丧尸管家感叹道：“这个方阵的t密度看起来很高啊！”
　　“恋爱脑丧尸，他们拥有超强的自愈能力和爆发力。平日里看着人畜无害，但只要一失去伴侣，他们就会陷入狂暴状态，攻击力立马提升百分之二百。”
　　恋爱脑方阵走到路泽楼下。
　　他们从背上取下砂锅和柴火，直接原地开始煮粥。
　　煮粥的时候，他们还不忘在地里挖野菜。
　　“我们的口号是：白粥野菜，我们都要！”
　　恋爱脑丧尸边喊口号边挖野菜。
　　好端端挖着呢，突然有个丧尸大吼一声：“为什么今天你煮粥只给我煮了365873粒米，你以前明明都给我煮520520粒米！”
　　“你肯定是不爱我了！你这个骗子！”
　　丧尸一生气，直接呲着獠牙，伸出爪子朝他的对象身上抓去。
　　“啊！”
　　惨叫声响彻了整个天空。
　　惊得山里的鸟都飞了。
　　丧尸管家也忍不住打了个哆嗦。
　　恋爱脑丧尸果然可怕。
　　“粥我只喝白的，菜我只吃野的，脑子我只长爱心状的，别问我为什么，因为这是我们恋爱脑丧尸的坚守。”
　　丧尸管家送走恋爱脑方阵，迎来下一个方阵。
　　“这个方阵就比较特殊了，他们的脑子空空如也，啥也没有。”
　　脑子里空空如也的丧尸们一脸呆滞地走到路泽楼下。
　　他们茫然地看来看去，也不知道自己该干什么。
　　楚林祥看到他们就头大。
　　当初训练的时候，他们也是这么一副傻样子。
　　“快走快走！”
　　楚林祥急得在楼上挥手。
　　要是不赶他们走，他们能在这边站一天。

第403章 这是什么？舔舔！
　　丧尸在楼下呆呆地看着他，傻乎乎地问：“你在干什么？”
　　楚林祥：......
　　这些丧尸在楼下一站就是好几十分钟。
　　路泽不耐烦了，手里的电光才闪了一下。
　　底下那群丧尸的眼睛顿时都清明了。
　　“哦哦哦，时间到了得走了。”
　　“快走快走！”
　　楚林祥：......
　　丧尸管家在旁边默默评价，“谁说他们傻了？他们其实一点都不傻，人家只是懒得在你面前装聪明。”
　　“接下来朝我们走来的是舔狗丧尸小分队，他们正迈着愉快的步伐朝这边走来。”
　　舔狗丧尸神采奕奕，精神状态是所有方阵中最好的。
　　他们一路走，一路舔。
　　“我们的口号是：嗯？这是什么？舔舔！”
　　丧尸管家在一旁念稿子。
　　“舌头是他们品味丧尸人生的最强武器，他们的梦想是舔遍全宇宙。”
　　就在这时，舔狗丧尸们突然吵起来了。
　　隔老远就能听见他们气势汹汹的吼声。
　　“你在狗叫什么？”
　　“你才在狗叫什么！”
　　“你再狗叫试试！！”
　　眼看着两只舔狗丧尸要打起来了，丧尸管家赶紧指挥海王丧尸往他们面前晃一圈。
　　海王丧尸一露面，舔狗丧尸们就跟看到了香喷喷的骨头一样，立马跟着海王丧尸走了。
　　“汪汪！”
　　窗边的路泽：......
　　所有丧尸方阵都走完了。
　　丧尸管家的解说任务也完成了。
　　展示过自己强大的实力后，现在应该已经进行到了放狠话阶段。
　　不远处，方瑜和云悠悠恨不得掩面而逃。
　　方瑜把手里的大喇叭塞进云悠悠的手里。
　　“还是你来说吧。”
　　云悠悠立马把喇叭还回去。
　　“不了，还是你来说吧。”
　　两个鬼还在相互谦让。
　　谁都不想走上去当那个丢脸的鬼。
　　僵持了片刻，两鬼打算一块儿上去。
　　方瑜恨自己当初没听苏泽含的话。
　　他说得改改，也没说具体要怎么改。
　　如果知道排练成这个鸟样，说什么也得大改特改。
　　可惜机会只有一次，没把握住。
　　方瑜和云悠悠走到路泽楼下，两鬼的头一个比一个低。
　　方瑜含糊地开了口。
　　“那什么，现在你知道我们的厉害了吧？”
　　云悠悠离她那么近，都差点没听懂她在说些什么。
　　方瑜一说完，就迫不及待地把手里的大喇叭塞到云悠悠的手里。
　　云悠悠接过这个烫手山芋，也含糊不清地说道：“呃，我劝你还是赶紧投降，不然我们也不知道会发生什么。”
　　路泽站在窗边，看着底下两只鹌鹑只想笑。
　　早上被吵醒的火气在看完丧尸精彩的表演后，已经全没了。
　　他看着底下的云悠悠，表情从容淡定。
　　“如果我还是不答应，你们会对我做什么？是要让我喝茶喝到饱，还是要放狗来咬我？”
　　说着说着，他自己都忍不住轻笑一声。
　　云悠悠：......
　　感觉被小看了。
　　路泽还在等着她的回答。
　　云悠悠没办法了，只好想出一个缺德办法。
　　“那我选择把你的衣服弄脏，让你只能穿着旺仔套装出现。”
　　路泽：......
　　好歹毒的想法。
　　他脸色一变，立马把窗户关了，还把窗帘也拉起来了，就好像云悠悠下一秒就要冲上去弄脏他的衣服似的。
　　楚林祥还在旁边幸灾乐祸。
　　“没关系，你要是不乐意穿旺仔套装，我们还有蛇皮紧身衣和猛男肌肉装。”
　　“再说了，你的身材这么好，实在不行你穿条超人内裤也不错啊！”
　　“说不定丧尸们看你的身材这么好，就不舍得对你做什么了。”
　　楚林祥笑得整个人都在抖。
　　等他笑够了。
　　一抬头，正好对上路泽的死亡凝视。
　　“哈哈哈哈哈......嗝！”
　　楚林祥看着路泽阴沉的脸色，终于不敢再笑了。
　　要是再笑下去，估计穿超人内裤的就是他了。
　　楼下。
　　“那我们现在怎么办？”
　　方瑜问道。
　　云悠悠：“先回去吧，给他点时间，说不定路泽等会儿就想明白了。”
　　方瑜有点担心。
　　“他会不会趁我们放松警惕的时候，直接把我们全灭了？”
　　“不会，要是想动手，他刚刚就会动手。”
　　云悠悠还仰着头在看那扇窗户。
　　她觉得路泽对丧尸的敌意倒也没那么深。
　　他要是真想动手，谁都拦不住。
　　路泽到现在都没动手，说明事情还有回转的余地。
　　丧尸们走了。
　　但也没完全走。
　　每到饭点的时候，云悠悠就会安排一小队丧尸在路泽楼下吃烤肉。
　　烤羊肉串、烤扇贝、烤鸡中翅。
　　什么香就烤什么。
　　楚林祥在窗边闻得直咽口水，眼睛都快冒绿光了。
　　要是路泽不在他身边，他估计早就以百米冲刺的速度冲下去了。
　　“去啊，我不拦着。”
　　路泽闲适地坐在凳子上，幽幽地看着楚林祥。
　　楚林祥知道自己要是真去了，铁定没有好果子吃。
　　他赶紧咽咽口水，收回自己那副馋样。
　　“路哥你不去，我当然也不会去了，不就一点吃的吗，搞得谁没吃过一样。”
　　楚林祥一边说，一边从压缩饼干的箱子里面，掏出了一包烧烤味的压缩饼干解解馋。
　　反正都是烧烤，凑合凑合算了。
　　这样的日子还没过几天，就有一批新的玩家来了。
　　就是当初和路泽联系好的那批。
　　他们开着面包车过来。
　　“是这个地址吗？”
　　坐在驾驶座的人问。
　　“没错就是这，我记得很清楚。”
　　“也不知道路队长在哪里，早知道当初应该约个时间让他来接我们的。”
　　“嚯，你脸还真大，人家比你强多了，你还好意思让人家来接你，你以为你是什么大明星吗？”
　　面包车在山路上开了一会儿。
　　“哇！那里有座城堡诶！”
　　“肯定是路队长的基地！快走！”
　　“不对啊，我记得路队长上次说他暂时住在什么食品厂里啊？”
　　有人提出质疑。
　　可没有一个人理他。
　　面包车开开心心地开向了大城堡。
　　“路队长果然厉害，这连城堡都住上了！”
　　一行人感觉美好的日子就在前方。
　　面包车在城堡门口停下。
　　有人上前敲门。
　　“路队长？你在吗？”

第404章 诡计多端的鬼怪
　　连续不断的敲门声，引来的不是路队长，而是云悠悠。
　　“嗯？路队长好像不在。”
　　门外的人刚想转身离开。
　　下一秒，门开了。
　　一张白嫩的小脸从门后钻了出来，秋水般动人的大眼睛好奇地盯着外边的几个人。
　　看到开门的是个大美女，外面的人眼睛都瞪大了。
　　吼吼，这肯定是路队长的队员！
　　没想到竟然还是个这么漂亮的美女。
　　“咳咳，美女你好，我也是游戏玩家，敝姓丘，你可以叫我丘哥哥。”
　　云悠悠眨眨眼睛，问道：“你们也是玩家？”
　　丘天语激动地往前走了一步。
　　“对对对，我和你们路队长认识。”
　　“对了，你们路队长在哪里？”
　　云悠悠笑着摇摇头，“路队长不在这里。”
　　“啊？不在这里？”
　　丘天语略有迟疑。
　　可眼前这个大美人明显认识路泽，说不定路泽只是暂时去了外面。
　　天色已经有点暗了。
　　说话间，对面几个人的肚子响了好几下。
　　“咕叽——”
　　这一声又长又响。
　　丘天语有点尴尬地挠挠脑袋，“我们开了一天的车，也没来得及吃点东西。”
　　其实他们就是因为没东西吃了，才过来投奔路泽。
　　云悠悠浅浅一笑。
　　“先进来吃点东西垫垫肚子吧。”
　　“好t啊，这样就最好了。”
　　丘天语也没拿自己当外人。
　　以后就是一个队的成员了，吃点东西而已不用见外。
　　云悠悠将门打开，请他们进来。
　　方瑜带着管家他们去打高尔夫球了，此时正好不在。
　　一进来，玩家们就被城堡的豪华程度惊呆了。
　　路队长还真是财大气粗啊。
　　以后跟着他，可以享福咯！
　　饭菜都在餐桌上摆好了。
　　玩家们还是第一次见到这种阵仗，有点局促地在位置上坐下。
　　吃这么好？
　　自从进副本后，大家就差啃树皮啃草地了。
　　看到满桌子的菜，大家都在偷偷咽口水。
　　云悠悠热情地招呼他们。
　　“吃吧吃吧。”
　　这群玩家也不客气了，立马拿起筷子往自己的嘴巴里扒饭。
　　一阵暴风吸入。
　　玩家们终于都吃饱了。
　　他们舒舒服服地靠在椅背上，摸着自己被撑满的肚子，心里特别幸福。
　　“咦？路队长还不回来吗？”
　　丘天语以为吃完饭，路泽总该回来了。
　　没想到他到现在都还没回来。
　　“路队长不住在这，你们要是想找他的话，我可以带你们过去。”
　　丘天语一懵。
　　“啊？他不住在这里吗？”
　　“那他住在哪里？”
　　云悠悠带着一群玩家往爱宠食品罐头加工厂走去。
　　走在黑漆漆的小路上，玩家们默默凑紧了点，总感觉自己要被卖掉了似的。
　　大概走了三四百米，云悠悠停下脚步。
　　“到了，就是这里。”
　　“爱宠食品罐头加工厂？”
　　丘天语好奇地抬头看。
　　一块破破烂烂的牌子挂在工厂上，风一吹还发出咯吱咯吱的声音，听得人心里发毛。
　　光是看外表，就能感觉到里面的破烂。
　　“不是吧，路队长就住在这？”
　　几个玩家都有点不信。
　　队员住城堡，队长就住在这么破烂的地方？
　　云悠悠看着厂里面微弱的灯光，语气里还带了几分遗憾。
　　“我倒是也想让路队长住在城堡里，可惜路队长拒绝了我。”
　　“你们直接进去找他吧。”
　　云悠悠把他们带过来就打算走了。
　　走之前，她还留了句话。
　　“要是你们想回来，我随时欢迎，城堡的大门随时都敞开着。”
　　丘天语一脸困惑，喊住云悠悠问道：“你和路队长不是一起的？那你是谁？其他队伍的玩家？”
　　“不，我是丧尸。”
　　云悠悠说出“丧尸”这两个字后，其他人齐齐倒吸一口凉气。
　　“什么！”
　　“你是丧尸！”
　　丘天语眼睛都快瞪出来了。
　　现在的丧尸怎么长得比人还漂亮？
　　这简直违背了进化论！
　　云悠悠潇洒离开。
　　玩家们干瞪了一会儿眼睛。
　　好半天才互相催促着进了工厂的大门。
　　工厂里面虽然收拾得很干净，但是比起奢华的城堡，还是一个天一个地。
　　玩家心里难免有落差。
　　“有、有人吗？”
　　丘天语转了几圈也没看见人。
　　他弱弱地喊了几声，总算有个人影来了。
　　路泽听到动静，从后边的员工宿舍走过来。
　　他眉眼冷淡，静静地看着眼前的玩家。
　　见到他们，他也只有淡淡一句“你们来了。”
　　丘天语倒也熟悉了他的冷淡，也不觉得尴尬。
　　“那个，我们今天住哪里啊？”
　　后面的玩家都期待地看着路泽。
　　虽然这地方有点破旧，但睡觉的地方总会收拾得好一点吧。
　　累了一天了，他们现在就想躺在大床上舒舒服服地睡一觉。
　　“后面。”
　　路泽听出他们想休息了，也就带着他们往员工宿舍走去。
　　一打开门，玩家们差点晕厥。
　　满是灰尘的房间，四边放着的都是铁架子床，还生锈了，看着跟废品回收站似的。
　　这还不如不来呢。
　　队伍里的玩家有点不满地戳戳丘天语的背。
　　丘天语只好开口道：“是不是有点脏啊？”
　　路泽看了他一眼。
　　“走廊尽头有抹布和拖把，你们随便用。”
　　他这话一说，丘天语的心都凉了半截。
　　早知道就不来了。
　　他脸上的笑容越来越勉强。
　　“我刚刚来的路上好像看见了一座城堡，我们为什么不住在那里啊？”
　　丘天语假装自己没和云悠悠见过面。
　　可路泽是谁啊？
　　他眼睛一瞥就知道你有没有说谎了。
　　一看丘天语的神色，他就知道这几人肯定和云悠悠接触过了。
　　“想要住在城堡里，是需要付出代价的。我暂时还不想支付这份代价，你们要是付得起，就尽管去住。”
　　丘天语赶紧摇头，“没有没有，我就是随便说说，我没想去住。”
　　路泽没有再多说什么。
　　连他自己都不知道自己还会坚持多久。
　　很多时候，他上一秒还在想着要不要试着和云悠悠合作，下一秒，他又否决了这个想法。
　　因为第一次进副本的时候，他就被一个可恶的鬼骗了。
　　这些鬼只会装可怜。
　　当初的他心软了，后来差点死在副本里。
　　现在，他再也不想相信这些诡计多端的鬼怪。

第405章 我们走了哈
　　路泽匆匆离开，离开的时候脸色还很差，导致丘天语都不敢再说什么。
　　要是路泽再把他们赶走，那可就真的得露宿街头了。
　　几人只好拿着抹布，苦逼地开始打扫卫生。
　　打扫到大半夜，好不容易睡了会儿又被冻醒。
　　早上，几个玩家就等着吃顿热乎乎的早饭暖暖肚子。
　　“吃吧，一人一块，不够自己去拿。”
　　楚林祥给他们一人发了一块压缩饼干。
　　丘天语晃晃手里的压缩饼干。
　　“你们就吃这个？”
　　楚林祥：“嗯！要不然你还想吃什么？”
　　丘天语嘴里小声嘟囔道：“早知道就留在城堡那里了。”
　　听到这话，楚林祥看了眼他们，压低了嗓子道：“我劝你们还是赶紧投靠丧尸吧，丧尸他们可比我们过得好多了。”
　　丘天语倒是也想去。
　　可这毕竟是丧尸啊！
　　活的丧尸啊！
　　他抬头问楚林祥，“你怎么不去？”
　　“我倒是想去啊！还不是因为路泽不肯去，你们要是去了，路泽说不定一个人待着无聊，也就妥协了。”
　　楚林祥已经开始怀念当初晚上在城堡里吃吃喝喝的日子了。
　　丘天语还是有点犹豫。
　　“我还是再想想吧，不到万不得已的时候，不去冒险。”
　　中午依旧吃的压缩饼干。
　　楼下还聚集了一队特别讨厌的丧尸。
　　刚开始看到楼下有丧尸，玩家们差点吓得跳起来。
　　丘天语赶紧把楚林祥找过来。
　　楚林祥抬着眼皮看了一眼，随口安慰道：“没事没事，你们放心好了，他们只是在下面吃吃东西而已。”
　　玩家们还觉得疑惑。
　　吃东西就吃东西，干嘛非得到这个楼下吃。
　　不过很快他们就明白了。
　　丧尸们搭炉子的搭炉子，摆食材的摆食材。
　　没过一会儿，一个简易的火锅就弄好了。
　　麻辣锅底的香味飘得又高又远。
　　整个工厂都弥漫着这股香味。
　　丘天语忍不住在窗口做深呼吸。
　　嘶.......
　　真的太香了。
　　每一餐，丧尸都在楼下吃各种美食。
　　从海鲜大餐到广式早茶，每一次都是色香味俱全。
　　玩家们看着手里的压缩饼干，根本吃不下去。
　　最可恶的是，丧尸竟然还在门口投放了一段宣传片。
　　“face集团——世界级大集团，拥有专业的丧尸团队和高超的指挥团队。”
　　“丧尸管家、丧尸护卫队将全程为您护航，为您的生活与安全提供最高保障。”
　　“相信face，相信我们，我们绝对是最专业的团队！”
　　宣传片足足在外面循环播放了几十遍。
　　最后还是路泽将电源拔了，宣传视频才从大屏幕上消失。
　　世界是安静了。
　　但是玩家们的心彻底安静不下来了。
　　云悠悠临走前给他们留了一个电话号码。
　　晚上几人在床上翻来覆去。
　　“那啥，我去上个厕所。”
　　一个人从房间里溜出去，然后悄悄躲在楼梯间打电话。
　　“喂？我想过去可以吗？”
　　聊了几句，他刚挂了电话，就听见身后又响起了关门声。
　　另外一个声音响起，不过说话的内容和他一样。
　　“喂？我还能过去吗？”
　　“哦，好好好，那我明天就过来。”
　　来人挂掉电话。
　　一转身，四眼相对，两人相望无言，只能相互寒暄。
　　“哦，你是来打电话的啊？”
　　“真巧了，我也是来打电话的。”
　　两人尴尬一笑。
　　接着，又有一个人把门推开。
　　气氛又再次陷入了诡异的沉默。
　　第二天，新来的玩家们集体朝路泽告别。
　　“路队长，这几天谢谢你的款待，我们......先走一步，以后有机会再见。”
　　丘天语尴尬地在前面寒暄。
　　路泽眼里没什么波动。
　　要走的人，留是留不住的。
　　“那我们，先走了？”
　　丘天语指指对面的城堡。
　　路泽还没来得及说话，楚林祥就道：“走吧走吧，早走少遭点罪。”
　　玩家们走了。
　　路泽幽幽地看了一眼楚林祥。
　　“看来你平时没少遭罪啊，你要不也和他们一起走了算了。”
　　“不不不，我不能走。”
　　楚林祥急忙摆手，“我得陪着你，就算全世界的人都与你为敌，我也得陪你一起！”
　　路泽不信t他的鬼话，冷哼一声，转身走人。
　　楚林祥在后面叹了口气。
　　不知什么时候才能让路泽改变心意。
　　又过了几天平静的日子。
　　天天吃压缩饼干，吃得人都快成压缩饼干了。
　　楚林祥偷偷买通了丧尸，从他们那悄悄端了一碗面过来吃。
　　“在吃什么？”
　　一道凉凉的声音从背后响起。
　　楚林祥顿时心一凉，手一抖，面瞬间就掉地上了。
　　面汤四溅。
　　路泽皱眉后退也没能躲过。
　　好好的衣服上全是油点子。
　　而这恰好是路泽最后一件T恤。
　　他的脸瞬间就黑了。
　　楚林祥自己的衣服也脏了。
　　怕路泽揍自己，他赶紧道：“哎呀，衣服脏了，得赶紧换下来。”
　　他跑到屋里，把所有衣服都找出来。
　　“路哥，我让你先选，你是要穿这件旺仔套装，还是穿这件可爱的蛇皮衣服？”
　　路泽一言不发地站在旁边，眼神冷得像冰川的水。
　　他用表情表达了内心的抗拒。
　　楚林祥只好把手里的衣服往旁边一放，拉着路泽的袖子往外走。
　　“走吧，我带你去找小云。小云这么好，肯定会给你找件衣服穿的。”
　　他也是在赌。
　　万一路泽不愿意，他也不能硬拉着路泽过去。
　　好在路泽虽然冷着脸，但脚下却动了。
　　让他穿上那套丢人的衣服，还不如让他去死。
　　路泽也是很注重自我形象的。
　　城堡里来了个稀客。
　　刚进门，丧尸管家就去通知云悠悠了。
　　“路泽来了？”
　　听到这个消息，在场的鬼都很震惊。
　　他这是想通了？
　　云悠悠想快点结束这个副本。
　　她连飞行棋也不玩了，急匆匆地往门外走去。
　　走到门口，她就看见路泽身姿笔挺地站在客厅。
　　一人一鬼对视了一眼。
　　楚林祥上前解释，“路哥的衣服脏了，能不能帮他找一件合适的衣服？”
　　“当然可以了。”
　　云悠悠笑容灿烂，显得极好说话。
　　“只要路哥愿意加入我们，他想穿什么衣服就穿什么衣服。”

第406章 不要再装高冷了
　　路泽看了云悠悠一眼，转身就想走。
　　显然他还没有做好加入丧尸的准备。
　　楚林祥赶紧拉住他。
　　“诶诶，你要是走了，可就真的只能穿蛇皮紧身衣了。”
　　路泽脚步一顿。
　　光是想到那件蛇皮紧身衣，他就头皮发麻。
　　云悠悠也没打算把他们逼得太紧。
　　“管家，你带他们去衣帽间换身衣服吧。”
　　“好的，云总。”
　　楚林祥扯扯路泽的胳膊，“好了，不要再装高冷了，我们赶紧走吧。”
　　路泽这回没再犟，跟着管家走了。
　　丧尸把整座城市的衣服都搬回来了。
　　衣帽间里满满的都是衣服。
　　路泽挑了一件简单的黑色T恤。
　　等他收拾好出来的时候，楚林祥已经换上了睡衣睡裤，手里还抱着一个枕头。
　　路泽：“......你这是什么打扮？”
　　“今天太晚了，我们干脆在这里睡一觉算了。”
　　楚林祥恨不得在城堡里生根发芽。
　　有软乎乎的席梦思不睡，干嘛去睡硬得要死的铁架子床。
　　“你睡吧，我走了。”
　　路泽可没有留在这里的想法。
　　楚林祥急了。
　　“你把我一个人留在这，你能放心吗？”
　　路泽淡定地看着他。
　　“放心啊，我当然放心了。”
　　楚林祥：......
　　他干脆顺势往地上一坐，抱紧了路泽的大腿。
　　“不行，反正你就是不能走。”
　　云悠悠上楼的时候，就看见楚林祥坐在地上，还紧紧抱着路泽的大腿。
　　“你们......”
　　她八卦的眼神在两人之间来回转了几圈。
　　楚林祥老脸一红。
　　“没错，我们......”
　　这一人一鬼显然都很懂说话的艺术。
　　路泽的脸黑得跟墨水一样。
　　他强调道：“我们一点关系都没有。”
　　“哦哦，我懂的。”
　　云悠悠八卦的大眼睛瞥了他们一眼又一眼。
　　反正路泽是一点都没看出来她懂了。
　　她分明一点都不懂。
　　为了让楚林祥从地上起来，路泽只好嫌弃地将他的手扯开。
　　“行了，我答应你。”
　　路泽语气勉强。
　　楚林祥顿时动作利落地从地上爬了起来。
　　他看看路泽，又看看云悠悠。
　　嘶......
　　他好像找到了问题的关键。
　　要是路泽不想留在这，他就是把手都抱断，路泽该不同意，还是不同意。
　　云悠悠一来，他的态度就变了。
　　这要是其中没什么猫腻，砍了楚林祥的头他也不信啊。
　　云悠悠又问，“给你们安排一间房间，还是两间房间？”
　　“两间！”
　　路泽有点生气地瞪着云悠悠。
　　她在胡思乱想些什么东西！
　　云悠悠无辜地回看过去。
　　苍天可鉴，她真的只是单纯一问，根本没有什么别的少儿不宜的想法。
　　她是怕路泽一个人待在房间不习惯，毕竟城堡里都是丧尸。
　　没想到他的反应竟然这么大。
　　云悠悠也不可能上去解释自己没把他当gay。
　　一人一鬼对望了一会儿后，以路泽转身回房作为了结尾。
　　云悠悠也打算回自己房间。
　　楚林祥一把拉住她。
　　“等等，先别走。”
　　云悠悠停下脚步，等待他的后续。
　　“怎么了？”
　　楚林祥小声地道：“我找到一个办法，一个能让路泽加入我们的办法。”
　　“什么办法？”
　　“想让路哥加入我们，来硬的肯定不行，咱们得卖惨，越惨越好。”
　　云悠悠摊摊手。
　　“我们这群打工鬼还不惨吗？二十四小时工作制，全年无休，无工资无社保，还有鬼命危险。”
　　“人家工作是卖命，我们可是连命都没了还得上班。”
　　楚林祥也没有想到现在的打工鬼这么惨。
　　真是让人听了落泪。
　　他真情实感地感叹道：“资本家听了都恨不得去地府招人，你们已经超越了牛马，是资本家最爱的超牛战马！”
　　云悠悠听了直叹气。
　　“你还是说说咱们该怎么卖惨吧，我这都连上了几个月的班了。”
　　楚林祥原本七分想帮忙的心情，一下子猛涨到了十分。
　　这些鬼真的太可怜了，比他们玩家还可怜，必须得帮一帮。
　　“首先我们不能住这么好的大房子，也不能吃这么好，更不能穿得这么讲究。”
　　楚林祥的提议让云悠悠有些为难。
　　“我倒是也想，主要是我们这条件摆在这，就是想低调也低调不了啊。”
　　楚林祥听完后沉默了三秒。
　　“凡尔赛！你这也太凡尔赛了！”
　　云悠悠一脸无辜.jpg
　　她说的可都是实话。
　　楚林祥想了一会儿，想出个馊主意。
　　“你找一群人来扮演恶人，让他们过来欺负你，这时候正义的路哥肯定看不下去。他挺身而出，直接打倒黑暗势力。”
　　“在暴打过程中，黑暗势力痛哭流涕，决定重新做鬼。最后，大家就可以happy ending了！”
　　幻想是美好的。
　　但云悠悠觉得事情不可能这么简单。
　　楚林祥觉得其中的可操作性很大，“你就放心吧，这主意铁定能行。”
　　“反正试试又不会吃亏。”
　　最后一句话打动了云悠悠。
　　是啊，反正试试又不会吃亏。
　　计划就这么定下来了。
　　楚林祥试图把云悠悠爆改成苦情剧女主角。
　　“主角嘛，当然要越惨越好。”
　　“被人背叛不可怕，被自己最亲密最信任的人背叛最可怕。”
　　于是苏泽阳和苏泽含两兄弟被内定成了背叛者。
　　两人：......
　　他们只能演反派吗？
　　好在反派不止他们一个。
　　楚林祥把所有玩家都设定成了背叛者。
　　方瑜的角色设定成了丧尸内部的分裂者。
　　她要推翻云悠悠的统治，自立为王。
　　方瑜：......
　　躺赢不好吗？
　　为什么非得给自己找麻烦？
　　云悠悠的大电锯下，是绝对不可能有背叛者的。
　　但剧本就是这样设定的。
　　就算大伙儿不乐意，也没有办法。
　　大家连夜商量剧本。
　　终于在天亮之前把剧本大致设定好了。
　　云悠悠对这个剧本的评价是：她从小学就不看剧情如此垃圾的电视剧了。
　　只希望这样的剧本真的可以骗过路泽。
　　手拿苦情剧本，云悠悠早上特地拿眉粉给自己化了两条深深的法令纹，还拿腮红晕染了自己眼睛。
　　现在的她，一看就感觉很悲情。
　　“咚咚！”
　　“路哥起来吃早饭了！”
　　楚林祥一大早就兴奋地去敲路泽的房门。
　　“咚咚！”
　　路泽把门打开的时候，还在往身上套衣服，腹肌隐隐露出一半。
　　他的头发乱蓬蓬的，有种随意的帅气。
　　楚林祥浅浅嫉妒了一下。

第407章 一定要冷静啊！！
　　“走了，吃早饭去了。”
　　“今天早上还有小馄饨，热腾腾的刚出锅，我们快走吧！”
　　楚林祥推着路泽往楼下走。
　　路泽皱皱眉，“我自己走。”
　　“好好好，你自己走。”
　　楚林祥把手松开。
　　下楼的时候，路泽看见云悠悠坐在餐桌边在吃小馄饨。
　　他一言不发地坐在云悠悠对面。
　　云悠悠吸溜了没几个馄饨。
　　一大群丧尸就从城堡外边冲了进来。
　　方瑜站在最前面，冷眼看向云悠悠。
　　她仰天大笑几声。
　　“哈哈！现在我才是丧尸军t团的最高总指挥，你手下的人都投靠了我，你还是赶紧认输吧。”
　　这僵硬的台词，这做作的表演。
　　云悠悠只想掩面而逃。
　　在楚林祥灼热的目光下，她只好伤心欲绝地捂着自己的小心脏，颤抖着声音道：“为什么？为什么你们都要背叛我？”
　　“泽阳、泽含，就连你们都背叛了我？”
　　苏泽阳和苏泽含在方瑜身后僵硬地点点头。
　　“对不起悠悠姐，我们也是迫于无奈。”
　　“想我云悠悠聪明一世，竟然也有走眼的时候。”
　　云悠悠脆弱地流着泪。
　　路泽冷眼旁观。
　　楚林祥冲出来，指责他们。
　　“你们怎么能这样！我最讨厌你们这种虚伪的鬼了！”
　　他转头看向路泽，“路哥，我们这必须得帮小云啊！”
　　路泽低头吃着自己的馄饨。
　　一点动静都没有。
　　场面有一瞬间的尴尬。
　　楚林祥：......
　　好好好，让我尴尬是吧？
　　他给方瑜使了几个眼色。
　　方瑜叫来几个身强力壮的丧尸，“你们几个去把她给我拖出去，还有那边两个玩家也给我一起拖出去！”
　　“我们尊贵的鬼怪，可不能和这些低贱的玩家混在一起！”
　　楚林祥立即就炸毛了。
　　“说谁低贱呢！”
　　他生气地晃着路泽的胳膊，“哥，她都说我们低贱了，这你都能忍？而且小云都快被拖出去了！”
　　路泽抬头看了他一眼。
　　“那你想我怎么样？”
　　楚林祥：“直接上去教训他们啊！”
　　“好。”
　　路泽点点头。
　　楚林祥还没有反应过来，一道电光就以迅雷不及掩耳之势朝方瑜劈去。
　　这雷蕴含着万钧之力，要是劈中那可不是开玩笑的。
　　卧槽！
　　楚林祥也没有想到路泽说劈就劈。
　　他本来打算在路泽动手之前上去劝架，然后方瑜她们就可以顺势悔过，这样大家就皆大欢喜了。
　　结果没想到，路泽二话不说，直接一道雷就劈过去了。
　　妈呀！
　　完了！
　　方瑜此时心里只有一个念头：妈的，要GG了!
　　危急关头，云悠悠突然扑了过去。
　　这下不仅楚林祥的眼睛瞪大了，就连路泽都突然站了起来。
　　椅子被他带翻在地，发出刺耳的声音。
　　这道雷路泽可一点都没收着力。
　　他也没想到云悠悠会直接冲过去。
　　大家眼睁睁地看着云悠悠挨下了雷劈。
　　她的头发都被电成了小卷毛，散发着阵阵焦味。
　　“我去！小云你没事吧？”
　　楚林祥赶紧冲过去。
　　方瑜愣了一下，手足无措地蹲在地上，将云悠悠从地上扶起来。
　　路泽的脸色有一瞬间的苍白。
　　他怔愣地站在原地，久久没有反应过来。
　　云悠悠虚弱地靠在方瑜的怀里，努力抬起一只手朝路泽伸了伸。
　　这动作就像是死前的回光返照。
　　路泽赶紧走过去。
　　他接替了方瑜的位置，小心翼翼地用手臂托着云悠悠的脑袋，将她半抱在怀里。
　　“你没事吧？”
　　路泽无措地看着怀里的云悠悠，声音细听还有些颤抖。
　　云悠悠虚弱地咳嗽了几声。
　　“我可能不太咳咳......行了。”
　　路泽紧紧握住她的手，茫然地道：“你不是鬼吗？”
　　“就算是鬼，我们也会死。”
　　路泽更慌了。
　　他第一次参加副本都没有现在这么慌张。
　　“不会的，你不会死的。”
　　云悠悠凄惨一笑，漂亮的五官如脆弱的琉璃，一碰就碎。
　　“能和你们一起组队我很开心，我已经没有什么遗憾了。”
　　云悠悠乌黑的杏眼渐渐开始放空。
　　路泽更急了。
　　“你先保持清醒，我一定能找到办法。”
　　云悠悠虚弱地道：“时间已经来不及了。这或许是我最后一个副本了，我不想留下任何遗憾，路泽，你可以答应我吗？”
　　她恳切地看着路泽。
　　“好，我答应你！”
　　路泽二话不说，直接应了下来。
　　“yes！”
　　云悠悠激动地喊了一声，右手忍不住在空中挥舞了一下。
　　路泽：？？？
　　这回光返照也不能这么返啊？
　　眼见路泽眼神起疑，云悠悠赶紧在脑子里催促游戏。
　　【游戏！游戏！我已经完成你布置的任务了！还不赶紧带我出去！】
　　【不行，你这个不叫带领丧尸取得胜利。】
　　云悠悠有理有据。
　　【现在玩家都全体投奔我们丧尸军团了，这还不叫胜利？】
　　游戏一顿，依旧坚持道：【不行，你耍诈了。】
　　云悠悠：【......兵不厌诈，你这么有道德，你怎么不干脆放玩家自由？】
　　游戏哑口无言。
　　云悠悠着急催促。
　　【搞快点，要是路泽反应过来，我就真得死在副本里了。】
　　游戏纠结了半天，最后不情不愿地同意了。
　　【副本：丧尸横行已完成，请npc尽快离场！】
　　同一时间，玩家的脑子里也闪过游戏的提示音。
　　云悠悠麻溜地从地上爬起来。
　　“收工收工。”
　　方瑜也活动了一下自己的筋骨。
　　“走了，下班了。”
　　丧尸们都收拾收拾东西准备走了。
　　路泽还保持着刚刚的姿势，半跪在地上。
　　“......”
　　楚林祥看看生龙活虎的云悠悠，再看看石化的路泽，最后选择默默后退几步。
　　反正只要能成功通过副本就好。
　　路泽沉默地站起来。
　　表情颇有种暴风雨前的宁静。
　　云悠悠骗了他也怪不好意思的，“抱歉抱歉，刚刚骗了你。”
　　路泽没说别的，只说：“我明明看见你被雷劈了。”
　　云悠悠拿起一旁的避雷针。
　　“有句话说得很对，科技改变生活。”
　　“......”
　　路泽嘴角突然上扬，“好，太好了。”
　　楚林祥和云悠悠都是一脸惊恐。
　　这有什么好的？
　　路泽一直盯着云悠悠，那眼神似乎想把她吃了。
　　楚林祥见势不妙，赶紧抱住他的腰，朝云悠悠喊道：“快走！！”
　　云悠悠赶紧跑了。
　　消失在白光中的时候，她还听到身后的楚林祥在拼命安慰路泽。
　　“小云她也是为了让我们通关啊！”
　　“路泽冷静！”
　　“一定要冷静啊！！！”

第408章 恭喜你，你中大奖了！
　　回到自己的休息室，云悠悠终于可以松口气了。
　　这次的副本待得时间太久。
　　偶尔她都开始恍惚，到底哪一个才是真实的世界。
　　【副本：末日横行已经结束。】
　　【恭喜003号员工成功获得2000点经验值。】
　　这次游戏倒是难得大方，竟然一次性给了2000的经验值。
　　【恭喜003号员工成功升职。】
　　【工作人员等级：10级（副本经理）。经验值：600/1200。】
　　【还请003号员工再接再厉，继续努力工作。】
　　“副本经理？”
　　这个称呼让云悠悠莫名想到了酒店的大堂经理。
　　感觉下一秒，她就要站在酒店大堂，看着客户来来往往。
　　“对了，升职后有没有什么小福利？”
　　云悠悠搓着手，两只眼睛都在放光。
　　【有的，升职后员工将拥有更多的工作机会，同时也会拥有更多的升职机会，排班也会优先选择亲亲你哦！】
　　云悠悠：......
　　屎了算了！
　　好家伙，剥削员工都能被你说得如此高大上。
　　这职不升也罢！
　　云悠悠婉拒道：“我能力有限，还是将这个升职的机会让给其他员工吧。”
　　游戏：【不行，你的能力大家有目共睹，我相信游戏在你的带领下一定会发展的越来越好。】
　　【升职第一天，员工将获得一次抽签机会，请问003号员工，你准备好了吗？】
　　竟然还有抽签环节？
　　好，赌一把！
　　说不定自己会抽到什么超级大奖。
　　云悠悠顿时不提自己不想升职的事情了。
　　三秒钟后，她的面前出现了一个超级大转盘。
　　七彩的小灯泡装点在转盘上，发出璀璨的光芒。
　　距离隔得太远，云悠悠眯着眼睛也看不清楚转盘上写了什么。
　　她手里不知什么时候多了一支飞镖。
　　【机会只有一次，请003号员工一定要把握住。】
　　云悠悠心中莫名紧张，捏着飞镖的手心都出汗了。
　　深呼吸，不要紧张......
　　云悠悠平复了一下呼吸，手腕一用力，飞镖瞬间飞了出去。
　　“咚！”
　　转盘还在不停地旋转。
　　游戏消失的几秒在确认云悠悠扔中了什么大奖。
　　“我抽到了什么好东西？”
　　云悠悠兴奋地问道。
　　【恭喜003号玩家，你抽到了一等奖。】
　　“耶斯！”
　　云悠悠高兴地蹦起来。
　　【一等奖的奖品是：无薪工作三个月，且没有任何休息天。】
　　云悠悠：......
　　上一秒她还在欢呼雀跃，下一秒她直接躺在地上装死。
　　“上班好啊，上班妙啊！你带着我的尸体去上班吧，你这个万恶的资本家。”
　　游戏毫无悔过之心。
　　【不行，上班时间尸体和灵魂得一起到场打卡，否则将失去当月全勤。】
　　云悠悠躺在地上，一脸的生无可恋。
　　“我们连工资都没有，哪来的全勤？”
　　游戏解释道：【全勤的意思是如果你当月满足全勤条件，就不需要交任何费用。】
　　【如果你当月没有满足全勤条件，就需要向游戏t提交百分之三十的经验值，作为全勤扣除费。】
　　“魔鬼。”
　　“你是个不受欢迎的魔鬼。”
　　云悠悠听了之后，在地板上直摇头。
　　上班一分钱都拿不到也就算了。
　　游戏竟然还要倒扣经验值，这跟交钱上班有什么区别？
　　【为了防止员工偷奸耍滑，我特地引进了最新的打卡机器，以后上班一定要打卡，忘记打卡者视为旷工，游戏将做通报批评处理。】
　　“啪啪啪......”
　　云悠悠直接鼓起了掌，“妙啊妙啊，你上辈子肯定是妙蛙种子。”
　　正常游戏哪能干出这么不正常的事。
　　游戏假装没听出来云悠悠的明褒暗贬。
　　损就对了。
　　一个合格的领导者就应该如雨后的春笋一样损，这样才能长得高。
　　游戏甚至都没有给云悠悠吐槽的时间。
　　它直接将云悠悠送入了下一个副本。
　　【副本：除了精神没病其他都是病医院已开启，请003号员工迅速就位。】
　　云悠悠猝不及防地被白光吸走了。
　　消失前，她忍不住问道：“不是说升职了就能让我当boss吗？这回我是boss吗？”
　　还没听见回答，她就被白光彻底吸了进去。
　　这回的光更大更刺眼。
　　云悠悠从白光中出来，头甚至都是晕的。
　　还没睁开眼睛看清楚自己在哪，眼前突然多了一个东西。
　　一个打卡机悬浮在半空中。
　　【请员工自觉打卡，未按时打卡者将扣除当月全勤。】
　　游戏也没说要怎么打卡。
　　云悠悠凑近一点，想看看有没有放手指头的地方。
　　才刚一靠近，打卡机就响了。
　　【滴！】
　　【面部识别成功，003号员工打卡成功！】
　　看来阴间的科学技术也很发达，这打卡机竟然还是面部识别。
　　打完卡，云悠悠才有时间看清楚自己所在的位置。
　　四周都是雪白的墙，头上的白炽灯亮得让人眩晕，呼吸间都是消毒水的味道。
　　云悠悠借着反光的玻璃，看清楚了自己身上的打扮。
　　干净的白大褂，脖子上带着一个听诊器，这打扮一看就是位标准的医生。
　　云悠悠扶了一下眼镜。
　　玻璃窗上的人也扶了下眼镜。
　　手腕上戴着的光脑突然震动了一下。
　　云悠悠拿起来一看，发现光脑收到了一条新消息。
　　【某家科技公司组织员工来医院体检，体检过程中，员工们由于种种原因被迫留在医院治疗。在这里，他们度过了生命中最恐怖的几晚。】
　　云悠悠往下翻了翻，确认没有更多的信息。
　　“有人吗？”
　　她走在空荡的走廊上，只有脚步声在空中回荡。
　　医院里人也没有，鬼也没有。
　　云悠悠推开几间病房门，伸头一看。
　　里面一个人都没有。
　　云悠悠一路走，一路推。
　　只剩走廊最后一间屋子，她没有犹豫直接推门进去。
　　“我草草草！”
　　一个染着红发的男人正无措地站在中间。
　　他手里拿着一条裙子，弯着腰正打算将腿伸进去。
　　云悠悠开门的时候，他的一条腿正抬到一半，又黑又长的腿毛在空中飞舞。
　　“......”
　　满室寂静。
　　云悠悠二话不说，迅速转身关门。
　　“啪！”
　　红发潮男站在原地愣了下，才把手里的裙子套在身上。
　　云悠悠站在门外等待。
　　过了一会儿，门开了。
　　红发潮男从里面走出来的时候，还在摆弄头上那顶粉色的护士帽。
　　“这个帽子怎么这么难戴？”
　　“算了，不戴了。”
　　红发潮男将帽子随手一扔，动作十分潇洒。
　　云悠悠盯着他身上的白色护士裙，久久不能回神。
　　红发潮男怎么说也是个一米八的大猛男。
　　这裙子穿在他身上最多也就遮住个屁股，两条粗壮的，长着浓密腿毛的腿就这么露在空气中。
　　裙子中间的扣子都快被他的胸肌撑爆了。
　　哦！my eyes！

第409章 恭喜你，你怀孕了！
　　云悠悠一把捂住自己的眼睛，长叹一口气。
　　上班就算了，为什么副本同事还是这种尤物？
　　红发潮男还自觉良好。
　　他扯扯自己的小短裙，“还别说，这裙子穿上去就是凉快，有种裆下生风的舒爽感觉。”
　　哦！我的耳朵！
　　云悠悠只有两只手，都不知道是该捂自己的眼睛，还是该捂自己的耳朵。
　　“你为什么穿成......这样？”
　　红发潮男还在低头整理自己的裙子。
　　“游戏让我过来当护士，我就先去找了件护士的衣服，没想到有点小。”
　　他抬头询问云悠悠的意见。
　　“悠悠姐，你觉得怎么样？”
　　云悠悠：“......衣服挺好的。”
　　至于穿着衣服的鬼，就有点一言难尽了。
　　【请云医生尽快到二楼诊室接诊！】
　　冰冷的电子音突然在头上响起。
　　云悠悠和红发潮男都被这突如其来的声音吓了一跳。
　　【请云医生尽快到二楼诊室接、接诊！】
　　广播太久没用，声音都有点卡。
　　云悠悠带着红发潮男往二楼的诊室走去。
　　她从兜里掏出一个口罩戴上，又拿了一个递给红发潮男。
　　两鬼都戴上了蓝色的外科口罩，只有眉眼露在外面。
　　刚踏进二楼，云悠悠就感受到了一股凉气。
　　由于电压不稳，白炽灯在空中明明灭灭。
　　在游戏里工作久了，她也知道了不少副本的套路。
　　像这种扑面而来的阴森之气，八成是游戏偷偷调低了空调温度。
　　活人还都以为是鬼自带的阴冷气息。
　　要是鬼真能降低温度，估计早被人类抓去拯救温室效应了。
　　多抓几个鬼，夏天连空调都不用开了，世界上哪能有这种好事。
　　云悠悠走到三号诊室门口，停下了自己的脚步。
　　她在门边看到了自己的照片。
　　全科医生——云悠悠。
　　下面还有一行小字，擅长治疗精神类疾病。
　　红发潮男也凑到前面看。
　　“看不出来啊悠悠姐，没想到你竟然还擅长治疗精神疾病。”
　　云悠悠闭嘴不言。
　　她压根不擅长治疗精神疾病。
　　推开门进去，里边局促地坐着四五个人。
　　看到有人进来，他们噌的一下就站了起来。
　　云悠悠走到医生的位置上坐下。
　　几个玩家还呆呆地站在原地，眼神直愣愣地看着云悠悠身后的那个鬼。
　　穿着护士裙的红发潮男实在是太“诱人”了。
　　“咳咳！”
　　云悠悠嗓子都快咳坏了，才让玩家把注意力从红发潮男身上收回来。
　　最前面的男玩家局促地站着，小心翼翼地开口问道：“是云医生吗？”
　　云悠悠“嗯”了一声。
　　男玩家鼓起勇气，抬头看了她一眼。
　　游戏里的鬼怪npc长得千奇百怪，性格也迥然不同。
　　好在这次的鬼怪npc没有长得很吓人。
　　就是她身后的护士，看上去有点不太正常。
　　察觉到身上的目光，红发潮男很自然地回看过去。
　　“你看我干啥？”
　　这下云悠悠也抬头了。
　　玩家都快吓哭了。
　　“没、没什么。”
　　他怕鬼怪一生气，直接把他吃了。
　　云悠悠当初上大学的时候，也不是读的医学专业。
　　让她给病人体检，她也检查不出来什么东西。
　　她还在愁该以什么理由把玩家们留下来。
　　后边的红发潮男站着无聊，一双眼睛在医生办公室里看来看去。
　　咦？
　　这边怎么有个机器人？
　　这机器人由银色的基础骨骼组成，乍一看还以为是副人骨头。
　　红发潮男好奇地走过去。
　　也不知道按了哪里，机器人的眼睛突然亮了。
　　“欢迎使用医疗辅助机器777号，检查身体请按一，病情询问请按二，病人闹事请按三。”
　　嚯！
　　这小东西还整得挺高级。
　　云悠悠心中一喜。
　　有了这个医疗辅助机器，就不用她这个冒牌医生胡说八道了。
　　男玩家看到红发潮男还在摆弄那个机器人，忍不住插嘴道：“这是我们公司的新产品，它是医疗型机器人，能够自主诊断病情，并进行手术。”
　　“这么高级？”
　　红发潮男有点不太相信。
　　这玩意儿能比真的医生还牛？
　　云悠悠站起身。
　　在使用医疗机器人前，她还不忘记为自己挽尊。
　　“不是我的医术不行，我只是想试试这个机器人是不是真的有你说得这么厉害。”
　　玩家们自然不会有意见。
　　红发潮男则用眼神表达：是吗？我怎么那么不信？
　　云悠悠在机器人的腹部找到了按钮。
　　她按下一。
　　机器人突然娇俏地扭腰往旁边一躲，“不要摸我的肚子，好痒！”
　　云悠悠：......
　　不想被摸肚子，为什么还要将按钮设计在肚子上？
　　“请看诊病人按照指示灯站定。”
　　机器人指挥玩家走到方便扫描的位置。
　　男玩家顺着指示灯的方向，在机器人一米之外的位置站定。
　　两束蓝色的激光从机器人的眼睛中射出，将玩家全身都扫描了一遍。
　　所有人都好奇地看着这束蓝光。
　　“扫描完成。”
　　蓝色的激光消失。
　　“正在分析病情中，请稍等几秒......”
　　红发潮男站在角落里，心生感慨。
　　“可惜我死得早，都没能享受到这种高科技看诊服务。”
　　这话听着怪唏嘘的。t
　　“滴！”
　　“分析完成！”
　　就在红发潮男感慨的时候，医疗机器人已经完成了分析。
　　下一秒，它突然放起了音乐。
　　“今天是个好日子~~~”
　　在喜气洋洋的音乐声中，它突然拉住男玩家的手。
　　“恭喜你，你怀孕了！”
　　vocal！神医啊！
　　男玩家：！！！
　　在场的人：？？？
　　红发潮男上一秒还在感伤，下一秒突然庆幸地道：“还好我死得早。”
　　男玩家在诊室中凌乱了一会儿，随后茫然地看向云悠悠。
　　“云医生！我可是男的啊！”
　　云悠悠原本还在愁该以什么理由把这群玩家留下来。
　　现在好了，现成的理由有了。
　　男玩家还指望着这位云医生能还他一个清白。
　　但云悠悠却道：“有些病你没听过，并不代表它不存在。”
　　男玩家崩溃。
　　“但我是男的啊！”
　　“男的怎么了，男的也有可能怀孕！”
　　云悠悠义正言辞地纠正他思想上的错误，“游戏里禁止性别歧视。”
　　男玩家：......
　　可你也不能给我改性啊！

第410章 你什么毛病？
　　男玩家的同伴们都沉默了。
　　他们活了这么多年也没见过这种病。
　　云悠悠一本正经地推推眼镜。
　　“我看你还是先留下来做几个检查吧，这样才能安心。”
　　“护士，你等会儿带他去找个病房住着。”
　　红发潮男笑嘻嘻地看着男玩家，“我等会儿去给你找间最好的病房。”
　　男玩家：......谢谢？
　　“下一个人过来检查。”
　　云悠悠穿着白大褂，拿着纸和笔在旁边做记录。
　　下一个是女玩家。
　　看到前面的男玩家被诊断出了奇怪的毛病，她顿时觉得这个医院的医术不是很高明。
　　但人家npc都发话了，她也不敢拒绝。
　　“请病人站在指定位置。”
　　女玩家哆哆嗦嗦地上去站好了。
　　同样的蓝光从机器人的眼眶中射出，将女玩家全身都笼罩在其中。
　　这蓝光照在身上凉飕飕的，还挺舒服。
　　“病情正在分析中......”
　　众人耐心等待。
　　女玩家尤其着急。
　　“分析成功。”
　　医疗机器人突然走上前拍了拍女玩家的肩膀，然后长叹一口气。
　　这举动弄得女玩家的心都凉了半截。
　　咋回事？
　　不会是得了什么绝症吧？
　　就在女玩家想要痛哭的前一秒，医疗机器人大声地将检查结果公之于众。
　　“这位病人，您得的是一胎一百零八宝的毛病。”
　　“只要您不和霸总谈恋爱，就可以彻底根治这个毛病。”
　　在场的玩家都听傻了。
　　女玩家满脸都是问号。
　　嗯？
　　一胎一百零八宝？
　　我？
　　这机器人纯粹是在胡说八道。
　　偏偏此时医疗机器人还在旁边绕圈呐喊。
　　“一胎一百零八宝！一胎一百零八宝！”
　　女玩家一脸懵逼地道：“我是个正常人！”
　　大家的表情都有些许微妙。
　　云悠悠上前捂住医疗机器人的嘴巴。
　　“我们的机器人不可能会检测错误，等会儿我让护士给你找间病房，你先住下来，明天找个时间做些检查。”
　　女玩家张张嘴巴，还想再说点什么。
　　可云悠悠已经喊了下一位玩家过来做检查。
　　医疗机器人丝毫不觉得自己的检测出现了错误。
　　它非常自信地提出请求，“后面两位病人一起站到指定位置，我可以一起检测。”
　　云悠悠心想：你可就吹牛吧，一个人你都检查成这样，你还大言不惭地提出要两个人一起检查。
　　最后俩倒霉蛋相互看了一眼，一起站在了指定位置上。
　　这回的蓝光更大，更耀眼。
　　“正在分析中......”
　　“分析完成！”
　　它将金属脑袋对准左边的病人。
　　“检测显示你患有人格分裂症，你时常会幻想出来身体中还有另外一个自己。”
　　“而你。”
　　机器人将脑袋转向右边的病人，“你就是他幻想出来的人格！”
　　右边的病人：？？？
　　我怀疑你是在胡说八道，并且我有证据。
　　好家伙，别的玩家检测出来好歹还是个人。
　　怎么到了他，连人都当不成了，直接成了别人幻想中的产物。
　　左边的玩家也怔愣地看着右边的同伴。
　　这都是些什么乱七八糟的东西？
　　医疗机器人又道：“由于你患的是精神类疾病，我们医院暂时不接收此类病人，建议你出门右拐去隔壁的精神病院做治疗。”
　　“啊？”
　　这还得转院啊？
　　“不过你要是想在我们医院治疗也不是不可以，只要把你分裂出来的人格消灭掉，你的病就会好。”
　　医疗机器人思考了一下，突然从身体里抽出一把大刀。
　　右边的病人大惊失色。
　　妈呀！
　　这机器人是想砍了他！
　　“我去！救命啊！”
　　“快救救我！”
　　右边的玩家在不大的病房里上蹿下跳。
　　医疗机器人在后面紧追不舍。
　　寒光凛凛的大刀在空中散发着令人胆颤的寒意。
　　“咔嚓。”
　　危急关头，也没人注意到三号诊室的门突然被人从外边推开。
　　“砰！”
　　来人一脚把机器人踹倒在地上。
　　医疗机器人被踹翻在地，金属做成的身体还在地上不停蠕动。
　　“扶我起来！”
　　“扶我起来！”
　　卑微的机械音在不大的诊室中回荡。
　　没有一个人扶它起来。
　　红发潮男看着它，不由感叹道：“年轻人就是好啊，倒头就睡。”
　　云悠悠：......
　　这红发潮男一看就知道平时没少冲浪。
　　她看了一眼地上抽搐的机器人，随即抬头看向门口的凶手。
　　看清来人的那一秒，她的瞳孔猛地一缩。
　　一张特别熟悉的面孔出现在她的眼前。
　　路泽站在门口，慢条斯理地走到云悠悠面前，似笑非笑地看着她。
　　“好久不见。”
　　云悠悠感觉自己的心脏都要从胸腔里蹦出来了。
　　卧槽！
　　路泽怎么会在这个副本？
　　他该不会是找她算账来了吧？
　　“怎么不说话？”
　　“这么快就把我忘了？”
　　路泽眉头一挑，步步紧逼。
　　红发潮男都不看倒在地上的机器人了。
　　他的眼神在云悠悠和路泽之间转悠。
　　这位帅哥又是从哪里冒出来的？
　　看样子还和悠悠姐很熟。
　　等等，那纪哥要怎么办？
　　红发潮男光是在旁边看着，都已经开始为纪临着急了。
　　突然出现的路泽吸引了所有人的注意力。
　　“扶我起来！”
　　“扶我起来！”
　　只有机器人还躺在地上，机械地重复话语。
　　云悠悠脑子都快糊成一团了。
　　偏偏机器人还在旁边一个劲地叫唤。
　　红发潮男非常有眼色地走到机器人旁边，一把将自己的脚塞进机器人的嘴巴里。
　　机器人：……
　　“现在没声了，你们可以继续说了。”
　　红发潮男的两只耳朵已经迫不及待地竖起来，准备听八卦了。
　　其他玩家还在状况之外，还不太清楚发生了什么。
　　云悠悠压低声音，凑到路泽耳边小声地道：“现在是工作时间，有什么恩怨我们等会儿私下里解决吧。”
　　她的语气软软的，就像甜甜的泡芙。
　　路泽感觉自己的耳朵吃了一大口奶油。
　　他瞥了云悠悠一眼，极为勉强地点点头。
　　云悠悠松了一口气。
　　“护士，你先把这些病人送到病房里去。”
　　等了好久，也没见护士有反应。
　　云悠悠奇怪地转头一看，发现红发潮男的脚还塞在机器人的嘴巴里。
　　他也不知道在发什么愣。
　　“护士？”
　　“护士？”

第411章 都当我聋的是吧？
　　云悠悠喊了好几声。
　　红发潮男才回过神来。
　　“哦哦，是把病人送回去对吧？”
　　红发潮男回神后，迅速将病人们赶到一块儿。
　　“来，你们都给我排好队，我带你们先去病房里休息一下。”
　　经过路泽的时候，他停下脚步。
　　“这位病人需不需要一块儿带走？”
　　云悠悠刚想说把他也一块儿带走吧。
　　下一秒，路泽充满威胁的视线就飘过来了。
　　那眼神像是在说，如果你让他把我一起带走，那你就死定了。
　　云悠悠还不想当着大家的面，当众拔老虎屁股的毛。
　　“不用了，你先走吧。”
　　“好吧。”
　　红发潮男好奇的眼光还一直停留在路泽的身上。
　　这位帅哥和悠悠姐到底是什么关系？
　　路泽就站在门口，任由他打量。
　　身材一百昏！
　　颜值一百昏！
　　气质一百昏！
　　红发潮男在心里给路泽打了高分。
　　不过跟他比的话，还是差了那么一点。
　　现在的女生都喜欢幽默系男友，这个路泽一看就不幽默。
　　“咳咳！”
　　云悠悠见红发潮男一直盯着路泽看，赶紧咳嗽几声作为提醒。
　　红发潮男压根没反应过来。
　　“咳咳，护士你该走了。”
　　云悠悠走过去，拍拍红发潮男的肩膀。
　　这回他终于有反应了。
　　“好，走走走。”
　　红发潮男一边带着病人们出去，一边还止不住地回头看。
　　云悠悠在他出去后就把门关了。
　　红发潮男什么都看不到，只能叹一口气走了。
　　三号诊室一下子只剩一个人，一个鬼，一个机器人。
　　云悠悠一个鬼面对路泽，心里边没什么安全感。
　　她把医疗机器人扶起来，给自己壮壮胆。
　　机器人好歹也算t个人。
　　路泽就盯着云悠悠，什么话也不说。
　　云悠悠只好主动打破沉默，努力让气氛显得不那么沉闷。
　　“好巧啊，没想到我们又遇见了。”
　　“不巧，我用了道具。”
　　“......”
　　看来他心里的气很大啊，连这么宝贵的道具都用上了。
　　下次还得给游戏提个建议，没事别发道具。
　　游戏也在虚空中默默看戏。
　　嘿，叫你浪，这下翻车了吧！
　　“我要怎么做才能让你消气？”
　　既然犯错了，那咱们就努力弥补呗。
　　云悠悠等待着路泽的答案。
　　只要他不提出太过分的要求，其他的事情都可以商量。
　　路泽什么也不说，就这么静静地看着她。
　　看得云悠悠都开始莫名心虚了，他才开口道：“你先想想别人一般是怎么做的。”
　　云悠悠还真就开始想了。
　　一般不都是先道歉吗？
　　道完歉，可能还会温声细语地哄几句，哄到对方不生气了，那这事就算过去了。
　　不过要让她哄路泽......
　　她实在是有些做不到啊！
　　云悠悠立马把这个主意pass掉了。
　　她悄悄抬头看了一眼路泽，试图从他的神色中看出一点端倪。
　　路泽淡定地和她对视。
　　云悠悠什么端倪都没看出来。
　　路泽就这么等着。
　　如果不知道正确答案是什么，那就把所有答案都试一遍，总有一个答案能对上。
　　云悠悠双手环胸，昂首挺胸地走到路泽面前。
　　“男人，我不允许你生气！”
　　路泽：？
　　云悠悠一脸的狂妄、拽、酷炫。
　　“还从来没有男人能在我面前生气，我告诉你，你已经引起了我的注意。”
　　路泽：“......”
　　好好的鬼怎么突然就疯了？
　　见路泽困惑地看着她，云悠悠只好放弃霸总文学。
　　看来路泽不喜欢这一套。
　　那就换别的。
　　不过一眨眼的功夫，云悠悠的眼眶里已经聚满了泪珠。
　　“千错万错都是我的错，你可千万不要因为我生气。”
　　“你打我吧，你骂我吧，只要你别生气，我怎么做都可以。”
　　云悠悠一下子从霸道总裁变成了苦情剧女主角。
　　路泽感觉自己的头开始疼了。
　　这女人怎么就抓不住重点呢？
　　见云悠悠又打算换个角色继续演了，路泽赶紧出声制止她。
　　“好了，上个副本的事我可以不追究。”
　　见云悠悠表情一喜。
　　路泽又补充道：“但是，你对你做过的事不能耍赖。”
　　云悠悠一个劲地点头。
　　“这是当然。”
　　想了想，游戏这时候应该在忙别的事。
　　云悠悠放低声音，用气音小声地道：“你放心，以后只要你在我的副本里，我都给你大开绿灯，让你享受一下极速通关的快乐。”
　　要是一般玩家听到这话，那不得乐死。
　　但路泽凭借自己的实力就能享受到通关的快乐，因此他的表情一点都不兴奋。
　　他意味深长地看了云悠悠一眼。
　　“那你可要说到做到。”
　　云悠悠拍着胸脯保证，“我做事，你放心。”
　　事情都解决了。
　　“我带你去找个病房休息吧。”
　　云悠悠打开诊室大门。
　　刚打开门，红发潮男就踉踉跄跄地倒了进来。
　　“哎呦！”
　　他直接摔进了路泽的怀里，还趁机摸了一把路泽的胸肌。
　　要不是这一人一鬼性别不对，还以为是在拍什么电视剧开头呢。
　　路泽看着怀里的红发潮男，脸都黑了。
　　红发潮男回过神来，第一件事就是捂住自己的小短裙。
　　“讨厌！人家都要走光了！”
　　路泽：......
　　现在副本里的鬼怎么都怪怪的？
　　红发潮男红着脸捂着自己的小裙子，还趴在路泽的怀里不停地扭。
　　路泽扣住他的手腕，硬生生地将他拉到了一边。
　　云悠悠见势不妙，赶紧把红发潮男扯到自己身后。
　　这路泽看着下一秒就要杀鬼了。
　　怕路泽真动手掐死红发潮男，云悠悠赶紧上前阻止这一场噩耗的发生。
　　“好了，时间也不早了，我们还是先去病房吧。”
　　路泽看了两鬼一眼，冷着脸先出去了。
　　就在云悠悠迈步想要跟上的时候，红发潮男偷偷扯住她的白大褂，在她的耳边悄悄道：“悠悠姐，我帮你看过了，腹肌胸肌都很结实，身材很有料哦！”
　　云悠悠：......
　　好家伙，没想到你竟然是故意倒人家怀里。
　　做鬼怎么能这样呢！
　　云悠悠立马开口谴责这种行为，“好样的，多说点，我爱听!”
　　已经走出门口的路泽：......
　　都当我聋的是吧？

第412章 研发我很贵的！
　　云悠悠给路泽找了一间最干净、最大的病房，保准他住得满意。
　　“进去吧。”
　　她抬手按下墙上的开关，想把灯打开。
　　白炽灯闪了几下后，无情地熄灭。
　　“呃......”
　　“医院年久失修，偶尔出点小故障也是正常的事。”
　　云悠悠解释道。
　　好在路泽不在意这些。
　　“那你好好休息，我们明天再见。”
　　云悠悠出门的时候，顺带把门关上。
　　离开病房后，刚刚还一言不发的红发潮男突然变得极其活跃。
　　“这男人谁啊？怎么看着这么拽？”
　　云悠悠有气无力地回到自己的三号诊室，一屁股坐在椅子上。
　　“一个玩家。”
　　这个回答显然不能满足红发潮男的好奇心。
　　“只是一个玩家？”
　　他有点不信。
　　云悠悠用手托着脸颊，“不，他不仅是一个玩家，还是个难缠的玩家。”
　　红发潮男当即大手一挥。
　　“副本可是我们鬼怪的天下，还轮不到玩家来我们面前耍大牌。走！我们今晚就合伙把他干掉！”
　　云悠悠抬眸看了他一眼。
　　“行啊，你去吧。到时候我给你收尸，正好楼下有个太平间，还能让你的尸体新鲜点。”
　　红发潮男当即怂了。
　　他稍微凑近点，小声问道：“这玩家真这么厉害？”
　　云悠悠其实具体也不知道路泽有多厉害。
　　但有些人，你看他一眼，就知道这个人不一般，比如纪临。
　　云悠悠向来珍惜自己的小命，没敢随便去试。
　　红发潮男听完后，一拍大腿。
　　“巧了吗这不是，我也很惜命！怪不得我和悠悠姐你这么投缘，说不定我们俩上辈子还是好兄弟呢！”
　　云悠悠静静地看着他表演，发自内心地评价道：“我还是第一次看到有鬼能将怂字表演得这么好。”
　　红发潮男不好意思地摸摸脑袋。
　　“哪里哪里，我这都是和悠悠姐你学的。”
　　云悠悠：......
　　好吧，她确实也是怂鬼一个。
　　两鬼沉默地对视了几秒钟。
　　最后打破沉默的是刚刚被扶起来的医疗机器人。
　　它利用脚下的轮子，一下子滑到云悠悠和红发潮男的旁边，一双机械眼睛好奇地看来看去。
　　“据说一男一女对视五秒钟之后就会接吻。”
　　“所以你们是要接吻吗？”
　　云悠悠：......
　　红发潮男：！！！
　　你这破机器人想害死我是不是？
　　是悠悠姐耍不动电锯了，还是这个世界有鬼吃了熊心豹子胆敢亲悠悠姐？
　　这个机器人敢这么说话，肯定是不要命了。
　　机器人还在机械地转着自己的金属脑壳。
　　“为什么你们不接吻？”
　　红发潮男没忍住，直接骂道：“接你爹个头！”
　　“你怎么不找个机器人接吻？”
　　医疗机器人疑惑地歪着脑袋，“那我可以和你接吻吗？”
　　它的程序中并没有输入接吻的感觉。
　　它对接吻的滋味感到好奇。
　　红发潮男只想把它的头打飞。
　　“谁要跟你接吻！你这个机器人脑子里怎么天天想这些东西？怪不得你给人看病看成这个鬼样子。”
　　医疗机器人生气了。
　　“你可以侮辱我，但你不可以侮辱我的医术！”
　　红发潮男翻了个白眼，“这年头实话实说也叫侮辱了？”
　　医疗机器人毕竟只是个机器人。
　　比耍嘴皮子，十个它也比不上红发潮男。
　　云悠悠在旁边静静地听着他们斗嘴。
　　红发潮男说着说着就将注意力转移到了云悠悠身上。
　　“不对劲......”
　　“我觉得你不对劲。”
　　云悠悠都想找面镜子看看自己到底是哪里不对劲。
　　红发潮男围着云悠悠转了好几圈。
　　“以前机器人要敢这么说话，你早就拿出电锯把它砍了。”
　　原来他是在说这个不对劲。
　　云悠悠撩了撩自己的头发，“像我这样的淑女轻易是不动手的，果然一个鬼的优雅是藏不住的。”
　　“我平常藏得这么好，最后还是被你发现了。”
　　红发潮男：......没错，这确实还是他厚脸皮的悠悠姐。
　　短短一句话，迅速拉近了云悠悠和红发潮男之间的距离。
　　“叮铃铃！”
　　桌上的座机突然响了起来。
　　云悠悠和红发潮男都被吓了一跳。
　　“这什么玩意儿，怎么突然就响了？”
　　红发潮男捂住自己的小心脏。
　　两颗头挤在座机上方，刺耳的铃声一遍遍在耳边回荡。
　　“这该不会是午夜凶铃吧？”
　　云悠悠一瞬间想到了著名鬼片情节。
　　红发潮男的腿都开始发抖了。
　　“悠悠姐你接吧，我害怕。”
　　云悠悠缩成一团，t“我也害怕。”
　　两个鬼相望两无言。
　　红发潮男沉默了一秒钟，“可你不是鬼吗？”
　　云悠悠：“你不也是吗？”
　　两个鬼再次陷入沉默。
　　做鬼怂成这样的，也就只有他们俩了。
　　云悠悠灵机一动，视线转向旁边的机器人。
　　“我们让它接电话不就好了吗？”
　　红发潮男立马点头，“有道理！”
　　一顿操作猛如虎。
　　医疗机器人还真上前接起了电话。
　　云悠悠帮忙按了免提。
　　“喂？是云护士吗？”
　　电话对面的声音听上去有点熟悉。
　　云悠悠还没想起来这声音在哪听过，医疗机器人已经和电话对面的鬼沟通了起来。
　　“对不起，我们医院没有云护士。”
　　“啊？没有云护士？”
　　对面的声音听上去有点诧异，“不可能啊，我的消息不可能有错！”
　　医疗机器人突然抬头看了红发潮男一眼。
　　“没有云护士，只有红护士。”
　　电话对面的声音更疑惑了。
　　“红富士？我没问你们医院有哪些苹果！”
　　红发潮男莫名其妙就变成了红富士苹果。
　　听着对面暴躁的声音，云悠悠总算想起来这声音的主人是谁了。
　　她从医疗机器人手里接过电话。
　　“我就是云护士，不过我现在已经升级成了云医生。”
　　“没想到你还升级成了医生。对了，刚刚接电话的是谁啊？怎么傻兮兮的？”
　　电话里的声音多了几分嫌弃。
　　云悠悠解释道：“是我们医院的医疗机器人。”
　　方瑜撇撇嘴。
　　“游戏就知道搞这些不实用的东西，它怎么不去研发鬼怪机器人，这样我们也能少点工作。”
　　医疗机器人在旁边插话道：“研发我很贵的，但你们就便宜多了，都不用付工资。”

第413章 云护士，大家想你了！
　　此话一出，电话两边的三鬼都沉默了。
　　到底是谁说医疗机器人傻的？
　　这明明聪明的不得了。
　　红发潮男差点流下苦命的泪水。
　　他紧紧捂住医疗机器人的嘴巴，“别说了，我是无所谓的，但我有个兄弟已经汗流浃背了。”
　　医疗机器人被捂住了嘴巴，只能无辜地眨眨眼。
　　空气中弥漫着诡异的沉默。
　　三个廉价劳动力流下了伤心的泪水。
　　过了好一会儿，电话对面的方瑜才重新开口。
　　“其实今天我打电话过来，是想问你要不要回来精神病院看看，这边的病人都很想念你。”
　　红发潮男没有想到云悠悠以前竟然还当过护士，而且还得到了这么多病人的爱戴。
　　他钦佩地看向云悠悠。
　　“我以前也听说过游戏副本里有个精神病院，他们还说里面的病人都很暴躁，没想到悠悠姐你竟然这么受病人的欢迎，一定是你的温柔打动了他们。”
　　红发潮男说这话的时候，一点都没降低自己的音量。
　　对面的方瑜听完已经沉默了。
　　呵，温柔？
　　这辈子都不可能温柔的。
　　方瑜热情地邀请红发潮男过来看一看。
　　“你应该没来过我们精神病院吧？其实我们院的病人都挺有趣的，要不你来看看？”
　　红发潮男一口答应，“好啊好啊，反正我们晚上也没事。”
　　见他们两个已经达成了共识，云悠悠也只好加入他们。
　　就是不知道病人们想不想见到她。
　　方瑜把前往精神病院的路线告诉他们。
　　只要在走廊上拐几个弯，再推开一扇小门，就进入了精神病院的副本。
　　方瑜已经在门口等着了。
　　她穿着当初第一次和云悠悠见面时穿的护士装。
　　“嘿，我们俩穿的还是同款衣服。”
　　红发潮男很兴奋。
　　方瑜却只想戳瞎自己的双眼。
　　这鬼穿得也太辣眼睛了。
　　“对了，我忘记把你要来的事通知病人了。”
　　“今天他们特别的不听话，大晚上的还在走廊上打打闹闹，我喉咙都喊破了也没用。”
　　“还是得他们最喜欢的云护士过来，他们才肯听话。”
　　方瑜一边带着两鬼往里走，一边狂倒苦水。
　　每天照顾精神病人是真的累啊！
　　红发潮男心想：原来悠悠姐也有这么温柔的一面。
　　他已经迫不及待地想看看温柔的悠悠姐是怎么样的。
　　还没走近，就听见里边闹哄哄的声音。
　　“砰！”
　　“你丢过来！快点丢过来！”
　　“哎呦，你们这两朵蘑菇能不能不要蹲在这里了，挡路得很！”
　　病人们吵吵闹闹的声音传出了很远。
　　他们穿着病号服，正在进行睡前枕头大战。
　　白花花的羽毛飘满了空中。
　　旁边还有两个鬼蹲在角落里，也不知道在干什么。
　　“大晚上的都给我回去睡觉！”
　　“别玩了！再玩我把你头拔下来！”
　　方瑜叉着腰，嗓子都快喊破了也没见精神病人们看她一眼。
　　漫天飘舞的羽毛都飞进了红发潮男的嘴巴里。
　　“呸呸呸！”
　　方瑜没办法了，只好使出杀手锏。
　　她拍拍手，“今晚云护士特地回来看你们，就让云护士陪你们好好玩一玩，今晚保证你们玩得尽兴。”
　　正在玩闹的病人突然被集体按了暂停键。
　　“谁？方护士你刚刚说谁回来看我们了？”
　　方瑜往旁边跨了一步，露出身后带着温柔笑意的云悠悠。
　　病人们：！！！
　　我去！魔鬼回来了！
　　走廊里瞬间静音。
　　红发潮男都怀疑是不是自己的耳朵聋了。
　　再一眨眼，走廊已经空了。
　　只有羽毛还在空中晃悠。
　　被抛下的枕头无助地躺在地上。
　　红发潮男：？？？
　　不是说病人们都很想念悠悠姐吗，可这怎么看也不像是想念的样子啊？
　　方瑜淡定地解释。
　　“哦，太久没见了，有点害羞。”
　　红发潮男两条粗粗的眉毛都困惑地挤在了一起。
　　我不信。
　　他一转头，发现角落里还蹲着两鬼。
　　“别人都跑了，你们俩怎么还蹲在这里？”
　　红发潮男蹲下来，好奇地看着他们俩。
　　“我们是蘑菇。”
　　蘑菇兄弟蹲在墙角瑟瑟发抖。
　　红发潮男盯着他们，问道：“你们在抖什么？”
　　蘑菇兄弟嘴硬地道：“抖？我们没抖啊~”
　　这时候云悠悠走过来了。
　　“你们在干嘛？”
　　云悠悠一出声，两个蘑菇吓得钻进了红发潮男的衣服里。
　　红发潮男怀里一下子多了两朵瑟瑟发抖的蘑菇。
　　他们俩抖得太厉害，连带着红发潮男也变成了“振动模式”。
　　云悠悠又往前走了一步。
　　两朵蘑菇立马吓得跳了起来。
　　一级警报！
　　采蘑菇的小姑娘来了！
　　危险系数：一百颗星！
　　两朵蘑菇站起来，二话不说就扛着红发潮男走了。
　　“喂！你们俩干嘛把我也抗走？”
　　“快点放我下来！”
　　两朵蘑菇把红发潮男当成自己的掩体。
　　直到进了病房，他们才将红发潮男扔出门外。
　　“哎呦！”
　　红发潮男揉着屁股从地上爬起来。
　　“他们有病吧，为什么要把我丢在地上？”
　　云悠悠走过去扶了他一把。
　　红发潮男爬起来之后，向方瑜发出了灵魂质问。
　　“这就是你说的病人们很想云护士？”
　　方瑜脸不红心不跳地点点头。
　　“是啊，你没看见他们都激动的说不出话了吗？”
　　红发潮男：“......何止是说不出话啊，连个鬼影都看不见。”
　　方瑜走过去，敲了敲右边第一间病房门。
　　“云护士难得过来一趟，你们倒是出来啊。”
　　隔了几秒钟，病房从里面传来闷闷的声音。
　　“不要，云护士会拿电锯砍我们的。”
　　红发潮男立刻转头看向云悠悠。
　　云悠悠举起双手，“怎么可能，我连电锯都没带！”
　　方瑜敲敲房门。
　　“都听到了吧，云护士没带电锯。”
　　里面的病人还是不肯出来。
　　“不要，云护士背后会长出鞭子，会抽鬼！”
　　太久没用，云悠悠都差点忘了自己背后的触手。
　　她放出背后的触手。
　　又细又长的触手亲昵地贴着云悠悠撒娇。
　　云悠悠安抚地摸摸它，操控着触手悄无声息地钻进病房。
　　“哦，你说的是这个吗？”
　　“啊！！！”
　　这简直是年度最恐怖的鬼故事。
　　病房里的鬼看到突然钻进来的触手，差点被吓晕。

第414章 悠悠姐，你真是个大忽悠！
　　云悠悠将可爱的小触手收回来。
　　她摸摸小触手。
　　“我们家宝宝明明这么可爱，哪里吓人了。”
　　小触手在云悠悠的手心里蹭了蹭，那小模样看上去还怪委屈的。
　　红发潮男在旁边看着都嫉妒地红了眼睛。
　　老天爷啊！
　　为什么他就不能拥有这么厉害的小触手？
　　云悠悠是你的亲孙女，难道我就不是你的亲孙子吗？
　　方瑜叉着腰，站在走廊中间。
　　她把手放在嘴边喊道：“都快点出来，你们前几天不是还嚷嚷着没有医生给你们看病吗？”
　　“正好云护士升级成了云医生，都赶紧出来让云医生好好瞧瞧你们的脑子。”
　　方瑜吼完后，还是没有一间病房门打开。
　　“好，不开门是吧？”
　　方瑜凉凉一笑，“再不开门，我就让云护士拿着电锯把你们的门都锯了！”
　　过了一会儿。
　　从病房里传来一道弱弱的声音，“不是说云护士没带电锯吗？”
　　方瑜都快被气笑了。
　　“这你们倒是记得清楚t。云护士没带，不代表我们医院没有。我记得杂物间还有把手锯，虽然和电锯比差点，但也能凑活着用。”
　　“你们再不出来，就等着被锯成两半吧！”
　　她这么一吼，病房门总算陆陆续续开了。
　　病人们踌躇着走出来。
　　蚂蚁都比他们走得快。
　　“排好队和我走。”
　　方瑜没好气地瞪了他们一眼。
　　既然要给病人看病，那就得先找个空地方坐诊。
　　这医院里除了病房住着病鬼，其他大半地方都空着积灰。
　　四周静得吓人。
　　“这个副本没安排玩家过来吗？”
　　红发潮男四处看了看，发现这医院连个人影都没有。
　　“没，最近游戏忙着测试新副本，玩家都被投放到了新副本里，像我们这种老旧的副本，早就没玩家过来了。”
　　方瑜倒是觉得没有玩家过来还乐得清闲。
　　医院连个打扫卫生的人都没有。
　　找了半天也没找到一间干净的房间。
　　“算了，直接搬把椅子坐这得了。”
　　方瑜搬了把椅子放在走廊中间，“云护士，你就将就着坐吧。”
　　云悠悠没坐下去。
　　她扯着方瑜走到角落里。
　　“你不会真要我给他们看病吧？我以前可都是胡编乱造的。”
　　方瑜压根就不担心。
　　“没事，你放心看。这群病鬼都是老油条，见我奈何不了他们，现在都快跳到我头上撒野了。”
　　“我今天邀请你过来，就是想让你压一压他们嚣张的气焰，他们谁都不怕，就怕你！”
　　方瑜软着声音求了几句。
　　云悠悠心软，只好配合着将这场戏唱下去。
　　她整理了一下身上的白大褂，装模作样地在椅子上坐下。
　　病人们还在推推搡搡。
　　“你先去看看。”
　　“不，还是你先去吧，你年纪大。”
　　“要爱幼懂不懂，你年纪小你先去。”
　　最后可怜的蘑菇兄弟被推了出去。
　　可怜的蘑菇兄弟：......
　　为什么倒霉的总是我们？
　　两兄弟哆哆嗦嗦地站在前面。
　　云悠悠看着他们突然笑了，“我记得你们，你们有什么症状？”
　　蘑菇兄弟突然抱头蹲下。
　　“别采蘑菇！别采蘑菇！”
　　他们还记得云悠悠是采蘑菇的小姑娘，生怕又被她一拳打晕，然后装进框子里。
　　“哦，你们以为自己是蘑菇对吧？”
　　云悠悠拿笔在纸上画了两个圈，然后把纸条递给蘑菇兄弟。
　　“你们的药方，拿着走吧。”
　　蘑菇兄弟接过纸片，和纸上的两个圈大眼瞪小眼。
　　他们看了好久都没看明白。
　　“这是什么东西？”
　　“鸡蛋。”
　　云悠悠的眼里透出一丝怀念，“蘑菇炒鸡蛋味道不错，像你们这样的小蘑菇拿来炒鸡蛋最好吃了。”
　　蘑菇兄弟：！！！
　　采蘑菇的小姑娘这回不采蘑菇了，她要直接把蘑菇炒了吃。
　　这实在是太可怕了！
　　云悠悠才说完蘑菇炒蛋，两朵蘑菇已经白着脸跑走了。
　　下一个病鬼被后边的鬼推着上前。
　　“你什么症状？”
　　病鬼紧张地看看四周，模样有些疑神疑鬼的。
　　她搓着手臂说：“云医生，我睡觉的时候老感觉有鬼站在床边想要害我，我晚上都睡不着觉！”
　　云悠悠：“你觉得谁想要害你？”
　　病鬼左右看了看，最后将视线落在云悠悠身上。
　　一秒钟过去了。
　　半分钟过去了。
　　病鬼依旧盯着云悠悠看。
　　云悠悠：......
　　行了，你不说我也知道是谁了。
　　“你这个症状有点严重。这样吧，你以后都睁着眼睛睡觉。”
　　病鬼一脸诧异。
　　“云医生，睁着眼睛怎么睡觉啊？”
　　云悠悠抬笔在纸上画了两只眼睛。
　　她将这两张小纸片郑重地交到病鬼手里，“你晚上把这个贴在眼睛上睡觉就行了。”
　　病鬼：......
　　她看着纸片上画着的眼睛陷入了沉默。
　　云悠悠见她不走，便问道：“还有什么问题吗？”
　　病鬼抬起头，指着纸片说：“云医生，我比较喜欢双眼皮，你能不能给我画个双眼皮。”
　　“当然可以了。”
　　云悠悠在纸片上加了几笔，单眼皮瞬间变成了双眼皮。
　　病鬼高高兴兴地走了。
　　“下一个过来吧。”
　　后边的鬼都缩在一起，不敢上前。
　　方瑜像揪小鸡一样，直接从鬼群里揪了个倒霉蛋出来。
　　“别磨蹭了，就你吧。”
　　倒霉蛋被拎到了云悠悠面前。
　　“你什么症状？”
　　倒霉蛋苦着脸，“我特别喜欢上班，虽然我死了但我还是特别想工作，我一天不干活，我就浑身难受。”
　　云悠悠想了想，问道：“你属什么？”
　　倒霉蛋：“我属猪。”
　　云悠悠：“这样吧，你平时多去超市门口坐坐摇摇车，记住一定得坐马形状的。平时再多吃点牛肉，牛马当久了，你就不想工作了。要是还不行，我让游戏给你多安排点工作。”
　　想偷懒不容易，想上班那还不简单吗？
　　云悠悠愿意把自己所有的工作都贡献出来，无偿赠给有需要的人。
　　这种无私奉献的精神应该在鬼怪界传播。
　　倒霉蛋若有所思。
　　“原来还能这样！云医生，您真是神医啊！”
　　云悠悠给病鬼们开了一晚上的药方。
　　红发潮男在旁边全程围观大型忽悠现场。
　　“悠悠姐，你简直就是个大忽悠！”

第415章 这位病人你得的是相思病
　　云悠悠谦虚道：“哪里哪里，我还在摸索阶段。”
　　另一边，方瑜看到角落里还站着一个人。
　　这人高高瘦瘦，还戴着白色的口罩，也不知道是谁。
　　方瑜还以为他躲在这里，是想借机逃过检查。
　　“角落里的那个，我已经看见你了，我劝你还是乖乖过去看病，别想着偷偷溜走，我的两只眼睛都盯着你呢！”
　　角落里的那人从阴影中走了出来。
　　方瑜满意了。
　　“没错，你就应该这样乖乖去看病。”
　　不远处，云悠悠低着头在纸上写写画画。
　　她画了一头可爱的小猪，胖嘟嘟的，很壮实。
　　一片阴影突然覆在了纸上。
　　可爱的小猪一半展露在灯光下，一半隐藏在阴暗中。
　　云悠悠正在替小猪画上耳朵。
　　察觉到飘来的阴影，她也没抬头。
　　“你什么症状？”
　　“我在空闲的时候经常会想到一个鬼。”
　　云悠悠刚画完一只耳朵。
　　听到这话，她不由得笑了笑。
　　“看来你得的是相思病，这病可不好治。”
　　“很难治吗？”
　　云悠悠正在画另一只耳朵。
　　闻言她点点头，“特别难治。”
　　面前的人突然轻笑一声，“是吗？可我的相思病已经治好了。”
　　云悠悠终于把小胖猪画完了。
　　她放下笔，笑着抬起头。
　　“难道我的医术已经高明到你看我一眼，病就治好了？”
　　“对我来说，似乎是的。”
　　眼前的男人静静地看着云悠悠。
　　口罩遮住了他的下半张脸。
　　云悠悠只能看到他疏离的眉眼，以及幽深中透着冷冽的黑眸。
　　这眉眼一看就是当男主角的命。
　　帅成这样，哪怕戴了口罩云悠悠也能一眼就把他认出来。
　　“纪临？！”
　　云悠悠杏眼一亮，脸上带着自己也没察觉到的笑意。
　　听到她惊讶的声音，纪临的眉眼间也带上了浅浅的笑意，冷冽的黑眸温和了不少。
　　他摘下口罩，用眼神一点点勾勒出她的轮廓。
　　“好久不见。”
　　确实是好久没见了。
　　云悠悠甚至都有点记不清，上次见面是在哪个副本里。
　　“我记得这个副本没有安排玩家进来啊？你怎么会在这？”
　　“游戏邀请我进来的，说是二刷副本会有双倍奖励。”
　　云悠悠不相信游戏会这么好心。
　　“双倍奖励？游戏一向抠门，它什么时候变得这么大方了？”
　　她佩服地看向纪临，“这你都敢进来，万一游戏想坑你怎么办？”
　　纪临连睫毛都没颤一下。
　　“不，它不敢。”
　　要是敢坑他，他就把副本里除了云悠悠之外的鬼都杀了。
　　悄悄躲在暗处的游戏：......
　　好好好，小情侣这么玩是吧？
　　不仅给别人塞狗粮，还要杀别人的鬼，这是人能做出来的事吗！
　　红发潮男和方瑜明明就在现场，却莫名觉得自己被排挤在了结界外面。
　　两鬼坐在走廊上，同有种被忽视的萧瑟之感。
　　红发潮男不甘心被忽视。
　　他插话道：“我觉得游戏肯定没那么好心，它就喜欢挑事。依据我对游戏的了解，它现在说不定正躲在小角落里，悄悄看戏偷偷乐呢！”
　　偷偷乐的游戏：......
　　以后找员工，必须得找几个哑巴！
　　没聊几句，就见天快亮了。
　　“悠悠姐，我们该过去了。放那群玩家独自在医院，也不知道他们会搞出什么事来。”
　　红发潮男难得工作积极。
　　主要是他不想再待在这里当电灯泡了。
　　云悠悠起身和纪临告别。
　　“那我们就先走咯，你在这边好好通关吧，加油！”
　　云悠悠转身刚要走，手臂就被人从后面握住了。
　　“等等，我也去。”
　　怕握疼了她，纪临很快松开了手。
　　云悠悠的注意力都在他的话上，没有注意到这些小细节。
　　“你不是要二刷副本吗？你去了我那里，还怎么二刷副本？t”
　　纪临语气中带了几分随意。
　　“游戏只说二刷副本，也没有具体说是哪个副本。”
　　云悠悠：......
　　这句式听上去特别熟悉。
　　红发潮男在旁边品味了一番，随后轻轻撞了一下云悠悠的肩膀。
　　他压低了声音，“悠悠姐，他说话的方式和你可真像。”
　　云悠悠：......
　　大家都活得这么艰难，何必拆穿呢。
　　见纪临想去，云悠悠想了想也就同意了。
　　回到自家医院，医疗机器人自己从三号诊室里面跑了出来。
　　云悠悠回来的时候，就看见它在走廊上溜达。
　　医疗机器人检测到云悠悠回来了，主动上前。
　　“云医生，病人们现在正在食堂吃早饭。”
　　云悠悠：“好，我知道了。”
　　医疗机器人检测到纪临的存在。
　　它滑过去，站在纪临面前。
　　系统检测显示这个男人是陌生人。
　　医疗机器人自动将他定义成了“病人”。
　　“请病人站在指定位置进行检查。”
　　纪临没动。
　　山不来就我，我就去就山。
　　医疗机器人自己挪了位置，硬生生将纪临放进了指定的位置。
　　熟悉的蓝光再次出现。
　　“正在检测中......”
　　“分析完成。”
　　云悠悠和红发潮男都默默竖起了耳朵。
　　按照医疗机器人胡说八道的个性，也不知道它会说出什么惊天地泣鬼神的话。
　　纪临任由蓝光在自己身上扫来扫去。
　　医疗机器人：“分析成功，这位病人你得的是相思病。”
　　“相思病是什么病？”
　　红发潮男有点摸不着头脑。
　　纪临看似面无表情，但耳朵尖尖已经红了一片。
　　仔细看，还能发现他的神情有点不自在。
　　明明是医疗机器人将他的心事戳了出来，他却只盯着云悠悠看。
　　盯得云悠悠都开始不自在了。
　　偏偏红发潮男还在旁边一个劲地问：“纪哥，你怎么得了相思病？”
　　不用怀疑，他就是故意的。
　　云悠悠将他扯开，故作正经地道：“好了，该上班了。没事别打听玩家的八卦，这是隐私你知不知道？”
　　红发潮男笑嘻嘻地看着她，故意打趣道：“悠悠姐，你是不是紧张了？该不会人家相思的对象就是你吧？”
　　云悠悠白嫩的脸颊已经染上了淡粉。
　　她掐住红发潮男的耳朵，“闭嘴！再说话，我就揍你！”
　　“好好好，我不说了！”
　　红发潮男不停地求饶。
　　不过他嘴角促狭的笑意可一点都没收敛。

第416章 原来你也怕痒
　　两鬼玩闹了好一会儿，云悠悠才把手松开。
　　红发潮男还在旁边“嘿嘿嘿”的笑。
　　他张开嘴巴，还没来得及说什么，就被云悠悠警告性地看了一眼。
　　红发潮男朝她挤眉弄眼。
　　“你放心，我不说那个。”
　　他转头看向纪临，果然没有再说刚刚的事，而是道：“纪哥你也还没有吃早饭吧，要不我们一起去食堂吃一点？”
　　“好。”
　　纪临毕竟还是人类之躯。
　　饿了这么久，他的胃已经隐隐作痛。
　　一人两鬼结伴去了食堂。
　　还没进去，就在门口闻到一阵香味。
　　红发潮男虽然不饿，但还是加快了脚步。
　　食堂里，玩家们人手端着一碗面，正坐在桌边呼哧呼哧地吸着面条。
　　除了玩家，食堂里再无一人。
　　路泽察觉到身后的动静。
　　他放下筷子，转头一看。
　　原来是云悠悠和红发潮男来了。
　　至于站在云悠悠身边的那个男人，倒是眼生得很。
　　两个男人眼神一对上，瞬间火花四溅。
　　他们一句话都没说，又好似什么话都说了。
　　红发潮男吸了吸鼻子。
　　他好像嗅到了空气中的火药味。
　　路泽放下筷子，从桌边站起身。
　　他极为自然地走到云悠悠身边，“你怎么这么晚才回来？昨天晚上你去哪了？”
　　云悠悠还没来得及回答，站在旁边的纪临已经帮她回答了。
　　“她和谁在一起，都和你没关系。”
　　路泽假装没听见，又问了云悠悠一模一样的问题。
　　红发潮男在旁边已经缩起了自己的脖子。
　　妈呀！
　　这是什么可怕的修罗场！
　　云悠悠莫名有种半夜偷情被抓住了的感觉。
　　可她根本没偷情啊！
　　真是亏了！
　　路泽盯着云悠悠，纪临也盯着云悠悠。
　　在两人极有存在感的视线下，云悠悠选择实话实说，“我昨天和他们两个待在一起。”
　　纪临听完，嘴角微微上扬。
　　路泽听完，脸黑了一半。
　　红发潮男听完，吃瓜的眼睛瞪得更大了。
　　路泽目光沉沉地看着纪临。
　　“他是谁？”
　　云悠悠随口一扯，“哦，他是新来的纪医生。”
　　“你好。”
　　纪临看似友好地朝路泽伸出手，神情却有些倨傲。
　　路泽半晌后才将手抬起来，“你好。”
　　见他们两人大眼瞪小眼的瞪了半天，云悠悠无聊了，自己先往前走去。
　　“现在最重要的是早上得吃一顿热腾腾的早饭，胃暖和了，人才能暖和。”
　　红发潮男跟在云悠悠后面。
　　走到桌边，他伸头看了一眼，发现大家都在吃青菜面。
　　这面虽然看上去没什么油水，但味道清爽，吃着也算美味。
　　见红发潮男一直盯着桌上的面碗看，旁边的女玩家解释道：“我们早上过来的时候，发现食堂里一个人也没有，这些面都是路队长煮的。”
　　原来是路泽煮的，倒是没想到他竟然还会煮面。
　　红发潮男胃里的馋虫开始咕涌了。
　　他咂吧着嘴巴走到路泽身边，厚着脸皮道：“面还有没有了？能不能给我也盛一碗？”
　　“没有了。”
　　路泽的语气有些冷。
　　一碗面而已，他倒也不至于这么小气。
　　只是这面本来就是按着在场人数煮的，一人一碗盛出来以后，就再也没多的了。
　　“可惜了，看来我是没有这口福了。”
　　红发潮男悻悻地摸了摸自己肚子。
　　“你要是想吃，我可以再煮一锅。”
　　路泽看似是在和红发潮男说话，眼睛却一直盯着云悠悠。
　　“不用了，我来就好。”
　　纪临果断地拒绝了路泽的好意。
　　一碗面而已，谁都会煮。
　　路泽哪能看不出来纪临的敌意。
　　他双手抱臂站在一旁，轻嗤一声道：“小心点，别到时候把厨房烧了。”
　　纪临打开冰箱，正在看里面有什么菜。
　　听到路泽的冷嘲热讽，他回击道：“你都没把厨房烧了，我怎么可能会犯这种低级错误。”
　　两人你一句我一句，有来有往。
　　云悠悠站在旁边，两耳不闻窗外事，一心只喝手里的酸奶。
　　红发潮男一回头就看见云悠悠正美滋滋地喝着酸奶呢。
　　这鬼倒是心真大。
　　人家为她在那边争风吃醋，她倒好，自己在旁边悠闲地喝起了酸奶，还真是没心没肺。
　　红发潮男什么都没说，只是把手摊开放在云悠悠面前。
　　“哪来的酸奶，我也想喝。”
　　云悠悠偏头示意，“冰箱里拿的，你想喝自己去拿。”
　　红发潮男打开冰箱，给自己挑了一瓶草莓味的。
　　酸酸甜甜的冰凉液体一入口，整个鬼顿时都清爽了。
　　红发潮男用勺子挑着酸奶里的草莓果粒吃。
　　“悠悠姐，两个帅哥为你争风吃醋，你不上去说和说和？”
　　云悠悠眼皮都没抬一下，“你说他们俩是在为我争风吃醋，证据呢？”
　　红发潮男把嘴巴里的酸奶咽下去。
　　“他们不是在为你争风吃醋，难不成还是在为我争风吃醋？”
　　云悠悠若有所思地点点头。
　　“你说的有道理，他们说不定就是在为你争风吃醋。”
　　“别开玩笑了，他们怎么可能是在为我争风吃醋。”
　　红发潮男打了个哆嗦，“我鸡皮疙瘩都被你吓起来了。”
　　云悠悠鼓励地拍拍红发潮男的肩膀。
　　“做男人要自信一点。你的头发这么红，身材又这么火辣，说不定你就是传说中的万人迷。”
　　红发潮男吓得连手里的酸奶都忘了喝。
　　“啥？我？”
　　红发潮男做梦也想不到自己竟然有一天能成为万人迷。
　　他不禁汗颜，“悠悠姐你可别开玩笑了。”
　　这边才说了几句话，那边扑鼻的肉香已经传了过来。
　　只听“刺啦”一声。
　　接着就是肉在热油里翻腾的声音。
　　纪临将袖子挽到小臂处，炒菜时白皙的腕骨格外引人注意。
　　红发潮男和云悠悠都被香迷糊了。
　　两鬼情不自禁地走了过去。
　　纪临的袖子在翻动间掉了下来。
　　他腾不出手，便自然地道：“悠悠，可以帮我把袖子挽上去吗？”
　　这点小事，云悠悠自然不会拒绝。
　　她走上前，帮着纪临把袖子挽上去。
　　动作间，她的手指难免碰到纪临温热的肌肤。
　　白嫩的手指若有似无地划过皮肤表面。
　　纪临突然往旁边一躲，“痒。”
　　“原来你也怕痒。”

第417章 你不爱吃香菜？
　　云悠悠也特别怕痒。
　　见纪临这么厉害的人也怕痒，她有种找到了同伴的感觉。
　　“我动作尽量快点，你先忍着点痒。”
　　云悠悠尽量不碰到纪临的手臂，迅速将袖子挽上去。
　　一人一鬼之间的互动亲昵而自然。
　　谁亲谁远，这距离感一下子就出来了。
　　路泽面无表情地站在一旁。
　　红发潮男t警惕地看着他，随时准备冲上去护住灶台上的那口锅。
　　他怕路泽气得失去理智，直接冲上去把那口锅掀了。
　　人家有没有女朋友和他没关系。
　　但是他的肚子不能饿着！
　　红发潮男也是很有坚守的一个鬼。
　　好在路泽虽生气，但也没有失去理智。
　　云悠悠帮着把袖子挽起来后，就退到旁边和红发潮男一起等饭吃。
　　纪临将切好的笋丝、萝卜丝放下去一起炒。
　　旁边翻腾的锅里煮着筋道的面条。
　　纪临做菜也和杀鬼一样利索。
　　不过一会儿的功夫，他就做好了三碗面条。
　　他还洗了一些香菜，作为面条的点缀。
　　香菜一切断，独特的香味立马就飘了出来。
　　路泽不经意间皱了皱眉。
　　他不太喜欢香菜的味道。
　　这菜的味道霸道得很，什么东西和它放在一起，都会被染上味道。
　　路泽不明白好好的面条里面为什么要放上香菜。
　　红发潮男也爱吃香菜。
　　他看到香菜，激动地喊道：“纪哥，你帮我多放点香菜。”
　　这下路泽的眉头皱得更紧了。
　　红发潮男余光瞥到，便随口问道：“你不喜欢吃香菜吗？”
　　路泽眼里流露出一丝嫌弃。
　　“不喜欢。”
　　正在放香菜的纪临嘴角微微勾起。
　　不吃香菜好啊，不吃香菜他也就没什么机会了。
　　云悠悠这下也看向了路泽。
　　路泽对此浑然不知。
　　他压根不知道云悠悠对香菜爱的有多么狂热。
　　红发潮男倒是知道一点。
　　见路泽毫不掩饰自己对香菜的厌恶，他已经在心里默默给路泽判了死刑。
　　他完了。
　　悠悠姐这么爱吃香菜的一个鬼，是绝对不可能会和讨厌香菜的人在一起。
　　见红发潮男面色有些怪异。
　　路泽察觉出一点不对劲，“怎么？有什么问题吗？”
　　红发潮男摇摇头。
　　“不不不，没什么问题。其实香菜挺好吃的，放在菜里还能丰富菜的滋味，或许你可以尝试一下，万一你喜欢上香菜了呢？”
　　路泽坚信自己不会爱上香菜。
　　“不会，我这辈子都不会喜欢吃香菜。”
　　红发潮男：......
　　我可是给过你机会了。
　　但是你自己作死，我就算是想帮你，也帮不上忙。
　　红发潮男不再说话。
　　云悠悠作为香菜的狂热爱好粉，只想捂住香菜的耳朵。
　　都是恶评，香菜宝宝这么可爱，可不能听这些！
　　三碗面端到餐桌上。
　　色香味俱全。
　　路泽眼睁睁地看着纪临将香菜放得最多的一碗面，放到了云悠悠的面前。
　　他忽觉不对劲。
　　“哇，好多香菜！”
　　云悠悠看着碗里满满的香菜，眼睛都笑得眯了起来。
　　路泽：“......你很喜欢吃香菜？”
　　“喜欢，很喜欢，非常喜欢！”
　　云悠悠连用三个喜欢，足以见得她有多么喜欢香菜。
　　纪临又拿了一盘切好的香菜过来。
　　经过路泽时，他淡然又不失嘲讽地看了他一眼。
　　“香菜味道大，不喜欢吃香菜的还是离远一点吧，免得熏到你。”
　　路泽捏紧了拳头。
　　他又什么可得意的。
　　红发潮男拿着筷子从厨房跑出来。
　　见路泽面无表情地看向他，他赶紧辩解道：“我刚刚问过你要不要改主意的，但是你自己坚持不改，我也没办法啊。”
　　红发潮男问心无愧。
　　他拿着筷子，一溜烟地跑到云悠悠旁边。
　　见纪临坐在云悠悠身边，他很有眼色地换了一个位置。
　　做鬼也得有眼色。
　　做人也得会看脸色。
　　虽然这个路泽是不错，但在红发潮男心里，还是纪临最好，就算是当悠悠姐的男宠也是够格的。
　　在他心里，悠悠姐才是最棒的。
　　路泽就算再懊悔，也于事无补。
　　不喜欢吃的东西，他也不能硬逼着自己吃。
　　只能说不合适就是不合适，就算再怎么努力，也还是不合适。
　　吃完早饭，玩家们派了个代表上前询问。
　　“云医生，我们什么时候能出院啊？”
　　玩家要是走了，这副本可就进行不下去了。
　　云悠悠：“需要等你们病好了才能离开。”
　　红发潮男开口宽慰了病人几句。
　　“你们放心，我们医院有医术高明的云医生和纪医生，还有医疗机器人为你们保驾护航，相信你们的病很快就能痊愈。”
　　就冲医疗机器人那智障玩意儿，病人们也不敢相信这破医院的医术。
　　可他们想强行离开，也离开不了。
　　最厉害的路队长也不知道怎么了。
　　从刚刚到现在连一句话都没说过，低着头也不知道在想什么。
　　云悠悠：“你们先回病房，等会儿我会一个个去查房。”
　　玩家们陆陆续续离开。
　　临走前，路泽还回头看了云悠悠一眼。
　　纪临自然地上前一步，成功挡住了路泽的目光。
　　云悠悠：？？？
　　她奇怪地看着纪临。
　　好好的怎么突然站她前面去了？
　　路泽面色一冷，气得直接走了。
　　“怎么了？”
　　云悠悠被纪临高大的背影遮住了视线，没看到刚刚两人之间的暗潮汹涌。
　　“没什么，只是觉得这边的位置比较好。”
　　等到路泽走了之后，纪临才若无其事地回到原来的位置上。
　　是吗？
　　云悠悠狐疑地看着他，愣是没从他的脸上看出一点端倪。
　　回到三号诊室，带上听诊器，穿上白大褂。
　　“走，出发！”
　　云悠悠手一挥，带着纪临和红发潮男往病房走去。
　　病房当初都是红发潮男安排的。
　　现在连他自己都忘了，当初哪间病房安排了人。
　　他尴尬地把每间病房的门都推开，“就当是开盲盒吧，现在阳间特别流行开盲盒，咱们虽然在阴间，但咱们也不能落伍。”
　　云悠悠和纪临都已经习惯了。
　　这鬼怪游戏里全是不靠谱的员工。
　　也真是难为游戏了，估计它每天都得被手下的这些员工气死。
　　不过，它也不给员工发工资。
　　拥有这样的员工，都是它应得的。
　　红发潮男推了半天的病房门，总算找到了一间有人的病房。

第418章 你能不能帮我也联系一下？
　　这病房本来是安排给了怀孕的男玩家。
　　另一位女玩家被安排在隔壁病房。
　　但女玩家晚上独自待着害怕，于是搬过来和男玩家一起作伴。
　　红发潮男推门而入时，就看见病床上两张好奇又害怕的脸正盯着门口看。
　　“不用害怕，是我们的云医生和纪医生过来看看情况。”
　　红发潮男争做医院天使，挤出了鬼生中最温柔的笑容。
　　他的大块头肌肉在护士装下鼓鼓囊囊，两条粗壮的大腿还穿着扎实的毛裤。
　　配上他脸上温柔的笑容，颇有种变态在医院的恐怖之感。
　　两个玩家不由得打了个哆嗦。
　　“你们进、进来吧。”
　　靠近门口的女玩家小声招呼道。
　　云悠悠脸上挂着和煦的微笑，行动间白大褂在空中划过一道弧线，透着几分优雅和知性。
　　她先走到男玩家的病床前，关心地问道：“今天感觉怎么样？”
　　男玩家半靠在床头，表情还有些懵。
　　“都挺好的。”
　　云悠悠装模做样地翻了翻手里的病历，“哦，你怀孕了是吧？”
　　她侧过头。
　　“红护士，你过来给这位病人检查一下。”
　　红发潮男将头上歪掉的护士帽拨正，嘴里应和着：“我来了。”
　　他走到病人床前，两只手为难地在空中伸出去又缩回来。
　　这该怎么检查？
　　他也不是行走的b超机呀？
　　早知道刚刚就把医疗机器人也带过来了。
　　只可惜现在后悔也没用。
　　红发潮男想了想，突然一把掀开男玩家的被子。
　　在男玩家惊恐的眼神下，他伸手拍了拍男玩家的肚子。
　　“啪！啪！”
　　这两下跟拍西瓜似的。
　　声音特别清脆。
　　就连在旁边病床上躺着的女玩家，都伸着脖子好奇地往这边看。
　　红发潮男拍了几下，就把手收回来了。
　　他还特别贴心的给男玩家盖好被子。
　　“声音很清脆，是个好瓜，呃，不对，是个好孩子，一切正常。”
　　云悠悠：......
　　纪临站在旁边已经见怪不怪了。
　　和他们待一起的时间久了，就能练就出一颗强大的心脏。
　　男玩家默默把被子往身下塞严实了，生怕红发潮男又一把将他的被子掀开。
　　他这可是货真价实的肚子，不是什么劳什子西瓜！
　　云悠悠戴上听诊器，随便听了几下。
　　“孩子一切都好，现在的你需要休息，你就在这里慢慢静养着吧。”
　　她合上手里的病例，回身往门口那张病床走去。
　　女玩家见他们过来了，恨不得立刻把头缩进被子里。
　　不过她胆子小，只默默将半张脸埋在柔软的被子里。
　　鼻尖充斥着被子上消毒水的味道。
　　虽然有些难闻，但她现在已经顾不上好闻还是难闻了。
　　就在这时，门口突然传来“砰”的一声。
　　众人/鬼齐齐回头。
　　只见医疗机器人磕磕绊绊的从病房门口进来。
　　刚刚那一声巨响，是它把头磕在了门框上。
　　它的脑袋本来就不好使，这一撞该不会撞得更傻了吧？
　　医疗机器人跌跌撞撞地滑进来，差点一头撞在纪临身上。
　　纪临皱眉往旁边一躲，才躲开了这傻不愣t登的医疗机器人。
　　医疗机器人这次撞得是真不轻。
　　凑近一看，还能看见它银色的金属脑壳上多了一个坑，表面的银色涂层都被刮得有些掉漆。
　　女玩家戒备地盯着这个机器人，又把脸往被子里缩了缩。
　　鬼知道这个机器人又会给她诊断出什么奇奇怪怪的新毛病。
　　云悠悠还什么话都没说。
　　医疗机器人已经主动挤开红发潮男，站到了离病床最近的位置。
　　被机器人一屁股挤开的红发潮男：？？？
　　你在搞什么？
　　这世道怎么连机器人都这么爱工作了？
　　“正在检测病情中......”
　　蓝光笼罩了床上的女玩家。
　　红发潮男在旁边小声嘀咕，“隔着被子也能检查？”
　　“检测完成。”
　　“病人您得的一胎一百零八宝的病还未痊愈，本机器人建议您继续住院治疗。”
　　女玩家窝在被子里，小声吐槽。
　　“就算是送子观音也不敢一次性送这么多吧？”
　　她对这个机器人的检测结果表示强烈的怀疑。
　　云悠悠清清嗓子上前。
　　“你也知道现在的生育率逐年下降，胎位就这么多，地府的孤魂野鬼数量却逐年上涨，投胎系统为了完成kpi，只好往大家的肚子里多塞几个孩子。”
　　医疗机器人又插了一句话。
　　“如有任何疑问，您可以致电地府工作办。”
　　女玩家眨眨眼睛，惊讶地看着医疗机器人。
　　“我还可以给地府工作人员打电话？”
　　别说这女玩家一脸诧异了。
　　就是云悠悠和红发潮男也是一脸的诧异。
　　红发潮男吓得头上的护士帽都掉了。
　　“我看这医疗机器人是彻底撞坏了脑袋。还致电地府工作办？它这么能耐，怎么不干脆给阎王爷打电话？”
　　云悠悠怕医疗机器人直接把玩家杀了，好让她直接和阎王爷面对面交流。
　　她一把将医疗机器人拽出门外。
　　躲在被子里的女玩家好奇地伸着脑袋，看着她们的背影。
　　红发潮男微笑着解释。
　　“你先等一会儿，我们出去说几句话再进来。”
　　门外，云悠悠把医疗机器人拉到走廊的角落里。
　　纪临站在旁边陪着她。
　　云悠悠堵在医疗机器人面前，悄咪咪地问道：“你真能联系地府工作办吗？能不能帮我也联系一下？我总觉得我还能活，说不定我是被黑白无常误勾了魂。”
　　纪临：......
　　刚从病房里跑出来的红发潮男：......
　　还以为悠悠姐是打算出来教训一下这个胡说八道的医疗机器人。
　　没想到，悠悠姐拉着它出来竟然是为了给自己开后门。
　　这简直就是在以权谋私！
　　正义的红发潮男加快脚步冲过去。
　　他一身正气地冲过去，抱住了医疗机器人的大腿，哀求道：“我也觉得我被勾错了魂，能不能帮我也联系一下？”
　　云悠悠：......
　　纪临：......
　　他都有些不忍心再看下去了。
　　游戏当初明明说副本里都是残忍无情的厉鬼。
　　再看看面前毫无节操的两鬼。
　　心中颇有种买了恐怖电影的碟片，回家关灯打开电视机，画面一出现，却发现是搞笑片的错愕感。
　　游戏涉及了严重的虚假宣传。

第419章 好哥哥，帮帮我们！
　　医疗机器人被突然抱住大腿，运行的程序都被吓得卡了一秒。
　　“好的，已为您拨通地府工作办号码。”
　　云悠悠和红发潮男都双眼亮晶晶地看着医疗机器人，湿漉漉的狗狗眼如出一辙。
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃......”
　　“嗯？是我幻听了吗？我怎么听到了电话铃声？”
　　红发潮男四处转着脑袋，试图找出声音的源头。
　　云悠悠也听到了铃声，“你没有幻听，我也听到了。”
　　“声音是从这边传来的。”
　　纪临静下心倾听，很快找到了声音的来源。
　　两鬼跟在他身后。
　　纪临推开三号诊室的大门，铃声瞬间变得清晰起来。
　　医疗机器人也跟着进了三号诊室的大门。
　　办公桌上的座机铃声还在响。
　　云悠悠站在电话边迟疑了一下，随后接起电话。
　　她将话筒放在耳边。
　　“喂？”
　　与此同时，另一道“喂”从医疗机器人的体内传了出来。
　　红发潮男仔细听了听，万分确信地指着医疗机器人的肚子道：“声音是从这边传出来的。”
　　云悠悠放下电话。
　　三号诊室突然静得连掉根针都能听见。
　　红发潮男深吸一口气。
　　他纵横鬼场这么多年，今天竟然被一个傻冒机器人给耍了。
　　他冷着脸审问医疗机器人。
　　“你不是说是地府工作办的电话吗？怎么变成了三号诊室的电话？”
　　医疗机器人用机械音淡定地解释。
　　“地府在阴间，副本也在阴间，所以地府等于副本，所以副本中的办公室等于地府办公室。”
　　“啪啪啪！”
　　医疗机器人刚说完，红发潮男就鼓起了掌。
　　“真是好精彩的推理啊！”
　　“游戏里多了你这样的天才机器人，还真是越来越有盼头了呢。”
　　红发潮男的嘲讽，医疗机器人愣是一点都没有听出来。
　　它还傻乎乎地歪头看着红发潮男。
　　见它这么笨，红发潮男无趣地挪开视线。
　　“那悠悠姐，我们现在该怎么办？要不假装什么都没发生，反正玩家也不能拿我们怎么样。”
　　云悠悠：“我们虽然是鬼，但我们也是讲究诚信的鬼。”
　　“既然医疗机器人都在玩家面前夸下了海口，那我们只能硬着头皮上了。”
　　红发潮男只有一个问题。
　　“谁来接玩家的电话？”
　　“......”
　　真是提出了一个好问题。
　　这种苦差事，没有一个鬼想顶上。
　　红发潮男率先后退一步。
　　“我不、不行，我一紧张就、就要口吃的！”
　　为了逃避接电话，红发潮男把口吃的借口都搬出来了。
　　云悠悠：“我也不行，我社恐。”
　　此话一出，红发潮男差点原地蹦出三米高。
　　“社恐？”
　　“悠悠姐，这个词可和你一点都搭不上边！”
　　红发潮男觉得今年的年度笑话出现了。
　　悠悠姐竟然觉得自己社恐？
　　她对自己的认知实在是太不清晰了。
　　两鬼对视一眼，突然极有默契的把眼神挪到纪临身上。
　　红发潮男打头阵，直接扑上去嘤嘤叫唤。
　　“好哥哥！好哥哥！帮帮我们吧！”
　　云悠悠紧随其后，矫揉造作地道：“帮帮我们吧！帮帮我们吧！”
　　纪临：......
　　他感觉自己被两条蛇精缠住了。
　　“不行。”
　　纪临坚定地摇头拒绝。
　　云悠悠眼睛咕噜一转，突然扯下自己肩头的衣服，摆了个妖娆的姿势，“好哥哥，你就帮帮我们吧~~~”
　　她朝纪临抛了几个媚眼。
　　纪临：......
　　不会抛可以不用抛。
　　不知道的还以为她是眼睛抽筋了。
　　红发潮男噔噔噔跑过去，拖了把椅子过来。
　　他把自己的大毛腿搭在椅子上，大手妖娆的从脚踝摸到大腿。
　　“好哥哥，只要你肯帮我们这个忙，你想对我做什么都可以哦~~~”
　　他也朝纪临抛了几个媚眼。
　　说实话他还是挺有天赋的，这媚眼抛得比云悠悠好。
　　纪临不忍直视地闭了闭眼睛。
　　他冷声拒绝，“我对长毛猩猩没兴趣。”
　　红发潮男愣了一下，随后低头看向自己的大毛腿。
　　他的腿毛确实粗了点，黑了点，密了点，但也没到长毛猩猩的程度吧？
　　红发潮男悻悻地收回腿。
　　“讨厌！”
　　公平起见，与其挑一个人上，倒不如大家一起上。
　　云悠悠一锤定音。
　　“好，我们直接来一场地府直播，大家一起上！”
　　红发潮男坐在椅子上，把双手双脚都举了起来。
　　“好好好，大家都一起上！”
　　他肉眼可见的兴奋起来。
　　地府直播诶！
　　一听就很好玩！
　　“我要当黑白无常！”
　　这角色一听就很帅气。
　　手里拿着哭丧棒，将在人间游荡的孤魂野鬼全都拷回地府。
　　红发潮男正是中二的年纪，无论做什么都讲究一个帅气。
　　至于是当黑无常还是当白无常，红发潮男两个角色都不肯放弃，决定等会儿弄一黑一白两套衣服，直播的时候随时切换。
　　云悠悠举起手，“那我演孟婆吧。”
　　纪临什么都不想演。
　　可架不住红发潮男和云悠悠的软磨硬泡。
　　这两鬼一致觉得阎王爷的角色非纪临莫属。
　　可怜的纪临又得当玩家，又得当游戏npc。
　　就连医疗机器人也逃脱不了干活的命运。
　　它成了孟婆钦定的牛头马面。
　　找不到动物头套，也不会做怎么办？
　　云悠悠扯了一张白纸下来，用黑色的记号笔在上面写了一个大大的“牛”字。
　　“啪！”
　　这张写着“牛”字的白纸被贴在了医疗机器人的头上。
　　医疗机器人傻乎乎地站着，一动不动。
　　云悠悠又挥笔写下一张“马”。
　　她将这张纸交给红发潮男，“等会儿你换衣服的时候，也顺便将医疗机器人头上的纸换了。”
　　红发潮男接过这张纸。
　　“悠悠姐，这是不是......有点太简陋了？”
　　而且这医疗机器人杵着两条腿站在那，怎t么看也不像牛和马。
　　云悠悠围着医疗机器人转了几圈，突然道：“变马！”
　　红发潮男笑了。
　　“它又不是变形金刚，怎么可能说变就变。”
　　下一秒，医疗机器人突然动了。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　它全身的金属骨骼重新排列组合，各种机械零件的变换让人看得眼花缭乱。
　　最后一个部位组装完成。
　　原本的机器人已经变成了四脚着地的金属牛。
　　银色的牛角在白炽灯下闪着金属的光泽。
　　“哞——”

第420章 哪学来的哥哥文学？
　　“我去！”
　　红发潮男很没见识地大喊一声。
　　“这玩意儿竟然还会变身！”
　　他走到医疗机器牛身边，摸着下巴思索片刻，突然大喊一声：“变鬼！”
　　“哞——”
　　医疗机器牛仰天长哞一声，然后走到红发潮男身边，用牛嘴啃他的护士裙。
　　“喂喂喂，别啃我衣服！”
　　红发潮男费了九牛二虎之力才将自己的衣服从牛嘴巴里扯出来。
　　他算是看明白了。
　　这傻乎乎的医疗机器人也会欺软怕硬。
　　面对残暴的悠悠姐，它就乖乖听话。
　　面对他的时候就装作自己什么都听不懂。
　　红发潮男越想越气，最后竟然一下子跳到了牛背上。
　　“哞——”
　　医疗机器牛抬起两只前蹄，想把身上的红发潮男甩下来。
　　红发潮男搂住牛脖子，死活不肯下来。
　　“哼，叫你不听我的话！”
　　就这么一会儿功夫，医疗机器牛已经驮着红发潮男在走廊上横冲直撞。
　　撞得墙壁上的石灰都噗噗往下掉。
　　“好了，别闹了。”
　　云悠悠像个老母亲，在后面殷切呼唤。
　　可惜前面两个逆子就跟没长耳朵似的，让老母亲操碎了心。
　　正当老父亲纪临想要出手的时候，老母亲已经忍不住先出手了。
　　看似灵活，实则蕴含着万钧之力的触手“嗖”的一下蹿过去，绑住了医疗机器牛和红发潮男。
　　医疗机器牛还没反应过来，就被触手扯倒在了地上。
　　它的四只蹄子在地上无力地乱刨，狼狈中带着点搞笑。
　　医疗机器牛摔在地上。
　　它身上的红发潮男也从牛背上滚了下来。
　　“哎呦喂！”
　　红发潮男倒在地上被捆得跟粽子似的。
　　“悠悠姐，你这下手也忒狠了吧？”
　　云悠悠没理他，面无表情地走过去，冷着脸的样子和纪临有几分相似。
　　红发潮男还在地上蠕动。
　　他越动，触手就捆得越紧。
　　他忍不住抬起头求饶，“悠悠姐，我知道错了，你就饶了我吧。”
　　云悠悠蹲下来，伸手将他的头发揉乱。
　　“乖乖听话好吗？下次触手万一塞进你的嘴里该怎么办？”
　　这话看似是细声安慰，实则是恐吓威胁。
　　红发潮男听着她的温柔细语，身子却忍不住打了一个寒颤。
　　这样的悠悠姐好可怕！
　　“悠悠姐，我下次一定听话！”
　　红发潮男言之凿凿，就差对天发誓了。
　　“乖。”
　　云悠悠笑着摸摸他的头，松开了束缚着他的触手。
　　红发潮男一溜烟的从地上爬起来。
　　呜呜呜，悠悠姐好吓人。
　　云悠悠对医疗机器牛可就没这么好说话了。
　　不过，她还什么都没来得及做。
　　医疗机器牛已经乖觉地趴在云悠悠脚边，还伸出金属舌头谄媚地舔着云悠悠的鞋子。
　　红发潮男在旁边不屑地翻了个白眼。
　　“嘁，马屁牛！”
　　云悠悠听到声音。
　　她不过是随意回头看了一眼。
　　红发潮男已经跑到机器牛的旁边，摸着它的头，违心地夸道：“好牛！好牛！”
　　云悠悠：......
　　倒也不用硬夸。
　　不过大家能相处和睦是好事。
　　“好了，我们还是赶紧开始直播吧。”
　　云悠悠拍拍牛脑袋。
　　“先变回机器人。”
　　医疗机器牛很听话，立刻变身机器人。
　　“你先去病房帮玩家拨通电话。”
　　医疗机器人乖巧地滑向病房。
　　它和玩家简单沟通了几句，然后将直播画面投影到病房里的电视机上。
　　病房里的玩家得知这是地府直播后，内心激动又兴奋。
　　他们新奇地看着电视机。
　　人死了之后都得去地府报道，现在有个机会能了解未来的生活环境，那可不得抓紧一点。
　　医疗机器人将直播画面投屏到电视机上后就离开了。
　　它回到三号诊室。
　　此时的诊室已经模样大变。
　　为了迎合阴间的氛围感，云悠悠特地从别的地方搬了几台雾化器过来。
　　飘渺的雾气不断涌出，倒是衬得诊室像仙境一般。
　　灯光亮，这雾就似神界的仙气。
　　这灯光要是一暗，这雾气就好似地府的阴气，看着就感觉鬼森森的。
　　打光也是有讲究的。
　　白炽灯从天花板上照下来，显得太亮。
　　云悠悠找了几根白色的蜡烛，点燃后放在地上。
　　微弱的光似有若无，烛光在虚空中摇曳，晃得几张脸都不太看得清。
　　红发潮男边穿衣服边抱怨。
　　“人家厉鬼都长得三头六臂，一看就吓人得很，偏偏我们几个一个长得比一个俊。”
　　“别的鬼一露面，吓死玩家。我们几个一露面，直接迷死玩家，我的帅气已经严重影响到了我的工作。”
　　红发潮男一个人在角落里长吁短叹。
　　不远处的云悠悠都在为他的厚脸皮摇头。
　　医疗机器人突然冲上去，用蓝光笼罩红发潮男。
　　红发潮男在蓝光里一脸懵逼。
　　“检测中......”
　　“检测完成，这位病人您得的不是帅气，是脚气。建议你平时多泡脚，少吹牛。”
　　医疗机器人平静无波的机械音能气死个鬼。
　　红发潮男气得额上青筋暴起。
　　他蹦起来，戳着医疗机器人的脑门子，“我没有脚气！你才有脚气！”
　　医疗机器人歪着脑袋。
　　“不对，我的脚是用钛合金做的，不会有脚气。”
　　一鬼一机器人眼看着又要吵起来。
　　红发潮男恨不得将这个见鬼的机器人拆了。
　　但他怕耽误事，又怕被云悠悠揍。
　　悠悠姐凶起来可是很可怕的，比老虎还要凶！
　　思考了一下，他突然伸手将医疗机器人往后一推。
　　医疗机器人脚下不稳，直到撞到墙上后才趔趄着脚步停下来。
　　红发潮男将右手撑在医疗机器人脑袋后面的墙上。
　　他哑着嗓子，声音多了几分磁性低沉。
　　红发潮男和医疗机器人的动静早就引起了云悠悠和纪临的注意。
　　一人一鬼都抬头望去。
　　只见红发潮男壁咚了医疗机器人，还捏住了医疗机器人的下巴。
　　他的表情多了几分邪魅狷狂，“你还小，哥哥不碰你。但如果你再对哥哥出言不逊，哥哥就要了你.....的命！”
　　医疗机器人：......
　　云悠悠和纪临：......
　　真是辣眼睛。
　　刚刚看了不该看的，该不会长针眼吧？
　　云悠悠和纪临同时低头，恨不得去厕所洗洗眼睛。
　　也不知道红发潮男这是从哪学来的“哥哥文学”。

第421章 猜猜我是谁？
　　玩闹间，几个鬼都换好了衣服。
　　云悠悠没有合适的衣服穿，干脆扯了块窗帘布，用剪刀剪了几下，再用夹子固定在身上，一条简陋的花裙子就这么做好了。
　　红发潮男就更简单了。
　　直接穿上白大褂，再把一块白色的布剪几个洞蒙在脸上，白无常的衣服就这么做好了。
　　黑无常的衣服，则拿墨水泼在白衣服上。
　　哭丧棒医院里肯定是没有的，云悠悠找了根棒球棍塞进红发潮男的手里。
　　“其实不仔细看，应该也看不出来。”
　　云悠悠怕红发潮男不满意，睁着眼睛说瞎话。
　　红发潮男看看手里的棒球棍。
　　不，这差远了。
　　不过他就算不满意也不敢开口。
　　他怕自己一抱怨，云悠悠直接拿根晾衣架塞他手里。
　　说话间，纪临换好衣服出来了。
　　他的表情几乎可以说是生无可恋。
　　纪临一进门，云悠悠就疯狂地夸他帅。
　　“这衣服好啊，这衣服真帅！”
　　“不过人更帅！”
　　纪临扯着自己身上不合身的西装，表情肉眼可见的有些嫌弃。
　　云悠悠本来打算再扯一块窗帘布给纪临做衣服。
　　纪临可不敢穿她做的衣服，于是从储物柜里找到了这件衣服。
　　就是旧了点，破了点，还有股霉味。
　　平时纪临哪穿过这种衣服。
　　云悠悠怕他撂挑子不干，心想得赶紧稳住他。
　　她扯扯红发潮男的袖子，“你看纪哥帅不帅？”
　　红发潮男仔细端详了一番。
　　纪临剑眉星目，五官深邃英俊，人又生得高大，简直就是天生的衣服架子，哪怕披个麻袋也好看。
　　“帅是帅，但是阎王爷穿西装吗？”
　　红发潮男发出了灵魂质问。
　　他是没见过阎王，但他好歹也是看过电视剧的鬼。
　　电视剧里的阎王都穿着宽袖长袍，看上去威严唬人。
　　可纪哥穿得跟个霸道总裁似的。
　　不知道的还以为地府全名叫地府集团呢。
　　云悠悠不在意地挥挥手，“现在都讲究职业服饰规范化，就算是阎王爷那也得每天上班，既然上班那就得穿西装，这样才能显示出我们地府的专业。”
　　一不做二不休，云悠悠干脆换下身上的花裙子，扯了两块布做t成了包臀裙。
　　她还从抽屉里翻了副银边眼镜出来。
　　不过三两下的功夫，云悠悠就变成了办公室lady。
　　红发潮男也不甘示弱，找了一件白衬衫和一件黑衬衫。
　　大家都穿得这么专业，不能显得他外行。
　　最后就连医疗机器人的脖子都挂上了一条领带。
　　三号诊室太小，云悠悠便把这间诊室让给了纪临。
　　她和红发潮男一左一右去了旁边的诊室。
　　“都准备好了吧？五分钟后开始直播，直播先从红发潮男开始，你们有问题吗？”
　　“没问题。”
　　“好！”
　　云悠悠安排好之后，就去准备她的孟婆汤了。
　　两鬼一人各自回了自己的诊室。
　　医疗机器人的眼睛就是高清摄像头。
　　“直播开始。”
　　同一时刻，病房里一直暗着的电视也亮了起来。
　　“快看！直播开始了！”
　　女病人发现电视机亮了，兴奋地嚎叫一声。
　　她这一嚎，直接将打瞌睡的男玩家吓醒了。
　　男玩家抖了一下，然后揉着眼睛抬起头。
　　“什么？开始了？”
　　镜头有些晃。
　　刚开始只能看到阴森森的雾，目光所及的一切都笼着淡淡一层薄雾。
　　静，死一般的寂静。
　　两位玩家坐在病床上，不自觉地缩成一团，生怕有鬼突然从电视机里面跳出来。
　　这镜头对面该不会真的是地府吧？
　　镜头一转，薄雾朦胧中隐约可见一个人影。
　　女玩家紧张地握住了被子。
　　是鬼吗？
　　镜头不断推进，薄雾中的影子越来越清晰。
　　男玩家紧张地咽了下口水。
　　听说地府的鬼都长得青面獠牙，希望镜头里的这鬼不要长得太可怕。
　　医疗机器人直接将镜头怼在了红发潮男的脸上。
　　两个自己差点把自己吓死的玩家：？？？
　　怎么突然一张大脸就怼上来了？
　　红发潮男狠狠地瞪了一眼医疗机器人。
　　它肯定是故意的！
　　公报私仇！
　　医疗机器人小小地报复了一下后，又将镜头拉到正常距离。
　　女玩家被红发潮男桌上放着的牌子吸引了注意力。
　　“想你的风还是吹到了地府？”
　　这是什么东西？
　　再往右边一看，还有块牌子。
　　“我在奈何桥很想你？”
　　女玩家读完后沉默了。
　　“......”
　　现在的市场环境已经这么不景气了吗？
　　就连地府都开始搞网红景点这一套了。
　　红发潮男穿着白袍子，戴着白面具。
　　他看着镜头，故意压低嗓子。
　　“都知道我是谁吧？”
　　女玩家信心十足地点点头，“我知道，你应该是阎王爷的白月光。”
　　红发潮男：“......不是穿了白衣服，就是别人的白月光。”
　　他伸手往脸上一抹。
　　白色的面具一秒变成了黑色。
　　“这回你知道我是谁了吧？”
　　这回男玩家点头了。
　　“我知道，你是黑月光！”
　　红发潮男面具下的脸都黑了。
　　这群玩家怎么这么喜欢耍宝？
　　玩家们其实也不是想耍宝，只是太紧张了，需要开点玩笑缓和一下气氛。
　　“咳咳，都听好了，我是黑白无常！不是阎王爷的白月光，更不是黑月光！”
　　红发潮男郑重解释。
　　女玩家回想了一下自己为数不多的地府知识，“我记得黑白无常不是两个鬼吗？”
　　“现在地府编制缩减，黑白无常已经从两个鬼变成了一个鬼。”
　　红发潮男一本正经地胡说八道。
　　“你们两个打电话过来有什么事？我们地府的工作人员也是很忙的。”
　　女玩家支支吾吾道：“我们就是想问问投胎的事，医生说我得了一胎一百零八宝的病，可是正常人谁会一胎生一百零八个。”
　　这简直就是无稽之谈。
　　红发潮男打开电脑，操控着鼠标，装模作样地在键盘上敲了几下。
　　“你稍等片刻，我帮你在地府系统里查询一下。”
　　几分钟后，他才开口。
　　“我已经查询过了，过去得这个病的病人都有一个特点，那就是她们的丈夫都是霸道总裁，并且拥有空间和系统。”
　　女病人：“可我没有系统和空间，更没有霸道总裁当男朋友。”

第422章 有味道的惩罚
　　“这个嘛......”
　　红发潮男先打了下腹稿，“你也知道现在投胎的鬼很多，奈何桥上每天都挤满了要投胎的鬼，可投胎名额有限，为了完成任务只能往大家肚子里多塞几个。”
　　“我就是个地府的初级员工，做不了这件事的主。这样吧，我带你去找我的领导，看看他们是怎么说的。”
　　红发潮男披着身上的白布往门外走去。
　　医疗机器人紧随其后。
　　“咚咚！”
　　红发潮男走到另一间诊室门口，轻轻敲了敲门。
　　“我可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　红发潮男将门推开。
　　镜头也跟着推进。
　　病床上，女玩家看着站在画面中间的“孟婆”，感觉自己的脑子都快转不动了。
　　“这就是传说中的孟婆？”
　　这孟婆怎么穿着银灰色的包臀裙和白衬衫？
　　不像是孟婆，倒像是办公楼里的白领。
　　云悠悠怕自己被玩家们认出来，一直低着头。
　　好在诊室里环境昏暗，四周又都弥漫着雾气，就算瞪大了眼睛看，也看不清楚对面的人长什么样。
　　房间正中间放着一个很大的缸。
　　缸上面还挂着一道鲜艳的红色横幅——今日孟婆汤买一送一。
　　云悠悠手里拿着一根棍子，不停的在缸里搅拌。
　　红发潮男好奇地凑到缸边看。
　　嗅一嗅，闻起来还有点香香的。
　　有点牛奶的鲜味，还带着点茶叶的清香。
　　红发潮男自从进游戏后，就再也没喝过外边的奶茶。
　　此时闻到这味道，嘴巴已经不自觉地开始分泌口水了。
　　想当初大口大口喝奶茶的日子是多么的爽！
　　“好孟婆，你分我一碗孟婆汤喝喝呗。”
　　红发潮男眼馋地看着缸里的液体。
　　“好啊。”
　　“要几分甜？”
　　“三分吧。”
　　云悠悠放下手里的超大号搅拌棒，从旁边拿了一个纸杯子，盛了一大碗奶茶进纸杯子里。
　　她盛完后，没有第一时间将手里的杯子交给红发潮男。
　　“要不要加点小料？”
　　云悠悠拉开旁边的抽屉，里面放满了一格格的小料。
　　红发潮男搓手期待地问：“都有哪些小料？”
　　“有Q弹耐嚼的珍珠，还有糯叽叽的麻薯，布丁味道也不错。”
　　“那就都给我来一份吧。”
　　红发潮男贪心得很。
　　云悠悠都给他加了满满一勺。
　　一杯奶茶瞬间变得像粥一样，里面满满的都是小料。
　　“要不要加雪顶？”
　　“要！都要！”
　　红发潮男没想到云悠悠准备的如此充分，竟然连雪顶都可以加。
　　将这杯加满料的孟婆汤拿到手后，红发潮男迫不及待地吸了一口。
　　“咳咳！”
　　吸得太急了，一颗珍珠直接蹦到了喉咙里。
　　红发潮男差点变成地府里第一个被珍珠呛死的鬼。
　　刚缓过来，他又急切地对着吸管吸了好几口。
　　“好喝！孟婆你这手艺还真是越来越好了！”
　　见红发潮男喝得这么开心，躺在病房里的两位病人也开始嘴馋了。
　　这孟婆汤的料可真足啊！
　　云悠悠又做了一杯孟婆汤，还特地端到摄像头前面。
　　“孟婆汤现时特价，不要998，不要888，只要1088个经验值，抢购热线：45675678，请大家速来抢购。”
　　她念的这一串数字不是别的，正是三号诊室里的座机号码。
　　女玩家很想喝，但是1088个经验值实在是太贵了。
　　她就是个穷人。
　　平常好不容易赚到的经验值早就拿去换各种保命道具了。
　　“这也太贵了吧。”
　　女玩家嘟着嘴巴，抱怨了一句。
　　“哪里贵了，孟婆汤一直以来就是这个价格，我们的汤里面可是加了满满的小料。”
　　女玩家撇撇嘴，“这些小料不都是些不值钱的珍珠啊，布丁什么的，哪里值得这么贵的价格。”
　　云悠悠用事实证明自家小料价值不菲。
　　她用勺子捞起一颗珍珠，压低了声音，故弄玄虚道：“这可是传说中的龙眼，用上古神兽的眼睛炖汤，可以保佑你来世不长鸡眼。”
　　女玩家：......
　　虽然我觉得你是在胡说八道，但是我没有证据。
　　云悠悠又捞起一大块布丁。
　　黄色的布丁在空中duangduang的颤动着，就算没咬下去，也能感受到它的柔软。
　　“这可是上好的黄色灵芝，吃了它之后，可以保佑你来世的脑子里不会有黄色废料。”
　　“至于这个......”
　　云悠悠看向最后一份小料，“这个是传说中的糯叽叽战神，它可以随意变换形状，柔韧性极好，吃了它可以保佑你来世不会变成一块任人欺凌的麻薯。”
　　经过这么一番解释，女玩家感觉自己以前喝的奶茶都变成了灵丹妙药。
　　要是按照这个逻辑，奶茶里加的冰激凌不就是雪地冰魄咯？
　　芋泥不就是“与你在一起”，可以保佑来世找到一位心上人，然后与他在一起？
　　芋圆不就是保佑来世圆满吗？
　　这么一想，女玩家恨不得立刻来上一杯大补的奶茶。
　　都说奶茶t是营养品，确实没有虚传。
　　红发潮男一边吸溜着奶茶，一边把越扯越远的话题重新扯回来。
　　“孟婆姐姐，这个人打电话过来是想问问关于投胎的事，她好像得了什么怪病，想看看地府能不能帮着解决。”
　　“原来是这样，这投胎的事我们也做不了主。现在地府业务繁忙，想要投胎也需要在系统内提交申请。”
　　云悠悠将投胎的事编得有模有样，好像真在地府工作过似的。
　　她一顿忽悠，忽悠的两个玩家都半信半疑。
　　“真的吗？现在就连投胎都有专门的系统吗？那这个投胎申请要怎么提交？提交了之后又要做什么？万一提交不成功怎么办？”
　　女玩家嘴里的问题一个接着一个，让鬼都不知道该从哪个问题开始回答。
　　“这投胎申请也不是谁都可以提交的。鬼魂被黑白无常拘过来后，需要走过鬼门关和奈何桥，要是没通过这两关，鬼魂就不能重新投胎。”
　　“鬼魂走到黄泉路的时候，需要在系统里提交投胎申请，还需要经过十殿阎王的审批，十殿阎王会在15—20个工作日内进行批复。”
　　“你要是生前是个好人，自然能重新投胎，要是生前作恶多端，那下辈子就只能变成蔗渣，做成卫生纸被人用来擦屁股。”
　　这还真是个有味道的投胎惩罚。

第423章 阎王和孟婆的故事
　　两个玩家在这短短几秒钟时间里，火速回忆完了自己的一生。
　　还好还好，他们没做什么伤天害理的事情，不怕被做成擦屁股的纸。
　　“我们可以看看奈何桥吗？我从来只听说过奈何桥，还没有真正见过。”
　　男玩家一脸好奇。
　　女玩家在旁边吐槽，“你当然没见过了，要是你见了，那才奇怪呢。”
　　云悠悠：“奈何桥你们估计是看不到了。”
　　红发潮男：“最近要过奈何桥的鬼怪太多了，桥上堵得那叫一个水泄不通，我看着那桥都快要塌了。就连忘川河里都跟下饺子一样，水满得都快要溢出来了。”
　　红发潮男和云悠悠极有默契，一眨眼的功夫就编出了一长串话。
　　男玩家有些失望。
　　“我本来还想看看奈何桥长什么样子，也好提前熟悉一下路线，以后死的时候不至于迷路。”
　　女玩家想了想，又问：“既然奈何桥上鬼那么多，是不是排队投胎的鬼也很多？”
　　“那当然了！”
　　红发潮男装模作样的在旁边的电脑上点了几下。
　　“现在排队投胎号已经排到4567892号了，现在去排队，预计得个几十年后才能投到胎，还不一定是人胎。”
　　“啊？竟然要等这么久？”
　　女玩家虽然还没死，但已经开始为死后的生活焦虑了。
　　“那我现在能不能先取个号？”
　　女玩家深谋远虑，还活着呢就成为了地府卷王。
　　红发潮男秉持着公平公正的态度，摇摇头道：“只有地府的vip用户才能提前取号，你还没开通这个功能。”
　　云悠悠：“其实取号排队也不是不可以加速，你可以在上坟的时候托梦给家人好友，让他们帮你砍一刀，提升排队速度。”
　　女玩家深受震撼。
　　“没想到阴间连投胎排队都有这么多讲究。”
　　看到她一脸怀疑人生的表情，红发潮男越说越来劲。
　　“我们地府也是有直播的，你动手点点关注，可以参与波波间抽奖活动，中奖的鬼无需排队，可以直接投胎。”
　　“啊！还有这种好事！”
　　女玩家惊叹道。
　　与其傻乎乎的排队排上个几十年，到还不如蹲在直播间抽奖。
　　果然还是得有鬼界人脉才能在阴间好办事。
　　“要是不想投胎怎么办？”
　　男玩家提出了新疑问。
　　“不想投胎的可以考地府编制，还会安排名师为你们辅导。”
　　“我们的名师阵容十分强大，有黑白无常，还有牛头马面，有时候我也会去上课。”
　　云悠悠微笑着介绍，颇有种门口给家长发传单，宣传自家辅导机构的既视感。
　　她带着医疗机器人往门口走去。
　　“来，我带你们去看看鬼怪们是怎么准备考试的。”
　　这一安排连红发潮男都不知道。
　　他好奇的跟在医疗机器人的后边。
　　云悠悠走到走廊尽头才停下。
　　这是这一层最大的输液室。
　　此时里面坐满了鬼。
　　他们手里拿着不同的书，正在大声朗读。
　　“论地府的体制完善和人才接纳系统......”
　　“如何快速融入地府工作......”
　　“论阎王和孟婆不得不说的故事......”这个傻乎乎的鬼怪读到一半才发现自己好像拿错书了。
　　“咳咳！”
　　他赶紧将手里的杂书塞进屁股下面，重新拿起一本书捧着朗读。
　　“俗话说，不想做阎王的鬼不是好鬼.......”
　　镜头对面的男女玩家只想知道阎王和孟婆之间的故事。
　　红发潮男诧异地看着满屋子的鬼。
　　那两朵蘑菇还傻乎乎地蹲在最后的角落里。
　　别的鬼都拿着书在读，就他们两个把书顶在头上，也不知道是在干什么。
　　“悠悠姐，你什么时候把他们叫过来的？”
　　红发潮男凑到云悠悠耳边，用气音小声地说话。
　　云悠悠也学着他那样子，用气音回道：“只有我们三个未免显得我们地府工作办势单力薄，所以我特地请了一些群演过来。”
　　他们在隔壁医院，就算过来也不过是几分钟的事。
　　云悠悠打电话过去的时候，方瑜正无聊的将腿搁在桌上嗑瓜子。
　　一听有这么好玩的事，她立马赶了过来。
　　病鬼们本来不想过来。
　　方瑜只对他们说了一句话。
　　“不想过去的，就让云护士亲自过来请你。”
　　这话一说出口，又有哪个鬼不敢去。
　　半小时前，云悠悠见所有鬼都来了，也有点小意外。
　　方瑜只是笑着道：“他们一听就高兴地跑过来了，绝对不是我逼他们的。”
　　病鬼们：......
　　胡说！
　　一派胡言！
　　臣妾要告发方护士胡说八道！
　　不过想到云护士和方护士是蛇鼠一窝，狼狈为奸，病鬼们顿时什么都不敢说了。
　　“看也看过了，时间还早，我带你们去见一见我的上司。”
　　看过鬼怪们读书备考的样子，云悠悠转身往三号诊室的方向走去。
　　病房里。
　　男玩家小声嘀咕，“孟婆的上司是谁？”
　　“你傻呀，孟婆的上司肯定是阎王咯！”
　　女玩家眉梢带着点得意。
　　这答案动动脑筋不就能想出来。
　　三号诊室的雾最浓。
　　一打开门，就是一股浓郁的雾气扑上来。
　　别说镜头前一片雾茫茫了，就连云悠悠和红发潮男都得摸索着前进。
　　房间里时不时响起乒乓声。
　　红发潮男已经不知道第几次撞到东西了。
　　连他自己都不知道自己到底是撞到了椅子，还是撞到了柜子。
　　“悠悠姐，你这雾也弄得太大了。”
　　找了半天，连阎王的脸都没见到。
　　云悠悠只好出声呼唤。
　　“领导，你在哪呢？”
　　“我在这。”
　　怕他们还找不到，纪临从地上拿了根蜡烛握在手里。
　　微弱的烛光透过雾气散着点朦胧的光出来。
　　隐隐约约一团光亮总算照清了脚下的路。
　　云悠悠摸索着走到办公桌前。
　　“领导，有两个人类想见见你。”
　　“不见。”
　　纪临干脆利落地拒绝。
　　“哎呀，领导你就见一见嘛！”
　　云悠悠娇滴滴地撒娇。
　　“好吧。”
　　云悠悠不过说了一句话，纪临就松口了。
　　病房里的两个玩家彼此交换了一个心领神会的眼神。
　　他们眼中燃起了八卦的光芒。
　　这要说阎王和孟婆之间没点故事，谁能信？

第424章 打起来！打起来！
　　红发潮男见多了已经见怪不怪。
　　他单手掩唇，轻轻咳嗽了几下作为提醒。
　　云悠悠把医疗机器人招呼到前面来。
　　镜头颤动了几下。
　　病房里的两个玩家也终于看清楚了阎王的真面目。
　　剪裁得宜的白衬衫透着衣料下面紧实的肌肉，纪临将颈间的扣子松开一颗，隐隐可见锁骨，透着些许禁欲的美感。
　　镜头一晃，玩家们终于看清了阎王的侧脸。
　　帅！
　　真帅啊！
　　“怦！怦！”
　　女玩家双手捂住胸口，痴痴地盯着电视机看。
　　“别拦我！我现在就要去死！”
　　有这么帅的阎王在，简直帅得人当场去世。
　　怪不得阳间的帅哥越来越少了，原来是都去了阴间。
　　镜头又是一晃。
　　阎王英俊的侧脸不过只露了一下，又很快被雾气隐去。
　　女玩家还是没死心，一直紧紧地盯着电视机上的画面。
　　有如此帅哥在，不看白不看。
　　有雾气遮掩，又只看到了侧脸，女玩家完全没想到假扮阎王的人是早上才见过的纪医生。
　　纪临话不多。
　　但云悠悠和红发潮男都是话多的鬼。
　　有他们两个鬼在，纪临压根就不用说话，只需要当一个帅气的花瓶即可。
　　不过就算是当花瓶，他也是心甘情愿。
　　女玩家已经完全把自己要问的事忘了。
　　男玩家倒是还记得。
　　看了一眼身边还在花痴的小伙伴，他深深叹了t一口气。
　　别人是指望不上了，还是得靠自己才行。
　　他虽然不知道对面是不是真的地府，但就算不是地府的鬼，应该也是游戏里的npc，只是不知道他们的目的是什么。
　　男玩家斟酌着开口。
　　“医生说我怀孕了，但我是男的，我怎么可能会怀孕？”
　　一直不出声的医疗机器人此时却突然出声了。
　　“你确实怀孕了。”
　　男玩家看不见医疗机器人的存在，狐疑地四处转头，“谁？是谁在说话？”
　　医疗机器人也很入戏。
　　“想看看你肚子里的孩子吗，我可以提供你的B超单子。”
　　男玩家转念一想。
　　这世界上连鬼都有，恐怖游戏都能在世间存在，万一他是真有了孩子呢？
　　这么想着，男玩家也存了几分试探之心。
　　“好，那我就看看吧。”
　　医疗机器人还真开始打印检查报告了。
　　云悠悠眼睁睁地看着一张报告单从医疗机器人的屁股缝里拉了出来。
　　“......”
　　谁家的好机器人会把打印机装在屁股里？
　　云悠悠都不想去拿。
　　红发潮男倒是像猴一样兴奋地跑了过去。
　　“我去，这里竟然还能装打印机，这种打印方式实在是太酷了。”
　　他忙着研究打印机，随手将检查报告单递给云悠悠。
　　云悠悠接过来一看。
　　嚯，肚子里面还真有个小人。
　　她将纸再拿近点一看。
　　好家伙，医疗机器人竟然把自己p进了人家肚子里去。
　　真是有够缺德的。
　　“检查单在哪？可以给我看看吗？”
　　男玩家急得都快钻进电视机屏幕里了。
　　云悠悠两手举起报告单，向镜头展示。
　　“......”
　　两个玩家看了以后都沉默了。
　　女玩家只转头朝苦命的男玩家说了一句话，“把你肚子里的妖孽打了吧。”
　　男玩家：“......我也是这么想的。”
　　经过医疗机器人这么一闹，两玩家也知道这地府估计是假地府。
　　反正这群鬼是铁了心要将他们留在医院。
　　也不知道他们在谋划些什么。
　　两个玩家凑在一起嘀嘀咕咕，时不时抬头看一眼电视屏幕。
　　时间一晃已经到了傍晚。
　　云悠悠假装看了看时间，“哎呀，下班时间到了，我们得先走了，今天的沟通就到此为止吧。”
　　两个玩家还想再从这里打探点消息。
　　“那我们明天还可以再给地府工作办打电话吗？”
　　云悠悠摇摇头。
　　“不行，明天是休息日，我们不上班。”
　　女玩家在心里简单地算了算，“不对啊，明天应该是星期三吧，是工作日。”
　　云悠悠浅浅一笑。
　　“我们地府工作办是工作一日休息三日，地府的工作人员向来是做一休三。”
　　工作一天竟然可以休息三天？
　　这做鬼的日子当真是滋润无比。
　　女玩家想想自己天天加班的工作，再想想每天下班前一个小时才布置工作的领导，她很不得立马去死一死。
　　“好了，今天的见面就到这里吧，拜拜！”
　　云悠悠说完拜拜之后，医疗机器人就把镜头关了。
　　电视机屏幕瞬间一黑。
　　两个玩家同时往床上一靠，半躺着闲聊。
　　“你说那群鬼怪把我们留在医院里，究竟是想做什么？”
　　男玩家侧过头看向旁边的女玩家。
　　他心里是一点想法都没有。
　　从前副本的鬼怪对他们这些玩家向来是恶意满满。
　　可这次的鬼怪npc虽说将他们留在了医院里，可也没有对他们做什么。
　　什么都不做，反倒更令人害怕。
　　“就怕这些鬼怪npc在憋什么大招，不过还好我们有路队长在。其实我以前在副本里见过他，那时候我们线索还没有找到多少，他已经把鬼全杀了，剩下的玩家直接躺赢。”
　　女玩家懒洋洋地往被子里钻了钻
　　“有他在你就放心吧，这次肯定又是躺赢的一次。”
　　男玩家一想，也是，天塌了反正有高个子顶着，他只要牢牢抱着高个子人的大腿就行了，何必在这边瞎想。
　　想明白了之后，男玩家也往被窝里一钻。
　　还是舒舒服服睡大觉吧。
　　云悠悠刚把道具都整理好，诊室门就被敲响了。
　　“谁啊？进来吧。”
　　诊室门被推开。
　　“蓝医生？”
　　“你怎么也来了？”
　　云悠悠很久没见过蓝医生了，高兴的连声调都高了不少。
　　蓝医生也温柔一笑，儒雅清俊如往常一样。
　　他穿着一身简单的白大褂，看上去倒像是和云悠悠穿着情侣装。
　　纪临和红发潮男也看向站在门口的蓝医生。
　　红发潮男向来八卦，一瞬间已经脑补了不少他们两个撕逼打架的画面。
　　三角恋！
　　打起来！打起来！
　　红发潮男不敢喊出口，只能在心里无声呐喊。
　　游戏里的工作那么无聊，只有这种刺激的场面才能让鬼灵魂颤栗。

第425章 没关系，我喜欢你！
　　只可惜纪临和蓝医生都是冷静自持的人。
　　“好久不见。”
　　蓝医生走到纪临面前，不冷不热的打了声招呼。
　　纪临神色淡淡，不过也很给面子的聊了几句。
　　一时间处在暴风眼中间的云悠悠，倒是被冷落到了一旁。
　　不过她也不在意，自己一个鬼在旁边收拾东西。
　　红发潮男一点点挪着脚步，凑到云悠悠身边。
　　“悠悠姐，告诉我你的秘诀好不好？”
　　云悠悠蹲在地上把蜡烛吹灭。
　　她没听懂红发潮男话里的意思。
　　“什么秘诀？”
　　红发潮男也跟着蹲下来，虚心求教。
　　“就是你让他们两个和睦相处的秘诀，一定是你教导有方，才能让他们两个和睦相处。”
　　云悠悠总算听明白了他话里的意思。
　　他这是在请教享受齐人之福的秘诀。
　　云悠悠用余光觑了他一眼。
　　“你真想知道？”
　　红发潮男期待地点点头，“悠悠姐，有好东西可要一起分享啊！”
　　云悠悠脸上扬起一抹坏笑。
　　“好啊，你把耳朵凑过来。”
　　红发潮男立马就把耳朵送了过去。
　　“因为我和他们说了，我真正喜欢的鬼其实是你。”
　　“啊？！”
　　红发潮男猛地将头抬起来，神情惊恐又慌张。
　　“这这、这他们会杀了我的！”
　　纪哥可是杀鬼的一把好手，强得跟开了挂似的。
　　也不知道游戏是不是给他充了vip。
　　蓝医生虽然看着好说话。
　　可会咬人的鬼不叫，都说老实人生气起来最可怕。
　　红发潮男可不敢惹毛蓝医生。
　　“你们在说什么？”
　　正当红发潮男胡思乱想的时候，背后突然传来蓝医生轻柔的声音。
　　红发潮男惊得直接跳了起来。
　　他举手发誓，“我发誓，我对悠悠姐没有想法！”
　　他喊得太响了，把蓝医生都吓了一跳。
　　红发潮男这一声吼，把在场生物的目光都吸引了过来。
　　他回过神来，尴尬地摸摸耳朵。
　　“哈哈......该吃晚饭了，我们还是先去吃晚饭吧。”
　　他们几个是鬼可以不用吃饭，但是纪临是人得吃饭。
　　再加上他做菜的手艺好，云悠悠和红发潮男就厚着脸皮去蹭饭了。
　　去的时候，正巧路泽也在。
　　他抬头一看，发现云悠悠身边又多了一个陌生的男人。
　　“哇，这个医生也好帅。”
　　“你怎么知道他是医生？”
　　“他穿着白大褂，当然是医生了。”
　　“不过我还是觉得纪医生最帅，要是他给我检查的话，我的心一定会从喉咙里跳出来。”
　　几个玩家坐在角落里窃窃私语。
　　“我过去问问他是谁。”
　　有个大胆的玩家站了起来。
　　旁边的人拉住她，“你不要命了，人家虽然长得帅，但人家是鬼啊！”
　　“没关系，我就去问问。”
　　大胆的玩家径直朝云悠悠他们那个方向走去。
　　坐着的玩家互相看了一眼，最后还是敌不过人类看热闹的天性。
　　一群玩家就这么浩浩荡荡地过去了。
　　云悠悠见一大批玩家气势汹汹地走过来，还以为他们是过来找麻烦的。
　　胆大的女玩家刚刚还一副什么都不怕的样子，现在到了蓝医生面前，倒是摆出了一副扭捏的姿态。
　　“你好。”
　　蓝医生也有点懵，不过还是温和地回应道：“你好。”
　　见几个玩家光站着也不说话，蓝医生只能先开口。
　　“你们坐吧。”
　　玩家们相互看了一眼，互相推搡着坐了下来。
　　云悠悠在旁边乖巧喝茶。
　　她握着杯子用来掩饰自己滴溜乱转的眼睛。
　　红发潮男也学着她的样子，握着杯子放在嘴边当掩饰。
　　都说英雄难过美人关。
　　殊不知美人也难过帅哥关。
　　坐在最前面的女玩家害羞地撩了撩耳边的头发，“我叫王含意，不知道该怎么称呼你。”
　　“我是新来的蓝医生。”
　　蓝医生脸上温柔的笑意将王含意迷得越加找不着北了。
　　她两颊不自觉的染上了绯红。
　　“蓝医生，我最近身体好像有点不舒服，你能不能帮我看一看？”
　　红发潮男小声嘀咕道：“她竟然找鬼帮她看病，她这是不要命了吧？”
　　她这跟找肉包子去打狗有什么区别。
　　蓝医生也是第一次碰到这么主动的玩家，一时间竟有些无措。
　　王含意双手托着脸颊，两只眼睛亮晶晶t的望着蓝医生。
　　蓝医生：......
　　他回头看了一眼。
　　云悠悠和红发潮男低头喝茶，假装自己什么都没看见。
　　纪临直接起身往厨房走去。
　　时间到了，该做晚饭了。
　　蓝医生第一次体会到孤立无援的感觉。
　　他沉默了一下，还是尽职尽责地问道：“你哪里不舒服？”
　　王含意眼如秋波，声似黄鹂。
　　“我胸口疼，你能不能帮我听一听？”
　　蓝医生：......
　　他又回头看了一眼。
　　云悠悠和红发潮男一个把头往右撇，一个把头往左撇，一点都没有要帮同事解围的想法。
　　蓝医生：说好的同事爱呢？
　　转过头，王含意将身子又急切的往前凑了凑。
　　蓝医生在心里叹了一口气，认真给出了自己的建议。
　　“胸口疼应该是心脏不好，直接切了吧。”
　　“啊？”
　　王含意吓得往后一仰，“这可不能切啊！切了，我就死了。”
　　怕蓝医生再说出什么恐怖的话来，王含意赶紧抓着椅子跑了。
　　“我觉得我的心脏还不用切，我先走了。”
　　说完，她跟只受惊的小仓鼠一样，跑得飞快。
　　其他玩家看她跑了，赶紧也跟着走了。
　　一群玩家来得快，走得也快。
　　红发潮男酸溜溜地喝了口水。
　　“长得帅就是好啊，怎么没有玩家来喜欢我？”
　　蓝医生很善解人意，“既然没有玩家喜欢你，那就我喜欢你。”
　　红发潮男直接一口水呛到了鼻子里。
　　“咳咳咳！咳咳！”
　　“那还是算了，我可没有和你搞基的爱好。”
　　他没有想到蓝医生会说出这种虎狼之辞。
　　云悠悠也促狭地拍拍红发潮男的肩膀，朝他挑眉一笑。
　　“没事，我也喜欢你。”
　　还好这回红发潮男没喝水，不会把水再喝进鼻子里。
　　他歪着肩膀躲开云悠悠的手，像是在躲避什么洪水猛兽。
　　“你是想让我死吧！”
　　开玩笑，悠悠姐要是真喜欢他，估计纪临等会儿就提着刀出来了。

第426章 他们这是在做什么？
　　红发潮男怕他们两个再说出什么虎狼之辞。
　　“我去厨房看看情况。”
　　他立马起身小跑着去了厨房。
　　厨房是个清净之地，还能顺便偷吃点菜。
　　红发潮男心里的算盘打得噼里啪啦的响。
　　“呲——”
　　菜倒进油锅的闷响声，红发潮男还没走进厨房就闻到一股香味。
　　纪临和路泽一左一右站在灶台旁边。
　　两人井水不犯河水。
　　纪临挽着袖子露出半截小臂。
　　他将葱、姜、蒜放进热油里煸出香味，再将切好的牛肉倒进锅内。
　　肉香瞬间四溢。
　　旁边的路泽忽然冷哼一声。
　　不就是做个菜吗，至于摆出这么大的阵仗吗？
　　他收回落在纪临身上的视线，拿起盆里拳头大的西红柿，用热水烫个几分钟，轻轻松松就把番茄皮扯了下来。
　　再用刀将西红柿切成小块。
　　纪临炒菜途中往旁边瞥了一眼。
　　只见路泽正手握着筷子打蛋，他手挥动的速度极快，力度大得连手臂上的肌肉都鼓胀了起来。
　　红发潮男见状往后面退开几步。
　　他还是第一次看见有人打蛋能打出杀人的气势。
　　路泽的手已经快出了残影。
　　力道过猛，碗里的蛋液开始飞溅。
　　站在后边的红发潮男被溅了一脸的鸡蛋液。
　　“......”
　　他默默擦掉脸上的鸡蛋，又往后面退了几步。
　　另一边，牛肉已经出锅了。
　　纪临慢条斯理的将锅里炒好的牛肉盛进盘子里。
　　他随手拿过一个土豆，三两下就将土豆削好了。
　　“哒哒哒......”
　　路泽将鸡蛋羹放入蒸锅内。
　　听到声音，他余光一瞥就看见纪临手拿菜刀，正在切土豆丝。
　　“哒哒哒”的声音正是从他那边传来。
　　土豆丝不难切，难就难在每条土豆丝的粗细都一样。
　　路泽双手抱臂，仰着下巴投去不屑的眼神。
　　木头案板上的土豆丝不仅极细，而且每根土豆丝的粗细几乎相差无几。
　　更何况纪临的动作行云流水，颇为赏心悦目。
　　路泽就算姿态摆得再高，也不能改变他在厨艺上已经彻底输了的事实。
　　两人之间的一个眼神、一个动作，都让不大的厨房充满了火药味。
　　他们眼里只有对方，完全忽略了在后面偷吃的红发潮男。
　　趁着纪临切土豆丝的功夫，红发潮男悄悄将小炒牛肉偷了过来，拿着一双筷子在旁边偷吃。
　　他吃着嫩牛肉，贼兮兮的小眼睛一直在纪临和路泽之间打转。
　　好浓的火药味哦~
　　红发潮男站在后面，一双眼睛都快看不过来了。
　　有八卦不能分享的感觉实在是太难受了。
　　红发潮男有一肚子的话要说，可惜这厨房没鬼能和他聊天。
　　憋了一会儿，他实在是憋不住了，端着一盘小炒牛肉偷偷溜了出去。
　　外边，云悠悠手里捧着一杯茶，有一搭没一搭的和蓝医生聊着天。
　　“什么味道？好香！”
　　云悠悠没看见红发潮男，倒是先闻到了炒牛肉的味道。
　　她一回头就看见红发潮男手里端着一个盘子，正眉飞色舞的朝这边走来。
　　“快吃！快吃！”
　　红发潮男拖了张凳子过来，一坐下就招呼云悠悠他们吃。
　　“我给你们拿了两双筷子，这牛肉就得趁热吃，微微烫口的时候最好吃了！”
　　红发潮男将筷子塞进两鬼的手里。
　　云悠悠没忍住诱惑，伸手夹了一筷子。
　　牛肉鲜嫩，辣得恰到好处，还加了一点爽口的泡椒，吃起来清爽又解腻。
　　云悠悠辣得用手在嘴边扇风。
　　“嘶——”
　　“好辣！好好吃！”
　　红发潮男又往嘴里塞了一大块牛肉，边嚼边自豪地道：“当然好吃了，也不看看这牛肉是谁炒的！”
　　云悠悠没忍住又夹了一块。
　　“是谁炒的，该不会是你吧？”
　　见红发潮男一脸骄傲的样子，云悠悠还以为他在厨艺这方面开窍了。
　　“我怎么可能会有这手艺。”
　　红发潮男晃晃自己的爪子，“我这两只笨手怎么会做出这么好吃的菜，这当然是纪哥炒的咯！”
　　原来是纪临，难怪做的这么好吃。
　　云悠悠不过是感叹了一下，红发潮男已经快把整盘牛肉吃完了。
　　“等等，你把菜吃完了，纪临吃什么？”
　　云悠悠回过神来就看见一盘子的牛肉都快被红发潮男吃完了。
　　红发潮男嘴里塞满了牛肉，口齿不清地道：“不用担心，我分了一半出来专门留给纪哥。”
　　云悠悠这才放了心。
　　她随口问道：“你偷菜吃，不怕纪临揍你？”
　　“嗐，现在厨房里正在上演厨王争霸呢，纪哥哪有心思来管我有没有偷吃。”
　　一说起八卦，红发潮男总算肯从盘子里把头抬起来了。
　　“你们是不知道，我一进去就闻到了厨房里弥漫的火药味。”
　　“路哥打蛋那叫一个猛，黄色的蛋液都从碗里飞起来了，在空中犹如金龙游走。纪哥切土豆丝颇有大侠风范，那土豆丝比我的头发都要细上百倍！”
　　红发潮男大吹特吹，口水四溅。
　　“......”
　　吹牛也不能乱吹。
　　什么金龙游走，什么大侠风范，这都是些什么乱七八糟的东西？
　　云悠悠看着红发潮男道：“你不去当编剧真是可惜了。”
　　红发潮男眼睛一瞪。
　　“真的！我没骗你！”
　　他为了证明自己没有骗鬼，站起来拉着云悠悠的袖子就要往厨房走。
　　云悠悠可不想去厨房。
　　她怕厨房火药味太浓，到时候直接爆炸。
　　再说了，男人之间的战斗就让他们男人自己斗着呗。
　　可红发潮男铁了心要拉云悠悠过去。
　　他一只手拉着云悠悠，另外一只手去捞蓝医生的胳膊。
　　“走吧走吧，就去看看嘛，坐在这也是闲着无聊，还不如站起来走走。”
　　在红发潮男的软磨硬泡下，云悠悠和蓝医生只好站起来。
　　空气中飘过两声叹息。
　　走到厨房门口，云悠悠刚要推门进去，红发潮男一把拽住门。
　　“等等，先别进去。”
　　“我们进去了反而打扰他们。”红发潮男在角落里躲好，朝云悠悠和蓝医生招招手，“我们在这里看。”
　　云悠悠和蓝医生无奈地蹲过去。
　　三个脑袋挤在一起，透过门缝往里看。
　　厨房里还是一派热火朝天的景象。
　　“酸辣土豆丝。”
　　“红烧排骨。”
　　“香辣大虾。”
　　“麻油鸭。”
　　“糖醋里脊。”
　　厨房里的两人菜名一个接着一个的往外报。
　　一盘盘冒着热气的菜肴被放在桌上。
　　诱人的香味一缕缕往外飘。
　　蓝医生看着厨房，眉间多了几分迟疑，“他们这是......在做什么？”

第427章 争夺配偶权
　　红发潮男嘿嘿一笑。
　　“这你就不懂了吧，你有没有见过动物界的雄性是怎么争配偶权的？”
　　红发潮男难得有机会卖弄一番。
　　“这雄性要吸引雌性就得展示身上五彩的羽毛，还得搭个好看的窝。他们现在就是抖着身上五彩的羽毛，在展示自己筑窝搭巢的本领。”
　　“看不出来，你还挺有见解的。”云悠悠有点意外。
　　红发潮男得意地耸耸肩膀，“那当然了！”
　　“不过纪临要是知t道你说他是鸟，你猜他会怎么做？”
　　红发潮男后脖一紧，背上寒毛耸立。
　　“哈哈，我什么都没说，我什么都没说！”
　　他糊弄了几句，再也不敢提刚刚雄性争夺配偶权的事。
　　厨房里的比拼尚处在白热化的阶段中。
　　“爆炒腰花。”
　　“鱼香肉丝。”
　　“白灼菜心。”
　　“......”
　　里面的菜名还在不停地往外冒。
　　“他们这是要把冰箱里所有的菜都炒了吗？”
　　云悠悠眼睁睁的看着桌子上放满了菜肴，冰箱里的菜却一点点少下去。
　　红发潮男在旁边感叹，“他们两个上辈子估计都是大厨吧。”
　　“再不进去，玩家后面几天就没菜吃了。”
　　蓝医生想得更长远。
　　“那就进去吧。”
　　云悠悠敲着腿站起来，在角落里蹲久了，腿都蹲麻了。
　　三个鬼站是站起来了，却都站在门口没有动。
　　红发潮男抿了下唇，余光在另外两个鬼之间游荡。
　　“谁——先进去？”
　　话一出口，云悠悠已经快把头低到地上去了。
　　她抗拒的态度已经表现得很明显。
　　红发潮男用手肘戳戳蓝医生的胳膊，“要不你去？”
　　蓝医生虽然脾气好，但他也不是傻瓜。
　　枪打出头鸟的道理谁都懂。
　　里面火药味这么浓，先进去的鬼估计得撞枪口上。
　　红发潮男的眼睛贼兮兮一转。
　　“好，公平起见，我们用石头剪刀布来决定吧。”
　　“好啊！”
　　云悠悠和蓝医生都没有意见。
　　趁着云悠悠转头看厨房的时候，红发潮男飞快的将嘴凑到蓝医生的耳朵边上。
　　“出石头！”
　　他说得又快又小声。
　　在云悠悠把头转回来之前，他已经装作若无其事的样子，吹着口哨抖着脚，把头瞥向另一边。
　　蓝医生意味深长地看了红发潮男一眼。
　　云悠悠察觉到气氛有点不对劲。
　　“怎么了？”
　　蓝医生没说话。
　　“什么都没发生，我们还是赶紧来石头剪刀布吧。”
　　红发潮男急匆匆地打断云悠悠的话。
　　云悠悠虽然有点疑惑，但还是把疑问藏在了心里。
　　在石头剪刀布之前，红发潮男又给了蓝医生一个眼神。
　　蓝医生依旧没什么反应。
　　红发潮男不敢多看，怕被云悠悠发现他的小伎俩。
　　他哪里知道，他才刚把头低下，云悠悠就抬头和蓝医生交换了一个心领神会的眼神。
　　蓝医生不动声色的朝她点点头。
　　红发潮男还什么都没有发现。
　　一个鬼傻乐着道：“来来来，石头剪刀布！”
　　“布”字一出口。
　　红发潮男刚将手握成拳头，云悠悠突然抬头指着走廊尽头道：“快看！那边有奥特曼在开挖掘机。”
　　挖掘机和奥特曼，是男人做鬼也无法抵抗的两样东西。
　　云悠悠这么一喊，红发潮男立马顺着她手指向的方向看去，嘴里急切地念叨着：“哪呢？哪呢？”
　　奥特曼开挖掘机，这要是真的看见了，吹牛能吹上三百年。
　　红发潮男还没看到哪里有挖掘机，突然一股力量朝他背上袭来。
　　！！！
　　红发潮男毫无防备地撞开了厨房门，以一种怪异狼狈的姿势闯进了厨房。
　　纪临和路泽锐利的眼神同时扫来。
　　红发潮男扶着门框，稳住身形。
　　压迫感x2
　　“打扰到你们了真是不好意思，我马上走，我马上走！”
　　红发潮男躬着腰赶紧往后退，恨不得缩成一团直接滚着出去。
　　还没走几步，他就撞上了蓝医生。
　　蓝医生笑着扶住他。
　　“你刚刚不是说饿了吗？”
　　蓝医生脸上带着温和的笑意，红发潮男也跟着尴尬地笑笑。
　　他要是到现在还不明白发生了什么，那才是真的傻瓜。
　　他自以为是螳螂捕蝉，没想到云悠悠却是黄雀在后。
　　红发潮男把屁股往左边扭，想趁蓝医生不注意的时候逃走。
　　屁股才刚刚一扭，就有鬼拍了拍他的背。
　　“想算计我是吧？”
　　红发潮男听到耳边轻柔的女声，浑身的汗毛都炸开了。
　　他小声求饶，“怎么会呢悠悠姐，我对你一向忠心耿耿啊！”
　　云悠悠轻哼一声。
　　“别以为你刚刚使眼色给蓝医生的时候我没看见，我的眼睛可是亮得很。”
　　红发潮男见铁证如山，只好坦白从宽。
　　“我其实就是想看看......两男一女的修罗场罢了。悠悠姐，你知道这样的八卦对我来说有多么大的诱惑力吗？”
　　这个理由听得云悠悠都无话可说。
　　真是个看热闹不嫌事大的鬼。
　　红发潮男一直偷偷观察云悠悠的脸色，甚至还想抱云悠悠的大腿。
　　云悠悠往旁边一躲。
　　“去去去！别胡闹，到旁边站着去。”
　　“哦。”
　　红发潮男开心的到旁边站着去了。
　　“悠悠，过来尝一尝。”
　　说话的时候，纪临正在水池边洗手。
　　透明的水珠在他白皙的手背上蜿蜒流转，就是这样一双修长的手做出了如此美味的菜肴。
　　云悠悠心中感叹，无论是脸还是手，都是秀色可餐。
　　见云悠悠在发呆，纪临从旁边抽了张纸擦手，亲自端着盘子走过去。
　　“尝尝吧。”
　　他端着一盘糖醋排骨走到云悠悠面前，眉眼间的一抹温柔令鬼难以拒绝。
　　云悠悠接过筷子。
　　后面的红发潮男开始起哄。
　　“呦，纪哥怎么只叫悠悠姐吃，不叫我们吃？”
　　一直没动的路泽突然大步流星地走过来。
　　他把手里的菜往红发潮男手上一放。
　　“吃。”
　　红发潮男还真拿起筷子吃了。
　　他刚吃了一口，面部表情瞬间变得极为扭曲。
　　“呸！”
　　“呕！”
　　红发潮男跑到垃圾桶旁边，一脸痛苦的将刚刚吃进去的东西吐出来。
　　这也太难吃了。
　　路泽面无表情地站在一边，似乎早预料到了这一幕。
　　他当然也想把菜端给云悠悠吃。
　　只是刚刚一时生气，将装糖和盐的罐子弄反了，以至于做出来的菜都不能吃。
　　红发潮男还在对着垃圾桶“呸呸呸”。
　　这场争夺配偶权之战中，他是唯一受伤的鬼。

第428章 你屁股练得不错！
　　云悠悠帮着把桌上的菜搬出去。
　　“哇！好香啊！”
　　“今天有口福了！”
　　几个玩家见云悠悠端着菜出来，赶紧站起来腾出位置，帮着把菜都端到桌上。
　　他们天天蹭饭已经很不好意思了，要是再什么都不做，他们自己也觉得脸红。
　　几个玩家争先恐后地表示：“等会儿的碗让我们来洗！”
　　纪临一向待人冷淡，烧出来的菜却充满了烟火气。
　　一顿饭吃得大家都很开心。
　　有一刹那，玩家们甚至都忘了自己在副本里。
　　总觉得这次的副本透着一点回家的温馨。
　　吃完饭，玩家们留下来收拾残局。
　　路泽也端着碗进了厨房，撸起袖子在水池边任劳任怨地洗起了盘子。
　　医生们则回到了办公室。
　　蓝医生原先没发觉不对劲，直到进了办公室后，纪临熟门熟路地走到云悠悠身边坐下，他才后知后觉地反应过来。
　　纪临不是玩家吗？
　　为什么他会和鬼怪npc待在一起？
　　见云悠悠和红发潮男都没有露出异样的表情，蓝玩家微微垂眸，将本来要说的话又咽回了肚子里。
　　纪临就这么轻易地融入了游戏npc的队伍里。
　　某个不知名的角落里，游戏暗中监视着他们。
　　这个纪临是个好苗子，等他死了必须招到游戏里面当员工。
　　有这样的员工在，它应该也能轻松不少吧？
　　特别是有红发潮男和云悠悠这两个不靠谱的鬼在旁边衬托，游戏愈发觉得纪临会是个好员工。
　　办公室中间放着一张不大的沙发。
　　红发潮男硬生生挤进了云悠悠旁边的位置。
　　见他们三个挤在一块儿，蓝医生顿足看了他们一会儿，最终还是放弃了强行挤进去的想法。
　　他走到办公桌后面，坐上了舒服的老板椅。
　　明明有这么舒服、宽敞的位置，却没有一个人愿意坐，大家都愿意挤在云悠悠身边。
　　红发潮男和纪临都是高高大大的身形，云悠悠坐在中间遭受两面夹击。
　　红发潮男还特别不老实的又往旁边挪了挪屁股。
　　云悠悠都快被他的大腚挤下沙发了。
　　她只能憋屈地再往旁边挪挪，直至碰上纪临的大腿后才停下。
　　隔着薄薄的两层布料，体温透过轻薄的纤维交换温度。
　　云悠悠微凉的肌肤也被这炽热的温度熏得热意上升。
　　偏偏红发潮男还在旁边扭屁股。
　　云悠悠：......
　　她真想一脚踹在红发潮男的屁股上。
　　红发潮男就喜欢这种挤在一起的热闹感觉。
　　他哼着歌，轻快的歌声透着他不错的心情。
　　他的屁股也开始伴随着歌声打起了鼓点。
　　旁边传来一道凉凉的声音。
　　“你屁股练得不错啊，屁股这么翘是不是都能顶瓶可乐了？”
　　云悠悠这是在拐弯抹角的夸他腚大。
　　红发潮男向来缺心眼，还真以为云悠悠是在夸他屁股翘。
　　“嘿嘿，我当初可是天天去健身房练屁股！男人还是得有个翘臀，没想到悠悠姐你还偷偷看我屁股。”
　　云悠悠：......
　　我不是，我没有，我不喜欢看人屁股。
　　还没等云悠悠开t口辩解，红发潮男已经站起来了。
　　他用自己的大掌拍拍自己的屁股，“啪啪啪”的清脆声音响彻了整个办公室。
　　就连蓝医生也看向了红发潮男的屁股。
　　“没事悠悠姐，你想看就尽管看。真男人就得有个翘臀，别说顶瓶可乐了，我就是顶个火锅也没问题。”
　　其他几人继续沉默。
　　云悠悠：“......你这屁股当个饭桌挺好的，以后吃饭都不用饭桌了，你把屁股一撅，咱们就能吃饭了。”
　　蓝医生没忍住，差点笑出声。
　　他赶紧将手握拳，挡在唇边作掩饰。
　　纪临嘴角扬起一个极小的弧度，又强行憋了回去，摆出一副正经的样子。
　　高冷的形象不能丢。
　　红发潮男一只手叉着腰，一边又把自己的屁股往后翘翘，上半身都快弯成了九十度。
　　他一点也没觉得不好意思。
　　“好啊好啊，以后下棋的时候，也把棋盘放我屁股上好了。”
　　这下就连云悠悠都无言以对了。
　　红发潮男摸摸下巴，又道：“其实纪哥的屁股也挺翘的，不知道纪哥的屁股能不能顶可乐，不过我觉得还是我的屁股更大更翘一点。”
　　纪临：......
　　第一次被夸屁股翘，一时间竟然不知道该摆出什么反应。
　　云悠悠下意识想去看纪临的屁股。
　　转头转到一半，突然对上纪临复杂难言的眼神。
　　云悠悠赶紧收回自己的视线。
　　咳咳，怎么能随便去看别人的屁股呢，这也太没有礼貌了！
　　刚刚脑子真是短路了，竟然想着要去看看纪临的屁股是不是真有那么翘。
　　云悠悠拍拍自己糊涂的脑袋瓜，把手乖乖放在膝盖上，在沙发上正襟危坐。
　　红发潮男说完后，才慢慢反应过来自己刚刚好像说了什么不得了的话。
　　他竟然当着纪临的面，夸他的屁股很翘。
　　害怕中夹杂着些许尴尬，一向厚脸皮的红发潮男都有点不知道该说什么好。
　　他撅着屁股，尴尬又无措地站在沙发前面，还用余光小心翼翼揣度纪临的脸色。
　　最后还是云悠悠轻轻踢了踢他的小腿。
　　“好了，别耍宝了，快点坐下吧。”
　　红发潮男来不及感激云悠悠，赶紧一屁股坐下。
　　直到屁股挨到沙发上，他才悄悄吐出一口气。
　　云悠悠还在想着该说点什么，来缓解眼下尴尬微妙的气氛。
　　消失了许久的医疗机器人突然出现在门口。
　　红发潮男眼睛尖，没话找话地道：“它怎么过来了？”
　　“请003号员工过来抽取您的工作任务。”
　　医疗机器人的机械眼睛扫了一圈办公室，最后定在云悠悠身上。
　　它启动脚下的滑轮，无声地滑到云悠悠面前。
　　“抽取任务？”
　　云悠悠有些迷茫，她压根不知道还有这环节。
　　“机器人抽取出来的任务，是游戏npc需要在这个副本里完成的任务。我以前也抽过一次，不过我运气好，抽到了无需完成任务。”
　　蓝医生贴心地解释道。

第429章 我要变成欧皇！
　　云悠悠当即闭上眼睛，十指交叉放在胸前虔诚地祈祷。
　　“希望我的运气和蓝医生一样好，也能抽到无需完成任务。”
　　“最好还能保佑我早点过上退休日子，再让游戏少给我安排一点工作。”
　　“如果能让我重新变成人也不错，我保证以后一定勤勤恳恳工作，少熬夜多吃饭，尽量活到一百岁，不给阎王增添工作量......”
　　红发潮男坐在旁边，光听云悠悠念叨愿望就听了七八分钟。
　　在这七八分钟的时间里，云悠悠已经快许了一百个愿望。
　　时间又过去了两三分钟。
　　云悠悠意犹未尽地闭上嘴巴，将眼睛睁开。
　　眼睛闭久了，突遇亮光，只能眯着眼睛，透过一条缝观察世界。
　　红发潮男在她耳边幽幽地道：“悠悠姐，你这也太贪心了，就算是许愿池的王八也实现不了这么多的愿望。”
　　云悠悠却道：“王八当然实现不了愿望了，王八王八......忘吧，王八听了就忘，你就算许上一百个愿望都没用。”
　　她边说，边按了机器人身上的抽取按钮。
　　医疗机器人作为一个公正公平的机器人，直接将抽取任务的过程投影到了半空中。
　　大家就看着大转盘在空中转啊转啊转。
　　“叮叮当当！丁零当啷！”
　　浮夸的音效特别吵耳朵。
　　红发潮男忍不住吐槽道：“游戏就喜欢弄这些浮夸的东西，一点鸟用都没有。”
　　“抽取任务成功！”
　　医疗机器人平淡的电子音取代了浮夸的抽奖音效。
　　“恭喜003号员工。”
　　云悠悠眼睛一亮，表情肉眼可见的高兴起来，像找到巨大松果的小松鼠一样。
　　医疗机器人：“恭喜003号员工抽到隐藏任务，抽取任务一向秉持着加量不加价的原则。您虽然只抽取到了一个任务，但是此任务下面还包含几个小任务，您可以在任务世界里尽情遨游。”
　　听到这个噩耗，云悠悠腿一软，差点跪在地上。
　　内幕！
　　一定有内幕！
　　纪临沉默地托住失去灵魂的云悠悠。
　　他的胳膊蕴含着强大的力量，结实而可靠。
　　医疗机器人继续道：“此次任务名为器官争夺战，游戏里的鬼怪npc最近迷上了品尝各种器官，血型不同，器官的味道也不同。您需要从每位玩家身上摘取一个器官，且相同器官数量不能超过两个。”
　　这任务光是听着，就让鬼皱起了眉头。
　　云悠悠扯住机器人的手，悲痛地道：“你这是要了我的命啊！”
　　医疗机器人对此视若无睹。
　　“此次抽取结果，保证公平公正。”
　　游戏在暗处偷笑。
　　哼，让你平时偷懒。
　　云悠悠悲痛着悲痛着，突然就不悲痛了。
　　她腿也不软了，站起来走到机器人身边，上下打量了它一眼。
　　“诶！我们只要把它杀了，不就不用做任务了？”
　　发布任务的机器人没了，那任务不就不用做了？
　　云悠悠越想越觉得这个想法的可行性很强。
　　游戏偷听着差点被气到吐血。
　　好你个云悠悠，竟然还敢做出这种毁尸灭迹的事！
　　医疗机器人还呆呆地站在原地，完全没有意识到自己的性命堪忧。
　　蓝医生点点头。
　　“这倒不失为一个办法。”
　　红发潮男已经开始左顾右盼了，“我去找找哪里有电锯。”
　　纪临无情的将手放在机器人的头上。
　　手只要轻轻一拧，就能将机器人的头从它的脖子上拧下来，露出里面断裂的电线。
　　在云悠悠痛下杀手之前，游戏终于忍不住了。
　　【003号员工！请你务必遵守游戏员工守则！不许破坏游戏中的公共财物，违规员工将重重罚款！】
　　云悠悠装傻，“你在说什么呀？我怎么一句话都听不懂？我这么乖，怎么可能会破坏游戏的公共财物。”
　　游戏轻哼一声。
　　【你心里在想什么你自己知道，好好工作，别耍花招。】
　　云悠悠乖巧应答，“没问题，我在游戏里是最听话的员工。”
　　【......】
　　最听话的员工一定不是她，但脸皮最厚的员工一定是她。
　　游戏的声音消失了。
　　纪临敏锐地察觉到了云悠悠的表情变化，他将询问的视线投向她。
　　只要云悠悠一点头，他就立马将机器人的头拧断。
　　但云悠悠却摇摇头，表示这个方法不行。
　　纪临似有察觉，眉头轻蹙着将手放下。
　　红发潮男很困惑。
　　“这个方法很好啊，为什么不试试再说？”
　　还是蓝医生很快反应过来。
　　他极小声地询问道：“是不是游戏？”
　　云悠悠点点头。
　　除了游戏，还有谁会整天给她使绊子。
　　红发潮男挥挥拳头，“我早晚把它打成一块废铁！”
　　这次的任务看来是逃不过了。
　　云悠悠长叹一口气，忧愁地看着自己的手。
　　“我果然是个非酋。”
　　她又抬眼看向蓝医生的手，“抽任务前我就应该先和你握个手，也好沾沾你这个欧皇的幸运。”
　　红发潮男也点点头，“悠悠姐你这个手气确实太差了。”
　　“亏我还真诚地祈祷了这么久。”
　　云悠悠眉头一拧，气鼓鼓地坐回了沙发上。
　　红发潮男又想到了刚刚云悠悠整整祈祷了十分钟的盛举。
　　他想了想，问道：“悠悠姐你刚刚是向谁祈祷的？”
　　“菩萨啊。”
　　“怪不得你没祈祷成功，你连对象都弄错了。你现在可是鬼，你得找阎王爷祈祷，你可不能把管理部门弄错了。”
　　云悠悠一想，也有道理。
　　阴间的事那当然得找阴间的上级管辖部门啦。
　　红发潮男抓抓自己蓬松的红发，又道：“不过也有可能是因为你刚刚许愿许太多了，菩萨听不过来，干脆直接把你屏蔽了。”
　　现在纠结这些也没了意义。
　　“还是先得想想该怎么从玩家身上把器官取下来。”
　　云悠悠靠在沙发上，感觉太阳穴一阵一阵的疼。
　　她可不想变成掏心挖肾的器官贩卖者。
　　一想到森冷的刀口划破皮肤，殷红的血液从伤口一点点渗出。
　　跳动的心脏，红色的血管t……
　　光是想想那血肉模糊的场景，云悠悠就忍不住头皮发麻。
　　红发潮男个子大，但胆子小。
　　他都快把自己的头摇下来了。
　　“我也不行的，我晕血！”

第430章 我想当舅舅！
　　儒雅的蓝医生倒是对这些血腥的事情没什么避讳。
　　他从兜里拿出一个皮夹子，扣子轻轻一掰，露出了里边大大小小数十把利器。
　　森冷锋利的手术刀轻轻一划就能割破人类柔软的皮肤。
　　红发潮男光是看了一眼，已经能感受到那冰冷的刀锋贴在温热的皮肤上的感觉了。
　　他不由得打了个哆嗦。
　　“蓝医生你怎么还随身携带手术刀啊？”
　　蓝医生温和地笑笑，“以防万一，还是备在身上比较好。”
　　红发潮男又抖了几下，随后将头搁在云悠悠的肩膀上，小声发言。
　　“蓝医生看着挺温柔的，会不会私底下是个变态？”
　　云悠悠肩膀一抖，将那颗压在她肩膀上的头抖了下去。
　　她用余光觑了红发潮男一眼。
　　“实不相瞒，其实我也是变态。”
　　哪知红发潮男一本正经地点点头。
　　“嗯，我早就看出来了。”
　　云悠悠：......
　　她转头气呼呼地瞪了红发潮男一眼。
　　红发潮男傻呵呵地笑着。
　　明明是在商量该怎么完成任务，说着说着这两鬼却又玩闹了起来。
　　有这么两个不务正业的鬼在，恐怖游戏迟早得倒闭。
　　“不过这么血腥的事还是算了，就算咱们是鬼也得多积点德，说不定下辈子还能投个好胎。”
　　云悠悠虽然已经接受了自己变成鬼的事实。
　　但她又不是来自缅甸的霸道总裁，让她对着玩家深挖活剖，她始终过不了自己心里那关。
　　她在心里默默感叹自己也是个矫情的鬼。
　　红发潮男站累了，想找个支撑点。
　　他四处看了看，悄咪咪地往纪临的身上倒去。
　　只是借他靠一靠身子，纪临应该也不会拒绝吧。
　　他一边往纪临身上倒去，一边调侃云悠悠。
　　“悠悠姐没想到你还挺迷信的，竟然还相信那些怪力乱神，你忘了从小老师就教育我们要相信科学！”
　　云悠悠白了他一眼，“既然要相信科学，那我们俩为什么还在游戏里打工？”
　　红发潮男恍然想起来。
　　哦，对！他是鬼嗷！
　　他拍拍自己的笨脑袋，“嘿嘿，我忘了自己也是鬼了。不过当鬼也有当鬼的好，可以偷偷摸帅哥的翘臀，还可以偷看帅哥洗澡。”
　　云悠悠眉头一皱，上下审视了他一番。
　　“你一个大男人干嘛要去摸帅哥的屁股？还要去看帅哥洗澡？”
　　正常的男人会有这种想法？
　　看到红发潮男亲密地贴在纪临身上，云悠悠突然悟了。
　　她看了一眼纪临，又看了一眼妖娆地靠在纪临身上的红发潮男，眼神犀利得好像发现凶手的警探，隔了半响才道：“你该不会是喜欢纪临吧？”
　　“......”
　　话音刚落，纪临就冷着脸后撤一步。
　　红发潮男骤然失去重心，双手慌乱的在空中抓了一会儿，身子不受控制地往后倒去。
　　最后还是蓝医生看不下去了，伸手捞了他一把。
　　因为红发潮男的手在空中乱晃，好几次都在不经意间抓到了蓝医生的屁股。
　　蓝医生忍无可忍，只得伸出援手。
　　红发潮男还没站直身体，就迫不及待地澄清道：“我对纪哥只有景仰之情，我们俩之间是社会主义兄弟情，不要用一些邪恶的关系来揣测我们！”
　　他说得义正言辞，语气铿锵激昂，将一个遭受流言侵扰的受害者形象展现得淋漓尽致。
　　等他将那一套长篇大论说完，却发现纪临、云悠悠、蓝医生已经在旁边商议起了别的事。
　　压根无人在意红发潮男的清白。
　　红发潮男悲愤地跺了几下脚，并决定下次染发一定要染一个云悠悠最讨厌的颜色，以此来作为他的报复！
　　他对天发誓后，又不计前嫌地挤进云悠悠身边的位置。
　　蓝医生突然看向纪临，笑着道：“让玩家参与我们的讨论是不是有点不太合适？”
　　纪临抬眸，冷冷的目光朝蓝医生投去。
　　蓝医生不躲不避，脸上挂着招牌的温和笑容。
　　“没事，纪哥是我们自己人。”
　　红发潮男翘着二郎腿。
　　他早就将纪临看成了自己人。
　　虽然云悠悠和纪临尚还没有捅破他们之间的窗户纸，但纪临说不定以后就成了他的姐夫。
　　到时候他们俩生的小宝宝不知是鬼是人。
　　想到可爱的小萌宝，红发潮男突然将手举得高高的，兴奋地喊了一声。
　　“悠悠姐，我要当舅舅！”
　　等云悠悠生下小宝宝后，就由他这个舅舅带着小宝宝在副本里面兴风作浪。
　　一想到自己带着小跟班的威风场景，红发潮男脸上的表情肉眼可见的兴奋起来。
　　云悠悠奇怪地看着他，“好端端的，怎么突然就想做舅舅了？”
　　红发潮男这是受了什么刺激？
　　正当云悠悠还在困惑的时候，红发潮男已经拉着云悠悠的胳膊撒娇般的摇了起来。
　　“就让我当一回舅舅嘛！我想当舅舅！也只想当舅舅！”
　　红发潮男嘟着嘴巴哀求。
　　这么大的小伙子了，还嘟着嘴巴撒娇。
　　云悠悠打了个哆嗦，无奈地问道：“你就非要当吗？”
　　红发潮男疯狂点头，“要当！要当！”
　　好吧。
　　云悠悠无奈地深吸一口气，口齿清晰地喊了一声，“舅舅。”
　　红发潮男一脸懵逼，好半天没反应过来。
　　“嗯？你说什么？”
　　云悠悠看着他，又喊了一声：“舅舅。”
　　“......”
　　这回红发潮男总算听清楚了。
　　他五官扭曲成一团，盯着云悠悠看了好久，最后化为一声长叹。
　　叹完气，他张张嘴巴不甘的想要说点什么，最后却又闭上了嘴巴，再叹一口气。
　　云悠悠：？
　　他这是什么反应？
　　“不是你说你想当舅舅的吗？”
　　云悠悠懵懵地看着红发潮男，都让他当舅舅了，怎么还是一脸不高兴的样子。
　　男人的心果然如海底针一般难测。
　　云悠悠耸耸肩，也无奈地叹了口气。
　　红发潮男也不能直接说他想当云悠悠未来孩子的舅舅，要不然云悠悠肯定觉得他脑子有病。
　　想了半天，红发潮男也长长叹了一口气。
　　两个鬼一个接着一个叹气，办公室里的一半气都是他们叹出来的。
　　蓝医生和纪临对视一眼，又平静地相互错开视线。
　　对于红发潮男和云悠悠时不时的抽风表现，他们已经能够娴熟地无视。
　　只需要在旁边稍等几分钟，这两鬼重启后又会恢复正常。
　　果然不出所料，云悠悠和红发潮男几分钟后又恢复成了以往活泼的样子。

第431章 恶犬盯食物
　　红发潮男抬头看了一眼挂在墙上的钟，惊呼道：“竟然已经十一点了！时间怎么过得这么快！”
　　纪临和蓝医生：......你们东拉西扯了半天，时间过得能不快吗？
　　商量了好几个小时，结果重点完全没有商量到。
　　云悠悠正正脸色，“不开玩笑了，我们现在认真讨论。”
　　红发潮男实话实说。
　　“我觉得我们讨论不出来什么有用的东西。”
　　“......”
　　云悠悠一秒破功。
　　她有气无力地趴在桌子上，冰凉凉的桌子紧贴着她白嫩的脸颊，压扁了她的腮帮子，“不行了，头疼。”
　　反正开膛破肚是不可能的，她这个矫情鬼做不来这些缺德事。
　　可要是不开膛破肚，游戏要的器官又从哪里来呢？
　　云悠悠只想捂着自己的头喊一句，“本宫的头好痛！”
　　“其实割掉一些没什么用的器官，对人体不会造成很大的影响。”
　　蓝医生思索片刻后说道。
　　对哦！
　　要是真如蓝医生所说，刚刚的那些问题不都迎刃而解了？
　　云悠悠刚刚还软绵绵地趴在桌上。
　　此刻，她的身子立马像松劲的竹子般直了起来。
　　她激动地看着蓝医生，真想给他一个大大的拥抱。
　　蓝医生嘴角噙着一抹温和的笑意。
　　见云悠悠亮晶晶的眼眸一直看着自己，他嘴角的笑容更大了。
　　纪临在旁边一言不发。
　　心里琢磨着下次得去买点医书，好好恶补一下医学知识。
　　红发潮男好奇地问：“蓝医生，你真的是医生吗？”
　　蓝医生摇摇头。
　　“我算不上医生，虽然当初选了医学方面的专业，但我还没来得及学习专业知识，就来了游戏当员工。”
　　这么说来，蓝医生岂不是刚上大学就死了？
　　这下红发潮男也心疼地想要抱抱他了。
　　他怕戳中蓝医生的伤心事，又忍不住心中的好奇。
　　“蓝医生，你该不会读的是兽医专业吧？”
　　蓝医生意味深长地摇摇头，“不是。”
　　云悠悠：“难道是护士专业？”
　　蓝医生：“也不是。”
　　红发潮男等不及要知道真相，“蓝医生你就快告诉我们吧！别卖关子了！”
　　蓝医生好脾气地笑笑，在身边两鬼急切的视线下揭开了谜底。
　　“我报了法医。”
　　原来是法医啊......
　　那就是给死人解剖的咯？
　　红发潮男突然站起来t在蓝医生面前晃了一圈，“我现在也勉强算是具尸体吧，你能不能猜出来我是怎么死的？”
　　蓝医生一口答应。
　　“好啊。”
　　他答应完后，从兜里拿出了熟悉的皮夹子，里面装的可都是散发着寒意的手术刀。
　　“如果你不介意的话，那我就用你的尸体做一次解剖吧。虽然我还没来得及上解剖课，但我私下也看过不少解剖视频。”
　　说话间，蓝医生已经挑了一把趁手的手术刀。
　　尖锐锋利的刀尖吓得红发潮男后退了好几步。
　　“不不不，还是算了吧，我知道自己是怎么死的，就不劳烦您大驾了。”
　　红发潮男一看到刀就怂了，急急忙忙往后退了几步。
　　蓝医生善解人意地劝道：“你应该对自己的身体很好奇吧？既然你是鬼，也不用给你打麻药了。等我剖开肚子，你可以清晰地看到你身体中的每一个器官。”
　　蓝医生难得说了这么长一段话。
　　不过这话倒是把红发潮男吓得够呛。
　　他赶紧闪身躲到云悠悠后面。
　　“悠悠姐救我！”
　　被迫当作挡箭牌的云悠悠：......
　　她和蓝医生对视一眼，清楚地看见了蓝医生眼里带着几分促狭的笑意。
　　她哪里看不出来蓝医生这是在和红发潮男开玩笑。
　　“好了，别怕。你的大侄女会保护你的！”
　　云悠悠敷衍地安慰了“舅舅”几句。
　　这个“舅舅”一遇到事就躲到侄女后面，可真是一点都没有当“舅舅”的榜样。
　　“时间不早了，我们还是趁早把玩家的器官割了。”
　　云悠悠一把将躲在她身后的红发潮男扯出来。
　　想到要去做任务，她的脸上难免流露出几丝兴奋。
　　红发潮男看着她的表情，默默吐槽了一句。
　　“悠悠姐，你现在看上去好像变态杀人魔。”
　　云悠悠故意露出邪恶的笑容，“嘿嘿嘿......我是掏心挖肾的地府恶鬼，我要先把你这个小鬼生吃了，怎么样啊你怕不怕？”
　　她举起双手成爪状，邪笑着朝红发潮男扑去。
　　红发潮男怪叫一声，非常配合地往门外跑去。
　　“啊！杀鬼了！杀鬼了！”
　　云悠悠呲牙咧嘴地追了出去。
　　只有纪临和蓝医生无奈又好笑地看着他们俩的背影。
　　走廊里黑漆漆的一片，就连月光都被浮云遮住，没能将光透入室内。
　　安静的走廊上只能听见“啪嗒啪嗒”的脚步声。
　　住着玩家的病房也全都熄灭了灯光。
　　“要敲门吗？”
　　红发潮男站在门口，举着手问道。
　　这么晚了，扰人清梦实在是一件不道德的事。
　　“我们直接进去吧。”
　　反正鬼可以穿墙，就算门锁着也没事。
　　“那纪哥......”
　　红发潮男转头看向纪临。
　　纪临主动开口，“我在外面等你们。”
　　说完，他朝走廊的窗户边上走去。
　　窗户被打开了一条缝，深夜的寒气夹杂着湿气，吸进鼻腔格外令人清醒。
　　“我们走吧。”
　　云悠悠收回视线，率先穿墙进了病房。
　　病房里的两位玩家已经陷入了熟睡。
　　沉重、平缓的呼吸声在室内起伏。
　　三个鬼站在病床边上，露出一模一样的思考表情。
　　什么器官摘取了之后不会对人体造成伤害？
　　男玩家躺在病床上呼呼大睡。
　　他沉浸在香甜的梦境里。
　　在梦里，他处在软绵绵的，热乎乎的环境中，温暖狭小的环境让他好似回到了母亲温暖的怀抱。
　　“噗——”
　　一道像放屁一样的声音骤然响起。
　　男玩家只顾着蜷缩在温暖的怀抱里，压根没注意到这个声音。
　　突然，他感觉周围温暖的环境在不断挤压他。
　　男玩家慌了神。
　　他能够感觉到自己正在慢慢被挤出去。
　　不停的挤压，不停的挤压.....
　　男玩家的头突然一凉，他睁眼四望，猛然发觉自己竟然变成了一坨屎。
　　“啪嗒！”
　　他掉落在地上。
　　正是茫然不知所措之时，他隐约感觉有什么东西正对他虎视眈眈。
　　男玩家猛地一抬头。
　　发现有三只恶犬立在旁边，正绿着眼睛，对他垂涎三尺。

第432章 拔！我拔！
　　男玩家被吓得身子一颤。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　黑暗中，隐约可见三双散发着绿光的眸子正紧紧地盯着他。
　　“啊！！！”
　　男玩家一声凄厉的尖叫划破空气，差点掀翻屋顶。
　　云悠悠眼疾手快，赶紧将身边熟睡的女玩家的耳朵捂住。
　　好在女玩家睡得很熟，只是皱皱眉头，嘟囔着翻了个身。
　　她在睡梦中迷迷糊糊也想要睁开眼睛。
　　云悠悠赶紧伸手轻轻将她的眼睛合上，并轻柔地哄着她，“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝快睡吧~”
　　歌声虽走调，但胜在轻柔。
　　女玩家就这么被哄得闭上了眼睛，乖乖翻了个身又陷入香甜的梦中。
　　红发潮男也被这声尖叫激得浑身上下的汗毛都立了起来。
　　懂不懂人吓鬼，吓死鬼啊！
　　他赶忙用自己的手将男玩家的嘴巴捂住。
　　“唔！”
　　男玩家突然被捂住了嘴，眼睛惊恐地睁大。
　　红发潮男都害怕他的眼珠子掉出来。
　　“嘘！”
　　云悠悠安抚好女玩家，转身将中指压在唇中间，示意男玩家安静。
　　男玩家还是一脸惊恐，胸口激烈地起伏。
　　大晚上的，三个漆黑的影子围在他身边，还用手捂住了他的嘴，这肯定是要杀人灭口啊！
　　男玩家心中一片悲凉。
　　本想着苟一苟能在游戏里多活几个副本，只可惜命中注定有此一劫，既然命运如此，那他也只能坦然接受。
　　男玩家眨眼间已经做好了从容赴死的准备。
　　就算死，他也要死的有骨气！
　　红发潮男捂了一会儿嘴巴。
　　见男玩家冷静下来，他犹豫着松了手，收回手的速度极缓，只要男玩家再叫出声，他就立马把他的嘴捂上。
　　这次男玩家果然没有再叫。
　　他从容悲凉地坐在床上，环视一圈周围。
　　黑暗中只能看到三个黑乎乎的影子，连脸都看不太清。
　　他心中颇有种英雄命短的凄凉之情，于是振臂一呼。
　　“来吧！死又何难！就算我死了，我的灵魂也会为我复仇！就算你们吞了我的肉体，也无法吞噬我的灵魂！”
　　红发潮男：......
　　不就是捂了一会儿他的嘴巴吗？
　　怎么看样子把他的脑袋也捂坏了？
　　男玩家还在猛拍自己的胸肌，像大猩猩生气敲咪咪。
　　“来吧！我不怕！”
　　旁边躺着的女玩家听到“砰砰砰”的拍胸声，皱着眉头将自己的头往被子里埋了埋。
　　今天晚上怎么这么吵？
　　不用云悠悠提醒，红发潮男已经一把攥住了男玩家的手。
　　“老实点，我没叫你说话你就别说话。”
　　男玩家看似镇定，其实被子下面的腿一直在抖。
　　这些鬼怪已经等不及要吃了他吗？
　　吃就算了，竟然还不允许食物挣扎，世界上岂有这种道理！
　　男玩家也只能靠这些胡思乱想来使自己镇定。
　　一想到等会儿要被鬼怪啃着吃了，他的理智最终还是崩溃了。
　　“呜呜呜......鬼怪大人能不能先从我的脚开始吃？我还不想这么早死呜呜呜......”
　　“其实我的肉不好吃的！我还有痔疮，我平常也不爱洗澡，他们都说我的脚很臭，我怕你吃了也得香港脚啊！”
　　红发潮男：......
　　他咬牙切齿地附在男玩家耳边，“我不吃你！你能不能别说话，先听我们讲了再说！”
　　男玩家哭得涕泗横流。
　　一听鬼说不吃他，他的眼里立马又迸射出了光芒。
　　“好，你说我听着！”
　　云悠悠和蓝医生讨论了好一会儿。
　　此刻已经想好要从红发潮男身上摘什么器官下来。
　　她笑眯眯地走到玩家床边，放低了身子。
　　“你有智齿吗？或者蛀牙也行？这个星期是我们医院的爱牙周，免费提供补牙和拔牙服务，您看您需不需要？”
　　爱牙周？
　　鬼医生大晚上过来宣传补牙活动？
　　男玩家实在是无法理解这个副本的鬼怪npc都在想些什么。
　　都这么晚了，不去喝点玩家热腾腾的血，不去啃啃玩家的细皮嫩肉，竟然还在病房里这么敬业地宣传护牙小知识。
　　连他这个玩家都有些想不明白了。
　　不过说到蛀牙，他好像还真有颗大牙一直在隐隐作痛。
　　男玩家将自己的嘴巴张到最大，指着最里面那颗大牙道：“我这颗牙齿一吃甜食就疼，你能不能帮我看看？”
　　室内伸手不见五指，瞪大了眼睛什么也看不清。
　　蓝医生从衣服口袋里掏出了一个小手电筒。
　　“把嘴巴再张大一点，让我看看。”
　　蓝医生清俊的面容在手电筒的灯光下若隐若现。
　　再加上他的声音听上去温和又不失力量，男玩家听话的把嘴巴张得更大了一点。
　　蓝医生用手电筒简单观察了一下。
　　“是有颗蛀牙，已经烂到了牙根，还是早点拔掉比较好。”
　　云悠悠立马笑着接话，“我们医院正在做活动，现在拔牙不仅不需要一分钱，我们还会安排医院最好的医生来为你做手术。”
　　男玩家有点犹豫。
　　谁会在恐怖t游戏里面拔牙？
　　算了，还是等出去了再去医院拔吧。
　　见男玩家想要拒绝，云悠悠抢在他前面开口。
　　她自信一笑，只淡淡扔下一句话。
　　“拔牙后，送你通关。”
　　！！！
　　男玩家可以说是欣喜若狂。
　　他的表情甚至无法承受如此大的惊喜，一时间五官变得狰狞扭曲。
　　“拔！”
　　“我拔！”
　　“就算你们要把我所有的牙齿都拔光，我也毫无意见！你们什么时候动手，一颗牙够不够，要不还是多拔几颗吧？”
　　男玩家无法压抑自己的兴奋。
　　他紧紧地攥着红发潮男的袖子，恨不得立马就将自己的全部牙齿双手奉上。
　　“如果你愿意的话，我立刻就为你安排手术。”
　　男玩家兴奋地点头：“好！我立马就拔！”
　　云悠悠转身嘱咐红发潮男给男玩家准备一个小手术室。
　　手电筒的光虽然早已被蓝医生关掉，但一直睡在旁边的女玩家还是从睡梦中醒了过来。
　　手术？
　　大晚上的要做什么手术？
　　女玩家迷糊地揉揉眼睛。
　　身边一直有细细簌簌的响声，她打了个哈欠，无意间翻身，朝向了男玩家所在的那一边。
　　只见黑暗中，男玩家的床边站着三个漆黑的影子。

第433章 人鬼play
　　男玩家不仅不害怕，甚至还紧紧拽着其中一个影子的胳膊，他还把自己的嘴张大，好似在向鬼索吻一般。
　　女玩家：！！！
　　这是什么新型的人鬼play？
　　现在的副本都玩得这么开了？
　　此时，红发潮男正准备带着男玩家去找一间安静的小手术间。
　　男玩家大概是高兴坏了。
　　下床的时候腿一软，差点摔进红发潮男的怀里。
　　红发潮男赶紧扶了一把。
　　他的怀抱得留给他未来的亲亲女友，可不是谁都能进来的。
　　黑灯瞎火的，他这一扶直接扶到了男玩家的屁股上。
　　不过大家都是男人，这有什么可在意的。
　　男玩家和红发潮男都没觉得不对劲。
　　等人站稳了，红发潮男也立马松开了自己的手。
　　这一幕在女玩家看来可不是简单的一扶。
　　她在被子里激动地缩成一团。
　　深夜玩家和鬼怪的激情游戏！
　　游戏要是将这句话用作宣传语，该有多少玩家会主动报名参加游戏！
　　红发潮男带着男玩家出去了。
　　云悠悠和蓝医生也走到了女玩家床边。
　　女玩家吓得一激灵，赶紧把两只眼睛闭得紧紧的。
　　她怕被杀人灭口，在心中默念：我什么都没看见，我什么都没看见！
　　云悠悠和蓝医生在她床边站了半天，也没见她睁开眼睛。
　　“睡得这么熟？”
　　女玩家依旧紧闭着眼睛，只是她轻颤的睫毛还是显示出了她紧张的内心。
　　云悠悠耸耸肩，故意提高嗓门。
　　“好吧，既然她在睡觉，那我们就明天再来吧。”
　　她用眼神朝蓝医生示意了一下，率先迈开步子朝门口走去。
　　女玩家都吓成这样了，要是强行把她叫醒，她估计会吓得直接从窗口跳下去。
　　蓝医生低头看了一眼装睡的女玩家，随后笑笑也跟着云悠悠走了出去。
　　总共五个玩家，云悠悠打算今晚起码要解决掉一个玩家。
　　走出病房就看见纪临斜靠在窗边，沐浴在朦胧的月光之下。
　　灯光下看美人是越看越美。
　　月光下看美男自然也是越看越帅。
　　纪临见云悠悠从病房里出来，便缓步朝她走来。
　　云悠悠看着他一点点走近。
　　直到他走到跟前，她才玩笑似的开口：“你也是玩家，我是不是也得从你身上取一个器官？”
　　纪临嘴角勾起一点弧度。
　　“你不是已经拿走了吗？”
　　“什么？”
　　云悠悠迟钝地眨眨眼睛，还没反应过来。
　　纪临插在兜里的手突然有点痒。
　　他想伸手揉揉她毛茸茸的脑袋。
　　她的发丝摸上去一定很软吧？
　　这么想着，纪临终究还是没有伸手。
　　这里不是个合适的地方，更何况后面还有个碍眼的鬼在。
　　纪临没有再回答云悠悠的问题，只是道：“走吧，时间不早了。早点结束，你也能早点休息。”
　　云悠悠也没有再纠结刚刚那个没有得到答案的问题。
　　“任务尚未结束，我们几个鬼同志还得继续努力！”
　　“加油！我们一定能行！”
　　云悠悠为大家加油打气。
　　蓝医生宠溺地看着她，笑着说了声“好。”
　　纪临只是安静地站在一旁，做一个内敛的目光追随者。
　　周围静得像夜晚的山洞。
　　此时此刻，云悠悠非常怀念红发潮男。
　　他如果在，肯定会积极回应，还会做出一些搞笑的举动。
　　云悠悠光是看着他那一头红发就会被戳中笑点。
　　手术室里，红发潮男将男玩家送到手术台上。
　　也不知道这手术台上的四角为什么装有绑带。
　　红发潮男研究了一会儿，最后还是决定将男玩家绑上。
　　男玩家心中不安。
　　“这就不用绑了吧，只是拔个牙齿而已，不用这么夸张吧？”
　　红发潮男拿着绑带，振振有词地道：“拔牙那么疼，万一你胡乱挣扎怎么办？你挣扎事小，万一给你拔错牙齿，那问题不就大了吗！”
　　男玩家一琢磨。
　　好像是这个道理啊！
　　他乖乖在手术台上躺好，把手脚那么一摊，“你绑吧。”
　　红发潮男低着头将他的两条胳膊和两条腿都紧紧地绑在手术台上。
　　手术灯光一打。
　　男玩家的眼睛被强光刺得睁不开。
　　他有种活鱼上了砧板的紧张感，眼角甚至都带了点晶莹的泪花。
　　这时手术门被打开，云悠悠穿着白大褂进来了。
　　身后还有同样穿着白大褂的纪临和蓝医生。
　　一个清俊温和，一个冷厉迫人。
　　看到如此专业的团队，阵仗犹如名医会诊一般，男玩家悬着的心落了一半。
　　有这么多专业的医生在，还怕什么呢？
　　男玩家松了口气，勉强直起的脖子也倒回了病床上。
　　“哪位医生来给我做手术？”
　　他好奇地询问。
　　“这位医生来给你做。”
　　云悠悠说话间，又有一个人从门口拿着托盘滑进来了。
　　确实是人，不过是机器人。
　　医疗机器人站在手术台边上。
　　机械手上的托盘放着牙钳器械，止血钳、牙挺。
　　男玩家看着这些银色的器械，一股凉气从脚后跟钻到了头发缝。
　　还没开始拔牙，牙齿已经害怕的在嘴里造反了。
　　给他拔牙的竟然是全医院最不靠谱的机器人。
　　想到这个医疗机器人当初还指着他说怀孕了，男玩家内心对它的信任已经降到了谷底。
　　不行！
　　绝对不行！
　　男玩家开始在病床上奋力挣扎。
　　可他的四肢早就被红发潮男绑起来了。
　　红发潮男在旁边安抚他。
　　“冷静，你先冷静下来。虽然这个医疗机器人看上去有点不靠谱，但是它的动手能力还是很强的。只要你熬过这一关，你就能立马通关！”
　　男玩家听到最后一句话，挣扎的幅度小了很多。
　　他终究还是抵不住通关的诱惑。
　　“真的不能找别的医生来给我拔牙吗？”
　　男玩家苦苦哀求。
　　红发潮男立马道：“我不行的。”
　　云悠悠：“我只会用电锯拔牙。”
　　纪临：“人死了应该就不用拔牙了。”
　　蓝医生：“拔牙？我得先看几个视频学习一下。”
　　说完，他不知从哪里拿了本书，竟然在手术室里翻阅了起来。
　　男玩家：......
　　这么一看，竟然还是身边的医疗机器人最靠谱。
　　他充满希冀的眼神落在机器人身上。
　　“恩人呐！你一定要好好帮我拔牙！千万别拔错了啊！”

第434章 以下手术过程：略！
　　医疗机器人站在惨白的手术灯下。
　　它举着一把小锤子，“这位病人请你放心，拔牙我是最专业的。”
　　男玩家躺在手术台上，机器人的金属外壳反射出强烈的光芒，刺得他都睁不开眼。
　　医疗机器人将托盘放置在一边，按例询问：“这位病人，您需要打麻药吗？”
　　“不打！”
　　说完，男玩家又立马改了口，“还是打吧！”
　　有时候清醒也是一种痛苦。
　　与其清醒地痛苦，还不如麻痹地快乐。
　　“好的，这里已经为您准备好了麻醉针。”
　　尖锐的针头在灯下闪着令人牙酸的光芒。
　　男玩家眼睛一闭，心一横。
　　“你打吧！”
　　机器人下手那叫一个利落。
　　男玩家最后一个字才刚落下，它手上的麻醉针已经戳进了男玩家的牙龈。
　　“嘶！”
　　男玩家倒吸一口凉气。
　　“接下来由我为您进行拔牙手术，手术开始时间23点12分，手术时间预计两小时，手术注意事项......”
　　后面的话男玩家再也听不见了。
　　他半睁着眼睛，还想与体内的麻醉剂做抵抗，只可惜抵抗了还没一分钟，他就沉沉地睡了过去。
　　或许副本里的麻醉剂效果特别好吧。
　　拔牙就是个小手术。
　　医疗机器人手持拔牙器械，严正以待地站在治疗床边上。
　　云悠悠他们都好奇地凑了过来，想要近距离观看这一场拔牙手术。
　　红发潮男看到男玩家无知无觉地躺在治疗床上，默默想起了以往自己去牙科医院的惨状t。
　　电钻般的声音仿佛已经在耳边回响。
　　拔牙的时候时不时还能听到隔壁传来的砰砰声。
　　以至于红发潮男躺在治疗床上，总觉得自己不是在医院，而是在某个建设工地上。
　　蓝医生也拿着书过来了。
　　以前只看过视频，他没从来没真刀真枪地见识过拔牙。
　　医疗机器人温和地下着指令。
　　“请病人张开嘴巴。”
　　“呼~~呼~~”
　　震天的呼噜声让机器人都无语了。
　　它推推男玩家的肩膀，“这位病人，请你张开嘴巴。”
　　男玩家半梦半醒地睁开眼睛，嘴角还流着点可疑的液体。
　　“啊？手术已经做好了？”
　　“我怎么一点感觉都没有？”
　　医疗机器人：“......手术还没开始。”
　　都没开始拔牙，你怎么会有感觉？
　　男玩家差点惊掉下巴。
　　“啊！还没开始？”
　　“那我为什么会醒过来，是不是麻药打得太少了，要不你再给我多打点？”
　　医疗机器人：“这只是局部麻醉，麻醉针只会让牙龈失去痛觉。”
　　“哦哦，原来是这样。”
　　男玩家躺在床上不能动，只能好奇地歪着脑袋。
　　“那为什么我刚刚会晕过去？”
　　医疗机器人耐心解释，“你不是晕过去，你只是睡过去。”
　　男玩家尴尬地看着天花板，“哈哈，可能是我太累了......”
　　“请你将嘴张开，我要开始拔牙了。”
　　医疗机器人一板一眼地推进手术流程。
　　男玩家乖乖把嘴巴张大，大到云悠悠都能看到他的扁桃体。
　　医疗机器人颇有耐心地挑选着手术要用的器具。
　　它的机械臂平稳地控制着牙龈分离器插入牙龈沟，致使牙龈和牙颈分开一定的距离。
　　蓝医生看得很认真。
　　红发潮男也伸着个大脑袋在前面看。
　　他从来都是躺在治疗床上的那个人，还从来没有当过旁观者。
　　原来从旁观者的角度看，拔牙还挺有趣的。
　　紧接着医疗机器人又拿出了拔牙钳，开始用力拔男玩家的蛀牙。
　　黑乎乎的蛀牙在机器人的大力下已经拔出了一半。
　　麻药效果很好，男玩家躺在病床上一点感觉都没有，就是感觉空气灌进嘴巴有点凉飕飕的。
　　没想到这医疗机器人拔起牙来还挺靠谱的。
　　或许它是实践型人才，而不是理论型人才。
　　医疗机器人将拔出的牙齿放在旁边的托盘上。
　　男玩家还张着嘴巴。
　　机器人却突然站在托盘旁边不动了。
　　？
　　男玩家张嘴张得嘴巴都酸了。
　　怎么回事啊？
　　“会不会是没电了？”
　　云悠悠走到医疗机器人旁边，仔细寻找着机器人的充电口。
　　红发潮男也走过来帮着一起找。
　　他拍拍医疗机器人的头，“没死就吱一声。”
　　“吱——”
　　红发潮男当下直起身子，高兴地朝云悠悠喊道：“悠悠姐，它没死！”
　　既然不是没电，那它怎么突然不动了？
　　难道是卡住了？
　　医疗机器人突然说了一堆乱码，“嘀！以下拔牙手续略，拔牙手术已完成！”
　　啥？
　　男玩家嘴巴还张着呢，它怎么突然宣布拔牙手术已经完成了？
　　男玩家急得在床上只扑腾。
　　医疗机器人无法共鸣他心中的着急。
　　“根据输入程序，以下步骤省略，可看书学习。”
　　红发潮男：“我不信，你给我看看。”
　　医疗机器人便将程序语言进行一定的转换，最后投射到空中。
　　【拔牙过程一：操作牙龈分离器分离牙龈。】
　　【拔牙过程二：使用拔牙钳将牙齿拔出。】
　　【拔牙过程三：略。】
　　【注：最终解释权归游戏所有，图文仅供参考。】
　　好一个最终解释权归游戏所有！
　　估计它当初设计机器人的时候，也没有想到真的有人会在副本里面让机器人拔牙。
　　云悠悠：“......还有没有别的办法？”
　　医疗机器人：“程序设定我具有学习功能。”
　　云悠悠二话不说，夺过蓝医生手里的医学书，一把塞进医疗机器人的手里。
　　“学吧。”
　　医疗机器人接过书很快学习了起来。
　　其他鬼也不闲着。
　　纪临不知什么时候走了出去。
　　再次回来的时候，他手里拿了好几本有关牙科的书。
　　“一起学吧。”
　　纪临的举动简直不要太给力！
　　云悠悠朝他竖了两个大拇指。
　　两个犹觉得不够，她还将红发潮男的大拇指也借了过来。
　　纪临只低头笑笑，一派淡然镇定的样子。
　　红发潮男：立马记下来，学学装逼小技巧！
　　男玩家：......
　　有谁在意我的感受。
　　他躺在中间的治疗床上，就像躺在一座与世隔绝的孤岛上。
　　“哗啦——哗啦——”
　　一时间，手术室里全是翻书声。

第435章 胜利属于云悠悠！
　　医疗机器人和其他几个鬼在治疗床边围成一圈，时不时翻一页手里的书。
　　男玩家感觉这麻药是将他牙龈上的痛楚全都转移到了脑壳上。
　　所有鬼拿着书在他身边围成一圈，让他有一种要被超度了的感觉。
　　来世，他一定会好好刷牙，绝对不长一颗蛀牙！
　　哗啦哗啦的翻书声总算在麻药失效前停了下来。
　　医疗机器人一目十行，快速将书上的知识点都扫了一遍。
　　它颇为自信地将书往旁边一放，移动到男玩家的头边上准备继续手术。
　　男玩家吓得嘴唇都在发抖。
　　“你真的行吗？要不你还是再看会儿吧？”
　　他心里是真没底。
　　就算机器人可以一目十行，但它也没聪明到看一眼就什么都会了吧？
　　医疗机器人没有回答男玩家的质疑。
　　它径自挑了一把刮匙，准备将牙窝里残留的牙体组织掏出来。
　　掏的过程中，那牙酸的滋味和声音简直让人永生难忘。
　　旁边几个鬼还时不时提出一些小建议。
　　“这里好像还有点组织残留，诶！这还有个小肉芽。”
　　“要不要放海绵塞啊？”
　　“缝线应该不需要吧，托盘上好像也没有针线。”
　　几个鬼一边讨论，一边在旁边疯狂翻书。
　　红发潮男甚至还用镊子夹起那颗拔出来的蛀牙在男玩家的眼前晃。
　　“你看，这就是从你嘴巴里拔出来的那颗牙齿。”
　　“你瞧，这边全都黑了。”
　　“我看你嘴巴里好像也不止这一颗蛀牙，要不一起拔了吧？”
　　！！！
　　手术台上的男玩家疯狂摇头。
　　不要！
　　他会死的！
　　男玩家一直乱动，害的医疗机器人只能暂停手头的工作。
　　云悠悠赶紧把红发潮男一脚踹开。
　　“去去去，一边去！别捣乱！”
　　红发潮男自己拿着牙齿，滚到旁边玩去了。
　　今天的拔牙过程实在是太可怕了，以至于男玩家十年后都没能忘记。
　　午夜时分，他常常会记起这个噩梦，然后骤然惊醒去洗手间刷牙。
　　蛀牙——他这辈子的死敌！
　　好不容易才将牙齿拔完。
　　看着男玩家嘴里空出来一个洞，云悠悠热情地推销：“我们医院提供免费的种牙手术，你要不要试一试？”
　　还来？！
　　男玩家连滚带爬的从病床上翻身下来，“不不不，我不需要！”
　　他连自己的牙齿都没来得及拿走，慌乱地跑向门口。
　　云悠悠在后面喊道：“你的牙齿也不要了吗？如果不要的话，能不能交给我保管？”
　　“送你！送你！”
　　男玩家头也不回地跑走了。
　　走廊里满是他慌乱的脚步声。
　　男玩家一直跑到病房门口才勉强冷静下来。
　　“呼——”
　　真是惊心动魄的一晚。
　　他抹了一把头上的虚汗，怕吵醒熟睡的女玩家，小心翼翼地打开病房门。
　　门“嘎吱”一下开了。
　　男玩家闪身入内。
　　一抬头，就见一个黑影正坐在床边，黑黢黢的眼珠子一直盯着门口。
　　“卧槽！”
　　真是一波未平，一波又起。
　　男玩家一夜之间连受两次惊吓。
　　女玩家把灯打开。
　　灯光驱走了黑暗滋生的可怕。
　　男玩家这才拍着胸口冷静下来。
　　“大半夜的，你不睡觉坐在这里干什么？”
　　女玩家没急着回答。
　　她先是仔细观察了一遍男玩家。
　　女子天生的细腻心思让她能够注意到许多细节。
　　比如男玩家的两条腿走路有些怪异。
　　（其实是因为在手术台上躺久了，腿有点麻。）
　　比如男玩家的脸颊有点肿，一看就是被人打了。
　　（其实是因为刚拔完牙，脸部有些浮肿。）
　　又比如男玩家衣衫不整，神色略显慌张。
　　（废话，刚从鬼怪堆里跑出来，一回来又看见有个影子坐在床上盯着他，这换谁都得吓一跳。）
　　（再说了，他衣衫不整是因为刚刚一直在手术台上挣扎，所以才蹭乱的。）
　　但是女玩家并未将自己的疑问说出来。
　　男玩家也无法为自己辩驳。
　　一个巧妙的误会就这么诞生了。
　　结合上下文，女玩家凭借着自己出众的脑补能力和高超的联想技巧，将一个“男玩家为活下去而献身”的故事在脑内演得极为逼真。
　　不容易啊！
　　这年头当玩家还得主动向鬼怪献身。
　　也真是难为他了。
　　一时间，女玩家看向男玩家的眼神充满了怜爱、复杂和同情。
　　男玩家被她奇怪的眼神看得毛骨悚然。
　　女玩家下t床，亲自搀扶着男玩家回到床上躺着。
　　“哎......你还是好好休息吧，你放心我什么都不会说的。”
　　“为了活下去，无论做什么我都是能够理解的。”虽然不一定支持。
　　男玩家一脸懵逼。
　　他怎么有点听不懂。
　　手术室里。
　　云悠悠将好不容易得到的牙齿放入准备好的小盒子里。
　　第一个器官收集到了！
　　红发潮男从旁边探出一个头来，“牙齿算器官吗？”
　　云悠悠拍拍旁边的书。
　　“书上是这么说的，就算它不是，我们也得打心眼里认为它是。”
　　红发潮男恍然大悟。
　　懂了，要想骗过别人，先得自欺欺人呗！
　　趁着天还没亮，三鬼分头行动，打算趁着今晚多完成点任务。
　　纪临则负责在办公室里看守好不容易拿到的牙齿。
　　黑暗中，三个鬼悄无声息地溜进病房。
　　他们分别站在不同的病床前，眼神火热地盯着病床上躺着睡觉的玩家们。
　　在如此炽热、极有存在感的视线下，几个玩家都幽幽转醒。
　　还没来得及为身边的不明黑影放声大叫，黑影子已经抢先开了口。
　　“扁桃体要伐要摘除啊？”
　　“阑尾要伐要摘除啊？”
　　“你这个腺样增值体还要伐要啊？”
　　一醒来就迎来这样的问题，玩家们差点以为自己误入了什么器官贩卖中心。
　　云悠悠拿出招牌笑容，“如果你扁桃体经常发炎的话，我们可以免费为您安排扁桃体摘除手术哦。”
　　红发潮男掏掏耳朵，不羁地道：“阑尾容易引起发炎，我给你割了吧。”
　　蓝医生温和地建议：“腺样增殖体容易滋生细菌，或许我可以为你检查一下，如果情况允许的话，还是摘了比较好。”
　　三鬼各出奇招，誓死要完成副本任务。
　　胜利不一定属于鬼怪，但一定属于云悠悠！

第436章 送你一朵白玫瑰
　　玩家们表情各异。
　　娘嘞，大晚上的还真怪吓人的。
　　玩家们可怜弱小又无助地缩在床上，摇头拒绝。
　　“不用，我不需要，我的身体很好！”
　　可三个鬼可不会这么轻易离开。
　　蓝医生从身后拉过一块白板，就割除腺样增值体的好处来了一次大总结。
　　密密麻麻的专业词汇写在白板上，玩家被迫听了一次医学讲座。
　　这是鬼怪新研发出来的酷刑吗？
　　想睡却不能睡，困到眼睛都睁不开，这样的煎熬感确实是一种酷刑。
　　玩家们：很好！游戏你赢了！
　　蓝医生平静无波的声音，搭配无聊深奥的各种词汇，堪称世界最强催眠曲。
　　跳脱的红发潮男搞不来蓝医生这文绉绉的一套。
　　他非常自来熟的在病人床边坐下，还很贴心地帮懵逼的病人盖了盖被子。
　　“晚上冷，肩膀也得用被子盖住。”
　　“......”
　　女玩家犹豫着开了口，“谢谢？”
　　“不用谢，不用谢！”
　　红发潮男随意挥挥手，将不求回报的精神展现得淋漓尽致。
　　不过他很快又开口了。
　　“谢是不用谢了，你能不能把你的器官给我一个？”
　　玩家：......原来不是不求回报，而是所求回报甚大。
　　她已经悄悄握紧了藏在枕头下面的刀，目光警惕地盯着红发潮男。
　　“不行，我不会给你的。”
　　女玩家干脆利落地拒绝了无聊要求。
　　意料之中的回答。
　　红发潮男打了个响指，突然从衣服兜里掏出了一朵白玫瑰，调皮地眨了下左眼。
　　“就算我要你的心也不行吗？”
　　玩家：......
　　哪来的土味鬼怪？
　　她一点都没有要接这朵白玫瑰的意思。
　　红发潮男自然地将手里的白玫瑰塞进女玩家的手里，一点都不觉得尴尬。
　　作为深谙杀马特精神的时代传人，他非常懂得该如何化解生活中的小尴尬。
　　女玩家神情恍惚地看着手里的白玫瑰花。
　　她将白玫瑰花举到鼻尖，轻轻嗅了嗅。
　　嗯？
　　怎么没香味？
　　女玩家用手指拨弄了一下玫瑰花的花瓣。
　　触手有点粗糙，不像是鲜花的质感。
　　仔细摸了一摸，才发现这花是餐巾纸做的，而且手艺极其粗糙。
　　天色太暗，视线模糊，这才让红发潮男纯手工制作的白玫瑰蒙混过关。
　　女玩家揉着手里的餐巾纸，心情十分复杂。
　　现在的鬼怪都这么抠门了吗？
　　就算是来迷惑玩家的，也不能就送一朵餐巾纸玫瑰蒙混过关吧？
　　红发潮男压根不觉得丢脸。
　　游戏连工资都抠门到不肯发，怎么能指望它在副本里布置白玫瑰呢。
　　白玫瑰很贵的！
　　在虚空中拨算盘的游戏打了个喷嚏。
　　哈秋！
　　这个副本毁坏了这么多东西，又得去进货把东西补上。
　　那个鬼又把副本里的食品道具都吃完了，还得再补上！
　　每个副本都要钱！
　　游戏真想戳着这些败家鬼的额头骂：“你们还真是不当家不知柴米贵啊！”
　　见女玩家一直把玩着手里那朵白玫瑰，红发潮男很热情地道：“你要是喜欢，我下次还给你做。”
　　女玩家把玩的动作一顿，“......谢谢，但不用了。”
　　这鬼是不是缺心眼？
　　谈判得先礼后兵。
　　玫瑰也送了，红发潮男直入主题。
　　“如果你不能给我你的心，那你能不能给我你的阑尾？”
　　女玩家：......
　　阑尾？
　　这个鬼难道已经爱她爱到无法自拔了？
　　以至于每天都要看着她的阑尾来睹物思人？
　　女玩家因为红发潮男的“深情”而犹豫了一会儿。
　　她如实说：“可是我的阑尾已经被割掉了......”
　　后边安慰的话还没来得及说出口。
　　红发潮男已经崩溃了。
　　什么！
　　被割掉了？
　　他崩溃地从床边滑落到地上，连头上张扬的红毛都变得不红了。
　　床上的女玩家愣了一下，赶紧直起身子捞他。
　　不就是一个阑尾吗？
　　至于这么夸张吗？
　　难道阑尾现在在阴间很流行？
　　女玩家将红发潮男从地上搀扶起来，还帮他拍了拍沾满灰尘的衣服。
　　她还是第一次见到比她还柔弱的鬼怪。
　　一个阑尾就能让他失去灵魂。
　　女玩家的眼里不禁多了几分怜悯之情。
　　这个鬼看上去脑子不太好，估计平日里在副本混得也不太好。
　　红发潮男趴在床上大哭，委屈得像个二百斤的孩子。
　　“呜呜呜......你为什么要割掉阑尾？”
　　“可怜的阑尾啊！呜呜呜，你怎么就没了呢？你知道我有多想见你一面吗？”
　　女玩家无语地看着扑在床上痛哭的红发潮男。
　　她真想问一句“至于这样吗？”
　　“好了！别哭了！”
　　女玩家见不得红发潮男这抽抽噎噎的没骨气样子。
　　一个大男鬼，哭成这样像什么样子！
　　“走，我带你出去！”
　　女玩家突然跳下床，把衣服往身上一披，拽着红发潮男的胳膊就要带他出去。
　　红发潮男吸了吸鼻子，还没反应过来。
　　“你要带我去哪？”
　　女玩家恨铁不成钢地瞪他一眼，“不是你说你要阑尾吗？我没有阑尾，别人有啊！”
　　“快把你那花脸猫一样的脸擦一擦，我带你找阑尾去！”
　　红发潮男都愣住了。
　　还没见过玩家主动帮忙完成任务的，这也太不可思议了吧？
　　他揉揉眼睛，愣了半天才跟上。
　　不远处的一个病房。
　　云悠悠运气不好，正好撞进了路泽的病房。
　　路泽睡觉本就警醒。
　　从丧尸副本里带过来的睡觉习惯一直延续到了这个副本。
　　几乎是云悠悠一溜进房间，他就睁开了眼睛。
　　直到察觉进来的鬼是云悠悠，他才松懈下来。
　　“啪！”
　　天花板上的白炽灯被人打开。
　　白色的灯光照得人鬼都无所遁形。
　　病床上，路泽凌乱的发丝散落在额前，有点像被风吹得毛发凌乱的长毛小狗。
　　将帅气的路泽和长毛小狗联想到一块儿，云悠悠听着路泽说话，就像是在听长毛小狗说话，恨不得上前用梳子将他的毛发梳顺。
　　路泽见云悠悠一直盯着他的头发，也想到了自己刚睡醒，头发一定很乱。
　　他十分不自在的将额前的碎发弄到后面去，用五指充当梳子插入发间，简单地梳理了几下。

第437章 是我自取吗？
　　“怎么这么晚过来？是不是有什么事？”
　　将头发整理好之后，路泽总算找回了以往的气势，靠在床头的姿势变得随意不少。
　　脑中突然想起刚刚云悠悠在黑暗中说的话。
　　扁桃体？
　　路泽眉头微蹙，疑惑地看向云悠悠。
　　“你要扁桃体做什么？”
　　他经历了这么多副本，还从来没听过哪个鬼怪在收集扁桃体，也没听过哪个鬼怪喜欢吃扁桃体。
　　“咚咚！”
　　突如其来的敲门声打断了一人一鬼的交谈。
　　女玩家带着红发潮男过来寻找阑尾。
　　她看到病房里亮着灯，二话不说直接伸手敲门。
　　敲了几下，也不等里面的人回应。
　　她直接推开门，拉着红发潮男往里面冲。
　　“阑尾有没有？急需阑尾！”
　　女玩家急吼吼地喊道。
　　她这样子倒是比红发潮男还要积极。
　　红发潮男傻乎乎的跟在她身后，充当一个不会说话的腿部挂件。
　　云悠悠羡慕地看t着红发潮男。
　　还是他最厉害，这么快就发展出了下线。
　　现在都有玩家主动过来帮他完成任务，真是让别的鬼都嫉妒的红了眼睛。
　　女玩家一直冲到路泽的病床前。
　　“阑尾有没有啊？我要阑尾！”
　　看她那样子，似乎只要路泽开口说有，她就立马开膛破肚，徒手将路泽的阑尾掏出来。
　　云悠悠直勾勾地盯着红发潮男。
　　眼里只有五个字“羡慕、嫉妒、恨”。
　　红发潮男也不知道事情为什么会发展成这样。
　　“......其实我什么都没做，我只是哭了一下。”
　　云悠悠更羡慕了。
　　“看来你就是传说中的绝世玛丽苏体质，只要轻轻一哭就会流出七彩螺旋眼泪，见过的人都会不由自主地爱上你。”
　　红发潮男身上的鸡皮疙瘩都快起来了。
　　不过他要是真是玛丽苏也不错，这样以后的副本任务就都会有玩家来帮他完成了，嘻嘻！
　　阑尾？
　　路泽打量了一眼这个突然冲进来的女玩家。
　　一个要阑尾，一个要扁桃体。
　　路泽虽然没割过阑尾，但他也不想无缘无故的将自己的阑尾交出去，只淡淡地说了声“没有”就没再开口。
　　“好吧，看来我们得去找别人了。”
　　女玩家拽着红发潮男风风火火地跑出病房，又去敲另外的病房门。
　　见云悠悠没有开口解释的意思，路泽只好自己开口问。
　　“你们要扁桃体和阑尾做什么？”
　　他想了很久也没能想明白。
　　云悠悠只道：“天机不可泄露。”
　　路泽也没在这个问题上继续追问。
　　就算追问了，云悠悠也不一定会回答。
　　“我没有扁桃体，也没有阑尾，你可以走了。”
　　路泽摆明了是不想乖乖配合。
　　云悠悠知道自己不可能说服路泽。
　　路泽也不可能被她几句话忽悠过去。
　　可上边还有游戏监督着，就是云悠悠想糊弄过去，游戏也不会同意。
　　她绞尽脑汁地想了一会儿，终于想到了一个勉强能行的计划。
　　如果向他要那个东西，路泽应该不会拒绝吧？
　　只是不知道该怎么说出口。
　　路泽半靠在床头，亲眼目睹云悠悠的脸色如变色龙一般变来变去。
　　过了一会儿，云悠悠搓着小手，笑着走上前。
　　她脸上的笑容有些谄媚，像一位业绩不好的销售突然看见大土豪上门。
　　路泽面色不变，心里的前方高能预警却在不停闪烁。
　　总觉得她开口会说出什么惊人之语。
　　路泽渐渐坐直了身子。
　　就算是在丧尸副本里，也没见他这么如临大敌过。
　　云悠悠和红发潮男不愧是鬼中密友。
　　两鬼不仅臭味相投，而且连脑回路都很像。
　　见路泽面露警惕，云悠悠还贴心地上前帮他盖盖被子，脸上的笑容慈祥的像位母亲。
　　“......”
　　路泽更警惕了。
　　云悠悠笑呵呵地看着他，扫了一眼白色被子底下掩藏的大长腿。
　　“冒昧问别人要扁桃体确实不太好，所以扁桃体我就不要了。”
　　路泽呼吸一窒。
　　他没有忽视云悠悠刚刚的眼神。
　　难道她不要扁桃体，直接改要腿了？
　　路泽身子一动，想从床上起来。
　　云悠悠一把将他按回了病床上。
　　“不要激动，你好好躺着，你放心我不是要你的腿。”
　　路泽怎么可能会放心，“你不要腿，那你要什么？”
　　云悠悠扭捏的在旁边扭着身子，头害羞地往下低了低。
　　“你的腿毛.....应该挺茂盛的吧？”
　　“......”
　　回答云悠悠的是一阵沉默。
　　云悠悠还以为路泽没听见，于是又把问题重复了一遍。
　　路泽的脸色变得更僵。
　　“如果方便的话，能不能给我一根你的腿毛？只要一根就好，我不是什么贪心的鬼。”
　　云悠悠虽然扭捏，不过说话还是很流畅的。
　　怕路泽还有疑虑，她又补充道：“你也不用担心我会拿你的腿毛去做什么，我就是把它收藏起来而已。”
　　路泽活了二十多年，还是第一次碰见有鬼问他要腿毛。
　　他的内心受到了不小的冲击。
　　过了好一会儿，他才艰难地开口问道：“你要我的......腿毛做什么？”
　　“收藏。”
　　云悠悠努力睁大眼睛，试图让路泽看清楚自己眼里满满的真诚。
　　路泽：......
　　他在副本里遇到过穷凶恶极的鬼怪，也遇到过背后放冷枪的队友，但他还是第一次陷入这么无助的状况。
　　要是拒绝这个请求，又显得他特别小气。
　　连根腿毛都不愿意给。
　　可要是同意的话，将自己的腿毛送给别人又太奇怪了，奇怪到路泽都不愿意当一个大方的人。
　　云悠悠在旁边睁大眼睛，不停地朝路泽投以渴望的眼神。
　　你忍心拒绝这样卑微的小可爱吗？
　　在如此复杂的情况下，路泽已经彻底失去了思考能力。
　　他顿了顿，僵硬地开口道：“如果你不做什么奇怪的事，那就给你一根吧。”
　　云悠悠一双杏眼立马喜悦地弯成了月牙状。
　　“太好了！”
　　但是腿毛要怎么拿呢？
　　自取？
　　云悠悠又瞄了一眼他藏在被子下面的大长腿，“是我自取吗？”

第438章 要腿毛？我多的是！
　　想象一下云悠悠弯着腰，低头从他腿上拔腿毛的情景，路泽立马开始头疼了。
　　见路泽撑着额头不说话。
　　云悠悠还以为他是默认了，于是伸手想要掀开被子。
　　！
　　路泽身躯一震，赶紧按紧了自己的小被子。
　　他向来没什么表情的脸上多了几丝惊恐。
　　“我还是自己来吧。”
　　云悠悠爽快地收回手，“好，你自己来。”
　　路泽正要掀开被子。
　　余光瞥见云悠悠站在旁边。
　　她正期待地看着自己，亮晶晶的小眼神让人无法忽视。
　　路泽：“......你能不能先转过身，等我说好了，你再转回来？”
　　听到这个请求，云悠悠虽然觉得有点奇怪。
　　但是转念一想，说不定路泽没穿裤子，所以才不好意思让她看见。
　　这么想着，云悠悠很快答应下来。
　　“好的！”
　　她转身背对着路泽，数着地上的地砖打发时间。
　　拔腿毛就是一瞬间的事。
　　云悠悠才数到第五块地砖，路泽已经好了。
　　“你可以转过来了。”
　　云悠悠转过去，掏出身上随身携带的小盒子。
　　见她要把毛发装进盒子里。
　　路泽朝她伸出手，“把盒子给我吧，我来装。”
　　云悠悠将盒子递过去。
　　盒子虽小，但装一根腿毛的空间还是很富裕的。
　　路泽把手里的腿毛放进盒子。
　　他犹豫了一下，才将盒子递给云悠悠。
　　云悠悠伸手去接。
　　拿到盒子后，她把手往后撤了撤，但没成功将盒子拿走。
　　路泽不知怎么的，手还牢牢抓着盒子的另一端。
　　嗯？
　　他怎么不松手。
　　云悠悠用眼神表达自己的疑惑。
　　路泽表情复杂，闭了闭眼睛，最后还是叮嘱了一句。
　　“你千万不要拿去做什么奇怪的事情。”
　　原来他担心的是这个。
　　云悠悠拍胸脯保证，“你放心，我肯定会好好对待你的腿毛的。”
　　再说了，一根腿毛能拿去做什么。
　　路泽叹息一声，松开了手。
　　云悠悠把盒子往兜里一塞，“我先干活去了，你快睡吧，拜拜！”
　　她像只小兔子，欢脱地跳出了病房门口。
　　另一边，红发潮男也终于找到了阑尾拥有者。
　　女玩家兴冲冲地拽着刚拔过牙的男玩家冲到走廊上。
　　“他有阑尾！”
　　“他有阑尾诶！”
　　这一声叠着一声的喜悦之情，充斥了整条走廊。
　　云悠悠刚走出病房，就听见了这激动到颤抖的呐喊声。
　　她赶紧将手里的小盒子揣进兜里，朝声音传来的方向走去。
　　走近一看，只见女玩家兴奋地拽着一个人跑了出来。
　　红发潮男落在最后，只隐隐看见一撮红毛。
　　是哪个幸运儿即将失去他的阑尾？
　　云悠悠定睛一看。
　　嚯，这不是刚拔完牙的男玩家吗？
　　腮帮子都还肿着呢。
　　男玩家一脸生无可恋的被拽了出来，他另外一只手还捂着自己肿起的脸颊。
　　看来是个老倒霉蛋了。
　　云悠悠终于找到运气比她还差的人了。
　　“你们不是要阑尾吗？我已经帮你们找到了，你们快割吧！”
　　女玩家兴冲冲的将身后的男玩家往前一推，将他暴露在两鬼眼前。
　　一看到云悠悠和红发潮男的脸，男玩家当即苦着脸，绝望地哀叹一声。
　　“不是吧！还来？”
　　之前还觉得这个副本里的鬼怪都对玩家很友善，是游戏里为数不多的善良鬼怪。
　　现在一看，哪里是他们善良啊。
　　明明是他们找到了更好的折磨玩家的方式，让玩家求生不得，求死不能。
　　“你们已经拔了我一颗牙，难道还要再把我的阑尾也夺走吗？”
　　云悠悠和红发潮男：.......
　　莫名有种霸道劫匪的感觉。
　　这两鬼还在心里反思了一下，我们真有那么残忍吗？
　　有吗？
　　两鬼的视线在空中交汇了一瞬。
　　没有啊！
　　答案清晰地出现在两鬼交汇的视线中。
　　显然，两鬼都对自己没有什么acd数。
　　在男玩家的痛诉下，云悠悠和红发潮男还是t放过了他，“算了，你走吧。”
　　毕竟羊毛不能光逮着一只羊薅。
　　男玩家脚下踩着风火轮，一溜烟就跑走了。
　　女玩家还特别遗憾地看着男玩家的背影。
　　哎，好不容易找到的阑尾就这么轻易地被放走了，真是太可惜了。
　　“对了，悠悠姐你从路泽那边拿了什么好东西过来？”
　　他刚刚可是看见云悠悠将一个小盒子很宝贝地塞进了衣服兜里。
　　不会是路泽给了什么珍贵的道具吧？
　　他像条见到了肉骨头的小狗一样，围着云悠悠一个劲地转。
　　云悠悠只好掏出兜里的小盒子丢给他。
　　“你自己看吧。”
　　小盒子在空中划过一道简短的抛物线。
　　红发潮男一伸手，就将小盒子捞到了自己怀里。
　　他拿着盒子摇了摇。
　　里面什么声音也没有。
　　怎么感觉是空的？
　　红发潮男疑惑地打开盒子一看。
　　还真是空的。
　　“悠悠姐，这盒子怎么是空的？”
　　云悠悠觑了一眼，指了指盒子的某个角落。
　　“哪里是空的，这不是有东西吗？”
　　红发潮男眼神聚焦到盒子角落，才终于发现了一根不长不短的毛发。
　　云悠悠要是不说，他还以为这是不小心掉进盒子的杂毛。
　　“一根毛？”
　　“这是哪的毛？”
　　红发潮男眯着眼睛一看，同有一双毛腿的他很快就认了出来。
　　“这不是腿毛吗？”
　　“悠悠姐，你竟然有这么长的腿毛，都说腿毛长的人很有威严，怪不得我也跪倒在了你的石榴裙之下，原来是因为你的腿毛很长。”
　　云悠悠：.......
　　什么时候红发潮男变得比她还会胡说了？
　　“首先这不是我的腿毛，我的腿光洁得很！其次，这是路泽的腿毛。”
　　云悠悠一把将裤脚卷起来，以此证明自己的腿上没有腿毛。
　　红发潮男敷衍地应和了几句。
　　“哇，好光洁！好光洁！”
　　应付完后，他直奔自己最想知道的问题。
　　“为什么路泽要把腿毛给你？他还有这么变态的癖好？”
　　再不解释，怕是路泽在红发潮男的心里要变成一个变态了。
　　云悠悠：“是我问他要的。”
　　红发潮男一愣，然后抬起一条大毛腿递到云悠悠面前。

第439章 太潮了！鬼要得风湿了！
　　“早说嘛，我的腿毛多得很，你都拿去吧，要是不够还有纪哥的腿毛呢！”
　　云悠悠无奈地捂住额头。
　　好了，现在路泽的变态名声洗清了，但是她的头上被扣上了一顶名为变态的帽子。
　　一抬眼就看到一条毛腿在眼前晃。
　　云悠悠嫌弃地往后退了一步，“好了，先把你的腿放下去。”
　　“哦。”
　　红发潮男乖乖把腿放下去。
　　云悠悠就把自己的打算给红发潮男说了一遍。
　　红发潮男尚有疑虑。
　　“可是腿毛算器官吗？”
　　云悠悠：“我用光脑搜索过了，虽然用的是鬼怪浏览器。”
　　其实是她自己在浏览器上提了个问题，然后又自己匿名回答。
　　红发潮男瞪大了眼睛。
　　“啥？还有鬼怪浏览器，我怎么从来没有听说过？”
　　云悠悠颇为得意地一笑。
　　“我也是不久前才发现的，只有像我这样的弄潮儿，才会发现如此新奇的软件。”
　　红发潮男就像个不懂智能手机的老头一样。
　　他兴奋地喊道：“悠悠姐你快教教我怎么弄。”
　　云悠悠显摆似的掏出了自己的光脑。
　　“行啊，你好好看着！”
　　红发潮男将头伸过去。
　　“你看这边是不是有个小方框，点进去，它会让你登录鬼怪账号，如果点击右下角的授权，你就可以快速登录了。”
　　“哇！”
　　红发潮男发出了很没见识的感叹声。
　　光脑上画面一转，出现了几个大字。
　　【想要快速投胎吗？】
　　【想要提前预订胎位吗？】
　　【这位鬼友，请问你是想投生到家财万贯的富豪家庭中，还是想投生到儒雅清幽的书香世家？】
　　【名额有限，感兴趣的鬼友请尽快报名！】
　　【先到先得，过时不候哦！】
　　红发潮男看着都不免心动。
　　“这玩意儿还管投胎啊？”
　　“我能不能去报名？”
　　红发潮男绝对是诈骗分子的头号粉丝。
　　只要人家说上几句话，他就屁颠屁颠跟着人家走了，天真得不像话。
　　“你看看这里。”
　　云悠悠戳着最下面的一行小字，将光脑举到红发潮男面前，让他能将这行小字看清楚。
　　“一经报名盖不取消，报名费用......”
　　“什么！”
　　报名费用竟然是给游戏打五百年的工！
　　这是多么恶毒的条款啊！
　　竟然要打五百年的工！
　　太可怕了！
　　红发潮男吓得连头都缩回去了。
　　这个游戏实在阴险，竟然把最关键的一句话藏在最下面，还将字体调到了最小。
　　红发潮男一脸后怕。
　　“网络世界果然处处是陷阱。”
　　云悠悠安慰他，“其实这就是个页面广告，你只要点击最上面的跳过广告就好了。”
　　于是红发潮男又把头伸了过去。
　　咦，这是什么？
　　“竟然还有鬼片？”
　　红发潮男控制不住蠢蠢欲动的手，点开了鬼片板块。
　　《人鬼情未了之僵尸很辣很妖娆》
　　《误惹妖孽阎王，王妃她去埃及当法老王妃了！》
　　《夫人她认错了吗？报告总裁，夫人她在地府考公！》
　　红发潮男：......
　　阴间太潮流了，比他这个杀马特传人还要潮流。
　　“下次得给游戏提个建议，阴间本来就潮，现在还搞些这么潮的东西，小心鬼怪员工全都得风湿！”
　　红发潮男一边嫌弃，一边手指头又忍不住地点了下去。
　　虽然这鬼片名字听上去都怪怪的，但是确实很吸引鬼！
　　红发潮男口嫌体正直，飞快地点开了第一部鬼片。
　　这部鬼片的评分竟然高达9.7分，一看就是部百年难得一见的好电影。
　　看了五分钟，红发潮男觉得有点不对劲。
　　开头的电影画面是一间舞蹈教室，一个穿着亮片短裙的女僵尸站在前面热舞。
　　虽然跳舞是很热辣，但也不能一直跳舞啊！
　　红发潮男伸手将进度条拖到最后。
　　不是说僵尸很辣很妖娆吗？
　　怎么电影一直从开头到结尾都在这间舞蹈教室里跳舞？
　　里面跳舞的僵尸还拍着手，朝镜头对面的观众喊道：“快跟我一起来！把腿抬高！一二三四，二二三四！好！我们再来一遍！”
　　红发潮男：......
　　他不信邪，继续看下去。
　　这回女僵尸换了一个动作。
　　“来，把我们的腰扭起来。学会这套动作，保证你的腰就像吸管一样细。快跟我一起扭，来往左扭！现在往右！”
　　“性感热辣的身材要靠运动才能练出来！”
　　“每天练上五分钟，十天练出魔鬼僵尸身材！”
　　红发潮男：......
　　沉默，还是沉默。
　　他把头往旁边一转，发现云悠悠已经跟着鬼片里的僵尸老师像模像样地学了起来。
　　左扭扭，右扭扭。
　　很妖娆，很性感。
　　红发潮男更沉默了。
　　察觉到红发潮男无语的视线，云悠悠不好意思地停下自己扭腰的动作。
　　“现在的鬼怪老是坐着不动，很容易得职业病的，我们有空的时候还是得多做做运动。”
　　“我跟着僵尸老师扭腰，确实感觉腰舒服了不少，要不你也试试？”
　　红发潮男无力地道：“不用了。”
　　光脑里的性感女僵尸又换了一个教学姿势。
　　“快来和我一起练习吧，和我一起动动手，练出美丽天鹅臂。”
　　云悠悠举手跟练，满脸都是努力的小表情。
　　十分钟后。
　　性感女僵尸擦擦头上的汗。
　　“呼~练习完了真舒服，明天同一时间我们不见不散哦！下节课我们一起练习肚皮舞，让性感的小肚腩动起来！”
　　云悠悠也是一头的汗。
　　红发潮男沉默了半天，突然握紧拳头。
　　“我就不信了，难不成这些鬼片都是减肥瘦身操？我要再看一部鬼片！”
　　“就决定是你了！”
　　《误惹妖孽阎王，王妃她去埃及当法老王妃了！》
　　红发潮男手指朝光脑摁下。
　　在点开之前，他还非常认真的去研究了一下评论区。
　　【好看，很久没有看过这么精彩的电影了！我的眼泪都听得落下来了。】
　　【我已经重刷三遍了，就算再看一遍，我也依旧还是会为法老和王妃的爱情流泪。】
　　【深情男配简直就是我的爱！阎王爷——我要为你疯狂打call，这种只有两鬼才能懂的暗戳戳的恋爱真的太甜了！】

第440章 穷酸的总裁
　　看完评论区，红发潮男的心态稳了。
　　这回肯定错不了！
　　这鬼片绝对是爱情小电影！
　　而且还是虐恋情深的那一种。
　　红发潮男自信地点开电影。
　　画面进行跳转。
　　一个穿着古埃及服饰的女子走到屏幕中间。
　　她穿着一条白裙，长到脚踝，轻薄透气的亚麻材质剪裁流畅，包裹着女子姣好的身形。
　　黑色的短发俏皮而不失典雅，绿色的猫眼石系着银链子悬挂在额间。
　　很好！
　　很符合鬼片的标题！
　　红发潮男的心才刚放下来一半，就看见古埃及女子从后边拉出了一块熟悉的黑t板。
　　？？？
　　情况好像有点不对啊？
　　又不是校园爱情故事，拿黑板出来干什么？
　　古埃及女子又从镜头后边拿出了一盒粉笔。
　　红发潮男心中不妙的预感更加强烈。
　　“大家好啊，今天要给大家讲解的是金字塔的奥秘，学习金字塔的奥秘之前，我们先来复习一下上节课学习的拉格朗日中值定理。”
　　红发潮男听得眉头都皱起来了。
　　什么拉布拉多定理？
　　云悠悠快速的从兜里掏出两个耳塞，塞进耳朵。
　　“我一听数学就想睡觉，还是你自己看吧。”
　　红发潮男在此刻爆发出了惊人的毅力。
　　他还真老老实实地看了下去。
　　“这一定律反应可导函数整体的平均变化率，上节课已经说到.......”
　　红发潮男耐着性子听了一会儿，魂已经快飞到天外去了。
　　这种级别的数学，可不是他这样的废物鬼能听懂的。
　　“说好的法老呢？说好的阎王呢？”
　　“说好的虐恋爱情故事呢？”
　　红发潮男摆着一张苦瓜脸，感觉自己被诈骗了。
　　或许是屏幕中的数学老师听到了红发潮男愤慨的呐喊。
　　一个装扮成阎王的男鬼走了进来。
　　“亲爱的，你已经上了这么多节的数学课了，下节课能不能也让我来上一上？”
　　他的语气非常卑微。
　　“我已经好久没给他们上过体育课了，数学虽好，但是你也不能老是霸占我的体育课吧？”
　　还没等古埃及女子回答。
　　又有一个装扮成法老的男鬼走了过来。
　　“不行，我已经先预定了这节课，我要给他们好好讲解一下埃及的历史。”
　　阎王男鬼十分不满。
　　“你每次都是这样，你已经从我这里抢走了这么多节课，你已经拥有那么多了，为什么还要来抢我的？”
　　“你这个可恶的小三！”
　　法老男鬼仗着自己个子更高，不屑地俯视着阎王男鬼。
　　“你有没有听过一句话，不被爱的才是小三！我的历史课更受欢迎，当然应该把这节课让给我！”
　　两个鬼都是暴脾气。
　　阎王男鬼率先一拳打在了法老男鬼的脸上。
　　“你敢打我！”
　　法老男鬼瞪着眼睛，把手里金灿灿的权杖往旁边一扔，“你个宝批龙，老子非得打到你去见仙人板板！”
　　两个男鬼你一拳，我一拳，很快就打成了一团。
　　刚开始旁边的埃及女鬼还在很认真地劝架。
　　“你们不要再打了啦！”
　　“不就是一节课吗，就算今天不上以后也有机会可以上的啊！”
　　“哎呦！别打了，以后空课多的是！”
　　大概是发现自己的话一点鸟用都没有。
　　埃及女鬼劝着劝着就开始不走心起来了，最后连眼神也慢慢开始变得飘忽起来。
　　“好了，不要再打了。”
　　埃及女鬼不走心地劝了一句，随后突然转身，眼睛贼兮兮地瞄了一眼镜头。
　　下一秒，她一把抢过摄像机，飞快地扛着它跑走了。
　　两个打架的男鬼在镜头里越来越小，直至最后看不见。
　　几分钟后，埃及女鬼将摄像机往地上一放，捋了捋自己凌乱的短发。
　　她笑着面对镜头。
　　“太好了，现在没有鬼会来打扰我们了。”
　　“时间还很充裕，下面我们再来看几个微分方程......”
　　埃及女教师的声音戛然而止。
　　红发潮男终于听不下去了，直接点了右上角的叉叉。
　　再听下去，他的眼睛是真的要闭上了。
　　说好的深情男配呢？
　　说好的“只有你懂我的”爱情故事呢？
　　骗人，根本都是骗人的！
　　还什么“只有你懂我”，反正红发潮男是一点都不懂那些高数题，他光是看着就感觉自己的头开始疼了。
　　评论区的鬼还说看得眼泪都要掉下来了。
　　红发潮男的眼泪确实掉下来了。
　　不过是听数学课听得太无聊了，因为打哈欠而流下了两滴困倦的泪水。
　　云悠悠见红发潮男把电影关了，伸手将耳塞摘下。
　　“这回死心了没？”
　　红发潮男的两只手痛苦地捂住自己的头。
　　“我感觉那些歹毒的知识卑鄙地进入了我的脑子里”
　　云悠悠淡定安慰。
　　“没事，回去看点黄色废料，就能把脑子里的知识排出体外。”
　　“不过——”云悠悠话锋一转，一本正经地往自己脸上贴金，“像我这种优秀的青年平时就从来不看黄色废料，我空闲的时候比较喜欢看数学书。”
　　“嘁——”
　　红发潮男拖长了声音，长长地嘁了一声。
　　悠悠姐的脸皮真是有够厚的。
　　在红发潮男表达自己的怀疑前，云悠悠收回光脑，率先将话题移开。
　　“你应该也死心了，现在可以去工作了吧？”
　　“不！”
　　红发潮男抢回光脑，不信邪地点开了第三部鬼片。
　　“我就不相信阴间的鬼片还能这么正能量，总不会所有鬼片都是教学课程吧？”
　　红发潮男一脸狰狞地按下最后一部鬼片。
　　《夫人她认错了吗？报告总裁，夫人她在地府考公！》
　　云悠悠心里已经猜到了一些内容。
　　不过，她最终还是没有戳破红发潮男心底的小期望。
　　总该让孩子撞撞南墙。
　　影片开头就是一辆豪华的迈巴赫。
　　不过这迈巴赫有点奇怪。
　　别的迈巴赫都是双涡轮发动机，拥有极其强大的动力系统。
　　这辆迈巴赫怎么是四轮驱动的？
　　四条腿撑着迈巴赫的壳子在路面上缓慢移动。
　　驾驶座的司机一边卖力行走，一边还得装模作样地转着方向盘。
　　云悠悠：游戏真是一如既往的寒酸。
　　连拍电影的钱都没有。

第441章 建议立即进行手术
　　好在路不远，要不然怕是走到天黑，总裁也到不了他的别墅。
　　抵达目的地，司机匆匆从驾驶座上下来。
　　他一走，迈巴赫壳子瞬间歪倒了一半，另一边全都得靠“总裁”撑着。
　　红发潮男感叹道：“果然当总裁压力也很大啊。”
　　司机急急忙忙地走过去帮总裁打开车门。
　　动作再不快点，怕是总裁都要被压死了。
　　总裁脸红脖子粗的从后座出来，身上的西装早就变得皱巴巴了。
　　刚走到门口。
　　管家就小跑着从别墅里出来。
　　“夫人呢？”
　　总裁凌厉的目光射向管家。
　　“夫人们还待在房间里，老师还在给她们上课。”
　　管家恭敬地回答。
　　“我去看看她。”
　　总裁大步流星地朝二楼走去。
　　他打开走廊尽头的那扇房门。
　　只见里面放着密密麻麻的课桌椅，课桌椅上都坐了人。
　　讲台旁边还有个老师正在进行考公辅导。
　　黑板上写着“论地府考公的重要性”。
　　见门突然被打开，坐在里面认真学习的夫人们纷纷抬起了头。
　　总裁拍拍手。
　　管家搬进来一大叠书，厚厚的书堆在一起，堆得比他的头还高。
　　他将书一本本分发下去。
　　总裁倚靠在门口，脸上勾起了三分邪魅七分冷酷的笑容。
　　“不要试图挑战我的耐心。”
　　“一定要看完这些书，不看完不许出来！”
　　“女人，你们这辈子都别想逃出我的手掌心！”
　　总裁气势汹汹地放下狠话，径直关门出去。
　　管家跟在后面劝道：“房间已经坐满了，总裁你不用再找夫人了。”
　　总裁：“那就进行扩建！”
　　管家：......
　　第二天，一则天大的新闻震惊了整个霸总界。
　　震惊！
　　某霸总竟是培训机构的幕后老板，而且还偷偷在家里开设辅导课程！
　　同时该霸总还触犯了重婚罪，现已被有关工作人员逮捕。
　　（据小道消息透露，此次负责逮捕的人员可能是牛头马面。）
　　“......”
　　红发潮男再次点下红叉叉，扶额苦笑。
　　看不下去了......
　　他真的一点都看不下去了！
　　不知想到了什么，他突然抬起头，一脸怀疑地看着云悠悠。
　　云悠悠：？
　　“悠悠姐你说实话，这些鬼怪小电影不会是你拍的吧？”
　　红发潮男的语气像是发现了什么惊天的大秘密。
　　他越想越觉得靠谱，这小电影的风格和悠悠姐的风格那是相当的像啊！
　　云悠悠当即往后一跳，义正言辞地道：“作为新时代的鬼青年，我怎么会拍这种小电影！”
　　“什么小电影？”
　　突如其来的声音吓了两鬼一跳。
　　纪临不知什么时候站在了两鬼的身后。
　　也不知道他站了多久。
　　云悠悠和红发潮男连一点声音都没听到。
　　“没什么，没什么小电影。”
　　云悠悠从红发潮男的手里抓回自己的光脑。
　　红发潮男双手插进兜里，朝纪临贱兮兮地吹了声口哨。
　　“嘿嘿，我就不告诉你。这是我和悠悠的小、秘、密！”
　　“......”
　　云悠悠抬起胳膊给了他一手肘。
　　这酸爽的滋味！
　　红发潮男怪叫一声，捂住了自己的肚子。
　　这回他终于会好好说话了，“好吧，我们其实就是看了几个教学视频，真的没什么。”
　　两鬼打闹间，一个小盒子掉到了地上。
　　纪临弯腰从地上捡起来。
　　“这又是什么？”
　　云悠悠的眼睛不由自主地看向天花板，“呃，这个嘛......”
　　她不好意思说，红发潮男直接帮她说出来了。t
　　“腿毛！”
　　“路泽的腿毛！”
　　纪临拿着盒子的手一抖。
　　他甚至想把手里的盒子再扔回地上去。
　　云悠悠怕自己在纪临的心里变成变态，赶紧解释。
　　“为了工作嘛，这也是没办法的事。俗话说干一行恨一行，三百六十行，行行出状元，我也想当一回状元。”
　　红发潮男挠挠头表示自己的疑惑，“悠悠姐，你是在说绕口令吗？”
　　云悠悠的鬼生准则——能忽悠过去的事就忽悠过去。
　　不能忽悠的事，那就假装自己忽悠过去了。
　　她左手捞过红发潮男的胳膊，右手捞过纪临的胳膊，左拥右抱好不快活！
　　“好了好了，我们还是快点回去吧。”
　　云悠悠拉着一人一鬼开心地跑走了。
　　经过一晚上的奋斗。
　　蓝医生顺利完成任务，取得了关键任务道具。
　　而云悠悠和红发潮男成功收获了一根腿毛、一点指甲碎。
　　已经集齐了四样任务道具，现在就只差一样。
　　正当云悠悠和红发潮男发愁的时候。
　　刚刚的热心女玩家背着倒霉男玩家飞奔了过来。
　　“你们快看看他是怎么了？”
　　“他说他是肚子痛！但我可没见过肚子痛得那么夸张的，他是不是想拉屎啊？”
　　女玩家风风火火地跑进来。
　　红发潮男帮着她把男玩家搬到沙发上。
　　男玩家蜷缩成一团，脸色和嘴唇都痛得发白，就连额头上都布满了密密麻麻的小汗珠。
　　他一直抱着肚子，痛得连话都说不出来。
　　问他哪里痛，他也只是捂着肚子说“肚子疼。”
　　“还是把医疗机器人叫过来看看好了。”
　　云悠悠跑了出去。
　　来不及解释情况，她找到医疗机器人，一把将它抗在肩头冲回了办公室。
　　“让一让！”
　　云悠悠扛着比她还大的医疗机器人直接冲了进来。
　　红发潮男看了看云悠悠纤细的胳膊，再看看自己还算结实的肱二头肌。
　　他被完完全全的比了下去。
　　医疗机器人一过来，就用它的蓝光将男玩家笼罩在其中。
　　“正在检测中......”
　　“检测成功，这位病人您得的是阑尾炎。”
　　此话一出，几个鬼的表情瞬间变得微妙起来。
　　气氛中的紧张感突然消失。
　　原来是阑尾炎啊......
　　虽然有些缺德，但是男玩家的阑尾炎正好解决了鬼怪们的燃眉之急。
　　你说这不是巧了吗？
　　刚缺个阑尾，就有个阑尾宝宝迫不及待地举手（发炎）了，这真是叫鬼欣喜得不知道该如何是好啊！
　　云悠悠和红发潮男“悲痛”地安慰可怜的男玩家，顺便让医疗机器人准备一个手术室出来。
　　男玩家：......

第442章 给你，你来喊吧
　　就算我痛到两眼模糊，我也依旧能看出来你们嘴角奸诈的笑容！
　　红发潮男推来了一张病床。
　　蓝医生将男玩家从沙发上搬起来，云悠悠帮着把病床推过来。
　　“好痛！”
　　男玩家脸色惨白地缩在病床上，感觉有个破壁机在他的肚子里搅拌。
　　医疗机器人：“建议立即进行手术。”
　　说完，它的两只机械手握在病床旁边，试图把男玩家推走。
　　“等、等！”
　　男玩家垂死病中惊坐起。
　　他艰难地直起身子，脖子上青筋暴起，“你真的......会割阑尾吗？”
　　要是开刀手术做到一半，这个机器人又开始翻书那就完蛋了。
　　“这位病人，请你相信我的医术。”
　　医疗机器人被怀疑了也不生气，也不等男玩家还要说些什么，直接推着病床走了。
　　男玩家还坚持不懈的想从床上起来。
　　医疗机器人一把将他摁下去。
　　“你不乖哦！”
　　说完，它从床边的四角掏出绑带，直接将男玩家的四肢绑了起来。
　　男玩家：！！！
　　四肢被绑住，他变得更害怕了。
　　谁能来救救他？
　　男玩家以一种极其扭曲的姿势转过头，试图寻求帮助。
　　可玩家们和鬼怪们在办公室里开心地说说笑笑，连眼神都没有给他半个。
　　云悠悠还从仓库里找到了一台咖啡机。
　　虽然这咖啡机有点老，咖啡豆也过期了，不过只要没发霉应该就没坏吧？
　　悠扬的咖啡香飘满了房间。
　　大家坐在一起，细细品尝着游戏里的一些小美好。
　　只有男玩家耷拉着眼睛，欲哭无泪的被医疗机器人推了出去。
　　手术灯一开。
　　麻醉针一打。
　　男玩家很快就失去了意识。
　　昏睡的前一刻，他看着医疗机器人拿起了噌亮的手术刀，在灯光下闪着诡异的银光。
　　再次睁开眼睛。
　　麻药的药效还没有完全过去，男玩家感觉脑袋昏昏沉沉的有些想吐，肚子也在隐隐作痛。
　　等他完全睁开眼睛，才发现病床旁边围了一圈的鬼。
　　大家都来看他了。
　　有玩家，有鬼怪，就连路泽也来了。
　　做完手术能看到有这么多人关心自己，男玩家的心就像被熨斗熨平了一样，暖暖的但很贴心。
　　这种有人关心的感觉太好了，这种感觉真令人惊喜。
　　男玩家的眼角已经变得湿润。
　　男儿有泪不轻弹，不过男儿也有特殊时刻，敏感从不是女性的专属。
　　这个副本里的鬼就是世界上最好的鬼！
　　这个副本的玩家就是世界上最好的队友！
　　男玩家带着哭腔开口，“大家都来了，看到你们这么关心我，我真的好感动呜呜呜......”
　　“......”
　　男玩家感动的已经哭了。
　　身边围着的一圈人和鬼表情却都有些尴尬。
　　男玩家哭着哭着突然感觉不对劲。
　　他身上好像有点凉飕飕的，尤其是风吹过来的时候，感觉更冷了。
　　仔细一看，才后知后觉地反应过来，原来是他忘记盖被子了。
　　而且就连他的病人服都被掀开了一半，白花花的肚子有一半暴露在空气中。
　　此时此刻，男玩家猛然惊醒。
　　刚刚大家看的好像不是他的脸，而是他的肚子。
　　低头一看。
　　他白色的肚子上被缝了一只粉红色的小猪。
　　这只大名鼎鼎的小猪，就算在阴间都是相当的有名气。
　　“谁！”
　　“是谁在我的肚子上缝了一只小猪！”
　　刚刚温馨的氛围截然无存，取而代之的是男玩家崩溃的大喊声。
　　论一个猛男看到自己肚子上被缝了粉色小猪是一件多么崩溃的事。
　　他眼神扫过围在病床边的人和鬼。
　　每一个人和鬼都有可能是主犯。
　　每个被他眼神扫到的生物，都摇头摆手。
　　“不是我！不是我！”
　　真相只有一个！
　　男玩家的脑子开始疯狂转动。
　　要么就是他们其中有一个人或鬼在撒谎，要么凶手就是不知道去了哪里的医疗机器人。
　　“你刚做完手术，先不要这么激动，小心伤口裂开。”
　　女玩家一把将病人摁回床上。
　　“这么丑的伤口，要是裂开就裂开吧。”
　　男玩家嫌弃地将病号服的扣子都扣上。
　　这伤口，他光是看到就觉得辣眼睛。
　　安顿好男玩家之后，云悠悠哼着歌走出了病房。
　　任务完成，接下来的时间就可以美美摸鱼了。
　　办公室里。
　　红发潮男和云悠悠在沙发上瘫成两坨。
　　红木办公桌上放了五个小盒子。
　　其中还有几个小盒子下面垫了冰块。
　　天气比较热，这些割下来的阑尾、扁桃体之类的人体组织很容易腐败，到时候整个办公室都会飘着一股腐臭味。
　　男玩家以一己之力，贡献了一颗牙齿，还贡献了他珍贵的阑尾。
　　不过任务中明确规定了一个玩家只能提供一样器官。
　　所以她们又从别的玩家身上拔了颗牙下来。
　　其他几样东西看着还像个样，其中两个盒子里面却装着奇奇怪怪的东西。
　　一个盒子里面装着腿毛，另外一个盒子里面装着指甲。
　　“这能行吗？”
　　红发潮男觉得游戏这么鸡贼，肯定不会让云悠悠轻松过关。
　　云悠悠坐在老板椅上，脚尖一点，椅子就慢悠悠地转了起来。
　　“抽取任务的是医疗机器人，我们提交任务的对象自然也是机器人。游戏或许比较难忽悠，但是机器人就不一样了。”
　　红发潮男转念一想，好像是这么个道理。
　　“那行，我先去把医疗机器人叫过来。”
　　红发潮男转身就要跑出去。
　　云悠悠赶紧喊住他，“诶！不用你亲自去叫。”
　　说完，她将椅子往前一拽，凑到办公桌前，从下面的柜子里掏出了一个麦克风。
　　云悠悠将按钮打开。
　　麦克风绿光一亮，说明已经处于使用状态。
　　“喂？喂？”
　　“能听见吗？”
　　红发潮男打开门跑了出去。
　　在走廊上听了一会儿，他才重新跑回办公室。
　　“我的天呐，这麦克风竟然还真的能用！我以为这些设备早就老化到不能用了，反正游戏也不会去买点新的设备回来。”
　　见红发潮男这么兴奋，云悠悠站起来把麦克风递给他。
　　“给你，你来喊吧。”

第443章 你以为你很潮吗？
　　红发潮男高兴地接过麦克风。
　　果然还是悠悠姐对他最好，什么好事情都想着他。
　　“咳咳！”
　　红发潮男明明没痰，也要清清嗓子。
　　也不知道外面的喇叭能不能展示出他性感且富t有磁性的嗓音。
　　云悠悠：......
　　很好，光咳嗽就咳嗽了半天。
　　红发潮男终于将喉咙底里不存在的老痰清理干净了。
　　他拿着麦克风，摆了个潇洒的poss。
　　“呦呦！我就是医院最帅的护士，谁都不许在走廊上拉屎，因为你是我的天使！呦呦，嘿！明天的早饭吃煎饼果子！”
　　红发潮男solo完后，又将麦克风递给了云悠悠。
　　云悠悠：“......我看你是脑子里有屎！”
　　她用死亡视线凝视着红发潮男。
　　感受到了来自悠悠姐的压迫感，红发潮男终于不敢继续浪了。
　　他换上严肃的表情，以小学生上台读课文的标准腔调，一字一句地念道：“请医疗机器人速速到三号诊室来，请医疗机器人速速到三号诊室来。”
　　云悠悠鼓励地拍拍他的肩膀。
　　“不错，声音很有磁性。”
　　红发潮男的尾巴瞬间翘到天上去了。
　　他朝云悠悠抛了一个媚眼。
　　“那我有吸引到你吗？”
　　云悠悠从兜里掏出一大块吸铁石，“我是没有，不过你有吸引到它。”
　　这是刚刚从办公桌上的笔筒里拿的。
　　没事的时候拿在手里还挺好玩的。
　　红发潮男接过云悠悠手里的吸铁石。
　　他将吸铁石握在手里抛了抛，“嗯——确实如我的嗓音一般富有磁性。”
　　云悠悠：......
　　大家都是厚脸皮，谁也别笑谁。
　　三号诊室的大门被推开。
　　医疗机器人从外面走了进来。
　　“云医生，请问有什么事？”
　　“是有新的病人了吗？”
　　医疗机器人的电子眼里透着两个问号。
　　它还会学着人的样子歪头表示疑问。
　　“病人倒是没有，不过上次抽取的任务我已经完成了，你检查一下。”
　　云悠悠一说完，红发潮男就将早就准备好的六个盒子放到医疗机器人的面前。
　　他自信地拍拍盒子，“你来看看吧！”
　　医疗机器人的眼睛扫过六个盒子。
　　“滴滴！”
　　“检测到有两个盒子里装的物品不符合任务规范。”
　　“鬼怪工作人员需重新取得正确的任务道具，否则视为任务失败。”
　　嚯，这机器人还真挺聪明。
　　见忽悠不了它，红发潮男凑到云悠悠身边，小声地询问道：“悠悠姐既然糊弄不了它，那我们应该怎么办啊？这小家伙还挺鸡贼的。”
　　云悠悠没有回答红发潮男的问题，而是摸着下巴小声地嘀咕道：“你说我是拿电锯把它砍成两半好呢，还是干脆把它拆了比较好？”
　　红发潮男：......
　　这鬼与鬼之间的差距不就出来了吗？
　　他只是停留在如何解决问题的层面上。
　　而悠悠姐的思想实现了三级跳，打算直接解决制造问题的机器人。
　　红发潮男恨不得立马掏出一本笔记本，将这强盗般的思维好好记录下来。
　　鬼怪常有，而强盗却不常有。
　　医疗机器人还不知道自己的死期即将来临。
　　红发潮男看了一眼机器人，觉得这小家伙也怪惨的。
　　“悠悠姐，我们还是把它拆了吧，把它锯成两半怪残忍的，我们这样柔弱的鬼，不好见这么血腥的画面。”
　　“好，那就把它拆了吧。”
　　云悠悠一锤定音。
　　红发潮男从仓库里找到了一个工具箱。
　　他从工具箱里面找了一把螺丝刀，饶有兴致地开始围着医疗机器人转。
　　“该从哪里下手好呢......”
　　云悠悠也从工具箱里边挑了一把扳手出来。
　　机器人瞄准了空子，想从两鬼中间的缝隙钻出去。
　　红发潮男哪里会给它这个机会。
　　顺势一抱，就将机器人抱在了怀里。
　　“嘿嘿，让我看看你的螺丝藏在哪里！”
　　红发潮男的手在医疗机器人身上摸了一圈，也没能找到一丝缝隙。
　　这机器人的做工还真好，一看就是花了大价钱。
　　医疗机器人感受到有一双大手正在自己的身上猥琐地摸来摸去，它赶紧！惊慌地往后退。
　　“你要做什么？！”
　　向来平静无波的电子音都吓到变调了。
　　红发潮男甚至觉得这个声音有点耳熟。
　　“别动。”
　　他一把按住机器人乱扭的身躯，还邪笑着拍了一下机器人的屁股。
　　“小子，你得罪了你不该得罪的鬼，识相的你就乖乖听话，否则我可不敢保证悠悠姐会对你做出什么丧心病狂的事。”
　　趁着红发潮男控制住医疗机器人的这个机会，云悠悠终于找到了破绽。
　　破绽就藏在机器人的脚底。
　　“我找到了！”
　　云悠悠欢呼一声。
　　红发潮男赶紧过去帮忙。
　　两个鬼，一个拿着螺丝刀，一个拿着锤子和扳手，二话不说就开始对机器人上刑。
　　丁零当啷的声音不断响起。
　　一个个螺丝掉在地上。
　　各种小零件从机器人身上被拆下。
　　蓝医生和纪临也不知道去哪了，连个鬼影都看不见。
　　空荡的办公室里只有两个残暴的鬼和一个小机器人。
　　“这是什么？”
　　拆到一半，红发潮男突然看见了一块布料。
　　还是红色的。
　　他伸手拽了一下。
　　弹性良好的布料在松手的那一刹那，重重地弹在了鬼身上。
　　“哎哟！”
　　机器人外壳里边传来一声怪叫。
　　云悠悠和红发潮男对视一眼，瞬间加快了自己拆卸的速度。
　　经过两鬼的努力，机器人里边藏着的妖魔鬼怪终于现出了原形。
　　原来刚刚的那块布料是红裤衩。
　　红发潮男没好气的将藏在机器人外壳下的鬼一把扯出来。
　　“你藏在里面干什么？”
　　杀马特就穿了一个红裤衩，出来的时候还有点羞涩地捂住了自己的前胸。
　　被当场抓包，他有点尴尬地朝云悠悠和红发潮男笑笑。
　　云悠悠简直没眼看。
　　她脱下自己外边套着的白大褂，丢给杀马特。
　　“你先把衣服穿上再说话。”
　　红发潮男在旁边附和道：“就是就是，看看你身上穿的是什么玩意儿，简直就是伤风败俗！”

第444章 逃跑的海鲜
　　杀马特看了一眼红发潮男身上的护士裙，无语地翻了一个白眼。
　　“你以为你自己穿的很好看吗？”
　　“我是伤风败俗，那你就是丢人现眼！”
　　两鬼不愧是损友，一见面就能马上吵起来。
　　等杀马特披上白大褂，云悠悠和红发潮男开始审问环节。
　　红发潮男双手抱臂，扬着下巴充当一个打手的角色。
　　“还不快点将事情从实招来，接下来你说的话都将成为呈堂证供！”
　　云悠悠也朝杀马特点点头，“老实说吧。”
　　杀马特就差蹲在角落里双手抱头了。
　　“这一切都和我没有关系，是游戏叫我这么做的！”
　　他立马就把游戏供了出来。
　　“你也知道的，现在机器人的造价都很贵，游戏哪里有这个钱！”
　　“我正好没工作，就被派过来了。”
　　杀马特也很委屈，好不容易能够休息几天，又被游戏叫过来上班。
　　开局就是一个机械外壳套在他身上，让他伪装成机器人，他也是受害者啊！
　　红发潮男双手环胸，抖着腿倚靠在墙边，吊儿郎当地说：“我就说了嘛，高科技都是不靠谱的东西，世界上哪有什么真的机器人，都是人类伪造的。”
　　“不过，你什么时候还学会了变声？”
　　红发潮男好奇地盯着自己的好兄弟。
　　如果不是机器人的电子音干扰了他的判断，他早就凭借声音猜出机械壳下面的鬼是杀马特了。
　　就算杀马特化成灰，他都能认出来。
　　“你傻啊，你懂不懂什么叫作科技改变鬼生？”
　　杀马特从地上找到了一个小零件，将它卡在脖子上。
　　“正在检测中......”
　　“这位病人您得的是神经病。”
　　红发潮男直接一脚踹过去，“去你的，你才是精神病！”
　　有了这个小型变声器，变成机器人的电子音也就是分分钟的事。
　　蓝医生进来的时候，就看到办公室里堆了一地的破铜烂铁，同时还多出了一个鬼。
　　他看了两眼，大致猜到发生了什么。
　　这么一想，上一次他看到的机器人不会也是别的鬼假扮的吧？
　　“咦？纪临呢？”
　　云悠悠将视线从打闹的两鬼身上移开，转头看了几眼，发现纪临还没回来。
　　她记得纪临好像是和蓝医生一起消失的。
　　现在蓝医生都回来了，怎么纪临还没有回来？
　　蓝医生回忆了一下。
　　“我似乎看见他和路泽站在一起。”
　　“他们两个怎么会站在一起？！”
　　云悠悠还没来得及发出自己的疑问，红发潮男已经先代替她把疑问问了出来。
　　“你是不是说错了？”
　　“他们应该不是站在一起，而是打成一团吧？”
　　明眼人都能看出来，这两人不太和，怎么可能会站在一起？
　　云悠悠对蓝医生的话持一个怀疑的态度。
　　“我去看看。”
　　她丢下一屋子的鬼，打开门想要出去看看。
　　“等等我！我也去！”
　　“还有我！”
　　红发潮男和杀马特都是喜欢看热闹的鬼。
　　一听有热闹可以看，当即屁颠屁颠地跑出去了。
　　【紧急通知！】
　　云悠悠刚握住门把手，游戏熟悉的声音骤然在脑内炸开。
　　【紧急通知t！】
　　云悠悠惊得一下子抬起了头。
　　看到红发潮男和杀马特都是和她一样的懵逼表情，她就知道不是只有她一个人听到了游戏的声音。
　　【有四位员工擅自逃离了游戏，分别是：551号员工、552号员工、553号员工、554号员工。】
　　【经相关鬼证实，这四位员工正在阳间活动，具体逃脱原因还未查明。】
　　【现在公布四位逃脱员工的照片，如发现四位潜逃员工的踪影，欢迎各位员工向游戏积极举报。】
　　游戏话音刚落，鬼怪们手腕上的光脑就开始震动。
　　在场的四个鬼动作整齐划一地拿起光脑，点开最新消息开始查看。
　　一共四张照片。
　　点开来一看。
　　第一张照片，一条傻傻的鱼飘在海里，标志的死鱼眼配上一双大长腿，颇有种异形降临人间的可怕感。
　　第二张照片，长着鱼尾巴的螃蟹正傻乎乎地对着镜头，用自己的大钳比“耶”。
　　第三张照片，好好的龙虾长着一张可笑的人脸，正在沙滩上晒日光浴。
　　第四张照片，长脚的象拔蚌正在沙滩上狂奔，表情相当的销魂，动作相当的潇洒。
　　云悠悠定睛一看。
　　这不是那几个海洋生物吗？
　　红发潮男也在别的副本里见过这几只海鲜，“这不是那几条傻鱼吗？他们不好好待在海里边，去阳间干嘛？”
　　这个问题云悠悠也想不明白。
　　【现在发布特殊任务：找到四位在逃员工，并将它们带回，必要时刻可使用暴力手段，生死不论。】
　　云悠悠不确定是不是只有自己接到了特殊任务。
　　她看向身边的红发潮男，“你有接到什么特殊的任务吗？”
　　红发潮男表情很迷茫，“没有啊。”
　　蓝医生和杀马特也摇摇头。
　　看来接到任务的鬼只有云悠悠。
　　“你接到特殊任务了？”红发潮男好奇地看着云悠悠。
　　“嗯，游戏让我去阳间将它们带回来。”
　　红发潮男比云悠悠还激动。
　　“这任务太好了！悠悠姐你可以尽情地去上面玩了！”
　　红发潮男激动的一巴掌直接拍到了云悠悠的肩膀上。
　　他也想去看看活着的家人好友，只可惜他被困在这暗无天日的游戏里。
　　“哎，我也好想回去看看我妈，不知道她过的好不好......”
　　“我也是，以前天天打游戏惹她不高兴，早知道我死的那么早就少打点游戏，多陪陪她了。”
　　红发潮男和杀马特的周身弥漫着一股悲伤的氛围。
　　云悠悠也不知道该怎么安慰好。
　　她走到办公桌边，从抽屉里拿了两张纸和笔。
　　“给你。”
　　她把手里的纸和笔分给杀马特和红发潮男。
　　“把你们家的地址都写上，有机会的话，我帮你们去看看家人。”
　　红发潮男和杀马特瞬间感动的说不出话来了。
　　两个高高大大的壮汉突然跳起来抱住了云悠悠。
　　！！！
　　云悠悠差点被他们粗壮的胳膊勒死。
　　猛男的拥抱果然不是那么好承受的。
　　她敷衍地拍拍两个两百斤的孩子，轻哄道：“好了好了，天气怪热的，别抱着了。”
　　“你们有什么想要带回来的东西，也都一起写在纸上吧。”
　　一听这话，红发潮男和杀马特顿时松开了抱着云悠悠的胳膊。
　　两鬼拿着白纸，半分钟不到就写完了家里的地址。
　　剩下的半个小时都在写自己想要的东西。

第445章 这里有变态！
　　限量款球鞋！必须要！
　　最新款的游戏机，pro版最大尺寸的！必须要！
　　超贵的游戏笔记本，必须也要！
　　限量版且有球星签名的篮球服，要要要！
　　......
　　云悠悠看他们两个写了半个小时都没有停下笔，于是好奇地走过去看了看。
　　好家伙，这纸上列着的购买清单比老太太的裹脚布还要长。
　　这两家伙还都专挑些贵的东西。
　　云悠悠：“首先，我是鬼，不是许愿池的王八。”
　　红发潮男很无辜地抬起头。
　　“可是我以前要这些东西，我妈都会给我买。”
　　云悠悠面无表情，“真是可惜了，我不是你妈。”
　　杀马特咬着笔杆子，表情和红发潮男一样无辜。
　　“这些东西不都挺便宜的吗？”
　　云悠悠：......
　　两个没有遭受过生活毒打的富家公子。
　　云悠悠拿他们两个没办法，只好无奈地冲他们挥挥手，“那你们继续写吧，至于能不能办到，那就要看上天的意思了。”
　　杀马特冲她傻傻一笑，“没事，你肯定能办到。”
　　两张写得满满当当的纸落入了云悠悠的口袋。
　　“好，那我出发了！”
　　云悠悠整装待发。
　　等了半天，游戏还是没有动静。
　　她忍不住在脑海里问游戏，“不是有特殊任务吗？”
　　游戏没回答。
　　现在的游戏好像变得有些卡顿。
　　又过了十分钟，游戏才出现。
　　【现在进行传送。】
　　冰冷的电子音响起。
　　眼前是刺眼的白光。
　　云悠悠现在已经不再害怕这些白光。
　　她从容的让白光将她包裹起来。
　　“拜拜！”
　　她朝红发潮男和杀马特挥挥手，又转身朝远一点的蓝医生挥挥手。
　　蓝医生也笑着挥手，“一路顺风。”
　　下一秒。
　　眼前的一切被白光湮灭。
　　再次睁开眼睛的时候，入眼是沉静的夜色，还有和她大眼瞪小眼的红发潮男，以及一屁股坐在地上的杀马特。
　　“你们两个怎么也来了？”
　　云悠悠瞪大了眼睛。
　　不是说执行特殊任务的鬼只有她一个吗？
　　红发潮男和杀马特的表情也是一个比一个懵逼。
　　杀马特也不知道发生了什么。
　　“我们也不知道为什么过来了，白光一吸，我们就过来了。”
　　“或许是因为我们站得太近了，所以才一起被传送了过来。”红发潮男猜测道。
　　“对了，我们晚上住哪里啊？”
　　杀马特好奇地四处乱看。
　　静谧的湖水，雅致的小亭子，精心裁剪的灌木丛，由此可以推测出来这应该是个公园。
　　云悠悠已经是第二次来了。
　　她熟门熟路地去看了看公园的地图，带着红发潮男和杀马特往前走了几步。
　　“喏，就睡这里吧。”
　　这么大一张公园长椅，够他们两个鬼睡了。
　　“我们就睡公园的椅子？”
　　红发潮男哪里吃过这种苦。
　　他就连在游戏里上班的时候也是过得相当滋润，还从来没有沦落到这样可怜的地步。
　　云悠悠实话实说：“能有张椅子就不错了，再晚点的话，你可能连椅子都抢不到。”
　　杀马特嫌弃地摇摇头。
　　“不要，我不睡。”
　　红发潮男皱着眉头，“我们就不能去住酒店吗？”
　　云悠悠将手心摊开放在他面前。
　　“钱？”
　　看着眼前白嫩的手心，红发潮男彻底沉默了。
　　杀马特提出了一个馊主意，“悠悠姐，你要不直接扛着电锯去抢劫吧！”
　　云悠悠冷笑一声。
　　“你还真是给我找了个包吃包住的好地方。”
　　杀马特不好意思地挠挠头发。
　　“那我们就去街边站着，总会有好心人来救助我们的。”
　　云悠悠看了看三鬼的打扮。
　　她倒是穿着正常。
　　至于红发潮男和杀马特，一个穿着白色护士短裙，一个就套了件白大褂，里面还是条红裤衩。
　　这样两个男鬼站在街上，谁看了也不会觉得他们是正经人。
　　云悠悠：“你们确定要这么站在街边？”
　　红发潮男和杀马特不甚在意地点点头。
　　内心强大的鬼，自然无惧外物的纷纷扰扰。
　　云悠悠站在街边路灯下，红发潮男和杀马特一左一右护卫在她身边。
　　偶尔有几个路人经过，看到如此“奇特”的搭配，都忍不住加快了脚步。
　　这是哪个病院的精神病人跑出来了？
　　“那四个海鲜到底跑到哪里去了？我们该怎么找到他们？”
　　红发潮男站累了，毫无形象地蹲在地上。
　　杀马特懒洋洋地搭腔：“要找海鲜就得去海鲜市场，只希望那几个海鲜还没被人吃掉。”
　　长着人脸和双腿的海鲜应该会引起很大的轰动，可刚刚云悠悠随机找了个路人一问，路人用一种看智障的眼神看着她。
　　海鲜怎么可能会长着人脸和脚呢？
　　“海鲜不重要，我们住哪才重要。”
　　红发潮男只想找个舒服的地方休息一下，鬼一直飘着也是会累的。
　　杀马特动起了歪脑筋。
　　“我们现在都是鬼了，做一点违法乱纪的事应该也没事吧？”
　　邪念刚起，就被红发潮男一巴掌拍散了。
　　红发潮男拍了他的后脑勺一巴掌，“我们是有逼格的鬼怪好吗？要是被别的鬼知道我们连个住的地方都没有，我们还要不要在游戏里混了？”
　　“哦，好像也是。”
　　杀马特揉揉自己的脑袋，刚刚那一巴掌有点疼。
　　既然没有好心人，那就主动上前去挖掘好心人。
　　又有一个路人经过，红发潮男和杀马特主动上前拦在女孩前面。
　　他们两个摆出了毕生最帅气的动作，“嘿，我们没地方住，要不要带我们一起回家啊？”
　　“救命啊！有变态！！”
　　女孩吓得尖叫一声，将手里的包往两鬼脸上一甩，尖叫t着跑走了。
　　红发潮男和杀马特一脸懵。
　　愣了一会儿，红发潮男捡起地上的钱包，“真是的，怎么连包都忘了拿，现在的小女孩真是粗心。”
　　“人家被你吓得心跳都快停止了，哪里还顾得上包。”
　　云悠悠接过包，把它擦了擦放在一旁显眼的位置。
　　“警察叔叔就是这里，这里有变态！”
　　听到这声音，三个鬼浑身皮一紧。
　　“快跑，她把警察叫过来了！”
　　“我们又没干坏事，为什么要跑？”
　　“我们没有身份证啊！”

第446章 流浪生涯开始
　　红发潮男猛然惊醒。
　　他们已经死了，在这个社会根本就没有合法的身份。
　　警察要是过来调查，他们总不能说自己是地下的鬼跑上来串门吧？
　　“快跑！”
　　反应过来的红发潮男大吼一声，撒开丫子就开始乱跑。
　　“别跑！”
　　“就是你们，都不许动！”
　　鬼怪生存第一要领，在别人让你停下脚步的时候，一定要撒腿狂奔。
　　后边的女生带着警察气喘吁吁地追在三鬼的身后。
　　“你们还是不是男人啊？敢做不敢当，有本事你们就停下来给我解释清楚！”
　　后边的追兵来势汹汹。
　　前面的三个鬼哪里还敢停下。
　　他们爆发出了惊人的速度。
　　在面对十字叉路口的时候，他们三个鬼分别跑向了不同的方向。
　　后面的追击者也在岔路口迟疑地停下脚步。
　　这该追哪一个？
　　女生摆摆手，“算了算了，不追了。累死我了，反正我的东西也没丢，谅他们也不敢再去骚扰别人了！”
　　这些变态还是蛮有职业操守的，只当变态，绝不贪图财产。
　　她的包被好好地放在路边的长椅上，就连里面的现金、银行卡也全部都在。
　　三鬼闭着眼睛往前跑，连回头都不敢回。
　　等到他们觉得已经甩开追兵，停下脚步回头查看情况的时候，才发现空荡的街头只剩下自己孤零零的一个鬼。
　　红发潮男鬼高马大的，但胆子比老鼠也大不了一点。
　　“悠悠姐？”
　　他无措的在原地转了个圈，依旧没有看到任何熟悉的背影。
　　“杀马特！你个傻子跑到哪里去了！”
　　红发潮男将双手放在嘴边，朝幽静的街道大声喊道。
　　依旧没有一点回应，只能听见他崩溃的声音在街道上孤单地回荡。
　　倒是旁边居民楼楼梯间的声控灯被红发潮男喊亮了。
　　旁边的一扇窗户被拉开。
　　“有病啊！大半夜的还让不让人睡觉了，再乱喊我就叫警察过来抓你了！”
　　红发潮男被骂得狗血淋头，赶紧小声地道歉：“对不起对不起，我会小声点的。”
　　“算你识相！”
　　见红发潮男这么听话，里边的人关上窗户，又回去睡觉了。
　　天好黑。
　　风好冷。
　　心里好委屈。
　　红发潮男可怜兮兮地站在路上，像一只被抛弃的小狗。
　　天地之大，他却连一个睡觉的地方都没有，甚至还和自己的小伙伴走散了。
　　好在附近有个小公园。
　　红发潮男在心里纠结了片刻，最后还是走到了鹅卵石路旁的长椅边上。
　　他的内心正在做着激烈的斗争。
　　真的要睡在路边吗？
　　真的没有别的办法了吗？
　　对，真的没有别的办法了。
　　反正这里也只有他一个鬼，睡长椅怎么了，睡长椅不偷不抢有什么好丢人的。
　　红发潮男给自己做足了心里准备。
　　他正要躺下去的时候，一个不明物体突然飞到了长椅上。
　　是一个破破烂烂的枕头。
　　“兄弟真不好意思，这是我先看上的位置。”
　　长椅后边走出来一个邋遢男子。
　　他的头发长到锁骨，油腻的头发一绺绺地粘腻在一起，身上的衣服不仅破破烂烂，还散发着一股奇异的臭味。
　　臭味钻进鼻尖，红发潮男忍不住后退一步。
　　他不甘心地反问道：“你怎么证明这个位置是你先看上的？”
　　邋遢男子上下打量了一遍红发潮男，见他身上穿着的衣服虽然奇特了一点，但也还算干净，心想这肯定又是哪个叛逆期的小孩跑出来了。
　　哎，有的人是有家不愿意回。
　　有的人却是想回家都没有地方可以回。
　　总要见过外面的风风雨雨，才能知道有个地方能让你遮风挡雨是一件多么幸运的事。
　　算了，今天就当日行一善了。
　　他作为流浪界的前辈，将会在今天带领红发潮男领略到流浪的奥秘，让其知难而退，赶紧滚回家去。
　　“小子，你是新来的吧？”
　　邋遢男子径自在长椅上坐下，翘着二郎腿，眯着眼睛看向红发潮男。
　　“新来的怎么了，就算我是新来的，你也不能不讲道理，我告诉你，我可是杀马特第二十八代传人，别人都叫我马特红！”
　　红发潮男一身正气，双手叉腰给自己壮胆。
　　他堂堂一个大鬼，难不成还会怕一个流浪汉？
　　“我不管你是红心火龙果，还是什么红心猕猴桃，但是在我的地盘你就得听我的话。”
　　“这张长椅一直以来就是我的地盘，你去周围的流浪汉里打听打听，有谁不知道这是我的位置？”
　　流浪汉半躺在椅子上，姿势更加肆意。
　　他像是认定了红发潮男不会对他怎么样。
　　就在红发潮男忍不住想要直接抢的时候，流浪汉又开口了。
　　“诶！等等，先别急着动手。”
　　“这张长椅上有我睡觉时流的口水，有我晚上扣鼻屎的勋章，或许还会有我吃饭掉的碎渣，如果听完这些，你还想要这张长椅的话，那我就让给你好了。”
　　流浪汉作势要起来。
　　红发潮男已经被恶心的说不出话来了。
　　现在就算是流浪汉请他去长椅上睡，他都不愿意去长椅上睡。
　　“算了算了，你睡吧，我自己再去找个位置。”
　　红发潮男满脸都写着嫌弃。
　　流浪汉躺在长椅上，用手臂撑着脑袋，看到红发潮男的表情，他忍不住笑了。
　　“孩子，听哥一句劝，还是回家吧。”
　　红发潮男何尝不想回家。
　　他叹了一口气，“我现在回去，我爸妈会被我吓死，他们或许已经有了新的生活，我也不想再去打扰他们了。”
　　流浪汉同情地看着红发潮男。
　　他该不会是被父母抛弃了吧？
　　或许是他的父母离婚，又再婚，结婚后又生了其他小孩，以至于开始无视前一个孩子。
　　流浪汉见过不少这样的事，“那你以后就跟着我吧。”
　　“我可是方圆百里最有名的流浪汉，我的鼻子和狗一样灵，垃圾桶里有什么好吃的，我一准能找到，而且我还有固定资产。”
　　流浪汉坐起来拍拍身下的长椅，“你跟着我有吃有喝，这几天我罩着你！”
　　红发潮男赶紧摇头。

第447章 你也是苏苏的粉丝吗？
　　“不不不，还是算了吧。”
　　“这张长椅还是给你睡吧，我另外再去找别的地方。”
　　流浪汉突然跳起来，搂住红发潮男的肩膀。
　　“诶！不用不好意思，我人很好的，这附近的流浪汉就我最好说话，你要是抢了其他人的地盘，他们肯定会揍你的！”
　　红发潮男已经被熏得说不出话来了。
　　这人到底多少天没洗澡了？
　　流浪汉趁红发潮男失去思考能力的时候，一把将他摁在长椅上。
　　“你一半，我一半，凑活着睡吧，明天早上还得早点去翻垃圾桶，去晚了就没早饭吃了。”
　　红发潮男莫名其妙的变成了一名流浪汉，并且即将开启自己的流浪生涯。
　　另一边，云悠悠误入了一个奇怪的地方。
　　明明是半夜，周围却是人声鼎沸。
　　“啊！！！小苏苏要出来了！！”
　　“苏苏，我愿意把我的命都给你！”
　　“妈妈爱你啊！苏苏你真的好帅，妈妈要流泪了！”
　　云悠悠迷茫的被人群挤到一旁。
　　她好像误入了什么追星现场。
　　反正也没什么事，云悠悠以前没有关注娱乐圈，也不知道哪几个明星比较有名气。
　　不过这位“苏苏”大半夜还能召集这么多粉丝为他痴迷为他狂，肯定是什么大咖。
　　云悠悠还从来没亲眼见过明星，干脆站在旁边跟着粉丝一起等待。
　　大家手里都拿着小横幅和笔记本，就等小苏苏出来给他们签名。
　　“呀，你怎么什么都没带？”
　　旁边一个小姑娘看见云悠悠手里什么东西都没拿，连张纸都没有，一时间内心好奇就问了出来。
　　等云悠悠转过头，小姑娘突然激动了。
　　“你不会是什么明星吧？！”
　　刚刚云悠悠侧对着她，半张脸都被头发挡住，小姑娘只觉得她皮肤好白好嫩，等转过来之后才发现，这竟然是个超级大美女！
　　云悠悠摇摇头，“我不是明星。”
　　“那还真是可惜了，如果你是明星的话，就冲你这张脸我也会是你的颜粉，要不你先给我签个名吧？万一你以后大红大紫了，我还能和别人炫耀一下。”
　　云悠悠本以为她是在开玩笑，没想到小姑娘还真从笔记本上撕了张纸下来，还递给了云悠悠一只黑色记号笔。
　　这下云悠悠有点不好意思了，她脸颊开始发烫，“真的要签吗？”
　　看见云悠悠白皙的t脸颊染上了一点淡粉，更显得妩媚动人，小姑娘迫切地点点头。
　　“签！”
　　她还不好意思地搓着手，悄悄靠近云悠悠身边，请求道：“如果可以的话，能不能多帮我签几个？”
　　云悠悠也是个实诚鬼，难得有人这么欣赏她，她干脆直接将一整张纸都签满了自己的名字。
　　拿到这张宝贵的签名纸后，小姑娘和云悠悠更亲近了。
　　“没想到你这么漂亮的美女姐姐竟然也是小苏苏的粉丝，我突然觉得好荣幸啊！”
　　“美女姐姐你怎么连张纸都没带，等会儿要签名的时候你就吃亏了。”
　　小姑娘从自己的笔记本上又撕了一张纸下来，递给云悠悠。
　　“给你，你先拿着。”
　　她硬是将纸和笔塞进了云悠悠的怀里，“没关系不用和我客气，我们都是苏苏的粉丝，大家都是一家人。”
　　这下云悠悠也不好说，自己其实都不知道“苏苏”是谁。
　　“苏苏真的好帅是吧，他简直就是我理想中傲娇小奶狗的样子，要是他能对我说‘姐姐，和我在一起吧！’我这辈子就圆满了。”
　　“他真的好厉害，明明才出道没多久，却一下子爆火了！他演技也很好，跳舞也好帅，我每次看到他的照片，心脏都会砰砰砰的跳！”
　　小姑娘激动地抓住云悠悠的手，兴奋之情溢于言表。
　　云悠悠的手都被她抓出了五道红痕。
　　见她们两个讨论的这么激烈，周围等待的粉丝也都转过头参与话题。
　　“是啊！他真的好帅！”
　　“你也这么觉得对吧，苏苏简直绝了，我从来没有见过一个男人这么有魅力！”
　　粉丝们找到了共同话题，一句接着一句。
　　被围在中间的云悠悠感觉自己的脑袋都快缺氧了。
　　粉丝们聊得太嗨，以至于都没发现她们等待的苏苏已经出来了。
　　经纪人见“苏苏”突然顿住脚步，“怎么突然不走了？”
　　走上前一看，只见粉丝们围成一圈，不知道是在聊什么聊的这么开心。
　　经纪人：“......第一次看见粉丝聊嗨了，直接将正主遗忘在一边的。”
　　“苏苏”用沉默应对。
　　他也不愿让粉丝白跑一趟。
　　经纪人知道他的意思，于是走到粉丝旁边咳嗽了几声。
　　“咳咳！”
　　粉丝们聊得很开心，“美女姐姐，你最喜欢我们苏苏哪一点啊？”
　　“美女姐姐，你平常都是怎么保养皮肤的，能不能把秘诀稍微透露一点？”
　　“美女姐姐，你的身材也好棒啊，平时都做哪些运动？”
　　经纪人咳嗽了好几声都没用。
　　什么美女姐姐能比苏苏还重要？
　　他伸头一看，好奇地看向被粉丝团团围住的云悠悠。
　　经纪人直接看呆了。
　　嗯，确实挺好看的！
　　想把她签过来当明星！
　　还是站在外圈的粉丝发觉了不对劲，转头一看，发现苏苏的经纪人正站在自己后面。
　　“啊！是苏苏的经纪人！”
　　大家都是老粉了，一眼就能认出来经纪人。
　　“苏苏出来了！！！”
　　粉丝们一秒转为狂热状态，直接推开经纪人朝苏苏跑去。
　　“苏苏我爱你！给我签个名吧！”
　　“妈妈要流泪了！苏苏你怎么比照片上还要帅！”
　　粉丝们跑走了。
　　衬得云悠悠身边空空荡荡，唯有一个经纪人站在不远处。
　　看到云悠悠一个人站在那，经纪人不由动了些念头。
　　他走上去套近乎。
　　“你也是粉丝吧？怎么不上去要签名？”
　　“其实想要天天见明星，还是得当明星才行，等当上明星之后，你想见谁那还不是一句话的事？”
　　经纪人想把云悠悠签到自己旗下，于是开启传统画饼大法，以此来诱惑她。
　　正在签名的“苏苏”想起自己失踪许久的经纪人，抬眸寻找，却看到了一个意外的身影。
　　他瞳孔骤然一缩，签名的动作也停了下来。
　　她怎么可能会在这？
　　她不是鬼吗！

第448章 走！
　　正在等着签名的兴奋粉丝，突然发现自家哥哥突然愣住不动了。
　　这是怎么了？
　　总不会是突然忘记自己的名字怎么写了吧？
　　粉丝抬头想要提醒一下。
　　眼神刚对上那张帅脸，瞬间就被帅到说不出话来了。
　　不提醒！坚决不能提醒！
　　就让这张帅脸永远的在她眼前静止吧！
　　可惜自家哥哥最终还是回过了神。
　　“抱歉。”
　　他飞快地在纸上签上自己的名字，字迹比以往多了几分潦草。
　　旁边的粉丝还想围上来要签名，却看见他们的哥哥脚步急促，像着了魔一样往远处走去。
　　粉丝们好奇的小眼神都追随在他身后。
　　他走过去的方向只站着两个人。
　　一个是刚刚的美女姐姐，另外一个是苏苏的经纪人。
　　哦，原来他是要去找经纪人，可能是出了什么紧急的事。
　　就连经纪人看见苏苟走过来，也以为是来找他的。
　　他还很惊讶，“你今天怎么回事？以前也没见你这么舍不得离开我？”
　　苏苟恍若未闻。
　　他略过经纪人，径直走到云悠悠面前，深邃的眉眼间藏着一丝担忧，又夹杂着些激动。
　　“你怎么会在这？”
　　云悠悠也没想到误打误撞竟然碰上了苏苟。
　　说起来，她好像确实不知道苏苟的职业是什么。
　　还没等云悠悠回答，苏苟又将头转向一脸茫然的经纪人，莫名问道：“你也能看到她？”
　　经纪人愣了一下，以一种无法理解的语气反问道：“这么个大活人站在我面前，我怎么可能会看不见？”
　　今天的苏苟怎么看上去怪怪的？
　　他是不是脑子坏了？
　　苏苟皱皱眉。
　　难道因为现在是晚上，所以大家才能看见鬼？
　　他抬起手腕，看了看手表上的时间。
　　现在已经是凌晨三点半了，再过不久天就要亮了。
　　据说鬼见到阳光就会灰飞烟灭，永世不得超生。
　　云悠悠见苏苟突然不说话了，被迫承担起寒暄这个职责，“真巧啊，没想到会在这里遇见......”
　　后面的话还没有说完，她的脑袋上突然多了什么东西，紧接着眼前就是一黑。
　　苏苟将身上穿着的黑色夹克脱下来往云悠悠头上一盖，将她整张脸连带着脖子都掩盖在黑色的夹克下面。
　　这样应该就晒不到太阳了。
　　云悠悠：？？？
　　她想把头上的衣服扯下来。
　　苏苟却一把拉住她的胳臂，另一只手强势地虚环住她的肩，护着她快步往车内走去。
　　“走！”
　　云悠悠看不见路，只能踉跄着往前走。
　　身后的经纪人被吓得五官都快飞出去了，这么多人看着呢！你小子在干什么？？？
　　呆滞的粉丝：！！！
　　苏苏，人家是很漂亮，但是你也不能直接把人家抢走啊！
　　就算要抢，能不能把我也一起抢走啊呜呜呜......
　　不过一晃眼的功夫，苏苟已经打开车门，护送着云悠悠上车了。
　　黑色的车窗将里边的情况遮掩得严严实实。
　　任由其他人眼睛都快看穿了，也看不清楚里面的情况。
　　经纪人就像个操心的老妈子。
　　自家熊孩子做事可以不用顾及后果，但是他不行啊！
　　他赶紧上前朝粉丝们比了个噤声的手势，十分不好意思地请求道：“能不能不要把今天的事发到网上？”
　　刚刚给云悠悠递纸的小姑娘激动地问道：“那你能不能告诉我，那位美女姐姐和苏苏是什么关系？”
　　“我第一次看见苏苏失态的样子，美女姐姐是不是把苏苏甩了的前女友，或者是苏苏求而不得的白月光？”
　　旁边的人被带歪了思路，脑洞也开始大开。
　　“也有可能是苏苏的青梅竹马，或者是苏苏暗恋的人。”
　　经纪人：......
　　你们这些猜测虽然都挺合理的，但是就不能给我家苏苟安排个好点的角色吗？
　　好歹也是个顶流男星，怎么尽是些卑微的角色？
　　不过想到刚刚的惊鸿一瞥，又觉得粉丝们这么想也不是没有道理。
　　经纪人让助理给粉丝们点了些热奶茶和小点心，还将准备好的小礼物发下去。
　　他自己匆匆走向黑色的商务车。
　　莫名其妙的来上这一出，必须得好好审问一下苏苟那小子！
　　粉丝们喝着奶茶，忍不住开始八卦。
　　她们心里虽然有些小羡慕和小嫉妒，但是又不得不承认男帅女美，站在一起太养眼了，都让人生不起气来。
　　“我的眼睛在今晚看了这么美好的东西，明天早上却得面对我的秃头上司。我的eyes啊，是我对不起你！”
　　“那位美女姐姐会不会是什么大明星？或者是什么家财万贯的千金大小姐？”
　　“嘿嘿，还是我有先见之明，我早就找了美女姐姐给我签了名字。万一她以后成了大明星，那我就是她的第一个粉丝了。”
　　周围的姐妹瞬间沸腾了。
　　“给我看看！”
　　“能不能也给我一个？”
　　“那我要当美女姐姐的第二个粉丝！”
　　......
　　黑色的商务车行驶在路上。
　　经纪人坐在副驾驶座上，面向后排，眼神不善地盯着苏苟。
　　“坦白从宽，抗拒从严，不想死就给我好好解释清楚这件事t！”
　　苏苟懒洋洋地靠在后座上，连个眼神都懒得给。
　　“没什么好解释的。”
　　经纪人瞬间火冒三丈，他早晚得被这玩意儿气死。
　　“没什么好解释的？你要解释的地方多着呢！你们俩什么关系？她又是谁？出道没？有没有签经纪公司？能不能签到我们旗下？”
　　苏苟：......
　　他颇为无语地开口：“你到底是想问我们之间的事，还是想把她签下来送去出道？”
　　经纪人拽拽地说：“怎么了，我就不能都想要吗？”
　　成年人才不做什么选择。
　　黑乎乎的车内只能看清人的大致轮廓。
　　经纪人还想再细细观赏一下云悠悠的美貌，于是抬手将车里的灯打开了。
　　没想到苏苟反应极大。
　　他突然把手里的夹克罩在云悠悠头上，随后恶狠狠地瞪着经纪人。
　　“把灯关掉！”
　　经纪人被吓了一大跳，脑子还没反应过来，手已经把灯关了。
　　眼前突然又是一黑的云悠悠：......
　　她费尽地扒拉下苏苟的衣服，刚整理好的头发又变得乱七八糟。

第449章 要不要烧给你？
　　经纪人反应过来之后，忍不住翻了一个白眼。
　　“怎么了，难不成她还是吸血鬼，只能生活在黑暗中？我就是开灯想看一看她而已，至于这样吗？”
　　云悠悠扒拉下夹克，将衣服放在座位中间，也疑惑地看着苏苟。
　　他今天晚上怎么老是把衣服盖在她头上？
　　苏苟也不能当着别人的面拆穿云悠悠的真实身份。
　　“她是你想看就能看的吗？你们都不许看！”
　　苏苟没好气地说道，语气虽凶，隐匿在黑暗中的表情却多了几分不自然。
　　“神经病！”
　　经纪人默默骂了一句。
　　就这还说没什么关系，这分明就是狗看见了肉骨头，不仅想独吞，还想藏起来不让别人看见。
　　苏苟也有很多问题想问云悠悠。
　　不过车上还有司机和经纪人，他只能把问题憋在心里，以前还算不错的耐心今天是彻底没了。
　　他焦躁地看着窗外，恨不得立马飞回家。
　　他不说话，云悠悠和经纪人倒是聊得很开心。
　　“美女，你怎么称呼啊？”
　　“您叫我悠悠就好。”
　　“苏狗叫我宋哥，你也叫我宋哥就好。你和苏狗是怎么认识的啊？是不是在训犬大赛认识的？你是评委，他应该是参赛成员吧？哈哈哈哈哈哈哈......”
　　话刚说完，宋哥已经自己把自己逗笑了。
　　云悠悠也忍不住笑，“宋哥你真的太幽默了，不过很可惜不是。”
　　苏苟黑着脸，朝自家经纪人吐出一个字。
　　“滚！”
　　别以为他听不出来，这是在拐弯抹角的骂他是狗呢。
　　经纪人不理他，继续闲聊。
　　“你觉得苏苟的脾气是不是特别差？就他那大少爷的样子，谁能受得了他。”
　　云悠悠很给苏苟面子，笑着回答：“没有啊，我觉得苏苟的脾气挺好的。”
　　假装在看窗外风景的苏苟嘴角压抑不住地向上。
　　经纪人瞥见了，顿时贱兮兮地道：“呦呦呦，嘴角是不是都要咧到耳后根去了。悠着点，别把嘴笑裂了，要不然明早的娱乐新闻标题就是《苏狗变身大嘴怪，一嘴能塞两拳头》。”
　　司机听了，差点没能握住方向盘。
　　也没听说，当司机还得学会憋笑啊。
　　苏苟：“......你到底是我的经纪人，还是我的黑粉？”
　　经纪人：“你没听过一句话吗，爱到深处自然黑。”
　　苏苟无言以对。
　　他不说话，就把他当哑巴咯。
　　经纪人继续找云悠悠聊天。
　　话里话外的意思都是在问云悠悠想不想出道。
　　黑色的商务车终于停在了苏苟的别墅门口。
　　“明天早上我来接你，你别忘记时间。”
　　经纪人在苏苟下车前不忘叮嘱，还顺便朝云悠悠喊了一句。
　　“悠悠你如果想当明星，记得随时给我打电话嗷！”
　　云悠悠点点头，眉眼弯弯的朝他挥挥手。
　　黑色的商务车很快驶离别墅门口。
　　苏苟指纹解锁了别墅大门。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　“进来吧。”
　　“你现在有住的地方吗？”
　　云悠悠摇摇头。
　　她一个鬼没钱没身份证，哪里都住不了。
　　苏苟在指纹锁上点了几下，然后朝云悠悠示意，“你把手放上来。”
　　“滴！”
　　“指纹设置成功。”
　　苏苟弯腰给云悠悠拿了双新拖鞋，“最近你就住这吧。你是一个鬼来的？”
　　云悠悠穿上拖鞋，“还有两个鬼也来了，但我们刚刚走散了。”
　　也不知道红发潮男和杀马特现在怎么样了。
　　让他们两个鬼单独待在外面，总觉得不是一件靠谱的事。
　　“你先去沙发上坐着。”
　　苏苟摸着黑去厨房倒了两杯水。
　　云悠悠是鬼，对黑暗的环境适应良好，但她还是不能理解苏苟为什么回家不开灯。
　　或许是因为大明星待在家，怕被狗仔偷拍？
　　云悠悠不理解，但尊重，于是也没开口问不开灯的原因。
　　苏苟将一杯水放在茶几上，自己端着另外一杯水坐在对面。
　　明明心里很紧张，他却还得摆出一副淡定的样子。
　　黑漆漆的别墅里，两人对面对坐着品水，这场景实在是有点诡异。
　　沉默了许久，苏苟才开口。
　　“怎么突然从游戏里出来了？”
　　“有几个鬼从游戏里逃出去了，我负责把它们抓回来。”
　　云悠悠突然想到苏苟应该对这里的环境比较熟悉，“你知不知道这附近哪里有海鲜市场？”
　　苏苟以为云悠悠想吃海鲜。
　　“你想吃，我可以让人空运过来。”
　　平常都有团队料理他的日常事务，他连厨房都不怎么进，怎么会知道哪里有海鲜市场。
　　“我不是想去买海鲜吃，我是想去海鲜市场找鬼。”
　　云悠悠赶紧解释。
　　找鬼？
　　哪个鬼会躲在海鲜市场？
　　苏苟无法理解鬼怪的脑回路，不过他还是答应明天会帮云悠悠问一下经纪人宋哥，他或许会知道。
　　虽然很珍惜独处的时光，但一杯水喝完了，再坐下去就耽误了休息。
　　“二楼有几间客房，阿姨每天都有打扫，你挑一间喜欢的住。”
　　苏苟端着水杯起身，想到云悠悠空手而来，应该连换洗的衣服都没有。
　　他从兜里掏出手机，扔向云悠悠。
　　云悠悠慌乱地接住手机，抬头看他。
　　苏苟侧对着她而站，“你自己上网买点衣服。”
　　云悠悠拒绝了。
　　“没关系，我是鬼不换衣服也没什么事。”
　　苏苟却不高兴了，“你是不是觉得我没钱？就算你把商场里的衣服都买下来，我也能负担得起。”
　　云悠悠一愣，“我不是这个意思。”
　　苏苟铁了心想给云悠悠买衣服。
　　他直接拿回自己的手机，下单了几十件衣服。
　　最后还是云悠悠按住了他的手，“够了！真的够了！”
　　苏苟意犹未尽地停下手。
　　他好似想到了什么，突然问道：“我是不是得把衣服烧给你，你才能穿上？”
　　祭祖的时候，大家都会给自己的亲人烧点纸人、纸房子，时髦一点的，还会烧手机和电脑。
　　云悠悠也不确定，“应该——不用吧？”
　　她在游戏里也没收到来自亲朋好友烧来的礼物啊？
　　她爸妈该不会忘记给她烧了吧？
　　苏苟若有所思地打量着客厅，“我是不是还得给你在客厅设个灵堂？”
　　云悠悠颤抖了一下，“千万别，看着怪瘆人的。”
　　苏苟有很多奇思妙想。
　　“你晚上睡觉可以睡床吗？要不要给你在院子里挖个坟？”
　　云悠悠：“......”
　　“谢谢你的好意，但是真的不用了！”

第450章 你这已经不是普通的占有欲了！
　　苏苟被拒绝了还有点不甘心。
　　云悠悠在他说出更加惊世骇俗的言论前，赶紧结束今晚的危险话题。
　　“不修坟，不设灵堂，也不用给我烧香。你明天还要工作，还是先去休息吧，熬夜会长黑眼圈的。”
　　苏苟在云悠悠的轻声忽悠下往二楼走去。
　　他推门走进自己的房间，关门前犹豫着说了一句：“晚安。”
　　云悠悠有点意外，转身甜甜一笑，也说了句“晚安”。
　　苏苟深深地看了她一眼，转身把门关上。
　　云悠悠随便挑了一间客房。
　　打开门，设计简洁却能看出来质感极好，床垫柔软有弹性，香香软软的被子还有一股太阳的味道。
　　云悠悠躺在床上，舒服的都快睡过去了。
　　睡前脑袋里突然灵光一闪，想起了还不知道在哪漂泊的红发潮男和杀马特，只希望他们的运气能好一点。
　　明天要做的事很多，云悠悠想着想着很快就睡了过去。
　　眼睛一睁一闭，天就亮了。
　　就睡了两三个小时，云悠悠就睁开了眼睛。
　　她打了个哈欠，简单洗漱了一下就往楼下走去。
　　“嗨！悠悠！”
　　宋哥站在厨房里，很热情地向云悠悠打了个招呼。
　　他一边煎蛋，一边还在烤吐司。
　　苏苟站在一旁，正在往咖啡机里面放咖啡豆。
　　云悠悠竟然成了最后一个起床的鬼。
　　宋哥将煎好的鸡蛋放到盘子里，云悠悠走过来，帮着把早餐端到t餐桌上。
　　三个人边吃边聊。
　　宋哥提醒了一句，“吃完早饭我就送你去拍摄现场，今天有个广告拍摄，以你的能力肯定没问题。”
　　苏苟冷淡地点点头。
　　宋哥转而看向云悠悠，笑眯眯地问道：“悠悠想不想去看看啊？其实拍广告很好玩的，说不定你也会喜欢。”
　　云悠悠摇头婉拒，“今天就算了吧，我等会儿还有事。”
　　“好吧，那我们下次再约。”宋哥有点遗憾。
　　苏苟却皱皱眉，“你要出去找人？”
　　云悠悠点头。
　　苏苟却不放心她一个鬼出去。
　　一个鬼在街上窜来窜去，万一走丢了怎么办？
　　“我和你一起去吧，等我忙完工作，我们再一起去找。”
　　云悠悠觉得这样太麻烦苏苟了，“不用，我一个人去找就好。”
　　苏苟依旧不答应。
　　“那让宋哥陪你，你们开着车找也方便一点。”
　　“啊？”
　　这回轮到宋哥惊讶了。
　　他可不放心把苏苟一个人扔在片场，谁知道这小子会不会惹出什么幺蛾子。
　　见宋哥一脸为难，云悠悠只好妥协答应，“好吧，那我先陪你去拍广告。”
　　出门前，苏苟从门口拿了几个大箱子进来。
　　“衣服到了，你过来选一件。”
　　云悠悠和宋哥同时起身走过去。
　　宋哥一脸的意外。
　　这倒是稀奇啊，苏苟竟然还会给女人买衣服了！
　　他八卦地走过去，想看看苏苟到底买了些什么。
　　一打开箱子，里边有防晒霜、遮阳伞、遮阳帽还有防晒衣，准备得很贴心。
　　不过......
　　宋哥抬头看了一眼落地窗外的天气，“现在的天气，还没有到需要防晒的程度吧？”
　　今天多云，外面甚至连阳光都没有多少。
　　说话间，苏苟又打开了第二个箱子。
　　这个箱子里装的才是衣服。
　　“你看看，喜欢哪一件？”
　　苏苟将位置让给云悠悠。
　　云悠悠蹲下来，随手拿起一件，抖开来发现是一件黑色的长袍。
　　......苏苟的审美好像有点奇怪。
　　云悠悠又换了一件。
　　好消息，这件衣服和上一件衣服的款式不一样。
　　坏消息，只多了一个帽兜。
　　苏苟这是要把她打扮成黑暗巫师吗？
　　宋哥往箱子底下翻了翻，发现一箱子的衣服全是黑的，还都是长到脚踝的长袍，就连手臂都遮得严严实实，一丝不漏。
　　宋哥被苏苟的直男审美震惊到了。
　　“我能理解男人有一定的占有欲，但你这已经不是普通的占有欲了，你这是爆占欲！”
　　苏苟只淡淡说了一句，“你不懂。”
　　我不懂？
　　宋哥拎着两件衣服问云悠悠，“你懂吗？”
　　云悠悠摇摇头，“我也不懂。”
　　苏苟也不好当着宋哥的面解释，只冷声道：“你不用懂，只要穿上去就好了。”
　　说完，他直接挑了一件最长的黑色长袍让云悠悠披在身上。
　　寄人篱下，云悠悠只能乖乖听话。
　　她人生得娇小，宽大的长袍一套上去，就像是偷穿了大人衣服的小孩一样，裙摆都拖到了地上。
　　苏苟还要让云悠悠把遮阳帽和墨镜都带上。
　　云悠悠：......
　　我不理解，但我尊重。
　　苏苟让她穿什么，她就乖乖穿上去。
　　一切准备就绪，苏苟弯腰帮云悠悠提起拖在地上的衣角。
　　见宋哥还站在旁边一动不动，他催促道：“还愣着干什么，赶紧打伞啊！”
　　“哦，哦！”
　　宋哥赶紧拿起旁边的遮阳伞。
　　走出别墅大门的时候。
　　“砰！”
　　宋哥将遮阳伞打开，殷勤地撑在苏苟头上。
　　苏苟却莫名其妙地看着他。
　　“你给我撑干什么，你给她撑。”
　　云悠悠赶紧摆手，“不用不用，你自己撑着就好。”
　　“闭嘴！”
　　苏苟没好气地打断云悠悠的话。
　　这个傻瓜知不知道她是鬼啊？
　　要是被太阳晒到的话，她可是会死的。
　　苏苟真是为这个笨鬼操碎了心。
　　两人一左一右护送着云悠悠上车。
　　经纪人宋哥一时间都快分不清，自己带的艺人到底是云悠悠还是苏苟了。
　　到了片场，粉丝们已经自觉等在了门口。
　　苏苟的影响力真不是盖的。
　　粉丝黑压压的站成一片，看得人密集恐惧症都要犯了。
　　云悠悠紧张得咽了下口水。
　　她觉得自己还是不要下去比较好，要不然容易被粉丝撕碎。
　　苏苟昨晚熬夜看了几部鬼片。
　　凡有鬼，必定有道士来消灭。
　　他此刻生怕有个道士过来念叨“此处有妖孽”，然后从腰间掏出符咒直接给云悠悠来个五雷轰顶。
　　不把她放在眼皮子底下，苏苟始终没办法放心。
　　经纪人打开车门。
　　云悠悠拽着车框不肯下，“苏苟啊，你已经是个成熟的大人了，你就自己一个人去上班吧，我在车里等你就好。”
　　苏苟依旧坚持要将云悠悠带走。
　　云悠悠只好委婉劝道：“我不能跟你一起进去，你的粉丝会误会的，昨天的事情已经闹得很大了，今天要是再闹大，你的事业会受到影响的。”

第451章 一人一个大嘴巴
　　苏苟不为所动。
　　“你放心，不会影响的。”
　　经纪人在旁边直叹气。
　　这两人要纠缠到什么时候？
　　难不成云悠悠是他的空气，没了她就一秒都呼吸不了了？
　　云悠悠被拽下了车。
　　她此刻万分庆幸自己带了墨镜口罩还有帽子，浑身上下一丝肌肤都没有露出来，就算是她的亲妈来了估计也认不出她。
　　经过粉丝的时候，云悠悠脚步飞快，生怕被打。
　　苏苟倒是淡定地帮云悠悠提着衣角，不知道的还以为是女明星的小保镖。
　　粉丝们对穿着黑袍子的人一阵狂拍。
　　“苏苏看这里！”
　　“苏苏！我爱你！”
　　等苏苟的身影消失在门后，看了刚刚拍的照片，她们才后知后觉的反应过来。
　　“等等，这个黑衣服的人好像不是苏苟？！”
　　“让我看看！”
　　“苏苟好像是旁边那个提衣服的男人，我还以为这人是保镖呢！”
　　粉丝们对着照片研究了半天，也没有研究出来这个黑袍子下面的人到底是谁？
　　究竟是谁有这么大的魅力能让苏苟帮她提衣角？
　　粉丝们议论纷纷。
　　“对了，你们有没有听说昨天苏苟和一个神秘女子在一起，还说是个超级大美女。”
　　“听说了，但我觉得是假的，我家苏苟我能不知道吗，就是个大直男，说一句话能得罪三个女生。他要是有女朋友，那我得赶紧给这位勇敢的女人送上一包莲子降降火。”
　　片场里，苏苟将云悠悠安排坐在角落。
　　自己则跟着工作人员去了化妆室做准备。
　　拍摄片场不只有苏苟一位艺人，还有其他有名的影星。
　　云悠悠坐在角落里，思绪却开始渐渐飘远。
　　要去哪里找海鲜四兄弟呢？
　　红发潮男和杀马特又会去哪里？
　　这时经纪人宋哥接完电话从外面走进来。
　　“莫名其妙的又要塞四个新人进来，每次都这么突然通知，早点说会死吗？”
　　宋哥一边吐槽，一边翻白眼。
　　走到云悠悠身边，他才勉强挤出一个笑容。
　　“悠悠，你能不能帮我在这边看着点苏苟，我有点事得去处理一下。”
　　“好，这边有我，你就放心去吧。”
　　云悠悠爽快地答应下来。
　　宋哥差点流下感动的泪水。
　　这样乖巧又可爱的女孩子比那些臭小子要好上一万倍！
　　片场里的工作人员来来往往。
　　苏苟很快换好衣服，进入工作状态。
　　就算进了室内，他也不让云悠悠把头上的帽子墨镜摘掉，也不知道这是什么特殊的规矩。
　　没过一会儿，宋哥带着四个人过来了。
　　他心里有点不高兴，但还是认真的给四个新人介绍工作内容和注意事项。
　　云悠悠一开始还沉浸在自己的思绪中，直到听见旁边几人的对话变得越来越奇怪。
　　“这就是传说中的娱乐圈吗？”
　　“对啊，这里就是娱乐圈的一部分。”
　　“鱼乐圈里的鱼在哪？我怎么没看见？而且它为什么不叫做蟹乐圈，虾乐圈？”
　　“娱乐圈哪来的鱼，只有人。”
　　“那它凭什么叫作鱼乐圈？它应该叫作人乐圈！”
　　“......”
　　宋哥像看傻子一样看向后边的四个男生。
　　这几个人，长得挺帅的，怎么脑子好像有点问题？
　　算了算了，现在的观众就喜欢这种笨蛋美人的人设。
　　宋哥在娱乐圈混久了，见惯了人心肮脏，还以为这四个男生也是想故意装傻，好多吸引点粉丝。
　　云悠悠抬起头，仔细打量四个男生。
　　话说，从游戏里逃出来的海鲜好像也是四个。
　　难不成它们到了陆地上还会化形成人？
　　怪不得没在新闻里看见什么异形海鲜大闹人间的新闻。
　　云悠悠没有立马上前询问，而是先在暗中观察。
　　宋哥和这几个傻子说话说累了，便叫其中一个男生去帮他拿瓶水。
　　男生很快答应下来。
　　他乖乖去拿水。
　　走了没几步，宋哥突然将他喊住。
　　“诶诶，你先等一下。你走路怎么是横着走的？”
　　男生抓抓自己的脑袋，“我从小就这么走路。”
　　宋哥露出了疑惑的表情。
　　又不是螃蟹，为t什么要横着走？
　　看来下次得给这几个男生报个仪态加强班，这走路姿势也太丑了一点。
　　男生继续去拿水。
　　另外一个男生小声嘀咕道：“干嘛特意去拿水，要喝水的话，我喷一点出来不就好了吗？”
　　好在宋哥没听见，要不然怕是得被恶心得够呛。
　　至此，云悠悠已经能将心里的猜测确定个五六分了。
　　水拿过来了。
　　“谢谢。”
　　宋哥拧开瓶子喝了好几口。
　　四个男生看见水，喉结难耐地滚动了几下。
　　宋哥看见四个男生如狼似虎地盯着自己喝水，吓得差点将自己嘴巴里的水喷出来。
　　他费了老大的劲才将嘴巴里的水咽下去。
　　“咳咳，你们想喝水就自己去拿啊，看我干什么！”
　　四个男生立马一人过去拿了一瓶。
　　其中一个男生拧开瓶盖喝了一口，有点不满意。
　　“怎么一点味道都没有，有没有盐啊？我想在里边加点盐。”
　　加盐？
　　宋哥还是第一次看见有人喝矿泉水要加盐。
　　“你们又不是海洋生物，喝水加什么盐啊？喝完了水就给我好好看着别人是怎么拍摄的，多学着点。”
　　四个男生看上去不太聪明，但好在比较听话，抬起脚就要走。
　　“先等一下，我还不知道你们叫什么。”
　　宋哥又急急忙忙把他们喊住。
　　“我叫小丑。”
　　“我叫大丑。”
　　“我叫中丑。”
　　“我叫巨丑。”
　　宋哥：......
　　开玩笑呢？
　　你们一定是在和我开玩笑吧？
　　可是看着眼前四双单蠢、清澈的眼睛，他喉咙底里的话突然就说不出来了。
　　宋哥仿佛一下子老了十岁。
　　“走吧，走吧，你们先走吧。”
　　他拿起手中的矿泉水瓶，猛灌了几口后才勉强冷静下来。
　　看到这里，云悠悠几乎已经能够肯定这四个男生就是她要寻找的海鲜四兄弟。
　　他们该不会以为鱼乐圈是海洋中的某个生态圈吧？
　　云悠悠没有立马冲上去和他们相认。
　　中午，工作人员端了盒饭过来。
　　宋哥把盒饭分给四个男生。
　　“哇！还有饭吃！”
　　四个男生忍不住打开盒饭盖子，下一秒，失望写满了他们清澈的眼底。
　　“怎么没有鱼？”
　　“螃蟹也没有？”
　　“龙虾呢？”
　　“我想吃象拔蚌！”
　　宋哥：......
　　他只想一人给一个大嘴巴子。

第452章 妈妈！
　　“还要吃什么龙虾、象拔蚌，你们几个以为自己是来吃海鲜大餐的？”
　　宋哥没好气地对着这四个人一阵吼。
　　他手里还拿着一份盒饭。
　　“爱吃不吃，不吃就滚。”
　　宋哥翻了个白眼，转身就走。
　　等走到云悠悠面前的时候，他又很快换了一副面孔，笑眯眯地看着她。
　　“悠悠吃饭了，今天盒饭里有红烧肉，味道很不错的哦。”
　　“谢谢宋哥。”
　　看到云悠悠开心的笑颜，宋哥感觉自己快要被气炸的心脏立马治愈了。
　　“走，我们一起去吃。”
　　宋哥开心地带着云悠悠走到四兄弟坐着的地方。
　　片场的桌子比较简陋。
　　不过好在够大，多坐几个人也能坐得下。
　　四兄弟埋头吃饭。
　　他们几个嫌弃是嫌弃，吃得倒是比谁都快。
　　见宋哥带着一个全身上下乌漆嘛黑的人走过来，象拔蚌忍不住嘀咕了一句：“她长得有点像我们的乌贼兄弟。”
　　其他三个海鲜继续往嘴里扒饭。
　　只有小美头也不抬地接了一句，“乌贼不早就被你那张大嘴巴吃了吗，还害得我们几个被喷了一身的墨。这里可不是海洋，你要是再冲上去把人家吃了，你就得被枪毙了。”
　　“哦。”
　　象拔蚌乖乖应了一句，继续低头吃饭。
　　一低头，发现饭盒里的肉少了大半。
　　“......”
　　肯定是旁边几个贪吃的海鲜把他的肉都吃了。
　　云悠悠和宋哥在桌边坐下。
　　“这四个是公司新签的艺人，还是第一天过来。他们讲话可能有点奇怪，你千万别放在心上。”
　　宋哥怕云悠悠被吓到，赶紧先给她提个醒。
　　云悠悠点点头表示自己知道了。
　　这四个海鲜是什么德行，她最清楚了。
　　吃饭就不得不摘下脸上碍事的遮挡物。
　　云悠悠伸手将墨镜摘下。
　　小美无意中抬起头看了一眼。
　　嘶——这双眼睛还挺大的，而且怎么感觉有点熟悉？
　　人鱼的脑袋也就比核桃仁大点。
　　都说金鱼的记忆只有七秒，想必人鱼的记忆也不太好。
　　小美又从旁边象拔蚌的盒饭里夹了一块红烧肉，眼睛继续盯着云悠悠。
　　云悠悠又把帽子摘了。
　　小美：这个头型好像也有点熟悉。
　　云悠悠又把口罩摘了。
　　小美顿时瞪大了眼睛。
　　这他娘的也太熟悉了！
　　就算是亲生兄弟也不可能长得这么像，这一定是......这一定是！
　　小美突然激动地站起来，双手“啪”一下撑在桌板上。
　　他盯着云悠悠语无伦次地道：“您！您一定是悠悠姐的妈妈吧！”
　　“哎呦！您长得和您的女儿可真像！”
　　云悠悠：......
　　她面无表情地看着眼前的蠢人鱼。
　　小美还一个劲地念叨着，“悠悠妈，您的女儿平时可照顾我们了。既然您是悠悠姐的妈妈，那您也就是我们的妈妈。”
　　说完，小美气沉丹田，朝着云悠悠大喊一声，“妈妈好！”
　　见旁边的三只海鲜还傻愣着。
　　他眼睛往旁边一斜，“还愣着干什么，快叫妈妈啊！”
　　其他三只海鲜：“妈妈好！”
　　云悠悠：......
　　妈妈一点都不好！
　　旁边的经纪人夹着红烧肉在空中举了半天，都没能送进嘴里。
　　还真从来没有见过当众认妈的！
　　经纪人都不敢看云悠悠的脸色。
　　他板着一张脸，严肃地批评眼前的四个缺心眼。
　　“你们几个胡说什么呢！悠悠这么年轻，怎么可能是你们的妈。”
　　“都快点吃你们的饭吧，有饭吃还堵不住你们的嘴。”
　　宋哥用筷子在他们的脑门上一人敲了一下，以示教训。
　　不过一瞬间的功夫，云悠悠就收获了四个缺心眼的好大儿。
　　等下次有机会了，她必定要吃上几只大龙虾、象拔蚌、螃蟹来泄泄愤。
　　四只海鲜对这位“疑似云悠悠妈妈的女人”一见如故。
　　剩下的时间全都黏在云悠悠身边。
　　或许这就是传说中的雏鸟情节。
　　见四个新人全都围着云悠悠一个人转，这下连经纪人宋哥都开始迷惑了。
　　云悠悠确实美得惊人，但这四个小子也不用一眼就认妈吧。
　　等苏苟拍完广告，就看见云悠悠周边围着四个男生。
　　宋哥凑上来给他送水。
　　苏苟凌厉的眼风往那边一扫，“这四个人是谁？”
　　“公司新签的艺人，看着挺帅但是脑子不好使。也真是奇了怪了，他们看见悠悠也跟你上次看见悠悠一样激动。”
　　苏苟很快找到了他话里的重点。
　　“你说跟我一样激动？”
　　宋哥一拍大腿，“是啊，就跟你一样激动，直接上去就要认悠悠为妈。”
　　苏苟：......
　　他没好气地看了宋哥一眼。
　　胡说八道！
　　海鲜四兄弟以为云悠悠还在游戏里上班，因此就算眼前的云悠悠和他们认识的云悠悠长得再像，他们也没发觉这就是他们认识的云悠悠。
　　“妈，我能不能给你拍张照？悠悠姐在地下应该很想你的，我给她带张你的照片，她一定会很高兴。”
　　小美兴致勃勃的要给云悠悠拍照。
　　云悠悠赶紧拒绝，“不用。”
　　螃蟹又道：“看个照片而已，悠悠姐肯定不会高兴的，还是把咱妈一起带回地下吧。”
　　云悠悠：......
　　好你个当代活阎王！
　　见这几只海鲜依旧执迷不悟，云悠悠叹了口气，“你们就不能大胆猜想一下吗？难道长得相像的就一定是母女吗？”
　　这话让小美直接醍醐灌顶。
　　“你说得对！”
　　“确实是我们的思想太局限了，长得像的不仅可能是母女，也有可能是奶奶和孙女啊！”
　　“兄弟们，你们说我说的有没有道理？”
　　其他三只海鲜连忙奉承：“有道理有道理，还是人鱼哥哥你比较聪明。”
　　这时苏苟走过来。
　　云悠悠已经快被气得灵魂出窍了。
　　见苏苟过来，她当即咬牙问道：“这附近有没有买海鲜的地方，晚上我想吃蒜蓉小龙虾、象拔蚌泡饭、剁椒鱼头和避风塘螃蟹。”
　　苏苟虽然不知道云悠悠为什么突然想吃海鲜，但他还是很快答应下来，转头让助理帮忙去买。
　　其他人听了没什么反应，海鲜四兄弟听完却是惊恐地睁大了眼睛。
　　什么！
　　这位疑似悠悠姐奶奶/母亲的女人竟然知道他们的真实身份！
　　海鲜四兄弟大惊失色。

第453章 鬼称见嘴封喉
　　他们慢一拍的脑子总算反应了过来。
　　小美负责打头阵。
　　他压低声音，像间谍说暗号一样。
　　“悠悠姐，今天是我生日，我想吃长寿面。”
　　云悠悠冷哼一声，“你还是吃挂面吧。”
　　“悠悠姐！”
　　“是真的悠悠姐！”
　　要是有尾巴的话，小美估计早就兴奋的将他的尾巴甩到飞起了。
　　这是货真价实的悠悠姐！
　　小t美激动地抱住了云悠悠。
　　象拔蚌他们也张开了手臂等着抱云悠悠。
　　苏苟刚把海鲜的事情交代给助理，一转头就看见几个人抱成了一团。
　　这几个新签的艺人怎么这么不懂事？
　　苏苟上前，无情地将几人扯开。
　　“不是说要去找人吗，怎么还在这里搂搂抱抱？”
　　云悠悠顺利找到了海鲜四兄弟，心情正好着呢。
　　“不用找了，我已经找到了。”
　　苏苟狐疑的眼神扫过这四个看着脑袋就不太聪明的男人。
　　“你要找的人就是他们？”
　　云悠悠正要点头，突然想起来已经被自己遗忘在大明湖畔的红发潮男和杀马特。
　　罪过，罪过！
　　差点就扔下他们两个自己回游戏去了。
　　云悠悠当即改口，“已经找到了四个，还差两个。”
　　经纪人宋哥在旁边听得云里雾里。
　　“这四个小伙子是你的家里人？”
　　云悠悠迟疑地点点头，“算是吧，我们是异父异母的亲姐弟。”
　　经纪人：......
　　听着关系怪复杂的。
　　“那另外两个没找到的人，也是你异父异母的亲姐弟？”
　　宋哥继续追问。
　　云悠悠：“没错，事情就是这样。”
　　宋哥：“......你家还真不是一般的家庭。”
　　苏苟一直在观察海鲜四兄弟。
　　既然他们是云悠悠要找的人，说明他们也是鬼，不过看着有些陌生。
　　海鲜四兄弟感受到他的眼神，不由得往后边躲了躲。
　　这个男人的眼神好可怕，就像在市场里对着海鲜挑三拣四的大厨一样。
　　片场不是个聊天的好地方。
　　苏苟发话，让大家先坐车回去。
　　好在商务车够大，勉勉强强可以坐下。
　　经纪人宋哥负责开车。
　　小美见到云悠悠就像是找到了组织，有说不完的话要说。
　　“悠悠姐，没想到你会来找我们！这里一点都不好玩，想吃什么都要花钱，连片海域都找不到。就连睡觉都只能睡在公园臭臭的池塘里面。”
　　宋哥听到他们睡在池塘里面，吓得从后视镜里往后看。
　　现在的年轻人体质真是好啊，竟然敢睡在池塘里面，也不怕淹死。
　　“我在副本里听到有玩家说娱乐圈很好玩，还有很多钱可以赚，结果来了才知道，娱乐圈里连条鱼都没有，这还怎么乐？早知道我就不来了！”
　　这四个海鲜躲在玩家的卫衣帽子里，游戏也没有注意到有鬼怪藏在这种隐蔽的地方。
　　最后还真叫这四个海鲜逃出了游戏。
　　宋哥在前面听得很茫然。
　　“副本？什么副本？”
　　苏苟淡定地打消他的疑虑，“没什么，一个网游而已。”
　　宋哥：“哦，原来你们是玩游戏被骗了是吧？就你们这个傻乎乎的样子也难怪会被骗。”
　　钱被骗光了，难怪只能睡在冷冰冰的池塘里面。
　　“那你们几个还有没有住的地方，要不你们一起住在苏苟的别墅好了，反正他的别墅够大。”
　　宋哥倒是贼得很。
　　二话不说就把苏苟的房子贡献出来了。
　　苏苟冷笑一声，“你可真大方。”
　　宋哥一缩脑袋，乖乖开车不说话了。
　　等苏苟把头再转回来的时候，就看见四双大眼睛可怜兮兮地看着自己。
　　大概是海鲜在水里待久了，就连眼睛都显得特别水灵。
　　苏苟最终还是松了口。
　　“如果不嫌弃的话，你们就住吧。”
　　他是典型的面冷心软，被这么几双眼睛一看，立马就说不出拒绝的话了。
　　小美好奇地扒着椅背。
　　“你们家有水族箱吗？”
　　“没有。”
　　苏苟平时都在外面飞来飞去，根本没有时间养些鱼啊鸟啊之类的。
　　“那有大鱼缸吗？”
　　“没有，只有浴缸。”
　　宋哥又忍不住插话：“但是他们家有大泳池。”
　　这下四个海鲜都兴奋了。
　　“大泳池？太好了！我晚上要睡在大泳池里！”
　　“再加点盐，我喜欢咸一点的水。”
　　“我还要好好刷刷我的壳，最近我的壳都变黑了。”
　　宋哥越听越奇怪。
　　睡在泳池？
　　还要往水里加盐？
　　刷什么壳？
　　怕宋哥起疑，云悠悠赶紧咳嗽几声，“你们几个以为自己在煮汤呢？都给我乖乖睡在床上，别整天胡思乱想了。”
　　宋哥一听就笑了。
　　也是，年轻人都爱做白日梦。
　　他以前年轻的时候，也常常想着自己以后一定要当个亿万富翁。
　　没想到，最后终究还是成为了一名打工人。
　　将一行人送回别墅，宋哥开着商务车走了。
　　一进庭院。
　　海鲜四兄弟就眼巴巴地站在泳池旁边。
　　看着里面微波荡漾的水，他们差点忍不住跳下去。
　　好在他们还有一丝仅存的理智。
　　小美渴望地看着苏苟，“我们可以进去吗？”
　　苏苟点头。
　　就在海鲜四兄弟要跳进去的时候，云悠悠一把拽住了他们的领子。
　　“先忍一忍，要泡水等晚上再泡。”
　　苏苟是明星，保不准会有狗仔在外面偷拍。
　　要是大白天被拍到有四只变异海鲜泡在他的泳池里，怕是会扰乱公共秩序。
　　苏苟自然是云悠悠说什么就是什么。
　　他也道：“先吃饭，等晚上再泡。”
　　海鲜四兄弟将云悠悠的话奉为圣旨，乖乖起身去了客厅。
　　助理早就准备了各色海鲜放在冰箱。
　　苏苟的厨艺也就是煮个粥的水平。
　　海鲜四兄弟就更指望不上了。
　　云悠悠一撸袖子，咬咬牙，“还是我来吧。”
　　此话一出，小美和螃蟹直接一个滑跪，抱着云悠悠的大腿哭喊道：“悠悠姐，我们到底犯了什么大错，你竟然要用这种办法毒死我们！”
　　他们虽然没有亲口品尝过云悠悠做的饭。
　　但云悠悠的死亡厨艺在鬼界可是有赫赫威名，鬼称“见嘴封喉”。
　　云悠悠满头黑线的被两只海鲜抱紧了大腿。
　　“别胡说！”

第454章 小美，你会踩缝纫机吗？
　　海鲜们说什么都不肯让云悠悠做饭。
　　最后还是苏苟亲自穿上围裙，站在灶台边上。
　　海鲜四兄弟负责清洗海鲜，苏苟则负责上锅蒸。
　　蒸出来的海鲜虽然不如爆炒的味道香，但配上醋和酱油也别有一番鲜味。
　　饱餐一顿后，外边的天也慢慢暗了下来。
　　云悠悠正要将客厅的灯打开。
　　“别开！”
　　苏苟突然一声吼，吓得云悠悠抖三抖。
　　旁边的海鲜四兄弟也觉得很奇怪。
　　“天黑了为什么不能开灯？”
　　苏苟皱皱眉。
　　“你们不是鬼吗？”
　　鬼不是应该惧怕光吗？
　　这下云悠悠终于知道苏苟最近的举动为什么这么奇怪了，也知道他为什么要买这么多的防晒用品了。
　　云悠悠将客厅的灯打开，“我们是鬼。”
　　她站在巨大的水晶吊灯下，璀璨的光芒笼罩着头顶，像天使的光环。
　　“作为新时代的鬼，我们不畏强权，不畏黑暗势力，我们生长在阳光下，沐浴着灿烂的光辉，一身正气，又何惧光芒万丈！”
　　海鲜四兄弟知道，他们的悠悠姐又开始演上了。
　　云悠悠铿锵激昂的语气，莫名让苏苟想起了小学的国旗下讲话。
　　“你们真不畏惧阳光？”
　　苏苟又确认了一遍。
　　海鲜四兄弟懒洋洋地靠在沙发上，“你放心，我们几个天天在海边晒太阳。”
　　不怕阳光是件好事，苏苟也能松一口气了。
　　他决定回去把电脑上下载的鬼片都删掉。
　　这些鬼片里讲的都是些骗人的东西。
　　等苏苟上去删完鬼片，再下来的时候就看见楼下五个头碰在一起，也不知道在商量些什么。
　　看着他们亲密无间的样子，苏苟心里莫名有些不爽。
　　他走过去硬生生从五个鬼中间挤了一个位置出来。
　　现在是六个头碰在了一起。
　　见苏苟突然横插进来，五个鬼当即散开，假装刚刚什么话都没说。
　　苏苟心里有点不是滋味。
　　他们几个鬼之间竟然还有小秘密了。
　　忽略心中的一丝忧伤，苏苟故作无事地开口道：“明天的取景地点在海边，你们正好和我一块儿去，我让宋哥给你们买了泳衣和游泳圈。”
　　他这么贴心，倒是让小美都不好意思拒绝了。
　　“你来说。”
　　小美悄悄从后边推了一把螃蟹，让他上去和苏苟解释。
　　懵逼的螃蟹：我是螃蟹，不是替罪羊。
　　可自家大哥把他推上来，他也不好再退回去。
　　他尴尬的都想用钳子挡住自己的脸。
　　面对苏苟疑问的眼神，他闷声道：“不用了，我们明天有别的安排。”
　　苏苟没想到自己会被拒绝，眉头一蹙。
　　“你们有什么安排？”
　　螃蟹为难地看了一眼小美。
　　小美当即把头转开，假装自己什么都不知道。
　　螃蟹只好硬着头皮道：“我们想去赚钱。”
　　虽然苏苟将他们的衣食住行全包了，但他们是威风凛凛的海中霸主，可不是别人身上的寄生虫。
　　在海里他们可以捕鱼养活自己，在人类社会，他们也可以赚钱养活自己。
　　四只海鲜就像渴望长成大人的孩子一样，恨不得立马就去上班赚钱，好证明自己的能力。
　　苏苟想了想，问道：“你想赚多少钱？我给你。”
　　好霸总，好冷酷！
　　龙虾拜读过人类的霸总小说，心想大概书里的霸t总就是像这样的吧。
　　螃蟹歪着脑袋思考了一下。
　　这个世界的螃蟹妖根本就没有几只，他作为世界仅存的螃蟹妖之一，当然得赚一个配得上他身份的数字。
　　于是螃蟹张口就是：“我要赚十个亿！”
　　这下轮到苏苟沉默了。
　　他真想问问这只螃蟹的脑袋是不是在水里泡太久了，直接泡傻了。
　　螃蟹话一出口，苏苟立马转头走人，只留下一句无情的话。
　　“哦，那你去吧。”
　　云悠悠在旁边默默叹了口气。
　　螃蟹就跟她小时候一样，整天想着自己是要当科学家呢，还是去当数学家。
　　结果试卷发下来一看，科学60，数学55。
　　别说当科学家、数学家了，去买个菜能掰扯明白就不错了。
　　螃蟹见苏苟转头就走，神情还有点迷茫。
　　他回头寻求云悠悠的帮助。
　　“悠悠姐，我是不是说错了什么？”
　　云悠悠不能破坏一颗单纯的螃蟹心，只能安抚道：“你没说错，只是你的理想比较远大而已。”
　　“可我感觉人类明明很有钱啊。”
　　螃蟹曾经在网络上看到网友评论“一两个亿都是小钱。”
　　他只是想赚点小钱而已，这也算理想远大吗？
　　人类的世界可真是奇怪。
　　第二天苏苟一睡醒，就看见楼下五个鬼衣冠楚楚，打扮得非常斯文得体。
　　他扫了一眼，问道：“你们打算去哪里找工作？”
　　小美一笑。
　　“我们打算摆个海鲜摊，顺便帮人抓鬼。”
　　这倒确实是个赚钱的新思路。
　　至少苏苟从来没见过有哪个卖海鲜的摊子还会顺便帮人抓鬼。
　　他既对卖海鲜没什么经验，而在捉鬼这方面，没有一个人会比鬼更懂怎么捉鬼。
　　苏苟对他们的支持就是早上煎蛋的时候多给他们煎几个，也算是另一种鼓励。
　　别人卖海鲜还得去养殖户那边进货。
　　云悠悠本来还在思考要不要先去进点货。
　　转头问小美他们的意见，小美却道：“不用进货，我想到了一个零成本赚钱方法。咱们几个先蹲在鱼缸里，假装成海鲜。等顾客把我们买走了，我们再趁机逃回来，这样不就不用去进货了！”
　　云悠悠听完后佩服地竖起了大拇指。
　　奸商！
　　这是真的奸商啊！
　　好家伙，顾客到死也想不到，他的海鲜会长脚跑了。
　　小美看到云悠悠的大拇指，还以为云悠悠是真心在夸奖他。
　　“悠悠姐，你也觉得这主意不错吧？”
　　云悠悠没说这主意好不好，只是意味深长地看了一眼小美的腿。
　　“小美，你会踩缝纫机吗？”
　　小美摇摇头，“缝纫机是什么？”
　　云悠悠拍拍他的肩膀。
　　“要是按照你的方法摆摊子，你很快就能学会踩缝纫机了。”
　　到时候顾客一报警，警察直接把他们一锅端了，正好整整齐齐在监狱里踩缝纫机，过年过节还能一起上台表演节目。

第455章 猛男团队在线卖鱼
　　小美虽然没怎么听懂，但也能依稀感觉出来自己好像出了一个馊主意。
　　他不擅长动脑子，只能向云悠悠投过去求助的目光。
　　云悠悠叹一口气。
　　“现在去进货大概也来不及了，干脆今天就摆摊子捉鬼吧。”
　　四个海鲜高兴地应了声好。
　　他们将早就准备好的横幅展开，再把小板凳放在路边。
　　五个鬼乖巧地排排坐。
　　风萧瑟。
　　路边的行人来来往往，偶尔抬头瞄了一眼横幅，一看横幅上写的捉鬼二字，低头嗤笑一声，又加快脚步走了过去。
　　都什么年代了，还搞捉鬼这一套？
　　知不知道建国以后不许成精啊，这个世界上根本就没有鬼。
　　一个上午过去了。
　　旁边摆摊卖菜的阿伯早就把菜卖光了，收拾收拾东西都准备走了。
　　路过五个鬼的时候，他看这几个年轻人也挺可怜的。
　　“这菜虽然老了点，但也是能吃的，你们拿回去炒炒吃吧。”
　　卖菜的阿伯热情的将菜塞到小美的怀里。
　　怕小美拒绝，他还加了一句，“不用钱，别看这些菜是挑剩下的，但也新鲜着呢。”
　　小美当然不会嫌弃了。
　　“谢谢阿伯。”
　　卖菜的老伯看了一眼他们后边拉着的横幅，摇摇头道：“你们长得这么年轻，就算人家家里真有鬼也不会找你们这些小屁孩。”
　　小美：“啊？那我们是不是得把头发染白，再弄几个假胡子贴在脸上？”
　　阿伯被逗笑了。
　　“没用的，你一看就是个毛都没长齐的小伙子，你们倒不如想想别的办法。”
　　“哎呦，都快一点了，我得回去吃饭了。下回我摆摊还在这，要是有缘分，我再给你们送菜。”
　　热心阿伯挑着空扁担，哼着小曲回家了。
　　阿伯走了，云悠悠却还在琢磨他说的话。
　　就捉鬼来说，大家肯定愿意相信仙风道骨的老道士，不愿意相信几个年轻小伙子。
　　或许是时候给抓鬼行业来一点震撼了。
　　小美泄气地坐在小板凳上。
　　就连号称要赚十亿的螃蟹都嘟囔了一句，“赚钱可真难。”
　　小美无精打采地看向云悠悠。
　　悠悠姐向来有很多的奇思妙想，说不定会有什么好主意。
　　既然小美都开口问了，云悠悠也就直接说了。
　　“有是有，不过需要你们牺牲一下。”
　　牺牲？
　　“要牺牲什么？”
　　小美惊恐地瞪大眼睛，“是要牺牲我洁白无暇的灵魂吗？”
　　螃蟹：“是要牺牲我可爱单纯的性格吗？”
　　龙虾：“是要牺牲我迷人的大钳吗？”
　　象拔蚌：“是要牺牲我坚硬的外壳吗？”
　　云悠悠：“都不用，需要牺牲的是你们的肉体。”
　　“哦，那没事了。”
　　海鲜们顿时松了口气。
　　不过是肉体而已，从前当海洋生物的时候，大家都是裸着在海里游来游去，也没见那些鱼啊虾啊的给自己穿件衣服。
　　云悠悠刚说完需要牺牲一下肉体，小美立马就将自己的衣服扒了。
　　脱下来的衣服甩了云悠悠一脸。
　　云悠悠：......
　　倒也不用脱得这么快。
　　衣服一脱，倒像是脱掉了海鲜们的枷锁，四个海鲜都精神了不少。
　　原本萎靡不振的捉鬼团队一下子变得精神饱满。
　　光有肉体还不够，还得有氛围感。
　　云悠悠拿着早上苏苟偷偷塞给她的本金，去隔壁市场买了几条鱼回来。
　　下午一点，正是阳光最热辣的时候。
　　路上的行人原本都是匆匆而过，现在却都慢下了脚步。
　　“啪！”
　　只见一位猛男英勇的从水缸里捞出一条鱼，然后狠狠将鱼摔在地上。
　　诱人的古铜色肌肤暴露在阳光下，流畅的肌肉线条，诱人的八块腹肌。
　　调皮的鱼尾甩出的水珠溅在深陷的锁骨处，汇成一汪解渴的清泉，沿着迷人线条一路下滑。
　　太赏心悦目了！
　　天真热，给人热的口水都要出来了，得喝碗鱼汤才能解解渴。
　　一时间，买鱼的客户排起了长队。
　　象拔蚌长得最年轻鲜嫩，笑起来的时候还有两颗小虎牙，惹得阿姨们的一颗心都要软了。
　　“姐姐，这是你的鱼。我们不仅会卖鱼，还会抓鬼，如果看到了鬼一定要来找我们哦！”
　　阿姨已经笑得合不拢嘴了。
　　她估计连象拔蚌在说什么都听不见，只一个劲地点头应好。
　　云悠悠的小鱼摊一时间生意好到爆炸。
　　旁边也有不少卖鱼的摊位。
　　壮汉摊主看到旁边的摊子生意这么好，一咬牙，把自己上半身的衣服也给脱了。
　　他还学着隔壁摊位的样子，将鱼重重地甩在地上。
　　旁边的阿姨被鱼尾巴甩了一脸的水。
　　“哎呦！”
　　正想转头骂上一句，就见这摊主光着上半身，挺着一个圆滚滚的啤酒肚，前胸的二两肥肉还在空中晃荡。
　　她当即“呸”了一声，“耍流氓！”
　　摊主：？？？
　　你怎么不说隔壁才是在耍流氓？
　　摊主颇为不服气。
　　隔壁那种健身房练出来的肌肉，哪有他这种纯天然的肌肉好？
　　像他这种不刻意追求身材的男人，才是真正的纯爷们。
　　这群女人真是不懂欣赏！
　　云悠悠买回来的鱼不多。
　　不过一会儿功夫，鱼就卖完了。
　　还有很多顾客没买到。
　　云悠悠趁机宣传，“我们明天还会来这边卖鱼，希望各位姐姐们多来捧捧场。”
　　阿姨们笑眯眯地看着她。
　　“你放心，我们会帮你们多宣传宣传的。”
　　第二天，云悠悠和海鲜四兄弟准时出现在了街边。
　　今天不仅海鲜种类全新升级，就连服务态度也全新升级。
　　顾客不仅可以挑选要吃的海鲜，还可以点名要谁服务。
　　“象拔蚌，来帮我杀个鱼！”
　　“小美啊，今天的螃蟹看着挺新鲜的，帮我抓几只吧。”
　　“小龙虾，给我便宜点呗，我明天还来你这买。”
　　“螃蟹，你怎么还真像只螃蟹一样横着走路，哈哈哈哈哈你真是太有趣了。”
　　顾客们笑得开怀，买得开心，吸引了更多的顾客过来。
　　云悠悠彻底沦为了无情的劳动机器，踩着刚买的三轮车，不停地运送海鲜。
　　半天不到，海鲜又卖完了。
　　“其实我们也不用抓鬼，只卖鱼的话好像也不错。”
　　象拔蚌已经t卖鱼卖上了瘾。
　　数着靠自己劳动赚来的钱，这种感觉比吃最好吃的章鱼还幸福。

第456章 性感海鲜在线捉鬼
　　连卖了三天海鲜，抓鬼事业还是一点进展都没有。
　　海鲜们招呼客人的动作倒是越来越熟练了。
　　“琴姐，今天又来买鱼啊？”
　　象拔蚌看见熟悉的客人，笑着上前打招呼。
　　琴姐笑得比白捡了一百块钱还高兴。
　　她已经连买了三天的鱼，今天换个口味，还是买几只螃蟹吧。
　　“小象，你帮我抓几只螃蟹，今天晚上我儿子回家，我给他蒸几只吃。”
　　“好嘞！我给你抓几只又大又肥的，保证让你儿子吃了高兴。”
　　象拔蚌动作利落地抓了几只螃蟹装进塑料袋里，打了个结递给琴姐。
　　旁边的小美也在招呼自己的熟客。
　　他一边刮鱼鳞，一边问顾客。
　　“姐，今天这鱼你打算怎么吃？”
　　“我买了点酸菜，回家煮酸菜鱼吃。”
　　“好嘞！你稍等一会儿，我帮你把鱼肉片好。”
　　“好好好，有你在，我回家做菜都省了不少的功夫。”
　　顾客笑得眼睛都眯了起来。
　　服务这么周到的海鲜摊，哪能不受欢迎？
　　小美将切好的鱼片递给顾客，还不忘招呼道：“下次再来噢！”
　　有这样帅气又贴心的卖鱼小哥在，海鲜摊的生意那叫一个好。
　　云悠悠今天进了不少货。
　　她的三轮车已经换成了面包车。
　　可就算载了整整一个后备箱的海鲜过来，海鲜摊依旧在太阳下山前卖完了所有东西。
　　“哈哈！今天我赚了两千五！”
　　螃蟹高兴地挥舞着自己手里的纸钞。
　　龙虾得瑟地从裤兜子里掏出一叠纸钞，另一只手里还握着一堆硬币。
　　“我今天可是赚了三千七百八十九块两毛八，比你足足多上一千二百八十九块二毛八！”
　　几个海鲜就算只差几毛钱都能吵起来。
　　云悠悠在旁边听着都沉默了。
　　同志们，你们还记得自己是鬼吗？
　　趁着海鲜摊忙碌的时候，云悠悠送完货都会去周围溜达一圈，试图找到红发潮男和杀马特的踪迹。
　　可惜来来回回溜达了三天，云悠悠还是连一根红毛都没有看见。
　　也不知道他们两个有没有地方睡，有没有东西吃。
　　眼见天色渐渐黑了下来。
　　海鲜们也准备收拾一下摊子回家吃饭。
　　才刚将写着捉鬼两字的横幅卷起来，就见一个烫着时髦卷发的中年女子，不顾形象地狂奔过来，就算鞋子掉了，她还是依旧地疯狂往前跑。
　　象拔蚌认出了这是早上刚来买过海鲜的琴姐。
　　他上前拉住琴姐，“琴姐，出了什么事？你怎么慌慌张张地跑了过来？”
　　看到象拔蚌，琴姐丧失的理智总算是慢慢回来了。
　　“有鬼！再不逃走，我就要被追上了。”
　　琴姐急急忙忙地又要往前跑。
　　象拔蚌只能松开手。
　　只是还没来得及将手伸进兜里，就见刚刚还一脸不耐烦的琴姐，突然又紧紧反握住了他的手，还两眼放光地道：“我记得你们不是会捉鬼吗？”
　　象拔蚌点点头，“是啊，我们会捉鬼。”
　　“会捉鬼就好！”
　　琴姐也是病急乱投医，也不管这几个乳臭未干的小伙子是不是真能收鬼，立马就邀请海鲜四兄弟回她家捉鬼。
　　这不是巧了吗！
　　小美兴奋地回头一喊。
　　“悠悠姐，来活了！”
　　总算可以发挥他们捉鬼的本事了。
　　琴姐带着五个鬼，声势浩大地回了家。
　　走到小区楼下，几个吃完了饭的老阿姨在楼底下乘凉。
　　见琴姐带着这么多人回来，她们还以为是出了什么事。
　　琴姐也不好说自己家里有鬼，只道：“都是我亲戚家的小孩，路上碰见了就顺便带他们回家吃饭。”
　　老阿姨们打量了一圈琴姐口中的亲戚家的小孩。
　　乖乖，怎么个个都这么好看！
　　走到家门口，琴姐掏出钥匙开门。
　　她压低了嗓子，生怕屋子里的鬼听到自己讲话。
　　“最近家里老是出现一些奇奇怪怪的事，我儿子还说半夜老能听到说话声。最可怕的是，他晚上听到的东西，第二天都会出现在手机上。”
　　“会不会是您儿子听错了？”云悠悠问道。
　　“不可能，不仅我儿子听见了，我刚刚做菜的时候，也总感觉有人在我背后说话。”
　　琴姐语气肯定。
　　她推开门后，都有点不敢进去。
　　云悠悠轻声叮嘱她，“等会儿你就装作什么事都没发生，该做什么就做什么，免得打草惊蛇，吓跑了那鬼。”
　　“好好，我知道了。”
　　琴姐连声答应。
　　云悠悠走在最前面，就当自己真是琴姐亲戚家的小孩一样。
　　身后的四个海鲜也步履轻快，完全看不出害怕的样子。
　　看到他们都这么淡定，琴姐吓得快要从嗓子眼里跳出来的心脏终于也咽回去了一点。
　　“你、你们随便坐坐，我去做晚饭。”
　　琴姐一个人在厨房待着害怕，硬是拉着象拔蚌陪她一起做饭。
　　琴姐的儿子还没有回来。
　　云悠悠和小美他们在房子里转悠了一圈，连个鬼影都没有看见。
　　“是不是琴姐弄错了？”
　　小美开始怀疑。
　　要是真有鬼的话，他们怎么可能会看不见鬼在哪里。
　　“咔擦。”
　　门口突然传来一声轻响。
　　琴姐的儿子回来了。
　　他面容清秀，不过眼下却挂着两个大大的黑眼圈，一看就知道是好几天没睡好觉了。
　　云悠悠还在低头研究能够藏鬼的地方，衣角突然被人大力地扯了一下。
　　小美激动的在云悠悠耳边汇报自己的发现。
　　“悠悠姐，我找到鬼了！就在琴姐儿子后面！”
　　云悠悠抬头一看。
　　琴姐儿子身后还真有个虚影。
　　是个清瘦的男生，他一只手搭在琴姐儿子的肩上，另一只手插在兜里，两人的姿势看上去很熟稔。
　　看到客厅里突然多出来这么多不认识的人，琴姐儿子身后的鬼皱起了眉头，目光变得有些警惕。
　　不过他确信这些陌生人不可能看到他，于是神情又慢慢开始变得放松。
　　云悠悠小声叮嘱身边的海鲜。
　　“先假装没看见他。”
　　小美几个鬼赶紧点头，顺带将目光转向别的地方，避免和那鬼对视。
　　琴姐也听到了门口的动静，拿着锅铲就从厨房里跑了出来。

第457章 我们都是本地海鲜
　　琴姐的儿子狐疑地看着客厅里的这些陌生人。
　　“妈，这些人是谁？”
　　琴姐仗着自己儿子亲戚认不全，随口一编，“这是你大姑姑家的孩子，今天路上碰见了，就带他们过来吃顿便饭。”
　　“大姑姑家的孩子，我怎么从来没见过？”
　　琴姐儿子还是没放下戒心。
　　琴姐淡定地道：“你大姑姑家一直住在国外，你连你大姑姑都没见过几面，当然没见过这些表哥表姐了。”
　　“一直住在国外？那他们是不是只会说外语？”
　　“是这么回事，呀！我的菜糊了！”
　　琴姐惦记着自己锅里的菜，也没听清楚自家儿子讲了些什么，火急火燎地跑回了厨房。
　　这下云悠悠和四只海鲜傻眼了。
　　怎么好端端的，突然就给他们加了一个说外语的人设。
　　这是另外的要求，得加钱的！
　　琴姐转身进了厨房。
　　云悠悠他们却只能面对疾风。
　　云悠悠转头小声问小美，“你会不会外语？”
　　小美：“我是本地鱼人！”
　　螃蟹更不会了，“俺就没出过村。”
　　象拔蚌和龙虾也都产自本地，连个外国海鲜都没见过，更别提会说外语了。
　　琴姐儿子也在琢磨着该怎么开口。
　　不打招呼吧，显得太过冷淡。
　　可要是打招呼的话，他又不会说外语。
　　关键时刻，还是云悠悠拿出双手开始比划。
　　琴姐儿子也松了口气，笑着请他们坐在沙发上，还端了几盘切好的水果放在茶几上。
　　“要不看会儿电视吧？”
　　干坐着什么话都不说，也怪尴尬的。
　　还不如打开电视，来点背景音乐。
　　琴姐儿子拿着遥控器，不停地调换着频道。
　　在调到某个频道的时候，几个海鲜瞬间激动了。
　　“你们喜欢看这个？”
　　琴姐儿子纳闷地看向电视。
　　现在竟然还会有人喜欢看海鲜养殖节目。
　　年轻人不都应该比较喜欢看电视剧和综艺吗？
　　此时的电视正在播放龙虾的培育和养殖。
　　龙虾看了几眼，脸都羞红了，直接从生龙虾变成了熟龙虾。
　　人类真是太不害臊了。
　　竟然还在电视里面播这种东西，大庭广众之下的，真是叫龙虾害羞！
　　余光瞥到红着脸的龙虾，琴姐儿子更疑惑了。
　　不就是个海鲜养殖节目吗，又不是什么少儿不宜的东西，他有什么好脸红的？
　　好在微妙的气氛很快被琴姐打破。
　　“别看电视了，快点过来吃饭！”
　　琴姐一声吼，大家赶紧从沙发上站起来，坐到餐桌边上。
　　云悠悠去厨房洗手。
　　琴姐也跟了进去，左右看了看，发现没人她才压低了嗓子说：“怎么样？你们有没有发现什么猫腻？”
　　云悠悠往厨房外面看了一眼。
　　那鬼就坐在餐桌空出来的椅子上，一点都没把自己当外人。
　　在琴姐t忐忑的眼神下，云悠悠点点头。
　　琴姐惊得花容失色。
　　“什么！竟然真的有鬼！”
　　她喊完才懊恼地捂住自己的嘴巴。
　　“大师，那我现在该怎么办？只要能帮我把鬼赶出去，你让我出多少钱我都愿意！”
　　琴姐生怕自己被鬼怪害了命，直接拉着云悠悠的手开始喊大师。
　　云悠悠安抚地拍拍琴姐的手。
　　“你放心，今晚我们就会把这鬼当场抓住。”
　　“好好好，大师一切就靠你们了！”
　　琴姐深呼吸了几次，才勉强扬起笑容走出去。
　　“小象啊，你们记得多吃一点，今天的螃蟹我蒸得很鲜嫩的。”
　　琴姐儿子觉得不对劲。
　　“妈，你不是说他们是从国外回来的吗？你就算说再多，他们也听不懂。”
　　琴姐表情一僵。
　　好在她很快反应过来，“你听错了吧，我刚刚说的是从外地回来，你怎么还扯到国外去了？你小小年纪，耳朵怎么就不好使了。”
　　琴姐儿子可没这么好糊弄。
　　“我刚刚明明听到你说的是国外，怎么突然就变外地了？”
　　琴姐赶紧给自己儿子盛了一碗汤。
　　“我年纪大了总有说错的时候，好了好了，你还是先喝口汤，这个汤我从中午就开始炖了。很鲜美的。”
　　琴姐儿子只好无奈地低头喝汤。
　　琴姐又热情地给云悠悠他们夹菜。
　　“多吃点，你们吃得越多，我就越开心！”
　　几个海鲜大口扒饭，并朝琴姐竖起了赞扬的大拇指，直夸琴姐手艺好。
　　这下琴姐笑得更开心了。
　　吃了没几口，餐桌上的五个鬼就看见那个刚刚还乖乖坐着的鬼，突然站起来开始走动。
　　他先是在小美旁边站了一会儿，看着小美手里的螃蟹评价道：“你这只蟹挑得一般，都没什么蟹膏。”
　　说完，他又溜达到了螃蟹身边。
　　螃蟹也在吃螃蟹。
　　他又评价道：“一看就是个不懂吃蟹的人。”
　　螃蟹气得差点一拍桌子站起来。
　　他敢说，这个世界上不会有比他更懂螃蟹的人！
　　竟然敢说一只螃蟹不懂螃蟹！
　　这简直是奇耻大辱！
　　云悠悠一直在下边拽着螃蟹的胳膊，生怕他被气得直接跳起来。
　　忍了又忍，螃蟹才恨恨地扯下一只蟹腿，慢慢地啃了起来。
　　那鬼转了一圈，觉得无趣，又晃悠着去了别的地方。
　　一顿饭总算吃完了。
　　五个鬼帮着把碗一起洗了，高兴的钱姐都笑得合不拢嘴了。
　　现在的孩子也太有礼貌了！
　　“天色也不早了，今晚你们就住下吧，明天早上我给你们做面饽饽吃。”
　　钱姐儿子倒是不介意有亲戚在家住一晚。
　　问题是一下来五个亲戚，家里也没有五个房间啊！
　　安排房间的时候，云悠悠直接道：“我们睡书房，打个地铺就好。”
　　钱姐还惦记着晚上捉鬼的事，立马点头应好。
　　“那我多给你们准备几床被子。”
　　深夜，客厅漆黑一片。
　　书房的门悄无声息地打开一条缝。
　　客厅、走廊空无一人，寂静一片。
　　云悠悠指了指钱姐儿子的房间，然后身形逐渐变得透明，最后穿墙而入。
　　四只海鲜也跟着进去了。
　　房间里，窗帘紧闭。
　　床上的人已经熟睡。
　　而站在床头柜旁边的鬼还没有发现房间里又多了几个鬼。
　　他还半弯着身子，嘴巴一动一动，不知道在嘀咕些什么。

第458章 网瘾鬼爱上班
　　云悠悠飘在空中，脚跟离地一厘米，就这么悄无声息地飘到了那鬼身后。
　　那鬼还浑然不觉。
　　云悠悠踮脚一看，才发现这鬼原来是在对着床头柜上的手机念念叨叨。
　　“美女！美女！美女！”
　　“美食！美食！美食！”
　　云悠悠：？
　　这是鬼界新研发出来的咒语吗？
　　躺在床上熟睡的人也像是听到了烦人的苍蝇声，在睡梦中皱起了眉头。
　　见床上的人不安地翻动着身子。
　　那鬼赶紧将自己的嘴巴捂住。
　　等到琴姐儿子再次陷入熟睡后，他才又小声地念起了咒语。
　　“球鞋！球鞋！球鞋！”
　　“篮球比赛！篮球比赛！篮球比赛！”
　　......
　　念得云悠悠都快打哈欠了，那鬼才意犹未尽地结束今晚的“念咒”活动。
　　他转过身，却见一个影子隐匿在黑暗中，正悄无声息地用她那双瘆人的眼睛盯着自己。
　　这对胆子小的鬼来说，简直就是一个暴击。
　　“卧槽！”
　　那鬼吓得差点厥过去。
　　要不是有床头柜挡了他一下，估计就要摔到琴姐儿子怀里去了。
　　云悠悠偏头示意。
　　小美和螃蟹作为悠悠姐身边的左右两大护法立马上前。
　　他们一个负责捂嘴，另外一个直接将鬼的两只手捆在一起。
　　云悠悠一挥手，“带走。”
　　在那鬼惊恐的眼神下，几个鬼穿墙而出，一点都没有惊扰到其他人。
　　直到将书房门锁上，小美和螃蟹才松开了钳制住鬼怪的手。
　　怕这鬼跑了，四只海鲜呈现一个包围态势，将他牢牢地锁在里面。
　　“啪嗒！”
　　书房的灯亮了。
　　那鬼终于看清楚是谁绑架了他。
　　“竟然是你们！”
　　万万没想到绑架他的竟然是借住在琴姐家的亲戚。
　　鬼的脸突然一白，“刚刚在饭桌上，你们是在假装没看见我！”
　　小美得意一笑。
　　“怎么样，我们的演技还不错吧！”
　　螃蟹也朝他挥舞了一下自己的大钳子。
　　“你还敢说老子不懂螃蟹，我刚刚就想动手揍你了！”
　　“别别别!”
　　那鬼害怕地往旁边一躲。
　　螃蟹也就是伸拳头吓吓他，没想着真要打。
　　“说吧，刚刚嘀嘀咕咕的是在念什么咒语？”
　　云悠悠走到那鬼面前，用书桌上放着的钢笔挑起他的下巴。
　　鬼被迫把头抬起来。
　　“咒语？”
　　“我没有念咒语啊！”
　　他的表情很无辜，好像被冤枉了一样。
　　旁边的小美直接给他来了一脚。
　　“我们这么多鬼都看见你在人家床头嘀咕，两片嘴唇一上一下翻动着，我看得可清楚了，你别想抵赖！”
　　鬼先是疑惑。
　　接着不知想到了什么，他露出了恍然大悟的神情。
　　“哦，你是说这个啊，我不是在念咒语，我是在和手机说话。”
　　小美不信。
　　“你是不是以为我是个傻子？你没事和手机说什么话？难道那只手机也是个手机鬼？”
　　“手机就是普通的手机。”事到如今，那鬼也只好开口说真话了。
　　他扭捏地道：“我当了鬼，平时也没事可干。我唯一的爱好就是刷刷视频，可我又没有手机，只能偷偷躲在人家身边看着别人玩。”
　　螃蟹：“那你就看着呗，有什么好嘀咕的。”
　　鬼也急了。
　　“这人老刷一些我不爱看的视频。听说现在的软件都会偷偷监听用户说话，我就想趁着他睡觉的时候在手机旁边多念叨几句，那明天推送的视频不就都是我爱看的了吗？”
　　此话一出，满场的沉默。
　　就没见过网瘾这么重的鬼。
　　小美都无语了，“你早晚有一天会被你的网瘾害死。”
　　那鬼一脸的无所谓。
　　“我就是因为走路的时候刷手机，所以才没注意到地上的井盖是掀开的，还没反应过来我就掉下去了。”
　　气氛变得有些沉重。
　　云悠悠正想安慰几句，没想到这鬼又开口了。
　　“可怜我的手机还是最新款的顶配，我都没玩多久就掉进下水道了，我二十四期的贷款还没有还完，真是心疼死我了！”
　　云悠悠：......
　　你怎么不心疼心疼自己的命没了。
　　也难怪琴姐儿子老说晚上睡觉听见有人在说话。
　　有个网瘾鬼在旁边一直对着他的手机念叨，他这都没醒过来，睡觉质量算是相当不错了。
　　云悠悠又问：“除了蹲在旁边看人家玩手机，你还有没有做别的事？”
　　“没了没了，我就是想蹭点别人的手机玩玩，别的我也不敢做啊！”
　　网瘾鬼忙不迭地解释。
　　“你虽然没做什么，但还是影响了琴姐的生活，你还是早点去地府投胎吧。”
　　云悠悠耐心劝导这位网瘾鬼。
　　“我不想投胎，我也不知道地府在哪，离开了这个家我都不知道去哪。”
　　网瘾鬼突然目光炯炯地看向身边的五鬼，“几位好汉，你们住在哪里？我能不能加入你们？”
　　小美赶忙摆手拒绝。
　　“你还是别加入我们了，我们就是几个打工仔，老板还又凶又抠门，连工资都没有，你来了铁定后悔！”
　　网瘾鬼不在乎有没有钱，他只在乎能不能上网。
　　“你们上班能不能玩手机？”
　　云悠悠：“手机倒是没有，我们只有光脑。”
　　网瘾鬼的眼睛顿时就亮了。
　　这可是传说中的光脑诶！
　　多么先进的技术，用这个刷视频，网速一定很快。
　　网瘾鬼紧接着又问：“那这个光脑能不能上网？”
　　小美平时也不怎么用光脑，不太确定地说：“光脑有没有网好像都能用，我平时就看看新闻和工作消息，别的也不太了解。”
　　网瘾鬼已经下定决心了。
　　“你们公司在哪里？我要去面试，需不需要提前准备一下？”
　　眼见这小伙子要朝火坑里跳下去，云悠悠赶紧拦了他一t把。
　　“你想好了确定要去？没工资没社保，休息不保证，丢命不负责，你真的确定要去？”
　　小美和螃蟹也跟着一起劝。
　　“别去别去，工作很累的。”
　　“到时候你想走都走不了。”
　　无论大家怎么劝，网瘾鬼都不为所动。
　　“我想好了，我就要去！”
　　好言难劝该死的鬼。
　　游戏倒是开心了，莫名其妙就有新员工要加入进来，这还不得赶紧欢迎欢迎。
　　也不知道游戏用了什么办法，刚刚还在眼前的网瘾鬼瞬间消失。
　　他被游戏带走了。
　　就这么几秒钟的功夫，游戏说不定已经把网瘾鬼塞进了某个副本历练去了。
　　这时，琴姐也听到声音，从房间里心惊胆颤地走了出来。
　　“嘎吱——”

第459章 不当人鱼，当猴儿了！
　　书房门被推开了一条缝。
　　一、二、三、四、五！
　　琴姐在心里默默数了数书房里有几个人。
　　见既没多一个，又没少一个，她吊着的心总算能够放下了。
　　“怎么样？那东西走了没？”
　　琴姐甚至都不敢说出“鬼”这个字，只能用那东西来代替形容。
　　云悠悠：“琴姐你放心吧，那东西已经走了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　琴姐后怕地拍拍自己的胸口，“总算是走了，我晚上连睡觉都不敢睡。你们几个帮了阿姨的大忙，阿姨得好好谢谢你们。”
　　说着，琴姐从口袋里掏出一个信封，硬塞进云悠悠的手里。
　　这信封的厚度一掂就知道里边塞了不少钱。
　　“琴姐，你这给的太多了，我们......”
　　后边的话还没说完就被琴姐堵了回去。
　　“不多不多，我和我儿子的命比这些钱重要多了！”
　　“天还没亮，你们再睡会，醒了我给你们做早饭。”
　　琴姐快步离开，出去的时候顺带着将书房门关上。
　　五个鬼对着厚厚的信封发呆。
　　螃蟹知道有钱人都住别墅。
　　“琴姐好像也不是有钱人，怎么出手这么大方。”
　　“我听其他来买海鲜的阿姨说，琴姐好像是自己一个人将儿子拉扯大的。”象拔蚌有听其他阿姨八卦过。
　　这下云悠悠感觉手里的信封更重了。
　　天一亮。
　　勤劳的琴姐就开始忙碌了。
　　豆浆机“轰轰”的工作着，餐桌上放满了盘子。
　　见云悠悠他们起床了。
　　琴姐赶紧招呼他们。
　　“快点过来吃啊，这面饽饽就得趁热吃才好吃，要加甜面酱就自己加，豆浆还要等一会儿。”
　　琴姐儿子一起床就被餐桌上的满汉全席惊呆了。
　　他活了二十多年，还从来没见他妈做过这么丰盛的早饭。
　　“妈，我的早饭呢？”
　　琴姐儿子发现面饽饽没有自己的份，进了厨房去找他妈。
　　琴姐正忙得不可开交。
　　“那边有两个蛋，你先垫垫肚子去上班吧。”
　　琴姐儿子：......
　　他可怜兮兮地揣着两个蛋出去了。
　　餐桌上，小美笑着问他。
　　“你昨天晚上睡觉的时候有没有听见什么声音？”
　　琴姐儿子一愣。
　　“你怎么知道！我昨天晚上好像听见有人在我耳边说什么篮球赛，还有球鞋什么的。”
　　小美露出一个高深莫测的笑容。
　　“放心，这大概是你最后一次听见这声音了。”
　　琴姐儿子还想追问。
　　可五个鬼已经吃得差不多，准备告辞了。
　　琴姐热情的将几人送到楼下。
　　“慢走啊，阿姨明天还来买鱼！”
　　送完客人，琴姐回家收拾屋子。
　　“妈，这边怎么还放了一个信封。”
　　“里面好像还有一大叠钱。”
　　琴姐儿子打开一看。
　　怎么都是一元纸币？
　　琴姐抬眼一看，“哎呦，他们几个怎么连钱都没拿！”
　　为了让红包看上去更有分量些，琴姐把酬金都换成了一元纸币。
　　没想到这几个实诚孩子竟然直接把信封留下了。
　　琴姐拿着红包，急急忙忙跑下楼。
　　可楼底下已经没了五个鬼的身影。
　　云悠悠和海鲜四兄弟慢悠悠地走在街上。
　　今天也没去进货，干脆就给自己放一天假。
　　“诚招鬼屋员工，一天工资一百五，中午包饭！”
　　路边有个人举着大喇叭，声音透着些嘶哑。
　　云悠悠看了一眼，继续往前走。
　　拿着喇叭的老板却像是闻到了腥味的猫一样，快步走上前，拦住了五个鬼。
　　小美突然被人拦了路，不耐烦地道：“你有什么事？”
　　老板笑得很和蔼。
　　“我看你们好像没什么事，有没有兴趣过来做个兼职，工资好商量，不仅包吃还保住。”
　　小美绕开老板。
　　“没兴趣。”
　　“诶！先等等！”
　　老板急急忙忙追上去，竖起了三根手指头。
　　“这样吧，我给你们一天三百块的工资。今天我们实在缺人，可鬼屋马上就要营业了，你们就当是帮帮忙吧。”
　　见老板的语气这么诚恳，小美开始犹豫了。
　　“那你们的盒饭里有海鲜吗？”
　　“有的有的！”
　　老板赶忙点头，甚至直接将点菜的权力交到小美手里。
　　“你们中午想吃什么就点什么，我付钱！”
　　小美心动了，转头征询悠悠姐的意见，“要不我们去赚点小钱？”
　　云悠悠觉得鬼屋的老板态度有些奇怪，有点太过殷勤。
　　不过，或许老板只是太缺员工了？
　　在没有确切的证据前，云悠悠默许了小美的提议。
　　老板肉眼可见地高兴起来，搓着手带着几名新员工去了他的鬼屋。
　　“这一层就是我们的鬼屋，也就是你们今后工作的场所。”
　　这是一栋废弃的大楼，老板干脆将第三层租下来，装修成了鬼屋。
　　“你们先去化妆间收拾一下，等会儿鬼屋十点半开门。”
　　说完，老板抬高嗓门喊了一句。
　　“阿高过来带新人！”
　　过了一会儿，一个长得瘦瘦高高的男人走了过来，他脸颊凹陷，眉眼消沉。
　　看到有五个新来的员工，他眉头轻挑了一下，很快又恢复了平静。
　　“你们几个跟我来吧。”
　　五个鬼跟着他去了化妆室。
　　化妆室门口堆着几个纸箱子，阿高直接一脚将这些箱子踢开。
　　五鬼一进门。
　　化妆室里，坐在化妆镜前的人纷纷抬起头，一道道幽幽的眼神透着股阴森。
　　小美默默往云悠悠身后躲了躲。
　　云悠悠倒是一如既往的淡定，就如她的名字一样悠闲。
　　“自己化妆，十点半前收拾好。”
　　阿高丢下一句话，就管自己走了。
　　“悠悠姐，我有点后悔了。”
　　小美悄悄凑到云悠悠耳边，两只眼睛不安地看向四周。
　　他感觉旁边的那些人都在盯着他们看。
　　云悠悠从化妆台上拿起一瓶粉底液，正在看它的保质期，“既然来了，就顺其自然吧，后悔的还不一定是我们呢。”
　　是啊！
　　悠悠姐还在这坐阵呢！
　　后悔的最后还指不定是谁。
　　想明白了之后，小美好奇地开始摆弄桌上的那些瓶瓶罐罐。
　　作为海洋中的老土冒，小美不是土狗，而是海狗。
　　人鱼就喜欢这些亮晶晶的漂亮东西。
　　小美指着眼影盒子里面的闪片问道：“这是什么？”
　　云悠悠抬眸看了一眼。
　　“是用来涂眼睛的。”
　　等她再次抬头的时候，就看见金灿灿的眼影涂满了小美的眼皮褶子。
　　灯光下，金光闪闪，十分富贵。
　　云悠悠：“......咋滴，你是要cos美猴王吗？”
　　人鱼不当了，改当猴儿了。

第460章 来人，上西瓜！
　　再转眼一看，螃蟹已经拿着腮红刷往自己脸上死命刷。
　　“悠悠姐好看吗？”
　　螃蟹顶着一张大花脸，还好意思问云悠悠好不好看。
　　看着他脸上两坨高原红，云悠悠呵呵一笑，“你再多涂一点，不仅好看还好吃。”
　　在腮红的加持下，生螃蟹都快变成熟螃蟹了。
　　四只海鲜拿起化妆品就是一阵霍霍。
　　海底的老土冒没见过世面，光是看见根口红就兴奋的不得了。
　　十点二十几分。
　　阿高板着一张脸走进来。
　　“都收拾好了没有？赶紧给我滚去上班！”
　　四只海鲜闻声转头。
　　阿高：！
　　对上这四张花里胡哨的脸，他差点被自己的口水呛死。
　　妈的，老板这是把什么玩意儿给招进来了？
　　偏偏四只海鲜的眼神还特别无辜。
　　“你们这都整的是什么玩意儿？赶紧给我擦掉！”阿高没好气地吼道，“我们开的是鬼屋，不是青楼！你们给我注意点！”
　　小美张着血盆大口，无辜地眨眨眼睛，贴在他眼皮上的假睫毛就跟苍蝇翅膀似的飞速地扇动了几下。
　　“我觉得我们化得挺好看的，反正鬼屋里也是乌漆嘛黑，顾客又看不清我们的脸。”
　　阿高不忍直视地将自己的眼神挪开。
　　低头一看时间，已经快要十点半了。
　　要是十点半还搞不定，又得被老板骂。
　　“算了，你们几个跟我过来！”
　　反正鬼屋确实挺黑的，阿高也懒得和他们几个计较。
　　他转过身，大步流星地朝走廊深处走去。
　　其他员工瞬间站起来，将五个鬼团团包围住，用冷冰冰的眼神盯着他们，迫使他们往前走。
　　“走就走，谁怕谁！”
　　小美傲娇地抖抖身子，迈开脚步跟上阿高的步伐。
　　清脆的脚步声t在众人耳边回响。
　　走廊尽头是一面墙。
　　阿高停下脚步，正对着墙。
　　人脸识别成功。
　　阿高一伸手，只见墙上突然多了一道小门。
　　“进来。”
　　推开门，黑漆漆的狭窄小道只容得下一人通行。
　　小美走在云悠悠后面，在慌张的同时，戳了戳前边云悠悠的肩膀。
　　下一秒，云悠悠就听见小美在自己耳边念叨：“这鬼屋的装修可比我们游戏好太多了，你说咱们的游戏会不会是个盗版啊？”
　　这话要是被游戏听见，估计会被气到狂喷一口老血。
　　游戏：咱是正版游戏！正版的！
　　可惜游戏不在这，也没有嘴巴反驳。
　　这里只有看热闹不嫌事大的云悠悠。
　　听了小美的话，她当即赞同地点点头：“你说得对，打击盗版游戏人人有责，咱回去就把游戏干掉。”
　　小美露出了佩服的眼神。
　　悠悠姐，您是真敢说啊！
　　也不怕游戏知道了给你穿小鞋。
　　走了一两分钟，不知拐了几个弯，几个鬼走进了一个昏暗的小房间。
　　阿高打开手电筒。
　　微弱的光芒勉强照亮了室内。
　　龙虾忍不住吐槽：“你就不能拿个亮一点的手电筒吗？老子的眼睛都比这个手电筒要亮。”
　　阿高举着手电筒，阴狠地瞪了他一眼。
　　龙虾顿时就怂了。
　　这人真凶！
　　龙虾哼哼唧唧地躲到了小美背后。
　　小美哼哼唧唧地躲到了云悠悠背后。
　　云悠悠哼哼唧唧地躲到了阿高背后，故意抖着嗓子喊：“黑黑！怕怕~~”
　　阿高：......
　　怕毛啊！
　　说实话，海鲜们那几张花脸站在黑暗里，可比木乃伊、僵尸什么的吓人多了。
　　灯光一照，活像四个纸扎的人站在地府里，一看就不是什么阳间的东西。
　　阿高撇撇嘴，嫌弃的在心里吐槽了一句。
　　你们几个以为自己长得不吓人吗？
　　还没来得及多吐糟几句，云悠悠又是一句，“黑黑！怕怕~~”
　　阿高给她叫得鸡皮疙瘩都起来了，忍不住提高了嗓门斥道：“能不能像个爷们一点！”
　　小美从身后探出一个脑袋，一本正经地解释。
　　“她本来就不是爷们，她是个奶们。”
　　阿高：......
　　云悠悠的嘴角也是一抽。
　　这个“奶们”真是神来一笔。
　　阿高彻底不想理这群弱智了。
　　周围一直不说话的老员工也朝云悠悠他们投去了钦佩的眼神。
　　不错不错，见过惜命的，没见过喜欢玩命的。
　　阿高冷笑一声。
　　“今天鬼屋就开一个主题，正好需要五个员工来扮演。你们嘴皮子这么利索，我看就你们几个来扮演好了。”
　　小美乖乖举手，“有哪几个角色可以选？”
　　阿高嘴角诡异的弧度扯得更大了。
　　“不用选，我都给你们安排好了。”
　　说着，他踢了踢身边的木桶。
　　手电筒微弱的灯光也照在了木桶上。
　　在阿高开口前，几个鬼压根没注意到地上还有个木桶。
　　阿高将木桶踢到小美面前。
　　“正好需要个人蹲在里面，你嘴皮子挺利索的，我看就你进去吧。”
　　说到这，阿高露出了一个满怀恶意的笑容。
　　“忘记告诉你了，这可不是个普通的木桶。”
　　他伸手在木桶周边摸索了一下。
　　“咔哒！”
　　木桶突然裂开了一个角。
　　阿高伸手将木桶掰开。
　　只见木桶里面插满了锋利尖锐的匕首，隐约还能看见刀尖上沾着些许陈旧的污垢。
　　一股若有似无的血腥味飘进了众鬼的鼻子里。
　　阿高期待地抬起头，迫不及待地想看到小美脸上露出的恐惧神情。
　　谁知一抬头，就看见小美连眼睛都没眨一下。
　　嗯？
　　他一点都不害怕吗？
　　小美不仅不害怕，还围着木桶颇有兴趣地转了几圈，“把蔬菜放进去摇几下，菜不就都切好了？”
　　这是什么神奇的逻辑？
　　阿高眉头紧皱，又看向云悠悠。
　　这个女人刚刚还抖着嗓子喊“黑黑怕怕”，现在估计都要被吓得喊妈妈了吧？
　　想到这，阿高就忍不住想笑。
　　嘴角的笑容还没来得及绽开，就看见云悠悠已经蹲在木桶旁边，开始打量起了里边的构造。
　　光看还不够，她还朝后边的人喊道：“有没有西瓜啊？这东西拿来切西瓜大小正合适。”
　　阿高：......
　　说好的黑黑怕怕呢？
　　果然越漂亮的女人越会骗人！
　　阿高气得额头的青筋都快要暴起了。
　　再不走，怕是云悠悠真要找个西瓜开始榨西瓜汁了。
　　阿高黑着脸隐匿在黑暗中，周身气压低沉，一时间都分不出来到底是他的脸更黑，还是黑暗更黑。

第461章 拳打上一代，脚踢下一代！
　　云悠悠站起来还不知死活的来了一句，“高哥，你在哪？你已经完美的和黑暗融为了一体。”
　　高哥气得脸更黑了。
　　小美一拍手，“呀！找到了！高哥，你比黑暗还黑，您不会就是传说中的黑洞吧？”
　　高哥死死咬着牙。
　　他怕自己不咬着牙，就会冲上去咬断小美的喉咙。
　　小美挑衅成功。
　　高哥一言不发地从墙边的一个机关钻进了另一个房间。
　　这边进出都用的是暗门，门上装的都是磁性锁，一通上电，门就自动吸附上锁，非常方便快捷。
　　进到下一个房间。
　　这回阿高也没有心思再吓唬这群神经病了。
　　靠墙处放着一张生锈的铁架子床，上边堆着几根小儿手臂粗的铁链。
　　他随手一指，指向了小美身后的螃蟹。
　　“你负责这个房间，到时候躺在床上，有人会帮你把手脚绑住。”
　　螃蟹不满地叨叨：“你把手脚都给我捆住了，我还怎么去吓人？”
　　阿高冷冷地看着他。
　　“你光是躺着就够吓人了。”
　　螃蟹：.......
　　阿高也不管螃蟹说了什么，转头又进了另外一个房间。
　　“这边，你来。”阿高指着象拔蚌。
　　象拔蚌细细观察自己的工作地点。
　　房间里面空无一物，只有四面墙壁黑压压地立着，给人极重的压迫感。
　　阿高摁了一下手里的遥控器。
　　只见墙壁上突然长出了许多尖刺。
　　小美忙跑到墙壁旁边比划了一下。
　　发现这尖刺竟然比他的手肘还要长，轻而易举就能将人捅穿。
　　“嘶——”
　　小美倒吸了一口凉气。
　　阿高得意一笑。
　　这回你们几个总该害怕了吧？
　　没想到小美跑到云悠悠身边，开口第一句话就是：“凭什么我木桶里的匕首比象拔蚌墙上的尖刺要短，这不公平！”
　　阿高：......
　　见过比吃的，见过比穿的，甚至也见过比谁尿得更远，但他就是从来没见过比这个的。
　　此时此刻，阿高只想说一句。
　　妈的，智障！
　　小美还跑到阿高面前闹。
　　他往地上一坐，像个熊孩子一样闹。
　　连熊孩子的父母都受不了熊孩子，更别提阿高了。
　　阿高只好板着一张脸看向云悠悠，希望她能来管一管。
　　没想到云悠悠淡淡一笑，温温柔柔地开口道：“孩子还小，您多体谅体谅。”
　　阿高攥紧了拳头，最后只好咬牙答应小美的请求。
　　亲口保证下次一定给小美的木桶换上更长的匕首。
　　小美倒是高兴了。
　　阿高在心里阴狠诅咒，老子一定给你换个最长的匕首，直接给你捅个对穿。
　　搞定了熊孩子，一行人继续往下一个房间出发。
　　这个房间的中间摆了一个巨型鱼缸。
　　足足有两米多高，鱼缸上边还有个带锁的盖子。
　　只要锁上这个盖子，鱼缸里的人就算力气再大也打不破厚厚的双层玻璃，只能在水中绝望等死，就像为爱陨落的人鱼公主一样凄美。
　　多么感人的死法啊！
　　阿高的眼里流露出一丝满意。
　　这可是老板特地定制的，今天还是第一次试用。
　　这个第一次试用的机会落在了龙虾的头上。
　　这下只剩云悠悠还没被安排了。
　　阿高看向云悠悠，嘴角微微勾起。
　　这么漂亮的姑娘，当然得安排一个最轻松的活了。
　　走到下一个房间，阿高不知从哪里掏出来了一把电锯。
　　他将电锯放到云悠悠手上。
　　“你就辛苦一下，扮演个电锯狂魔吧。”
　　看到云悠悠愣了一下，阿高坏笑着威胁。
　　“拿的时候可要小心一点，千万别不小心把自己的手脚砍下来，这么漂亮的小腿要是砍下来可真是太可惜了。”
　　阿高嘴上说着可惜，眼神却像是迫不及待地想要看一看那血腥残暴的画面。
　　云悠悠接过电锯，漂亮无辜的杏眼可怜兮兮地看着阿高，卷翘的睫毛害怕地抖动了几下，就像枝头轻颤的梨花，十分柔弱可怜。
　　“电锯~怕怕~~”
　　后边的四只海鲜仿佛从温泉突然游到了极寒的北冰洋中，冷得打了好几个哆嗦。
　　龙虾惊恐地捂住自己的耳朵。
　　完了，这下是真的要变成聋虾了！
　　云悠悠的矫揉造作并没有博得阿高的同情。
　　相反，他心情很好地笑了几声，仿佛对云悠悠的反应很满意。
　　他不怀好意的三角眼眯了起来，虚伪地安慰道：“不用怕，只是道具而已，不会让你真的受伤的。”
　　小美在后面点点头。
　　是啊，悠悠姐不会受伤t，她只会让其他的人和鬼受伤！
　　到底是有多大的胆子，才敢亲手将电锯送到悠悠姐手上。
　　这跟给吸血鬼送护牙小牙膏有什么区别？
　　阿高的视线扫过云悠悠身后的几个鬼，见他们几个表情都有些微妙，还以为他们是在害怕。
　　哼，终于知道害怕了吧。
　　阿高朝老员工使了个眼色，“看好他们。”
　　说完，阿高自管自地出去了。
　　出去后，他径自进了老板的办公室。
　　入目便是一块巨大的电子屏，上面是鬼屋个个房间的监控。
　　听到开门声，老板头也不回地靠在椅背上，两条腿不羁地搁在办公桌上。
　　“都安排好了？”
　　阿高恭敬地回答道：“您放心，都安排好了。”
　　老板闭目养神。
　　他没把监控的声音打开，因此也不知道几个人到底在鬼屋里说了些什么。
　　“怎么样？他们是不是害怕的都要尿裤子了？”
　　说着，老板的嘴角微微翘起，一副心情很好的样子。
　　阿高：.......
　　他的内心开始陷入纠结。
　　这、这要怎么说呢？
　　总感觉说了实话之后，老板会大发雷霆。
　　察觉到阿高的迟疑，老板睁开眼睛，不爽地问道：“是不是出了什么事？”
　　阿高心中一惊，赶紧道：“没有没有，他们都相当的害怕，求爷爷告奶奶的让我把他们放了。”
　　老板这才又满意地闭上眼睛。
　　“呵，一天三百的工资，敢要也得看有没有命拿。”
　　“现在的年轻人呦，还真是一代不如一代了。”
　　阿高站在后面，在心里默默嘀咕道：什么一代不如一代，现在的年轻人是直接拳打上一代，脚踢下一代！

第462章 追求人和鬼是不一样的
　　老板身体微向前倾，双手交叉托着下巴，好整以暇地看着眼前的监控屏幕。
　　“让我来好好欣赏一下他们的表现。”
　　与此同时，不远处的一座别墅。
　　王远游坐在客厅的沙发上，随手从茶几的果盘里拿了个苹果开始啃。
　　咔嚓咔嚓的声音像深夜的老鼠在厨房偷吃东西。
　　“纪哥你可真不讲义气，竟然还背着我偷偷去参加副本了，你让我这颗本就飘零的心变得更加孤独寂寞。”
　　王远游猛捶自己的胸口，像只求爱失败的大猩猩。
　　纪临站在落地窗前一动不动，也不知道在看什么看得如此入神。
　　王远游拿着苹果，好奇地走过去一看。
　　除了修剪整齐的花园，其他什么也没看见。
　　他无趣地收回视线，上下打量了纪临几眼。
　　“我怎么觉得你这次从副本里出来不是特别高兴？”
　　虽然纪临一向没什么表情，但男人也有一种直觉。
　　王远游的直觉就告诉他，纪临现在的心情不太好。
　　男人心情不太好，无非就三种情况。
　　情场失意、事业不顺、家庭不和。
　　平日里也没听说纪哥家里有什么矛盾，事业就更不用说了，咱纪哥有的是钱。
　　不是事业，不是家庭，那就是感情上的事了。
　　再联想一下游戏里有谁能让纪哥露出如此可怜惆怅的神情。
　　王远游停下咀嚼的嘴巴，连苹果都没工夫啃了，眼巴巴地凑到纪临面前，试探地问道：“悠悠在游戏里过得还好吧？”
　　话音刚落，刚刚还什么反应都没有的纪临，突然转头瞥了王远游一眼。
　　只这么一眼，王远游就知道自己猜对了。
　　他继续不怕死地猜测。
　　“怎么着，是不是悠悠拒绝你了？”
　　下一秒，纪临杀人般的目光就射了过来。
　　他冷冰冰地开口。
　　“没有，别乱说。”
　　王远游赶紧朝地上“呸呸呸！”
　　不吉利的话还是别瞎说比较好。
　　呸完之后，王远游还是控制不住自己的好奇心
　　“既然悠悠没有拒绝你，那你板着一张脸干什么？”
　　脑子里灵光一闪，他几乎是喊着开了口：“该不会你到现在都还没有和悠悠表白吧？”
　　纪临的表情一僵。
　　看到他这个反应，王远游还能有什么不明白的。
　　他三口并作两口，快速将自己手里的苹果啃完，然后将核往身后的垃圾桶里一丢。
　　紧接着，“啪啪啪”的清脆鼓掌声在空荡的客厅响起。
　　“牛还是你牛，纪哥你虽然长着一张言情小说男主的脸，但是你这速度确实是有点太慢了。”
　　“人家总裁一胎三宝响应国家政策，都开始天才萌宝黑客反击战了，你还搁这边玩说不出口的暗恋。咋滴，你是准备来一场柏拉图式的恋爱？还是再高层次一点，来一场单方面的纯爱之旅？”
　　纪临：......
　　他漆黑深邃的眼眸就这么凝视着王远游。
　　要是搁以前，王远游肯定早就把嘴闭上了。
　　但是今天是苹果壮怂人胆。
　　吃了纪临家的苹果，王远游的胆子也变得和纪临家的别墅一样大了。
　　而且他是真替自己的兄弟着急。
　　“临临啊！你快点醒醒吧，你不主动别人可主动着呢！你是想等人家都金婚了，然后再告白说想要加入他们的家庭吗？”
　　纪临薄唇紧抿，垂在身侧的手也慢慢握紧。
　　可面上他依旧是一派风轻云淡，好似没什么东西能入他的眼，能扰乱他的心。
　　面对王远游的质问，他只有淡淡一句。
　　“不行吗？”
　　“呵。”
　　王远游直接被气笑了，“行啊，怎么不行！你想加入人家的家庭还不简单，你直接从公司楼上跳下去，没准悠悠家的二胎志愿还能落在你头上。”
　　“到时候悠悠姐天天抱着你，你说你高不高兴？”
　　纪临的脸彻底黑了。
　　王远游轻啧几声，上前拍拍他的肩膀，苦口婆心地劝道：“所以啊，是时候该行动起来了，别等人家生米煮成熟饭了，你才说你这款米更好吃。”
　　王远游的话不是没给纪临带来一点感触。
　　只是......
　　纪临眉头微蹙，一丝犹豫难得出现在他的眉眼间。
　　王远游察言观色，赶紧开口表忠心。
　　“咱们都当了多少年的朋友了，你有什么顾虑就直说呗，我也好帮你出出主意。”
　　纪临侧头看了一眼王远游，目光透着几分怀疑。
　　“你？”
　　王远游脸不红心不跳，整理一下自己有些皱巴巴的领子，挺直了脊背道：“正是在下。我虽然实践部分经验不太足，但我有丰富的理论知识，俗话说的好，理论指导实践，如何艺术地运用理论是实践能否成功的关键。”
　　纪临眼底的微光闪了几下。
　　犹豫了会儿，他终究还是开了口。
　　“我不敢。”
　　要不是碍于人类基因的限制，王远游差点把自己的眼睛瞪得和刚刚吃掉的苹果一样大。
　　真是活久见啊！
　　这个世界上竟然还有纪临不敢的事。
　　纪临之所以没有开口将事情挑明，一是害怕失败之后云悠悠会疏远他，二是不确定云悠悠内心的想法。
　　与其将事情挑明，落入什么都不知道的境况，还不如就这么一直不捅破窗户纸，继续维持你当玩家我当npc的平衡。
　　王远游现在只想握住纪临的肩膀死命摇晃。
　　“纪临你快点醒醒啊！痴情男人不是你的人设，你知不知道像你这样的在言情小说里只能当个男配啊！”
　　怕纪临还不清醒，他又赶紧加了一句。
　　“就是那种结婚的时候，送上五克拉钻石大皇冠，然后再牵着新娘的手，把她交到新郎手里的深情男配啊！”
　　纪临想象了一下王远游说的场景，差点直接冲进厨房把自己的手砍了。
　　这种将云悠悠送到别人身边的手不要也罢！
　　抬眼瞥见纪临晦暗不明的神色，王远游知道自己加的这把火差不多够了。
　　“你要知道感情的世界没有先来后到，喜欢一个鬼就得把她抢回来。”
　　纪临：“怎么抢？”
　　王远游心中一喜。
　　这位祖宗终于主动开口了。
　　王远游在心底发誓，必须得将毕生所学交给纪临，好叫他成功抱得美鬼归。
　　“追求人和追求鬼是不一样的。”

第463章 她一定会很感动！
　　“人和鬼的需求不一样，人需要吃喝拉撒，但是鬼不需要，鬼比起物质需求，更需要精神上的需求。”
　　但鬼一般需要什么呢？
　　王远游迷茫地抓抓脑袋。
　　毕竟他也没当过鬼。
　　虽然他平时观赏了各大爱情电影，但爱情电影演的都是人的故事，鬼的故事不仅少，还一般都没有好下场。
　　王远游突然想到，清明节的时候家家户户都会上山扫墓，买点鲜花纸钱，讲究一点的人家还配有童男童女，香车马驹。
　　“要不咱们去给云悠悠烧点纸钱吧？她一想到阳间还有人惦记她，肯定会很感动的。”
　　纪临：......
　　第一次听见这样神奇的求爱方法。
　　纪临后悔了。
　　他不该对王远游抱有希望的。
　　“你还是先回去吧，趁着没事的时候多休息休息。”别整天熬夜，把自己的脑子熬坏了。
　　见纪临要走，王远游赶紧把他拉住。
　　“诶！先别走啊！”
　　“烧纸钱的方法不行，咱们还可以去给悠悠扫墓啊！或者咱们去庙里给她上炷香！实在不行，要不就把t你也变成鬼好了！”
　　纪临被拉住了袖子，决定再给他一次机会。
　　“怎么把我变成鬼？”
　　王远游一脸诚恳，“你把你名下所有的资产都给我，这样你以后就是穷鬼了。”
　　纪临：......
　　他深吸一口气，冷静地拍开王远游的手。
　　“你以后别再来我这了。”
　　来多了，怕是要被拉低智商。
　　见纪临已经走上了楼梯，王远游忽然想起自己是有正事来找他的。
　　“喂，纪临你先等一下！我有正事找你！”
　　纪临再也不信他的借口，继续上楼。
　　“是真有正事！”
　　“最近中心大道上开了一家鬼屋，听我朋友说里面的工作人员好像都是真鬼，他们一进去就感觉一股阴气从脚后跟一直钻到头发缝，从鬼屋回去之后有好几个人都生病了。”
　　纪临总算停住了脚步，转过来半个身子。
　　“是说鬼屋里有真的鬼？”
　　王远游连忙点头。
　　“是啊是啊，可鬼屋里面的npc怎么可能会是真鬼？我原来是不信的，但我朋友发誓说他要是撒谎，就吃一辈子的屎，那我就不得不信了。”
　　王远游话还没说完，纪临继续抬步往上走。
　　“哎！你还真不管啊？”
　　王远游没有料到纪临竟然头也不回地走了。
　　“上去换件衣服，五分钟之后下来。”
　　听到这句话，王远游的心才算是定了下来。
　　哼，就知道纪临一定会去。
　　王远游又从茶几上拿了几个草莓，啃得嘴角都是草莓汁。
　　等纪临换了件轻便的黑色卫衣下来，王远游才将沾着草莓汁的手往衣服上随便擦了擦。
　　纪临看见他这邋遢的样子，露出了嫌弃的眼神。
　　王远游浑然不觉，甚至还伸手想要拉纪临。
　　纪临猛地加快脚步往门口走去。
　　王远游被他骤然加速的动作吓了一跳，嘟囔道：“突然走这么快干什么？”
　　鬼屋里。
　　十点半，准时开始营业。
　　漂亮的前台小姐笑意盈盈地给客人们倒水。
　　鬼屋里漆黑一片，静得吓人。
　　小美被关进了木桶里。
　　木桶外面插着的匕首看着吓人，其实在人钻进去之后，还是和人体留有一定的距离。
　　只要没有人在外面将匕首推进去，木桶里面就是安全的。
　　一个鬼待在木桶里好无聊。
　　小美忍不住扯着嗓子喊道：“悠悠姐？螃蟹？龙虾？象拔蚌？有没有人能陪我说说话啊！”
　　声音还没传出去多远，旁边负责监视的老员工冷着脸上前，重重踹了一脚木桶。
　　“工作时间不许说话！”
　　木桶被踹了一脚，在地上不稳地左右摇摆。
　　小美也在里边被晃得头晕。
　　“快停下，我晕车！”
　　虽然木桶不是车，但这摇摇晃晃的晕车感觉是一样的。
　　“不行了，我要吐了！”
　　“呕！”
　　小美控制不住地干呕一声。
　　“快点拉我出来，不然我就要吐在这个木桶里了！”
　　老员工一动不动。
　　“哦，你吐吧。”
　　小美：嚯！你这人竟然如此冷淡，真是一点都没有同事爱。
　　他干脆一边干呕，一边扭动着身子，死命挪动木桶朝老员工身上靠去。
　　老员工怕他吐在自己身上，慌乱地躲避。
　　可房间就鸟笼子这么大。
　　老员工被恶心的不行。
　　“知道了知道了，你别动，我放你出来！”
　　一听这话，小美立马停住不动了。
　　老员工不耐烦地上前解开卡扣，“先说好了，吐完赶紧回来，鬼屋马上就要开始营业了。”
　　小美迫不及待的从桶里钻出来。
　　“你放心，我吐东西那叫一个飞流直下三千尺。”
　　老员工被恶心得够呛。
　　“呕！”
　　听到身边的呕吐声，老员工赶紧转身背对着小美，生怕看到一些恶心的画面。
　　才刚转过身，他的腰上就被人狠狠地踹了一脚。
　　一阵剧痛沿着腰部神经末梢传递到大脑。
　　还没反应过来，老员工就被一脚踹进了木桶里。
　　“咔哒”一声。
　　小美干脆利落的将他锁进了木桶里。
　　老员工被迫困在桶里，顿时慌了。
　　“你要干什么？快点把我放出来，今天是你负责扮演npc！”
　　小美拍拍手，用笑嘻嘻的表情说出最令人生气的话。
　　“我、不、要！”
　　老员工眼睛一眯，扭曲着表情问道：“你刚刚都是骗我的是吧？你是故意的！”
　　小美无辜地摊摊手。
　　“我一开始是真想吐，但你把我放出来我就不想吐了。”
　　看见他这欠揍的样子，老员工更生气了。
　　木桶里面发出“砰砰砰”的撞击声，声音大到担心木桶被撞散。
　　“快点放我出来！高哥要是知道了，你会死得很惨！”
　　小美在周围摸索了一圈，终于找到了好东西。
　　他将手里满是灰尘的灯泡往老员工嘴里一塞。
　　“你太吵了，这样会影响客人的鬼屋体验。”
　　老员工说不了话，只能用眼神表示自己的愤恨。
　　小美将双手背在身后，像领导巡视工作一样慢悠悠地走了。
　　“我先去别的地方看看，这边就麻烦你了。”
　　老员工：#￥@#%！
　　小美装聋作哑，转身进了螃蟹的房间。

第464章 姿势还挺诱人的！
　　一进门，小美就看见螃蟹兄弟被五花大绑地绑在铁床上。
　　“兄弟，你这姿势还挺诱人的，让我想起了避风塘炒螃蟹。”
　　小美咂咂嘴巴，嘴馋得都快要流下口水了。
　　螃蟹躺在床上，可怜兮兮地喊了一声。
　　“大哥。”
　　“诶！你怎么进来的？赶紧回去，别影响我们工作！”
　　监督螃蟹的老员工一看见小美就凶巴巴地上前拦住他，“看着你的员工呢，他就这么放你出来了？”
　　老员工狐疑地盯着小美。
　　小美一撩头发，笑呵呵地说：“他可比你温柔多了，我说太无聊了想出来逛逛，他就主动放我出来了。”
　　老员工听完后咒骂道：“这个兔崽子是不是不想活了，要是让老板知道，我们几个都吃不了兜着走。”
　　他的脸色很难看。
　　想了想，他转头看了一眼螃蟹，见他还老老实实地被绑在床上，当即粗鲁地拉着小美往外走。
　　“走，我送你回去！”
　　小美当然不肯了。
　　“你干什么！你这是非礼你知道吗，在我们海里像你这种动手动脚的鱼都是要被鲨鱼吃掉的！”
　　什么海里、鲨鱼的？
　　老员工只当小美是在胡说八道。
　　他的动作越来越粗鲁。
　　小美身上的衣服都快被拽破了。
　　“砰！”
　　一击沉闷的响声打断了他们拉扯的动作。
　　老员工脑后遭受重击，手一松，翻着白眼晕倒在地上。
　　身后的螃蟹迈着他的八条腿，其中一只大钳上还夹着一块板砖。
　　“你不是被锁住了吗？”
　　小美好奇地往后面的铁床上张望。
　　只见原本锁着螃蟹的铁链空空荡荡地挂在床边晃荡。
　　螃蟹用自己的八条腿得瑟的在地上走了两圈。
　　“我可是拥有八条腿的男人。他绑住我的两条腿有什么用，有本事他就把我另外六条腿也绑住！”
　　“他们的锁也是真垃圾，我用脚往锁眼里一捅，门就开了，一点技术含量都没有。”
　　螃蟹在屋子里横着走过来，又横着走过去。
　　等了半天也没有等到来自好大哥的夸奖。
　　转头一看，大哥已经弯着腰，半只脚跨进了暗门。
　　“哥！等等我！”
　　螃蟹慌慌张张地冲过去。
　　小美被撞了个趔趄，回头瞪了蠢螃蟹一眼。
　　“机灵点知道吗！别傻乎乎地撞来撞去，先把你多出来的六只脚收进去，别让悠悠姐被你这丑样子吓到。另外再把那个晕倒的员工绑在铁床上，堵住嘴别叫他出去通风报信。”
　　“yes，sir！”
　　螃蟹敬了个标准的礼。
　　小美却像是被踩了尾巴的猫一样，惊得用气音喊道：“小点声！”
　　螃蟹赶紧捂住自己的嘴巴，学着小美用气音说话。
　　“好的~美哥~”
　　傻螃蟹走了。
　　小美推开暗门，小心翼翼地迈步进去。
　　才刚进去，看守象拔蚌的老员工就惊得站了起来。
　　“谁？”
　　小美动作一顿。
　　竟然这么快就被发现了。
　　他学着前几天看过的电视剧里边的剧情，小心翼翼地“喵~”了一声。
　　“哦，原来是猫啊。”
　　小美放松地呼出一口气。
　　下一秒，有道幽幽的声音在他的头顶响起。
　　“呵，鬼屋里怎么可能会有猫，我看有老鼠还差不多。”
　　小美：！
　　屋内一片漆黑。
　　小美的视力虽然不错，但也只能看清人体的大致轮廓。
　　老员工：“你是新来的员工吧？怎么不好好待在自己的房间，来这边做什么？”
　　小美蹲在地上慢慢往后退。
　　“没什么，我就是走错了。这里好像不是我的房间，我先走了！”
　　这时，他半个人已经退到了门外。
　　正要起身逃跑，老员工一把拽住他的手臂。
　　“想跑？我倒要看看是哪个员工胆子这么大，竟然还敢私自逃跑。”
　　说完，老员工打开随身携带的手电筒就要往小美的脸上照。
　　小美慌乱地用手遮住自己的脸。
　　“陛下！您就让臣走吧！臣这一退就是一辈子！”
　　“退个屁！”
　　两人僵持不下，战况十分混乱t。
　　后边的象拔蚌都看傻了眼。
　　怎么突然就打起来了？
　　见小美处于下风，他赶紧冲上去。
　　“哥！我来救你！”
　　老员工看也不看，直接往后面挥了一拳。
　　柔弱的象拔蚌直接被捶倒在地。
　　他凄惨地伏在地上，颤抖着嗓子朝小美伸出手。
　　“哥，我可能得先走一步了，黄泉路上有你我不会孤独。”
　　小美：“......我去你的！”
　　他一边和老员工缠斗，一边喊道：“兄弟你先停下手，我要先去把那智障玩意儿杀了。”
　　老员工一言不发，出招越来越狠戾。
　　小美被一拳打倒在地。
　　还没来得及爬起来，就被人骑在身上，拎着领子又是一拳打在脸上。
　　嘶！
　　痛痛痛，真他妈痛！
　　小美痛得整个鬼都开始小幅度的颤抖。
　　他长这么大，就没吃过这种苦。
　　“壮士，别打了！欺负动物是违反动物保护法的！”
　　骑在他身上的人打得更凶了，冷笑一声。
　　“你算哪门子的动物？”
　　小美双手抱头蜷缩在地上，每挨一拳，身子就抖一下。
　　作为鱼人家第4567代传人，他或许不能将鱼人家的辉煌再传承下去了。
　　一拳、两拳......
　　在小美数到第六拳的时候，拳头突然消失了。
　　嗯？
　　他这么菜的吗，才打了五拳就没力气了？
　　小美迟迟没等到第六个拳头落下来。
　　他悄咪咪睁开半只眼睛。
　　只见一个拳头定在空中，却久久没有落下来。
　　黑暗中，不知什么时候出现了另外一个身影。
　　“打啊？怎么不打了？”
　　听到这个声音，小美的眼睛瞬间亮了。
　　老员工却慌了。
　　冰冷、锋利的刀片贴在他的脖颈处，随着他的颈动脉一起跳动，犹如死亡的倒计时。
　　“这是什么东西？能不能先拿开？”
　　尽管老员工看不见贴在他脖子上的是什么东西，但依旧能感受到来自它的寒冷刺骨。
　　“没什么，它只是一把可爱的小电锯罢了。”
　　小、小电锯！？
　　老员工在黑暗中瞪大了眼睛，紧张地咽了一下口水，同时大脑通知膀胱做好战斗准备，以防被吓到尿裤子。
　　小美刚刚还蔫蔫地躺在地上。
　　一看给自己做主的人来了，他立马就生龙活虎的从地上蹦了起来，就像熊孩子找到了给自己撑腰的爹妈一样。

第465章 高！实在是高！
　　他得瑟地拍拍老员工的脸。
　　“你刚刚不是很勇吗？有本事再来打我啊！哼哼，小菜鸡！”
　　老员工：......
　　你丫的，小人得志！
　　云悠悠将电锯移开点，“给你个机会，上去再打他一拳。”
　　话音刚落，小美就躲到了云悠悠身后。
　　“悠悠姐，我都是开玩笑的哈哈。”
　　上蹿下跳的小美终于老实了。
　　云悠悠掏出两根铁链丢给小美，歪头示意。
　　“你给他绑上，手和脚绑在一起。”
　　小美接住这两根铁链。
　　悠悠姐怎么跟哆啦A梦似的，这两根铁链她是从哪里找出来的？
　　象拔蚌也赶紧跑上来帮忙。
　　小美看到他就来气，上前踹了一脚。
　　“我还以为你死了呢。”
　　象拔蚌憨憨一笑，“大哥你都没死，我怎么会死。”
　　小美幽幽地看着他。
　　象拔蚌意识到自己话说错了，赶紧挽救：“哥你不会死的，你会继续赖活下去的。”
　　小美：“那叫好死不如赖活，你这个文盲！”
　　“哦哦。”
　　象拔蚌尴尬地笑笑。
　　云悠悠扛着电锯，在房间里转悠了起来。
　　过了一会儿。
　　老员工已经被绑成了粽子。
　　云悠悠看了之后还是不太满意，“有没有东西能把他的嘴巴塞住，顺便再把他的眼睛蒙住？”
　　“有的！”
　　小美环视一圈，高高举起双手。
　　等云悠悠将视线移过去时，小美突然上前扒了象拔蚌的衬衫外套。
　　他用力一撕。
　　“刺啦”一声。
　　衬衫一分为二。
　　象拔蚌泪眼汪汪。
　　我的衬衫啊！
　　小美在老员工仇视的视线下，粗鲁地将一半衬衫塞进他的嘴巴里，另外一半衬衫在老员工脑袋后面打了个结，蒙住他的眼睛。
　　“大功告成！”
　　小美往后退了一步，满意地欣赏自己的作品。
　　“做得不错。”
　　云悠悠赞扬地点点头。
　　这下小美的头扬得更高了。
　　“对了，龙虾那小子怎么样了？”
　　小美突然想起来，悠悠姐过来的路上必须得经过龙虾的房间。
　　云悠悠将电锯抗在肩上。
　　“龙虾啊，他应该在水里游得正欢呢。”
　　“嚯，这小子倒是会享受。”
　　“等等，那看着龙虾的管理员是不是已经......”成了悠悠姐电锯下的亡魂？
　　后边的话，小美没有直接说出来。
　　不过该懂的大家都懂。
　　云悠悠扛着电锯一脸无辜，“我是那样残暴的鬼吗？我向来与人为善，与鬼为善，怎么可能会做出那种事。”
　　小美：......反正我不信。
　　象拔蚌：我也不信。
　　刚赶来的螃蟹虽然不知道发生了什么，但是他知道悠悠姐的话不可信。
　　见他们不信，云悠悠只好带着他们去看。
　　几个鬼弯腰走进龙虾的房间。
　　还没看清楚眼前的情形，就听见耳边哗啦哗啦的水声，还有龙虾杠铃般的笑声。
　　不知道的还以为是哪位美人在浴池戏水呢！
　　小美磨牙。
　　“这小子倒是会享受！”
　　他刚刚从老员工身上偷了个手电筒过来。
　　打开按钮，微弱的灯光射进了鱼缸透明的水面中。
　　只见一位全裸猛男在鱼缸中戏水。
　　小美惨叫一声。
　　“我的眼睛！”
　　云悠悠最后一个从暗门里钻进来。
　　听到小美的惨叫声，她顿时紧张起来，还以为是有人伏击。
　　自己的眼睛脏了没事，悠悠姐的眼睛可不能长针眼。
　　小美的动作快出了残影。
　　他一只手将手电筒关掉，另外一只手捂住云悠悠的眼睛。
　　同时，他还转过头对呆愣地飘在水里的龙虾怒吼一声。
　　“你快把衣服给我穿上！”
　　云悠悠本来还想将遮住视线的手挥开。
　　听到这句话，她顿时不动了。
　　没想到龙虾心还挺大的，竟然还有心情在这边遛鸟戏水。
　　龙虾正游得高兴呢。
　　见突然闯进来这么多鬼，他赶紧捂着屁股从鱼缸里爬出去穿衣服。
　　等他穿完衣服，小美才将自己的手松开。
　　“对了，员工呢？”
　　“怎么没看见人？”
　　小美拿着手电筒在房间里转悠了一圈，总算在角落里找到了生无可恋的老员工。
　　他虽然也被铁链捆着，但眼睛和嘴巴都没有用布头塞住。
　　小美觉得奇怪。
　　“他怎么不喊呢？”
　　就算被小美踢了几下腿，这位员工也一点反应都没有。
　　他就呆呆地看着前方，有一种超脱世俗的游离感。
　　咋滴了？
　　小美没想明白。
　　螃蟹好奇地坐在员工旁边，顺着他的视角往前看。
　　看了几眼他就明白了。
　　“他坐在这三百六十度无死角地观赏龙虾裸泳，这么辣眼睛的画面他看了这么久，要是换我估计早就把自己的眼睛戳瞎了。”
　　小美听完大为震撼。
　　一时间，内心对悠悠姐的钦佩之情又升了一大截。
　　精神攻击最为致命，摒弃武力，直接从灵魂深处将敌人瓦解。
　　高！
　　实在是高！
　　好在云悠悠没听见他们的嘀咕，否则必定再次祭出“否定三连”。
　　这时，藏在角落里的喇叭突然放起了铃声。
　　这是客人进场的音乐。
　　“完了，我们现在出不去了！”
　　小美惊得差点跳起来。
　　“砰！”
　　鱼缸上面的盖子猛地合上。
　　天花板上却突然出现了一根水管。
　　大股大股的水喷涌而出。
　　小美站在中间，直接被淋了个落汤鸡。
　　“快走！”
　　几个鬼匆匆忙忙原路返回。
　　隔壁长着尖刺的墙壁开始慢慢往内部挤压。
　　要是跑得慢一点，就会被尖刺戳穿。
　　象拔蚌后怕地拍着胸脯，“还好我逃出来了！”
　　另一个房间。
　　床上的铁链逐渐紧绷，力道越来越大，大得几乎能将人的手脚扯断。
　　等跑到最后一个房间。
　　一声惨叫差点掀翻屋顶。
　　只见棕黄色的木桶上插着的匕首只剩下把柄，老员工在木桶里痛苦地惨叫，粘稠、鲜红的液体浸泡了木桶的下半部分。
　　蜿蜒的红色一直流到云悠悠脚边。
　　小美赶紧双手合十。
　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”
　　鬼屋门口响起了轻微的脚步声。
　　是玩家来了。
　　“怎么办？悠悠姐，我们躲到哪里去？”
　　房间就这么大一点，就算躲到下一个房间也还是会碰见玩家。
　　他们五个鬼长得也不吓人，干巴巴地杵在这实在是尴尬。
　　云悠悠思索了片刻后，突然抬头看向木桶。
　　“我们超度他吧！”
　　“啥？”
　　小美一脸懵逼。
　　超度？
　　此时，门口进来了十几位客人，纪临和王远游也在其中。

第466章 龙虾专用香水！
　　“这小地方整得还挺不错，挺有氛围感，反正比游戏布置的要好。”
　　别人进鬼屋多多少少都有些瘆得慌。
　　有男朋友的抱住了男朋友，有女朋友的抱住了女朋友，像王远游这样东张西望，好像在春游一样的客人非常少见。
　　“嗯？”
　　“什么味道？”
　　王远游t吸吸鼻子，像条警犬一样，“怎么有股小龙虾的味道？谁在鬼屋吃小龙虾！”
　　旁边的小情侣本来还在沉浸式体验鬼屋，突然听到旁边有人大声地嚷嚷小龙虾，恐怖的氛围立马下降了一半。
　　“我说大哥啊，你要吃小龙虾就去大排档吃，谁会在鬼屋吃小龙虾？”
　　“你要是实在没女朋友抱，你就抱抱你身边的兄弟吧。”
　　前面情侣中的男生转过头，有些生气地看着王远游。
　　王远游见自己打扰了人家小情侣亲热，赶紧道歉：“不好意思，可能我最近鼻子堵住了，嗅觉有点失灵。”
　　小情侣翻了个白眼，转头继续抱成一团亲热去了。
　　王远游在背后朝他们吐舌头，做鬼脸。
　　切！
　　有对象了不起啊！
　　做完鬼脸，王远游才发现刚刚还在身边的纪临已经不见了。
　　抬眼一看，人家早就走前面去了。
　　王远游苦着脸追上去。
　　“我说临临啊，你能不能别丢下你苦命的兄弟，像我这样身怀宝藏的男人，万一被歹人骗去了怎么办！”
　　纪临：......
　　他凉凉地瞥了一眼王远游，“你的自我感觉还是太良好了。”
　　“话说回来，我的鼻子是不是真出了什么问题？我发誓，我刚刚真的闻到了十三香的味道！”
　　王远游就差对天发誓了。
　　纪临：“我也闻到了。”
　　这香味儿一阵一阵的，似萦绕在鼻尖，下一秒却又消散的无影无踪。
　　他闭上眼睛辨认香味的来源。
　　片刻后，他抬眸看向鬼屋深处，“香味确实是从鬼屋里飘出来。”
　　王远游摸摸自己的鼻子。
　　“我就知道我的鼻子不会闻错，我妈从小就夸我是狗鼻子，晚上烧了什么菜，我一闻都知道。”
　　“不过谁这么重口味会在鬼屋里吃小龙虾？而且还是十三香口味的？”
　　纪临抬步往前走去，“谁知道呢，说不定是鬼在吃。”
　　鬼吃十三香小龙虾？
　　王远游被这个笑话冷得打了个哆嗦。
　　鬼在上班呢，哪有时间吃小龙虾。
　　时间回到十分钟前。
　　云悠悠：“超度他吧！”
　　小美：“啥？怎么超度？谁超度？我们？”
　　逃是没地方逃了，他们五个鬼长得太过风流倜傥也没办法吓到人。
　　唯一能够完美融入鬼屋的办法就是超度。
　　都说神鬼本一家，既然大家都是非人类生物，那出现在同一个地方也算是合理。
　　云悠悠找了几个垫子在木桶附近围了一圈。
　　“自己找位置坐。”
　　说完，她自己先跪坐在了蒲团上。
　　“要是有个木鱼就好了。”云悠悠嘀咕了一句。
　　不过这个鬼地方怎么可能会有木鱼。
　　云悠悠：“条件有限，我们就直接敲木桶好了。”
　　正要敲的时候，螃蟹弱弱地举起了自己的手。
　　“悠悠姐，我有木鱼。”
　　小美的反应很大。
　　“你有木鱼？你哪来的木鱼？你不会准备偷偷出家吧？我告诉你，我佛不渡海鲜的，特别是你这种没有本科学历，且没有本地户口的海鲜。”
　　螃蟹被小美的反应吓了一跳。
　　愣了一会儿才小声地开口：“木鱼是上次副本悠悠姐交给我的，说是我有八只手，敲木鱼的时候能有八倍功德。”
　　云悠悠回想了一下。
　　好像确实是有这回事。
　　没想到螃蟹竟然还一直将这八个木鱼随身携带，关键时刻正好能派上用场。
　　云悠悠恨不得亲螃蟹一口。
　　真是个大宝贝！
　　八个木鱼鬼手一个还多出三个。
　　螃蟹：“悠悠姐，还剩三个怎么办？”
　　云悠悠随意扫了一眼。
　　“没事，等会儿可以随机请几位幸运观众和我们一起念经。”
　　小美：......悠悠姐的脑子里果然有很多奇思妙想。
　　不知道老板看到客人在鬼屋里超度自家员工会是什么感想。
　　木桶里的鬼不仅饱受身体上的折磨，他还被迫将云悠悠和海鲜之间的密谋听得一清二楚！
　　老板啊！
　　你快点看监控吧！
　　再不来管管，你的鬼屋就要被爆改成寺庙了！
　　五个鬼围坐成一圈。
　　中间木桶里的老员工生无可恋地看着天花板。
　　身边围着一圈可恨的嘴脸，他也只能看天花板。
　　“要是有香就更好了，在烟雾袅袅中诵经超度，光是想想就觉得颇有佛性。”
　　云悠悠手捧木鱼，提出了进阶级想法。
　　“香啊？我有香！”
　　这回轮到龙虾兄弟举手了。
　　小美再次大吃一惊。
　　“你个龙虾哪来的香？你也要出家？龙性本淫，你虽然是龙虾，但你早就成了黄海中的虾，黄得要命，人家能要你？”
　　龙虾小脸一红，“别瞎说，我没有！”
　　眼看着话题越来越限制级，云悠悠赶紧出声把话题挽救回来。
　　“龙虾你有香的话就点上吧，不用点太多，一根就好。”
　　“没问题！”
　　龙虾站起来去旁边点香了。
　　打火机由螃蟹友情提供，这是他刚刚从老员工身上摸出来的。
　　身后传来打火机的声音。
　　“啪嗒啪嗒......”
　　打火机响了好几声，龙虾才急匆匆地跑回来。
　　“好了好了！”
　　他一屁股坐在垫子上。
　　此时，客人参观鬼屋的脚步声越来越近。
　　袅袅香气在空中打着转，慢慢飘满了整个房间。
　　小美猛吸一口。
　　“这就是传说中的香吗？我现在终于知道为什么人类都要上香了，这味道还怪好闻的，不过闻多了好像感觉肚子有点饿？”
　　这也是香的功效之一吗？
　　螃蟹也摸摸自己的肚子，“我也觉得有点饿。”
　　云悠悠曾经作为人类，几乎立马认出了此香，“你们的感觉还挺灵敏的。”
　　她深吸一口气，眉眼间藏着几分山雨欲来的平静。
　　就连木桶里的老员工都默默低头，用余光观察风暴的中心。
　　嘿嘿，吃瓜！
　　云悠悠皮笑肉不笑地看着龙虾。
　　“虾虾，你告诉我，你这是哪来的十三香？”
　　龙虾一脸懵逼。
　　“我点错了吗？可是这确实是香啊？你闻闻，这味道真的蛮香的。”

第467章 大家都是play的一环！
　　“我听这边的人类都在说十三香小龙虾，难道不是因为这边的小龙虾都喜欢用这款十三香当香水吗？我看苏哥冰箱里也有一瓶，我就顺手拿过来了。”
　　云悠悠扶额苦笑。
　　算了，一只龙虾怎么会懂什么是十三香，什么是上香用的香。
　　龙虾观察云悠悠的表情，小心翼翼地问道：“怎么了，是我做错了什么吗？”
　　两种香的区别一时半会儿也解释不清。
　　云悠悠干脆利落地结束这个话题。
　　“没有，只是这个香的味道太浓郁了。”
　　龙虾“哦”了一声，“那我去把香灭掉好了。”
　　这时，门口已经出现了半个影子。
　　云悠悠摁住龙虾。
　　“来不及了，先敲木鱼。”
　　“咚咚咚.......”
　　清脆的木鱼声沿着缝隙钻到了门外。
　　门口的客人刚伸进来半只脚，听到这诡异的敲击声，又“嗖”一下将自己的脚缩了回去。
　　什么声音！
　　鬼知道里面有什么可怕的东西。
　　低频的人声伴随着木鱼的敲击声回响在耳畔。
　　客人们拿出自己的小手电筒大着胆子照向房间里面。
　　只见黑暗中，一个染着鲜红血液的木桶摆在正中间，木桶上的人头正不怀好意地对着他们笑，地上汩汩的鲜血还在不断涌流。
　　木桶附近围着一圈人，他们不断敲击着手里的木鱼，嘴里还念念有词，像是在举行什么邪教仪式。
　　就是这浓浓的十三香味有点令人出戏。
　　王远游将鼻子凑近点闻了闻。
　　“好浓的十三香味！”
　　知道的以为是鬼屋，不知道的还以为是哪家专做小龙虾的大排档呢。
　　身上的衣服也都染上了十三香的味道，纪临已经想走人了。
　　“卧槽！我的鞋子上都是血！”
　　最前面的客人尖叫一声，吓得往后一跳。
　　王远游赶紧躲开。
　　“大哥你看着点，别踩到后面的人。”
　　纪临盯着围坐在木桶旁边的鬼皱眉沉思。
　　这个背影似乎有点熟悉......
　　见客人们都来了。
　　云悠悠拿着多出来的三个木鱼，起身往客人的方向走去。
　　幸好客人有手电筒也只能隐约看到一点轮廓，云悠悠不必再专门找块布蒙住自己的脸。
　　见她突然站起身走过来，客人们被吓得连连后退。
　　慌乱中也不知道踩了别人多少脚。
　　只有王远游和纪临站在原地纹丝不动，在后退的人群中格外显眼。
　　这两个人胆子挺大的，很好，我喜欢！
　　云悠悠将手里的木鱼递给两人。
　　“我观你们二人与我有缘，不如一同前来超度亡灵？”
　　后边缩成一团的客人听到清脆的女声只觉得瘆得慌。
　　哪怕女npc的声音再好听，那也是鬼啊！
　　只有王远游和纪临惊得一下子抬起了头。
　　悠悠？！
　　王远游愣愣地盯着眼前的鬼看。
　　悠悠怎么会在这？
　　难道她在这里做兼职？
　　现在游戏里的鬼怪npc还能人间阴间两头打工？
　　王远游不懂，但他大为震撼。
　　要是鬼真能来阳间上班，资本家得高兴坏了。
　　毕竟鬼不用吃喝拉撒，还不用交保险t，最重要的是还不用睡觉，一天能工作二十四个小时。
　　云悠悠还没认出眼前两个大胆的客人，是她的老熟人。
　　她领着两位老熟人在自己身边坐下。
　　纪临坐在她的左边。
　　坐下前，王远游悄悄在纪临耳边说：“她把你安排在了离心脏更近的位置，她心里一定有你！”
　　纪临：“......坐你的位置去吧。”
　　王远游笑呵呵地坐下了。
　　他盘腿一坐，悠闲的像坐上了自家的炕。
　　旁边的海鲜还在嘀嘀咕咕。
　　嘀咕啥呢？
　　王远游伸头过去听。
　　隔壁螃蟹敲着木鱼，闭着眼睛，嘴里念念有词。
　　“兰花蟹、梭子蟹、帝王蟹、珍宝蟹、大闸蟹.......”
　　王远游：？
　　这兄弟怎么在背螃蟹族谱？
　　云悠悠作为海鲜们的头头，自然也不会背什么经文。
　　她装模做样的跟着大家一起念叨，眼神漫无焦点，一看就是在走神发呆。
　　身边的幸运男嘉宾安静地坐着，但云悠悠还是察觉到了他的目光。
　　这人怎么老盯着我看？
　　他就一点也不怕鬼吗？
　　云悠悠忍了又忍，在心里劝告自己不能殴打客人。
　　但来自隔壁的眼神实在是让鬼难以忽视。
　　云悠悠空出一只手，假装不小心将耳边的碎发弄下来，正好挡住来自身边的炽热眼神。
　　没想到隔壁的臭流氓竟然伸手又帮她把碎发别在了耳后。
　　云悠悠：？
　　这位素不相识的陌生人，请问你为何要如此体贴？
　　云悠悠忍不住转过头，看向身侧的男人。
　　站在走廊上的玩家又害怕又想看，晃着他们手里的手电筒往里照。
　　微弱的灯光聊胜于无。
　　纪临深邃立体的侧脸在昏暗的灯光下一闪而过。
　　云悠悠视力很好，一眼就抓住了关键。
　　“纪临？！”
　　她震惊地看着眼前的男人。
　　这么巧，来阳间兼职竟然也能遇见他。
　　这一定是什么特别的缘分。
　　纪临正要开口，冰凉的指尖却轻轻摁在了他的唇上。
　　“嘘，有什么话等会儿再说。”
　　云悠悠压低了嗓子，心虚地往四周看了看，像只背着人偷吃的小耗子。
　　纪临轻笑一声，低低地应道：“好。”
　　他一说话，云悠悠的指尖就跟着了火似的，热得发烫。
　　她赶紧收回自己的手，装出一副正经的样子。
　　俺云悠悠是个正经鬼！
　　纪美男的色诱都是组织派来的考验！
　　冰凉的指尖离开了唇瓣。
　　云悠悠这回是真的闭眼念起了佛经，“色即是空，空即是色......”
　　纪临浅笑着敲着手里的木鱼。
　　黑暗中，他轻轻抿了一下唇。
　　时间差不多了，再念下去木桶里的老员工是真要灰飞烟灭了。
　　“今天的超度环节到此结束，接下来由我带着大家继续参观鬼屋。”
　　云悠悠放下手里的木鱼，走在最前面给客人带路。
　　客人们看到她走过来，就跟老鼠见到猫一样，拼命往后躲。
　　海鲜四灯泡被王远游缠住，一时半会儿也没法黏着云悠悠。
　　只有纪临始终与云悠悠并肩同行。
　　一人一鬼时不时低声交谈几句。
　　转弯口，云悠悠不小心被地上的杂物绊了一下。
　　纪临连忙伸手去拉。
　　一拉一扯，不知怎么的就变成了面对面相拥的姿势。
　　后边拿着手电筒的玩家：......
　　搞什么呢！
　　我们也是你们play的一环是吧？

第468章 人鱼不能游蛙泳吗？
　　云悠悠带着客人们进入了下一个房间。
　　一进门，客人们就看见墙角的铁床上绑着一个人。
　　“呜呜！”
　　“唔！”
　　床上的人被堵住了嘴巴，只能靠奋力挣扎来表示自己的愤怒。
　　紧绷的铁链悉窣作响，清脆的撞击声不断敲打着众人的耳膜。
　　众人的脑子里不约而同地想到了古代酷刑——五马分尸。
　　这几根紧绷的铁链该不会是想把人的四肢扯断吧？
　　客人们又开始匆匆往后退。
　　王远游惊得大叫。
　　“又来了！又来了！别踩我脚了，下次撤退的时候能不能先吱我一声，也好让我有个心理准备！”
　　云悠悠微笑着走到铁床边上。
　　“大家不用惊慌，这是我们鬼屋公司最新研发的长高神器，只要躺在这个床上，你的四肢就会被不断拉长，最后将会达到你理想的长度。”
　　客人：.......我觉得你是在胡说八道，但是我不敢质疑你。
　　铁床上的老员工还在不断挣扎。
　　铁链铮铮作响。
　　“有没有哪位客人想要试一下？免费的！”
　　云悠悠热情询问。
　　只可惜在场的客人纷纷后退，这回就连纪临和王远游都退后了一步。
　　云悠悠继续推销。
　　“这个机器的长高效果真得很好。”
　　她目测了一下铁床上老员工的身高，“这位试验人员的身高大概在一米七八左右，等试验结束后，他的身高会达到......”
　　这时，床上的老员工挣扎得更厉害了。
　　铁链声哗啦哗啦，吵得云悠悠连话都说不下去了。
　　怎么突然这么激动？
　　小美伸头看了几眼，“悠悠姐，他好像有话要说。”
　　是吗？
　　云悠悠伸手暂时先将塞住老员工嘴巴的布料抽了出来。
　　“一八零点五！”
　　“我的身高是一八零点五！”
　　老员工生怕自己的嘴巴再次被堵上，争分夺秒地喊道。
　　云悠悠：......
　　周围的人：......
　　云悠悠思索了几秒，利落地将布料重新塞回老员工的嘴巴里。
　　老员工重回安静，连挣扎的幅度都小了很多，整个人都透着一种心满意足的解脱感。
　　“其实我还挺能够理解他的。”
　　王远游心中颇为感慨，“要是有人说我没有一米八，我立马就脱掉鞋子，当着他的面赤脚量身高！”
　　纪临看了他一眼。
　　“你有尺子？”
　　王远游从裤子兜里掏出一卷皮尺，“我一直都随身携带，难道你没有吗？”
　　纪临一言难尽地看着他手里的皮尺。
　　他确实没有想到有人会随身携带皮尺，就为了当众证明自己绝对有一米八。
　　王远游将纪临的沉默当成了羡慕。
　　他非常豪爽的将自己手里的皮尺往纪临面前一送。
　　“给你吧，下回我自己再去买一个。”
　　纪临拒绝，“我不用。”
　　“给你你就拿着嘛！万一有人怀疑你身高，你就当场量给他看！咱绝对不能被人误会！”
　　王远游热情的将皮尺往纪临手里塞。
　　纪临：“我真的不用。”
　　王远游：“为什么？”
　　纪临没说话，只是伸手在两人之间比划了一下。
　　王远游：？
　　几秒钟后，他终于反应过来了。
　　纪临比他还要高出小半个头，只要眼睛不瞎都能看出纪临绝对有一米八，人家根本就不需要用皮尺证明自己。
　　王远游脸上的笑容瞬间消失。
　　他面无表情的将手里的皮尺放回自己的口袋里，做作地掐着嗓子，“终究是我多想了，哥哥又怎么会需要这个，是我错付了。”
　　纪临无奈。
　　参观完长高神器，下一个房间是长满尖刺的墙壁。
　　墙壁还再不断地压缩。
　　一开始，墙壁与墙壁之间还有十几米的间距，现在间距已经被压缩到了两三米。
　　夹在中间的老员工紧闭着眼睛，表情十分狰狞。
　　尖锐的长刺眼看着就要扎进他的眼球。
　　客人们只是在门口看了一眼就打起了退堂鼓。
　　“不看了！不看了！”
　　“下一个房间在哪？我要看下面的环节！”
　　客人们嚷嚷着要走，云悠悠贴心地满足他们的要求。
　　“好的，这就带你们去下一个房间。”
　　“下一个房间有美丽的人鱼表演，大家想不想看？”
　　云悠悠微笑着给客人介绍人鱼表演。
　　小美在黑暗中悄悄通过暗门溜向下一个房间。
　　客人们都没有发现少了一个鬼。
　　鬼屋里不允许带手机。
　　玩家们揉揉眼睛，试图用眼睛记录下人鱼美丽的身影。
　　云悠悠推开门。
　　“噔噔噔！人鱼就在这里！”
　　客人们兴奋地往前扑。
　　“哪里哪里？人鱼在哪里？”
　　手电筒微弱的橘黄色灯光犹如深海中散发着光芒的珊瑚。
　　巨大的透明玻璃缸中有一抹倩影在水中一闪而过。
　　“哇！！”
　　客人们发出了惊叹声。
　　灯光再一晃。
　　“不对啊！”
　　“人鱼怎么会有腿！这是哪来的盗版人鱼？”
　　澄澈的水中有一双销魂的美腿正在不停地蹬水。
　　小情侣中的男生忍不住惊呼一声。
　　“我去，这美人鱼怎么还游的是蛙泳？”
　　这泳姿真是令人不忍直视。
　　太丑了！
　　小美猛的从泳池中探出一个鱼脑袋，头上的水全都甩到了玩家身上。
　　“蛙泳怎么了？”
　　“谁规定的人鱼不能游蛙泳？蛙泳吃你们家大米了？”
　　“老子好心好意给你们表演人鱼秀，你们竟然敢嫌老子丑！你们全都给我安静地看着，不许说话！”
　　站在最前面的男生被甩了一身的水。
　　他敢怒不敢言。
　　小美一声吼，玩家全都抖三抖。
　　客人们安静如鸡，乖乖欣赏完了整场人鱼秀。
　　办公室里，鬼屋的老板也终于发现了不对劲。
　　他吃完炸鸡，嗦着手指准备看看新招来的员工有没有好好工作t。
　　一看监控屏幕。
　　嗯？
　　我的鬼屋什么时候出现了这种奇怪的生物？
　　这都是啥啊！
　　再仔细一看，木桶里、铁床上全都绑的是自家老员工，不是他准备调教的新员工。
　　“阿高！”
　　“你给我滚过来！”
　　阿高麻溜地滚了过来，“老板什么事？”
　　“还敢问我什么事！你给我滚过来自己看！”
　　老板火冒三丈。
　　阿高仔细一看。
　　嚯，哪来的丑人鱼？
　　“老板，这是怎么回事？”阿高呐呐地问道。

第436章 我有钞能力！
　　老板气急败坏的给他头上来了一巴掌，“你还问我是怎么回事？我倒想问问你是怎么安排的！你的工作能力简直就是一坨狗屎！”
　　阿高敢怒不敢言，只能低着头乖乖挨骂。
　　老板朝着他的脑袋又是一巴掌。
　　“还愣着干什么！还不赶紧把客人带出来！再把那群新来的鬼员工关禁闭！”
　　“好的，老板！”
　　阿高匆匆忙忙往鬼屋里面跑。
　　“各位客人，实在不好意思，鬼屋有个地方出了故障，现在需要紧急修理，鬼屋游览暂停，我们会全款退票。”
　　一听可以全款退票，客人们瞬间就不生气了。
　　“反正也玩得差不多了，走就走吧。”
　　“其实这鬼屋还挺有趣的，下次可以再来玩玩。”
　　阿高走之前还瞪了五个鬼一眼。
　　云悠悠故技重施，“哎呀，怕怕！”
　　阿高：......
　　怕个屁！
　　他现在忙着将客人带出去，没空找这几个鬼算账。
　　老板已经在门口等了许久。
　　见客人们都出来了，他赶紧扬着菊花一样的笑脸走上去。
　　“玩得还高兴吗？”
　　“如果有什么不满意的地方可以告诉我，我是这个鬼屋的老板。”
　　客人们心情都还不错。
　　“没什么不满意的地方，我觉得挺好玩的，恐怖中带着一丝诙谐，还蛮新颖的，就是人鱼有点丑。”
　　“要说不满意的地方嘛......”
　　“我觉得你们这边的鬼员工和客人有点暧昧，就算秀恩爱也不能来鬼屋秀吧？”
　　老板嘴角的笑容一僵。
　　“啊？”
　　“你......说我们这的员工和客人暧昧？”
　　每个字都听得明白，但是合在一起老板就听不明白了。
　　“你确定你说的是我们这的员工？”
　　客人非常肯定地点点头，还问后边的同伴。
　　“你们是不是也这么觉得？”
　　后边的同伴都颇有同感地点点头。
　　确实是有点子暧昧了。
　　老板：？
　　他眉头一皱，感觉到了事情的不简单。
　　“阿高，你把客人先送出去，我们今天暂停营业，得好好收拾一下不听话的员工。”
　　阿高将客人送出去后，回到老板身边。
　　“走，我们去看看他们到底在搞什么花样！”
　　老板带着阿高气势汹汹的往鬼屋深处走去。
　　小美正拿着块浴巾擦身体。
　　“啊切！”
　　他打了个响亮的喷嚏，揉揉鼻子，赶紧擦干身体把衣服套上。
　　“你们几个胆子倒是大得很！”
　　老板人还没出现，声音倒是先传来了。
　　小美穿衣服的速度更快了。
　　“我这么美丽的肉体不能便宜了别人的眼睛。”
　　听到这句话的人和鬼：......
　　老板沉着脸走进来，鼻翼旁边两条深深的褶皱显得他面相更加凶狠。
　　他带着怒火走进房间。
　　一进门，怒火差点熄了一半。
　　一二三四五六七？
　　他记得自己明明只招了五个员工进来，现在怎么变成七个了？
　　“你们两个是哪来的？”
　　老板面色阴沉地看着两个新面孔。
　　王远游不着调地随口一说，“还能是哪来的，送子观音送过来的呗。”
　　老板：......
　　还是阿高记性好，仔细看了几眼之后终于认出来了。
　　“他们两个也是上一批的客人，不知道为什么他们还在这。”
　　老板转头踹了阿高一脚。
　　“你怎么做事的？叫你把人送出去，人怎么还在这？”
　　“这么点小事都做不好。”
　　老板转过头看向纪临和王远游，嘴角挂上了敷衍的笑容。
　　“我们今天暂停营业了，两位客人还是等下次再来玩吧，我让阿高送你们出去。”
　　阿高顺势上前。
　　纪临淡淡道：“走可以，但他们五个我也要带走。”
　　老板一愣。
　　小伙子，不要以为你自己长得帅就可以无法无天。
　　我肯放你走就不错了。
　　这五个可是好不容易抢来的新员工，怎么可能这么轻易就放走。
　　老板冷笑一声，“你凭什么带走我的员工？”
　　他说着说着，脸色突然一变。
　　他上下打量了一遍纪临，沉着脸问：“就是你小子和我家的员工搞暧昧？”
　　还没等纪临回答，他就忍着怒气喊道：“泡妞竟然泡到我的鬼屋来了，你小子胆子还挺大。”
　　“你可以走，但我的员工一个都不能少！”
　　说完，老板就要伸手去拽离他最近的小美。
　　小美赶紧跑到纪临身边。
　　“纪哥~怕怕~”
　　王远游在旁边一看。
　　不行，小丑占了位，等会儿悠悠就没位置了。
　　小美的“怕”字才刚落下，就被王远游一把扯了过去。
　　“你来我这边，别妨碍纪哥。”
　　小美一脸迷茫地被扯走了。
　　老板又伸手去拽螃蟹、龙虾、象拔蚌。
　　一声声“怕怕~”绕耳不绝。
　　王远游把海鲜兄弟一个个都拽到自己身边。
　　终于轮到云悠悠了。
　　老板伸手去拽，还没拽到云悠悠的衣角。
　　她就喊着“怕怕”往后退。
　　见王远游今天这么想要“被鬼需要”的感觉，云悠悠主动朝王远游身边靠去。
　　“满了满了！”
　　王远游手上腿上都挂着海鲜，还得抽空喊：“悠悠！你去纪临那边吧！”
　　云悠悠抢不上王远游身边的位置，只好喊着“怕怕”去了纪临身边。
　　老板看了差点气个仰倒！
　　好啊！
　　竟然敢当着我的面秀恩爱。
　　别想把我当成你们play的一环！
　　老板怒喝一声。
　　“阿高！给我把他们两个拉开！”
　　此时的老板就像是狠心的王母娘娘。
　　阿高则是情人节限定小警察，专抓粘腻的小情侣。
　　“好的老板！”
　　阿高走到纪临面前。
　　他的身高没有纪临高，气势上先输了一大半。
　　小美嘟囔道：“什么阿高，应该叫阿低。”
　　王远游看热闹不嫌事大。
　　“纪临！让他看看你的能力！”
　　老板面露不屑。
　　切，一个小白脸能有什么能力？
　　鬼怪有鬼怪的解决方法，人类有人类的解决方法。
　　纪临淡定地拿出一张卡。
　　老板不屑地瞥了一眼。
　　“呵，什么卡？不会是公交卡吧？”
　　纪临：“卡里有一千万。”
　　！！！
　　老板的脸色立马就变了。
　　哦！
　　原来是钞能力啊！
　　云悠悠盯着纪临指尖夹着的银行卡，眼睛都挪不开了。
　　她像被蛊惑了似的，径自松开纪临的胳膊走上前。
　　老板皱眉，“你要干什么？”
　　“砰！砰！”
　　老板和阿高还没反应过来，就被云悠悠的两拳打晕了。
　　海鲜四兄弟和王远游：！！！
　　真凶残啊！

第470章 鬼界拳击手
　　阿高和老板安静地躺在地上。
　　海鲜四兄弟抓着王远游的胳膊和腿瑟瑟发抖。
　　悠悠姐真不愧为鬼界拳王！
　　云悠悠收回拳头，云淡风轻地回到自己原来的位置。
　　她的余光控制不住地瞄了一眼纪临手里的银行卡，觉得这样不太矜持，她又迅速把眼神挪开。
　　然而下一秒，她的眼神又飘飘忽忽地看了过去。
　　纪临察觉到她的小眼神。
　　“这卡......”
　　才刚说了两个字，云悠悠就赶紧摇头摆手。
　　“哎呀！不用不用，举手之劳而已，不必特地把卡给我。我道德比较高尚，从来不贪图别人的回报。”
　　纪临：“真......”
　　“哎呀，真不用给！你看你也太客气了，怎么还非要把卡给我，我是那种见钱眼开的鬼吗！”
　　云悠悠一边拒绝，一边眼巴巴地盯着纪临手里的卡，生动形象地演绎了什么叫作“欲迎还拒”。
　　纪临忍不住笑。
　　他伸手握住她的手腕。
　　一张冰凉的银行卡放进了云悠悠的掌心，男人修长有力的手带着她纤细的五指将银行卡捏紧。
　　做完这些动作，纪临的耳朵有些微红。
　　云悠悠也呼吸急促，脸上泛着桃花般的红晕，她的心脏都在为这一千万而跳动。
　　一千万！
　　这可是一千万啊！
　　脑子发布指令：各单位注意！这不是演习！这不是演习！左手你一定要好好握住这张卡，千万别抖！
　　嘴巴，现在轮到你发挥了！
　　“哎呀，这怎么好意思呢......”
　　云悠悠娇羞地笑了一声。
　　不知为什么，纪临的心里有点不是滋味。
　　好消息，她害羞了。
　　坏消息，她害羞的对象不是自己，而是一张卡。
　　不过没关系，这张卡也是他的，四舍五入也算是对他害羞。
　　纪临思索了一下自己的小金库，确定还能让云悠悠多害羞几回。
　　他不经意间炫了一次富。
　　“你拿着吧，我还有很多。”
　　王远游看着他的背影，心中感叹：爱情果真让人毫无底线。
　　四只海鲜也开始起哄。
　　“悠悠姐，快拿着呀！等会儿我要去吃最好t吃的海鲜大排档！”
　　“我要去买名牌衣服，苏哥身上的衣服都可好看了，我一问老贵了！”
　　“苏哥？”
　　纪临眉头一皱，敏锐地察觉到了不对劲。
　　螃蟹在他锋芒般锐利的眼神下，缩着脖子不敢开口了。
　　海鲜四兄弟虽然脑袋里缺根筋，但他们还是有点智商的。
　　小美赶紧捂住螃蟹的嘴。
　　“没什么，他什么都没说，苏哥是谁我不认识。”
　　他的出发点是好的，但还是别出发比较好。
　　正常人都能感觉到不对劲。
　　云悠悠见势不妙，将卡塞进衣服内侧的口袋，踮着脚尖准备走了。
　　连她自己都没想明白自己为什么要逃跑，但她下意识就这么做了。
　　才刚蹭到门口，纪临就把她揪了回来。
　　“你要去哪里？”
　　云悠悠像个小鸡崽子，不敢说话不敢动，笑一笑算了。
　　纪临朝王远游示意，“你去把门关了。”
　　王远游小跑着去了。
　　纪临让云悠悠和四只海鲜站成一排。
　　“坦白从宽！抗拒从严！”
　　王远游在旁边狐假虎威，像个小人得志的太监。
　　海鲜四兄弟这时候可机灵了，全藏在云悠悠身后，让她独自面对心情不太好的纪临。
　　云悠悠：......你们几个可真是我的好兄弟。
　　“大人！”
　　云悠悠上前作揖，把兜里还热乎着的银行卡拿出来双手呈上
　　“小女将此等珍宝献上，不知大人可否宽恕小女一回？”
　　纪临只瞥了一眼，没伸手去接。
　　“你有何错？”
　　云悠悠认真想了想，“也是哦，我确实没什么错。”
　　说完，她站起来，将手上的卡重新放回兜里。
　　纪临：......
　　他都不知道自己该生气，还是该笑。
　　“嘶——我的头好痛！”
　　“我怎么会在地上？”
　　躺在地上的老板和阿高幽幽转醒。
　　眼睛还没睁开，后颈又是一疼。
　　呀，这晕乎乎的感觉又来了！
　　纪临身手利落，两击手刀又让老板和阿高陷入昏睡。
　　王远游上前将两人拉远一点。
　　可怜的孩子，醒得可真不是时候。
　　这时候醒来，不正好当个出气筒吗？
　　纪临盯了云悠悠许久才开口，平静的语气中还透着点小委屈。
　　“你为什么不来我家？是因为你比较喜欢苏苟吗？”
　　云悠悠连忙喊冤。
　　“大人冤枉啊！我不认识路，遇到苏苟纯属偶然，他是个善良的好心人，见我无家可归，就把我和海鲜们都带回家了。”
　　纪临只能怪自己的运气不好，没有在街头遇见云悠悠。
　　本以为这一场审问到这里就结束了。
　　没想到纪临突然从口袋里拿出了自己的手机。
　　他的手指在上面轻点了几下。
　　很快，这只手机被放到了云悠悠手里。
　　纪临：“这是家里的地址，下次别走错路了。”
　　云悠悠有点懵逼，“啊？”
　　她低头一看。
　　竟然还是3D街景地图，这是生怕她找不到路。
　　云悠悠看了几眼，把手机还给纪临。
　　纪临接过手机，还问了一句。
　　“记住了吗？”
　　云悠悠：“......记住了。”
　　还好纪临老师没让云悠悠同学当众表演背地址。
　　离开鬼屋前，云悠悠还看了一眼躺在角落的阿高和老板。
　　“他们不会死了吧？”
　　角落里，老板的睫毛轻颤了一下。
　　纪临收回视线，淡淡道：“不会。”
　　等到所有人都离开鬼屋，老板和阿高才慌慌张张的从地上爬起来。
　　“阿高，他们都走了吧？”
　　“都走了。”
　　阿高静静地盯着老板看。
　　老板忍不住埋怨阿高，“你说你有什么用，关键时刻跟滩烂泥一样派不上用场，养你还不如养！”
　　老板后边的话戛然而止。
　　他已经遭受两轮重击的脖子再次受到不明袭击。
　　阿高第一次尝试，没掌握好力度。
　　他早就不想待在这个破鬼屋了。
　　这老板脑子也不知道怎么想的，非要找一群真鬼来开鬼屋。
　　阿高也是老板养的鬼之一。
　　他每次想走，老板手下其他的鬼就会狠狠揍他一顿。
　　今天真是天助他也。
　　其他员工都被关进了鬼屋，现在这个房间只有他和老板。
　　此时不跑更待何时。

第471章 你还记得大明湖畔的马特吗？
　　老板呲牙咧嘴地捂着自己的脖子，“阿高你疯了？你打我干什么！”
　　阿高一把拽住老板的领子。
　　“我从很早之前就想对你说一句话。”
　　“你、才是一团臭狗屎！”
　　还没等老板气急败坏地破口大骂，阿高又是一拳头下去。
　　老板白眼一翻，马上晕了过去。
　　如果有人对老板的身体进行检查，那么检查结果将会显示在大量的拳头上发现了少量的脖子。
　　纪临和王远游今天一人开了一辆车，正好能将五个鬼都载走。
　　王远游把海鲜四兄弟拉过来，轻声叮嘱：“等会儿你们四个坐我的车。”
　　海鲜四兄弟不太乐意。
　　“为什么？我比较想和悠悠姐坐。”
　　王远游一把拽住他们四个，“别问这么多了，我就是想载你们，你们就当日行一善，给我个机会吧。”
　　海鲜四兄弟非常勉强地答应下来。
　　鬼屋原本就建在废弃的楼里，附近也都是正在施工的工地，机器声轰隆隆，灰尘飞扬。
　　纪临和王远游的车就停在不远处。
　　周边工地的施工围栏还没来得及安装。
　　路过工地时，云悠悠随便瞥了一眼。
　　这一眼让她虎躯一震。
　　这位壮士长得有点眼熟啊？
　　这时候搬砖的壮士也察觉到了有人正盯着自己。
　　他面无表情地转过头，满脸都是饱受生活折磨的沧桑感。
　　对上眼神的那一瞬间，壮士瞪大了眼睛，然后委屈地瘪瘪嘴巴，泪眼汪汪，像只被主人遗弃了的小奶狗。
　　这一眼似相隔万年。
　　“悠悠！”
　　“马特！”
　　两鬼同时迈步向对方跑去。
　　杀马特把手里的板砖往旁边一扔，“悠悠，你还记得大明湖畔的柔弱马特吗？我等你等了十三天，我的心好苦啊！”
　　云悠悠握住杀马特的肩膀，愧疚地道：“马特，是我对不起你，你受苦了。”
　　杀马特吸吸鼻子。
　　“只要你没有忘记我，我受点苦没关系。”
　　云悠悠差点感动落泪。
　　“你这样柔弱的身子搬了这么久的砖，一定很累吧？你放心，我一定会带你回家的！”
　　杀马特泪眼盈眶。
　　“悠悠！”
　　“马特！”
　　一切尽在不言中。
　　不远处，包工头发现干活的人少了一个。
　　“奇怪？人到哪里去了？”
　　四处转了一圈，发现杀马特竟然和路过的美女聊上天了。
　　这小子是个黑户，要不是看他力气大，包工头也不会留下他干活。
　　这小子光顾着聊天，今天的活还干不干了？
　　包工头刚走过去就听见杀马特称自己的虎躯为“柔弱的身子”。
　　呵呵，脸皮还真厚。
　　包工头扯扯嘴角，残忍地走上前戳穿杀马特的谎言。
　　“呵，还好意思说自己柔弱呢，整个工地就你能一口气推四辆水泥车，一拳头下去能砸碎十块板砖，每天饭还吃得最多，你要是算柔弱，其他的工人那都得叫植物人了。”
　　杀马特：......
　　这种当众被人拆穿的感觉实在是太妙了！
　　包工头见杀马特还愣着不走，不耐烦地催促道：“别看见个美女就走不动道了，再浪费时间我就扣你工资了！”
　　杀马特仗着有云悠悠撑腰，有恃无恐。
　　“没关系你扣吧，我不干了！”
　　包工头可不想放走这么能干的员工。
　　“你想好了？真不干了？你要是不干可就没有工资了，你连个身份证都没有，以后去哪打工人家都不会要你。”
　　杀马特得瑟地指指云悠悠，“没关系，我有人养我。”
　　包工头被气笑了。
　　好家伙，这两人才认识多久？
　　这进展也太快了一点吧？
　　“我劝你还是想想清楚，你现在长得确实细皮嫩肉，以后呢？等你以后人老珠黄了，你看谁还愿意养你？”
　　包工头恨不得从工地里拿根水管过来将杀马特浇醒。
　　杀马特还是一副吊儿郎当的样子。
　　“悠悠姐不是那种人，再说了，我纪哥也会养我的。”
　　怎么又多了个男的？
　　包工头看了一眼纪临，又看了一眼云悠悠，最后意味深长地看了一眼杀马特。
　　他的眼里明晃晃地写着“贵圈真乱”。
　　“算了，你走吧。”
　　包工头犹豫了一下，最后还是从口袋里拿出钱包，抽了两张红纸钞塞到杀马特的手里。
　　杀马特立马就精神了。
　　“谢谢包哥！”
　　包工头瞬间火冒三丈，“说了多少遍了，我姓李，不姓包！”
　　杀马特摸摸头，“不好意思啊包哥。”
　　“我姓李！”
　　“包哥我们先走了，我下回找不到工作还来你这！”
　　“我姓李！”
　　然而杀马特已经跟着云悠悠和纪临走远了。
　　包工头心累地看着几人上了一辆大G。
　　被富婆包养的感觉真好，什么时候也能有个品味奇特的富婆看上他。
　　杀马特一来，王远游虽然有心将他拉到自己的车上，但他车上的位置实在是不够坐了。
　　杀马特乐呵呵地跟着云悠悠上了纪临的车。
　　一上车，纪临就t问苏苟家的地址。
　　杀马特很好奇。
　　“为什么要去苏哥家？”
　　纪临目视前方，将车掉头左转驶入主路，“先去把东西搬出来。”
　　杀马特：“要搬到哪里？”
　　纪临：“我家。”
　　杀马特有点没听明白。
　　情况好像有点复杂。
　　不过没关系，外界的纷纷扰扰都与他无关，他只需要当一个安静的挂件就好。
　　云悠悠小声叨叨，“其实我可以自己在外面租个房子。”
　　这样就不用在两人中间做选择了。
　　纪临从后视镜里看了她一眼，“你有身份证？”
　　云悠悠：......
　　没有。
　　她现在是个黑户。
　　纪临一招制胜。
　　汽车很快开到了苏苟家。
　　苏苟今天下班早，黑色的商务车停在门口。
　　两辆车狭路相逢。
　　苏苟一开始没注意，直到这辆大G停在他家门口。
　　黑色的车窗缓缓降下。
　　宋哥抬头看了一眼，随口一问。
　　“呦，你家今天还有客人啊？”
　　他和苏苟认识了这么久，还从来没见过苏苟有什么朋友。
　　苏苟根本不知道自家有客人。
　　他茫然抬头，正好和纪临的视线对上。
　　？
　　这个讨厌的人怎么会出现在这？
　　苏苟心中警铃大作。
　　他想到了一个可能。
　　下一秒，云悠悠打开车门跳下来。
　　苏苟眼皮一跳，心中不妙的预感成了现实。

第472章 就算不选我也没关系
　　说是迟那是快。
　　云悠悠下车还没站稳。
　　苏苟突然一个闪现，闪到她身边，伸手拉住她的胳膊。
　　众人还没有反应过来，他已经将云悠悠塞到了别墅院子里，并顺手关上了铁栅门，就差把“关门送客”这四个字写在脑门上了。
　　这一趟动作行云流水，宋哥反正是看傻了。
　　苏苟，骚还是你骚啊！
　　娱乐圈第一骚客绝对是你！
　　纪临：......
　　他也没想到苏苟的反应竟然这么大。
　　云悠悠一脸懵逼地站在别墅院子里。
　　一切都发生的那么突然。
　　苏苟淡定自若地站在门前，隔着一道铁栅栏和外面的人说话。
　　“宋哥你可以先走了，有什么事我们电话联系。”
　　宋哥嘴上说“好的好的”，可身体却一点都没有要走的意思。
　　他不大的眼睛炯炯有神地盯着前方战况，劳累了一天的身体突然充满了力量。
　　见宋哥没有要走的意思，苏苟也不在意。
　　眼下有更重要的事情需要解决。
　　太阳还未下山。
　　残落的夕阳映着红艳艳的云，虽是余晖，光芒却依旧刺眼。
　　苏苟微眯着眼睛看向纪临，那警惕的眼神不亚于看到土匪上门。
　　纪临无所谓苏苟看他是什么眼神。
　　反正他喜欢的人又不是苏苟。
　　两人的眼神在空中交锋。
　　王远游在后面悄悄推了一把海鲜四兄弟，“去去去，快上去叫苏苟开门。”
　　海鲜四兄弟呆呆地过去了。
　　“苏哥，我们四个还没进去呢。”
　　苏苟似乎才想起来还有四个海鲜寄住在自己家。
　　他看了海鲜们一眼，“哦。”
　　哦？
　　他的回答只有一个“哦”字？
　　海鲜四兄弟终于知道啥叫鬼与鬼之间的差距了。
　　小美流下伤心的泪水。
　　“苏哥，我不是你的小美美了吗？”
　　苏苟非常无情地说：“你去当你纪哥的小美美吧。”
　　小美：......
　　算了，他还是去墙角当一朵蘑菇吧。
　　小美伤心地飘走了。
　　其他三个海鲜赶紧跟过去安慰自家大哥。
　　纪临走到铁栅门前。
　　两个男人隔着一道铁栅门对视，颇有点上演铁窗泪的既视感。
　　云悠悠作为和平使者，在此刻义不容辞地承担了调停的义务。
　　“大家都是熟人了，有什么话可以坐下来一起慢慢说。”
　　苏苟双手抱臂，慵懒地靠在一边的墙上。
　　“坐可以，但我想问一个问题。”
　　云悠悠大方答应，“行啊，你问吧。”
　　苏苟：“如果只有两张凳子，你会选择坐在我的腿上，还是选择坐在纪临的腿上。”
　　这话一出口，纪临的眼神也看了过来。
　　云悠悠：？？？
　　坐下来一起慢慢说和坐谁腿上这两者之间有关系吗？
　　有关系吗！！！
　　“咳咳，首先，这个世界上不只有两把椅子。”
　　“其次，没有椅子坐我可以坐桌子，我可以坐地板，我甚至可以站着，所以你的问题不成立。”
　　云悠悠有理有据，委婉地驳回了苏苟的问题。
　　苏苟却笑了。
　　他挑眉看向纪临。
　　“听到没，说明在悠悠心里，我们俩都一样重要，你也别觉得自己有多特殊。”
　　苏苟给人的感觉向来是冷淡中带着点傲娇，不太爱搭理人。
　　唯独碰上纪临，他会立刻化身为炸药包。
　　纪临冷眼看着苏苟得意的样子，“幼稚。”
　　苏苟冷笑一声。
　　“那成熟的你就把悠悠让给幼稚的我吧。”
　　这时候，云悠悠默默举起了自己的小手。
　　“等等，照理说，这时候不该让我自己选吗？”
　　苏苟和纪临当然同意。
　　“那你选吧。”
　　还好他们没有彻底失去理智。
　　云悠悠张张嘴，正要说话。
　　苏苟却突然道：“没事，你选吧，就算最后没选我也没关系。我身体素质不错，就算从别墅顶楼跳下来，应该也就是摔个半残。”
　　云悠悠：......
　　苏苟刚说完，纪临也开口了。
　　“那正好，你选我吧，我身子弱，平常风大一点我就会咳嗽。”
　　云悠悠：......
　　苏苟：......真不要脸！
　　你小子还真是鸡贼！
　　苏苟咬牙怒视铁栅栏外的人。
　　他被纪临那张高冷、不食人间烟火的脸蛋迷惑了，万万没想到此人竟如此的卑鄙下流！
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳！”
　　后边传来一阵剧烈的咳嗽声，光是听着都感觉喉咙痒痒。
　　见前方修罗场的视线都朝自己看来，王远游赶紧摇头摆手，“咳咳，不用管我！风太大，咳咳，我的嗓子有点痒！”
　　视线很快又收了回去。
　　王远游一边咳嗽，一边在心里感慨。
　　果然人被逼急了，什么话都说的出来。
　　纪临重新看向云悠悠，“选吧。”
　　苏苟也催促道：“快选吧。”
　　云悠悠看一眼纪临，再看一眼苏苟。
　　她忍不住学着电视里的人扶额苦笑。
　　“果然，魅力太大有时候也是一种错。都怪俺妈，把我生得太迷人了。”
　　纪临和苏苟两个人还在耐心地等着答复。
　　云悠悠在中间左右为难。
　　一个“身子弱”，一个要“跳楼”，两边都在虎视眈眈。
　　俗话说得好，帅哥不和，多半是悠悠无德。
　　为了他们两人之间的和睦，悠悠决定谁家的房子都不住了。
　　俺悠悠要回村了！
　　云悠悠清清嗓子。
　　“现在海鲜也找回来了，我的任务也完成了。出来这么久，游戏肯定也想我了，毕竟我可是游戏里的员工骨干。”
　　“千言万语汇成一句话，我要回游戏了。大家有缘再见，拜拜！”
　　云悠悠的“拜”字才刚落下。
　　一直处在隐身状态的杀马特突然冒了出来。
　　“游游姐，你是不是还忘了一个鬼？”
　　云悠悠：“嗯？有吗？”
　　她扳着手指开始数。
　　小美、螃蟹、象拔蚌、龙虾，杀马特也回来了，红发.......
　　红发潮男！
　　云悠悠恍然惊醒。
　　对了！
　　红发潮男还没有找回来。
　　潮男，我对不起你！
　　他现在肯定吃不好，睡不好，饥寒交迫的在桥洞下取暖。
　　想着想着，云悠悠的泪水都要流下来了。
　　潮男，我这就来救你。
　　纪临马上掏出手机，“别担心，我现在让人去找。”
　　苏苟也赶紧安慰，“他一头红发很明显，我等会儿去网上问问有没有人看见过他。”
　　“现在染红头发的人这么多吗？”

第473章 俺来看看小红
　　经纪人靠在车边，刷着手机自言自语道。
　　这话刚一出口，他就发现周围突然变得十分安静。
　　众人看过来的眼神让他有些毛骨悚然。
　　他朝众人晃晃自己的手机。
　　“今天的新闻，说是有个流浪汉拿着乞讨来的二十块钱去买了张彩票，结果中了超级大奖，据说奖金有好几亿呢。”
　　“你们看，这个流浪汉也染着一头红发。”
　　经纪人把自己的手机递给云悠悠，顺嘴吐槽道：“现在的新闻真是越来越假了，连电视剧都不敢这么狗血。再说了，一个流浪汉哪来的钱去染发？现在的记者编新闻就不能编得真一点吗？”
　　杀马特迫不及待地伸着脖子看向手机屏幕。
　　只一眼，他就认了出来。
　　“是他！绝对是他！”
　　这照片里笑得傻兮兮的鬼就是红发潮男。
　　云悠悠：“我看看新闻里有没有说地址。”
　　文章中说的领奖地点就在不远处，现在去说不定还能找到红发潮男。
　　三辆车一起出动，声势浩大的朝领奖地点开去。
　　一路上，三辆豪车吸引了不少人好奇的目光。
　　“这车里不会坐的是哪位霸总吧？”
　　“说不定是大明星！”
　　“也有可能是传说中的小说女主在玩你追我逃的现实版游戏。”
　　三辆车在不超速的情况下，以最快的速度开到了领奖点附近，并在规定停车位停好车。
　　再急也要遵守交通规则。t
　　“他在那里！”
　　杀马特和红发潮男不愧是好兄弟，扫了一眼，他就立马找到了自己的兄弟。
　　红发潮男可以说是鬼逢喜事精神爽。
　　红发在夕阳下像一团跳动的火焰，烧红了天上的晚霞。
　　钱才刚拿到手，他已经换上了一身高级的黑西装，不过红发潮男依旧没有放弃他的切尔西皮鞋。
　　不论贫穷与富贵，切尔西皮鞋永相随。
　　红发潮男意气风发的和记者们挥手告别，顺便塞了几个红包。
　　“拿去买切尔西皮鞋，喜欢穿切尔西皮鞋的人运气都比较好。”
　　记者们收下钱，看了一眼红发潮男脚下的皮鞋。
　　这鞋......还是算了吧。
　　记者们走了。
　　一辆黑色的劳斯莱斯在红发潮男面前丝滑地停下。
　　戴着白手套的司机下车开门。
　　红发潮男弯腰正要上车。
　　“等等！”
　　杀马特气喘吁吁地跑过去，“放开那辆豪车，让我上！”
　　红发潮男：？
　　声音怎么有点耳熟？
　　抬头一看，是他亲爱的兄弟和悠悠姐跑过来了。
　　红发潮男高兴地直起身子。
　　“嘿！你们终于来了！我都等你们好久了！”
　　他原本打算回去之后印几千张寻鬼启事贴在大街小巷。
　　现在好了，鬼找到了，寻鬼启事也不用贴了。
　　云悠悠和杀马特喘着粗气跑到红发潮男面前。
　　杀马特连气都没有喘匀，就谄媚的朝红发潮男的肩膀伸出了手。
　　红发潮男警惕地往后躲。
　　“你要干什么？好不容易见面，你竟然还要拧断我的脖子？”
　　杀马特在他背上拍了一巴掌。
　　“瞎说什么呢，我这是怕你累了，所以给你按按肩膀。”
　　云悠悠看按摩的活被抢了，只好另寻他活。
　　一个能干的女人，眼里必须得有活。
　　“穿西装一定很闷吧，来，我给你扇扇风。”
　　云悠悠没有扇子，就用自己的手将就一下。
　　红发潮男很迷茫。
　　“你们这是怎么了？”
　　这时，树上的鸟叫了几声。
　　杀马特抬起头，“你听，树上的鸟在说话。”
　　红发潮男也迷茫地跟着抬头。
　　“他们在说什么？”
　　杀马特：“它们在说，有福同享！”
　　红发朝男：？
　　有条狗挣脱了缰绳，从主人身边一路逃窜到云悠悠脚边。
　　云悠悠蹲下来，摸摸狗头。
　　“汪！汪！”
　　红发潮男见它可爱，也跟着蹲下来，“它在说什么？”
　　云悠悠：“它在说，苟富贵，无相忘。”
　　红发潮男：？
　　怎么感觉大家今天都怪怪的？
　　这时，海鲜兄弟也跑了过来。
　　小美拉着红发潮男的手，热情地道：“虽然我们不太熟，但我一直把你当成我最好的兄弟！”
　　螃蟹：“你好，我异父异母异品种的亲兄弟！”
　　龙虾：“见到你，我感觉我的眼睛不聋了，耳朵也不瞎了。”
　　象拔蚌：“我想对你唱首歌，你就像我的爸一样~对我棒棒哒~~”
　　红发潮男：？
　　身后的纪临和苏苟简直没眼看。
　　不愧是从同一个游戏里出来的鬼，这贪财的小模样简直就是一比一复刻。
　　红发潮男被彻底搞懵了。
　　他紧急打断象拔蚌索命的歌喉。
　　“你们今天都怎么了？我怎么有点不明白？”
　　杀马特撞了一下红发潮男的肩膀，朝他挤挤眉毛。
　　“你就别藏着掖着了，新闻上都说你中了几个亿的大奖！哇！几个亿诶，好多好多钱！”
　　海鲜四兄弟扳着手指数了半天，也没数清楚亿后边有几个零。
　　红发潮男：“我是中奖了，但我只中了一万元。”
　　“啥？你只中了一万元？”杀马特不信，“那这辆劳斯莱斯是哪来的？一万元能买到劳斯莱斯？”
　　红发潮男老实地回答：“这辆车是我哥的。”
　　这时，劳斯莱斯后座的车门被推开。
　　出来了一位西装革履的大老板。
　　“你们好。”
　　没错，他正是当初在公园和红发潮男抢公共长椅的流浪汉。
　　谁也没有想到，他竟然是亿万富豪遗留在外的亲儿子，还是唯一的儿子！
　　就在前几天，富豪爸爸找到了他。
　　流浪汉一夜成为超级霸总，成功出任CEO，走上人生巅峰。
　　听完流浪汉的传奇故事，几个鬼差点惊掉下巴。
　　小美开始幻想，“我有没有可能是海的儿子？”
　　龙虾：“那我会不会是龙的传虾？”
　　螃蟹：“我爸会不会是海洋首富？”
　　象拔蚌：“那我可能是非洲象的后代。”
　　云悠悠：......
　　杀马特：......来个人把这几只海鲜拖出去！
　　“这几位是？”流浪汉介绍完自己，好奇地看向几个鬼。
　　红发潮男憋了半天，才编出说辞。
　　“他们是我的好朋友，我们都是一起从村里出来打工的。”
　　云悠悠：“没错，俺们一个村的。”
　　杀马特：“俺来看看小红。”

第474章 高超的串联功底
　　流浪汉很热情地邀请众鬼，“都来家里坐坐吧，今天正好空运来了几只波士顿大龙虾，一起去尝尝？”
　　杀马特摆摆手。
　　“不了不了，我们还要去打工，俺们老板可凶了。”
　　“你们老板是哪位？”
　　流浪汉不愧是当代霸总，“告诉我你们公司的名字，我立马叫人去收购。”
　　阳间公司的收购只是钱的问题。
　　阴间公司的收购可是命的问题。
　　杀马特不知道该怎么回答，为难地看向云悠悠。
　　云悠悠接过话题。
　　“我们公司在国外。”
　　“哦，这样啊。”流浪汉想了想，“海外的公司收购起来确实比较麻烦，那我重新给你们开一家公司好了，你们跳槽来我公司，违约金我帮你们付。”
　　流浪汉财大气粗到让杀马特想要抱着他的腿喊爸爸。
　　见流浪汉拿起手机要打电话，红发潮男赶紧阻止了他这个疯狂的想法，“哥，他们的公司不太吉利，你还是别开比较好。”
　　流浪汉觉得奇怪。
　　“他们是哪个公司的？这个世界上竟然还有公司是不吉利的？”
　　且真要说起来，每个公司都不太吉利。
　　不信你去看，哪家公司的员工上班的时候不是怨气冲天？
　　在流浪汉好奇的眼神下，云悠悠开口解答了他的疑惑。
　　“我们的公司名叫火葬有限公司。”
　　“嗯......确实不太吉利。”
　　流浪汉停顿了几秒钟，继续道：“你们公司的经营范围有点局限了，除了火葬你们还可以试着涉猎一下水葬和土葬，毕竟现在的人都崇尚自由，自由地选择去另一个世界的方式，也是一种自由。”
　　云悠悠：“好的，我会试着和老板提建议。”
　　司机走过来提醒时间。
　　“哟，怎么就五点了。”流浪汉还赶着回去陪自己的富豪爸爸用餐。
　　红发潮男送流浪汉上车。
　　“哥，再见了。”
　　流浪汉有点舍不得他，走的时候给了他一张卡。
　　“以后的日子你要好好过，缺钱了就来找我，我永远不会忘记咱们俩一起流浪的日子。”
　　“哥，你好好保重！”
　　黑色的劳斯莱斯很快驶离了视线之内。
　　红发潮男回到云悠悠和杀马特身边，低着头说：“心里有点酸酸的，现在任务完成了，我们也该回去了。”
　　杀马特：“是时候该走了。”
　　海鲜四兄弟也迫不及待地想回到海里。
　　几个鬼原地站了几分钟。
　　云悠悠打破沉默，“你们知道怎么回去吗？”
　　她一语惊醒梦中鬼。
　　几个鬼的表情同时空白了一瞬。
　　他们又不会瞬移，平常赶路全靠游戏的白光。
　　现在白光还没来，他们该怎么回去？
　　苏苟见几个鬼脸上都一片茫然，也是被逗乐了，“你们竟然不知道回去的路？”
　　很难想象游戏是怎么敢让这几个傻大个来闯荡人间。
　　游戏——鬼界交通工具的神！
　　红发潮男：“我琢磨着我们的任务完成了，游戏它老人家应该知道吧？”
　　云悠悠：“难说，毕竟我们现在骂它，它也不知道。”
　　话音刚落，游戏的声音就在脑中响起。
　　【抓捕任务完成，请各位员工尽快返回游戏。】
　　机械音响起的同时，几个鬼周身同时升起一道白光。
　　几秒钟后，白光消失了。
　　红发潮男、杀马特、海鲜四兄弟也消失了。
　　还在原地的云悠悠：？
　　游戏！
　　你把老娘忘了！
　　所有鬼都走了，只有云悠悠被落下了。
　　这或许是游戏对云悠悠在背后偷偷骂它的小惩罚吧。
　　空气中寂静了几秒。
　　纪临抬眸看了一眼苏苟，又不动声色地看向云悠悠，“对了，刚才下车的时候，你口袋里的卡落在副驾驶座上了。”
　　“是吗？”
　　原本还在悲愤的云悠悠一秒恢复状态，“多谢提醒，我去看看。”
　　她小跑着走了。
　　过了半分种。
　　“纪临，你帮我把车门开一下。”
　　云悠悠的声音从远处飘来。
　　跑到车边，她才想起来自己没有车钥匙，开不了车门。
　　此时的苏苟还什么都没有反应过来。
　　纪临抬步往车的方向走去。
　　苏苟就这么静静地看着。
　　两人擦肩而过时，纪临还莫名对苏苟勾了勾嘴角。
　　苏苟：？
　　你笑什么？
　　半分钟后。
　　好像哪里有点不对劲......
　　等苏苟反t应过来的时候，一切都已经来不及了。
　　黑色的越野车载着云悠悠加速驶去。
　　苏苟气得对着车屁股大喊：“纪临！你这个强盗！”
　　王远游看到这一幕，心满意足地上了自己的车。
　　经过苏苟身边，驾驶座的车窗降下来一半。
　　王远游露出半张脸，坏笑着朝他挥挥手。
　　“拜拜！”
　　苏苟：......
　　云悠悠上了贼车，发现副驾驶座位的夹缝中确实藏了一张卡。
　　可她一摸口袋，发现自己的卡还好好地待在袋子里面。
　　怎么会有两张卡？
　　云悠悠对比了一下，发现这两张卡甚至都不是一个银行的。
　　她疑惑地拿起夹缝中的那张卡。
　　“你弄错了，这张不是我的卡。”
　　正在开车的纪临：“不，它是你的卡。”
　　这句台词有点熟悉，非常像当年看过的某口香糖广告。
　　云悠悠虽然喜欢小钱钱，但她也只拿自己该拿的小钱钱。
　　“不，它是你的卡。”
　　纪临丝毫没有要将卡拿回去的意思，“之前是我的，不过现在它是你的了。”
　　说完这句话，车内安静了半晌。
　　趁着等红灯的时间，纪临抽空往旁边看了一眼。
　　云悠悠的脸上不仅没有露出惊喜的表情，反而惊恐地睁大了眼睛。
　　她蜷缩在副驾驶座上，双手环胸，一脸警惕地抱着自己。
　　“你该不会是想保养我，然后做些坏坏的事吧？”
　　纪临：“......我没有。”
　　云悠悠沉浸在自己幻想的剧情中。
　　“按照剧情发展，我应该跳车逃跑，宁死不从，然后你对我穷追猛打，为我要死要活。我们从陆路一直追到水路，最后我引起了法海的注意。”
　　“法海大喊一声‘你这辈子都别想逃出我的手掌心！’紧接着我们开始斗法，最后移山填海，世界上多出了一块新大陆，名为m47星云。在这过程中，天空出现了一个大窟窿，奥特曼收集了九颗龙珠开始补天。”
　　“补天剩下的石头变成了贾宝玉，此时伏地魔诞生，两人为了垂杨柳到底是谁拔的这事大战三天三夜.......”
　　这一个小小的故事包含的要素实在是太多了。
　　纪临听完觉得云悠悠简直是当代狗血编剧大王。
　　就她这个串联的功底，不去当个电工修电路真是可惜了。

第475章 这都被您发现了！
　　五六点正是晚高峰，路最堵的时候。
　　有了叽叽喳喳的云悠悠在身边，也不觉得堵车的时间难熬。
　　车内，一个说，一个听，流淌着几分岁月静好的滋味。
　　说了好久，纪临见云悠悠说累了，主动接过话题。
　　“晚上想吃什么？”
　　一听纪临要亲自做菜，云悠悠当即欢呼雀跃道：“我要吃——”
　　“水煮肉。”纪临抢答，“还要加很多很多的香菜。”
　　他将云悠悠的喜好拿捏得很准确。
　　距离上次一起吃饭已经过去了半年之久，云悠悠没有想到纪临竟然还记得。
　　路途中，一人一鬼先去超市买了点新鲜的龙虾，还买了牛里脊和青椒，都是云悠悠爱吃的菜。
　　太阳彻底落山前。
　　黑色的越野车在别墅门口停下。
　　车窗外的景色与上次见到的不同。
　　云悠悠迟疑地看着窗外，“好像不是上回的别墅？”
　　“上次这里还没装修好。开车的话，这边离公司更近，索性就住在这了。”纪临将车停在车库。
　　云悠悠：......原来只有我才是真正的穷鬼。
　　一人一鬼拎菜进屋。
　　进了厨房，他们才发现家里只有锅碗瓢盆，柜子里什么调料都没有，甚至连盐都没有。
　　一人一鬼默默对视一眼。
　　最后商定云悠悠留在厨房洗盘子，纪临负责去附近的超市买调料。
　　“我爱洗澡皮肤好好~~哦哦哦~”
　　厨房里，云悠悠一边哼着歌，一边洗碗。
　　哗啦哗啦的水声掩盖了门铃声。
　　一位美丽优雅的太太站在别墅门口，等待别墅的主人过来开门。
　　等了许久也没见有人出来开门。
　　纪临的妈妈钱女士走到车库前看了一眼。
　　奇怪，车在，人应该也在啊？
　　钱女士踩着脚下的三寸小高跟，站了一会儿小腿已经开始酸痛。
　　又等了一会儿，她的耐心彻底告罄，径自摁了密码开门进去。
　　这臭小子也不知道死哪去了！
　　厨房。
　　云悠悠还在沉浸式洗碗，随着嘴里哼出的旋律欢快地扭着屁股。
　　“临临，我给你煲了汤，你赶紧出来喝。”
　　钱女士放下手里的保温桶。
　　听到厨房有声音，她叉着腰往厨房走去。
　　“你一个平时都不烧饭的人，今天躲厨房里干嘛？”
　　哗啦哗啦的水声猛地暂停。
　　厨房里一人一鬼的表情都跟见了鬼似的。
　　一转头看到自己身后突然出现了一个陌生人，云悠悠此时终于能明白游戏里的玩家见到她时的感受了。
　　一位美丽动人的少女出现在自家单身儿子的别墅里。
　　我要有儿媳妇了！
　　钱女士努力控制自己不露出猥琐的笑容。
　　她夹着嗓子，特别温柔地看着云悠悠。
　　“小姑娘，你是哪位呀？怎么在厨房里洗碗？”
　　钱女士内心：哈哈！快说出来你的身份让我高兴高兴，我家的猪终于会拱白菜了，哦豁，开心！
　　这小子也真是的，竟然让女朋友洗碗，没有男德！
　　云悠悠穿着围裙，戴着橡胶手套，手里还拿着个大盘子，神似家政人员。
　　她愣了一下，很快进入角色。
　　“太太您好，我是纪先生请来的保姆。”
　　保、保姆！
　　钱女士大惊失色。
　　不可能！
　　这不可能，我家的猪一定会拱白菜！
　　秉持着这种坚定的信念，钱女士又从上到下仔仔细细看了一遍云悠悠。
　　虽然她一头长发凌乱地扎在脑后，穿着打扮也十分随意，但她出众的气质和完美的脸蛋不会骗人。
　　就算穿着围裙她也很诱人，对了，那个词叫什么来着，人妻？纯欲？
　　现在的网络用语太多了。
　　钱女士虽然努力想要跟上年轻人的步伐，但还是不太跟得上。
　　没关系，这一定是他们小情侣之间在玩什么奇怪的play！
　　年轻人嘛，就喜欢玩些新花样！
　　想到这里，钱女士不由掩唇偷笑。
　　哈，没想到自家冷冷的儿子竟然也会玩情趣。
　　云悠悠在钱女士笑眯眯的眼神下瑟瑟发抖。
　　纪临啊！你这么还不回来？
　　钱女士看着云悠悠的眼神，就像是饿了一个月的老虎突然看到了鲜活蹦跳的小鹿，可以用“垂涎三尺”来形容。
　　云悠悠小心地放下盘子。
　　“碗已经洗好了，那我今天就先下班了？”
　　“不着急。”钱女士掏出一张卡，“你有没有带poss机？我给你付加班费。”
　　云悠悠：.......
　　不愧是纪临的妈妈。
　　“没有poss机也没关系，还好我喜欢随身带现金。”
　　钱女士拿出钱包。
　　现在的人都喜欢用手机支付，但她还是保留着老一辈人带现金的生活方式。
　　她从兜里掏出厚厚一叠，皱眉。
　　“好像有点少，你别介意啊。”
　　云悠悠哪里敢接这钱。
　　“不用了阿姨，我......”
　　见云悠悠还要推辞，钱女士作西子捧心状，捂着自己的胸口倒在沙发上。
　　“我的心好痛，你能不能陪阿姨聊会儿天缓解一下疼痛？”
　　云悠悠能怎么办，当然是乖乖在沙发上坐下。
　　她一坐下，钱女士的心就不痛了。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”钱女士亲昵地拉过云悠悠的手。
　　云悠悠的手臂上都起了鸡皮疙瘩，努力挤出一抹笑容。
　　“您叫我悠悠就好。”
　　钱女士笑了一声，“我姓钱，你叫我钱阿姨就好。”
　　云悠悠乖乖叫了声钱阿姨。
　　钱女士惊喜地应了一声，随即又开始往云悠悠手里塞钱。
　　见云悠悠想拒绝，她语重心长地说：“你知道阿姨以前的愿望是什么吗？”
　　“阿姨以前的愿望就是当招财猫，只要有人喊我，我就给她塞钱。”
　　云悠悠内心惊呼：多么质朴的愿望啊！
　　钱女士给云悠悠塞完钱，露出了心满意足的表情。
　　一人一鬼坐在沙发上开始闲聊。
　　云悠悠也逐渐放下了戒心。
　　她们从时尚穿搭，一直聊到美食品鉴。
　　聊到一半，钱女士突然压低声音，“悠悠，其实我已经看出来了。”
　　云悠悠一惊。
　　纪临妈妈该不会发现她是鬼了吧？
　　钱女士对自己的推理非常自信，“我猜你是......”
　　云悠悠一颗心悬了起来，却还得强迫自己冷静。
　　“是什么？”
　　钱女士得意一笑，“你其实不是保姆，而是纪临的女朋友！我说的对不对？对不对？”
　　“......”
　　云悠悠悬着的心彻底死了。
　　她紧张的小表情还没来得及缓过来，此刻看上去倒像是被戳穿了之后的心虚。
　　钱女士脸上的笑容更加得意。
　　她拿起云悠悠的手，摩挲了几下。
　　指尖的触感微凉柔软
　　“你看你的手这么嫩，一看就不是经常做家务的人，怎么可能会是临临请的保姆，我哪会被你这么轻易骗到。”
　　云悠悠只好僵硬一笑，t“是啊，这都被您发现了。”

第476章 成年人的游戏
　　钱女士浅浅一笑，“我的眼睛看人可是厉害得很。”
　　云悠悠心想：还好我是鬼。
　　钱女士太过热情，拉着云悠悠的手不肯放。
　　云悠悠已经在心里想了一百个离开的理由，可一直没有机会能说出来。
　　“我对儿媳妇的要求可是很高的，但我一看到你，就觉得你是我命中注定的儿媳妇！”
　　钱女士看着云悠悠，越看越满意。
　　看这架势，她下一秒似乎就要开始催婚、催生了。
　　云悠悠赶紧说：“其实我也没有您想得这么好，我有很多缺点的。”
　　钱女士宠溺地看着她。
　　“你有缺点吗？为什么我看不出来？”
　　云悠悠开始细数自己的缺点。
　　“首先，我不会做饭，做出来的饭特别难吃。”
　　钱女士的眼神依旧宠溺，“不会做饭，说明你是个善良的宝宝。你连鸡鸭鱼虾都不敢杀，这样心软的好孩子多珍贵啊！”
　　“.......”
　　钱阿姨你醒一醒，我虽然不杀鸡鸭鱼虾，但是我能手撕鬼子啊！
　　云悠悠被钱女士的八百层滤镜打败了。
　　她想了想，又憋出一句：“我没有正经工作。”
　　在游戏里当鬼怪npc确实不是什么正经的工作。
　　“你在哪里工作？”
　　“我在游戏里工作。”
　　钱女士还以为是靠打游戏赚钱，“那工资稳定吗？”
　　云悠悠沉默了一下，问道：“一直没有工资算稳定吗？”
　　钱女士惊呼一声：“真的连一分钱也没有吗？”
　　云悠悠点点头。
　　本以为钱女士会露出嫌弃的眼神，没想到她的眼睛更亮了。
　　“悠悠你果真是个善良、情绪稳定的好孩子。如果是我的老板不给我发工资，我肯定把他的头打爆。”
　　钱女士看向云悠悠的眼神带上了一丝钦佩。
　　“就算没有工资，你也依旧坚持上班，这种投身于公益事业的精神实在是令人佩服，我看儿媳妇的眼光果然很好！”
　　云悠悠：“.......”
　　见钱女士依旧“执迷不悟”，她只好放大招。
　　“钱阿姨，其实我有一个特别的癖好，但一直以来都没人能够理解我。”
　　钱女士见云悠悠眉头微蹙，神色忧郁，心中的怜悯之情骤然升起。
　　“是什么特殊的癖好？没关系，说给你钱阿姨听听。”
　　云悠悠特别真挚地看着钱女士的眼睛。
　　“我从小就特别喜欢电锯，波浪线的锯齿、不停转动的链条，努力运作的电机，电锯的每一处都很让我着迷，您能懂那种灵魂颤栗的感觉吗？”
　　钱女士确实没有听到过这么奇怪的癖好。
　　她虽然不能理解，但云悠悠的坦诚更让她心生喜爱。
　　这样诚实的小姑娘可太招人疼了。
　　再说了，喜欢电锯不就跟喜欢包包、衣服差不多吗？而且电锯还比名牌包便宜多了！
　　朴实、善良、真诚！
　　集这三种美德于一身的云悠悠简直完美击中钱女士的内心。
　　她突然伸手将云悠悠捞进自己的怀里，一只手紧紧抱着云悠悠，另外一只手掏出了手机。
　　“买！我都给你买！”
　　说完，钱女士点进手机里的购物软件，直接开始下单电锯。
　　云悠悠被这突如其来的母爱抱得喘不过气。
　　完了，这下是真要变成电锯狂魔了。
　　“妈，你怎么来了？”
　　买完东西回来的纪临，一进门就看见钱女士坐在沙发上，一边抱着云悠悠不撒手，一边喊：“我的小乖乖你可真招人疼！下次阿姨给你去定做一把全金的电锯，保准你喜欢！”
　　云悠悠生无可恋地倒在钱女士的怀里，像一只惨遭蹂躏的小猫咪。
　　见到纪临，她的眼神骤然焕发出光彩，那期盼的小眼神就像是在说：纪临啊！你可算是回来了！
　　纪临有些无奈，“妈，你先把人松开。”
　　钱女士不理他。
　　见到自家亲儿子回来了，她也就淡淡一句：“回来了？回来了就去做饭吧，别饿着悠悠。”
　　这冷淡的表情和语气，仿佛云悠悠才是她的亲女儿。
　　而纪临，只是一个请过来的家政罢了。
　　纪临显然也习惯了。
　　他上前将云悠悠从自家母亲的怀抱里扒拉出来，也不管钱女士不停飞来的眼刀。
　　“哼，臭小子。”
　　钱女士对他十分不满，转头就将专程送来的竹荪鸡汤给云悠悠喝了。
　　“来，悠悠快尝一尝，这汤很鲜美的。”
　　云悠悠为难地开口：“阿姨，还是我自己来吧，不用喂我。”
　　钱女士把勺子递给云悠悠，慈爱地盯着她把汤都喝完。
　　喝完汤，钱女士朝厨房喊了一声。
　　“纪临，把碗拿去洗了。”
　　纪临面无表情地出来，拿着碗又进了厨房。
　　云悠悠想过去帮忙，但被钱女士一把拉住。
　　“没事，纪临就喜欢洗碗。”
　　“.......”
　　可怜的纪临勤勤恳恳在厨房洗碗。
　　钱女士本来放下保温桶就打算拍屁股走人。
　　可云悠悠在这，她就立马改变了想法，决定留下来品尝一下自家儿子的手艺。
　　晚饭时间。
　　餐桌成了钱女士一人的秀场。
　　“悠悠尝尝这个，这菜的味道还不错。”
　　“这个也好吃，多吃一点。”
　　云悠悠全部心神都被钱女士一人占据。
　　计划中的二人独处时光彻底化为乌有。
　　纪临一个人孤独地吃着饭，周身弥漫着低沉的气息。
　　可惜对面两个女人，连一个眼神都没有给他。
　　吃完饭，钱女士想都没想，顺口问道：“悠悠你住哪？我等会儿送你回去。”
　　话一出口，客厅一片寂静。
　　钱女士一说完就后悔了。
　　恨不得掐死刚刚说话的自己。
　　人家小情侣万一晚上有自己的安排，她这样一说岂不是让他们两人尴尬。
　　钱女士都不敢看自家儿子的眼神。
　　她赶紧起身，抓着自己的包，离开的动作不失优雅又迅速。
　　“突然想起来我约了李太太去做水疗，悠悠我不能送你回家了，等会儿让纪临送你吧，我先走了！”
　　话音刚落，钱女士的背影就消失在了门口。
　　大家都是成年人了，该懂的都懂了。
　　客厅的氛围陷入了诡异的暧昧与沉默。
　　一人一鬼都有些尴尬。
　　纪临在心里纠结了片刻，最后还是决定抓住这个机会。
　　“我......”

第477章 美男计
　　“我们来玩一点成年人才能玩的游戏吧！”
　　纪临第一个字才刚落下，云悠悠就急忙打断了他的话。
　　成年人才能玩的游戏？
　　这句话配上眼下奇怪的氛围，很难让人不多想。
　　纪临耳朵微红，被冷白的肤色衬得格外显眼。
　　一时间，他竟有些手足无措，迷茫地看向云悠悠。
　　云悠悠一脸正直。
　　这样暧昧的氛围不可取，不利于社会的建设。
　　还好她从苏苟家拿了一样宝贝过来。
　　“噔噔！超级城市建设！”
　　云悠悠掏出了一张游戏光碟。
　　纪临：.......
　　云悠悠假装没看见纪临的黑脸，“这个游戏需要实名认证，没到十八岁晚上六点后不允许玩。正好我们两个都满十八了，咱可以玩一整个通宵。”
　　“......”
　　原来这就是物理意义上的传说中成年人才能玩的游戏。
　　云悠悠见纪临不是很感兴趣，继续卖力推销。
　　“你别小看这个游戏，它自由度很高的。里面的城市原住民可以读书上学，还可以恋爱求婚，我们需要规划城市土地，努力让居民过上幸福的生活。”
　　纪临幽幽地开口：“他们是幸福了，可我呢？”
　　云悠悠继续假装听不见。
　　“你看今晚月色正好，这样静悄悄的夜晚最适合打游戏了，而且咱俩还都满十八了，你说巧不巧！”
　　纪临翻看着手里的游戏光碟，问了一个非常关键的问题。
　　“实名认证你能通过？”
　　云悠悠：“......”
　　对哦，她都死了，没名没份的当然没办法通过实名认证。
　　纪临起身走到云悠悠身边，在她耳边轻语。
　　“抱歉，看来今晚只能由我独享成年人的游戏了。”
　　他的气息拂过云悠悠白皙的脖颈，有些痒痒的。
　　这样的低语似情人间的呢喃。
　　云悠悠白皙的脸颊肉眼可见的红了起来。
　　纪临直起身子，拿着游戏光碟心满意足地上了楼。
　　客厅里。
　　云悠悠的脸颊还粉扑扑的，像一颗鲜嫩多汁的水蜜桃。
　　男色诱人啊！
　　她从前一直觉得耳边轻语这样的动作很油腻。
　　直到今天，她才猛然惊觉，原来油不油腻看的是对象，而不是动作。
　　如果是大帅哥的话，她可以！！！
　　云悠悠承认自己是个肤浅的女鬼。
　　一个绝世大帅哥天天在眼前晃悠哪能不心动。
　　可她是鬼，纪临是人。
　　生与死就像是一道鸿沟横在他们之间。
　　没有未来，还不如从未开始。
　　云悠悠想当一个潇潇洒洒的鬼，而不是整天患得患失的恋爱鬼。
　　爱情嘛，玩得无非就是脸红心跳。
　　偶尔调动一下荷尔蒙就好，不必太过沉迷其中。
　　想清楚了，脸上的热度也消退了。
　　云悠悠不知从哪里又掏出来了一张游戏光碟。
　　“嘿嘿t，这个游戏不用实名认证！”
　　夜深人静。
　　别墅彻底安静下来。
　　纪临洗完澡从水汽蒸腾的浴室出来。
　　他腰间只随意系了块浴巾，走动间，发丝滴落的水珠流过深邃凌厉的眉眼，在紧实的腹肌处和其它水珠汇合滚落，最后只留下一道透明的水痕。
　　房间里响起细微的喝水声。
　　纪临放下玻璃杯，视线落在一旁的游戏碟片上。
　　他随手拿起，看了几眼。
　　呵，成年人玩的游戏？
　　成年人可不会被一个游戏轻轻松松地糊弄过去。
　　纪临看着手里的游戏光碟，露出了意味不明的笑容。
　　隔壁，云悠悠的房间。
　　“阿秋！”
　　“阿秋！”
　　云悠悠一连打了两个喷嚏。
　　她揉揉鼻子，继续操作手里的游戏机，“这么晚了，谁还在想我？”
　　过了几秒钟。
　　她的右眼皮开始跳了。
　　“左眼跳财，右眼跳......”
　　想到自己刚刚跳的是右眼，云悠悠赶紧呸呸呸，“封建迷信不可信！”
　　房间里，游戏屏幕就这么亮了一晚上。
　　当鬼就是好，哪怕熬夜通宵也不会有后遗症。
　　云悠悠站在落地窗前，迎着晨曦活动自己的身体。
　　身体拉伸完感觉全身都舒坦了。
　　虽然纪临包揽了全部的家务活，但云悠悠也不好意思光吃不做。
　　早上泡个麦片什么的，她还是能胜任的。
　　一下楼，云悠悠正要去厨房，却发现厨房里已经有个人影在忙碌了。
　　纪临竟然一大早就在厨房了。
　　他的精力怎么比鬼还好？
　　这才早上六点啊！
　　“早。”
　　纪临百忙中抽空朝云悠悠点点头。
　　热腾腾的豆浆刚刚榨好，烤箱里的面包散发着迷人的香味。
　　“你该不会昨晚根本就没睡吧？”
　　云悠悠觉得纪临简直就是神话中的田螺姑娘，这才六点钟竟然就准备了这么多东西。
　　他今天穿了一件黑色的衬衫，领口解开两粒扣子，露出了白皙的锁骨，抬手的时候，还会露出一点诱人的胸肌。
　　这样隐隐约约，似有若无最为勾人。
　　云悠悠有点控制不住自己的眼神。
　　她的眼神下意识想往衬衫里面钻，但是她的理智迫使她将视线移开。
　　纪临还系了一条凯蒂猫的围裙，两根细细的带子在他腰后绑成可爱的蝴蝶结，勾勒出宽肩窄腰的好身材。
　　冷硬的气质配上可爱的围裙，这种矛盾的冲击感挠得人心里痒痒。
　　穿成这样可真是引人犯罪。
　　云悠悠一双眼睛都不知道该往哪里看了。
　　奇了怪了，怎么感觉今天的纪临特别诱人？
　　哗啦哗啦的水声响起。
　　纪临正在洗草莓。
　　他漫不经心地挽起衬衫袖口，露出线条流畅的小臂。
　　云悠悠还在愣神。
　　纪临拿了一颗洗好的草莓递到她嘴边。
　　“我自己来......”
　　纪临用草莓堵住了云悠悠后面的话，浅笑着问她，“甜吗？”
　　云悠悠还没尝到味道，就一个劲地点头喊甜，也不知道是在说谁甜。
　　纪临将一整盘草莓都递给云悠悠。
　　“拿着去外面吃吧。”
　　云悠悠抱着草莓去了客厅。
　　直到在沙发上坐下，她的理智才慢慢回来。
　　不对啊，今天的纪临好像特别主动，还有种男狐狸的感觉。
　　难道这就是传说中的美男计？
　　云悠悠瞪圆了眼睛，被自己的猜测吓到忘记吃草莓。

第478章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　“怎么不吃？是不甜吗？”
　　纪临见云悠悠举着草莓，双眼却直愣愣地盯着前面，一看就是在发呆。
　　他走过去，神态自然地吃掉了她手中的草莓。
　　嗯，很甜。
　　察觉到手里的草莓没了，云悠悠才回过神来。
　　这样略显轻佻的动作，以前从来不会在纪临身上发生。
　　不对劲！
　　云悠悠像侦探一样眯起了眼睛，试图从蛛丝马迹中剥离出最后的真相。
　　纪临大大方方任她打量，甚至还主动开口询问：“这样能看清楚吗？需不需要我把衬衫脱了？”
　　“......”
　　云悠悠被这番虎狼之辞打败了。
　　光脱衬衫哪够啊，干脆把裤子也一起脱了呗。
　　话在嘴边绕了一圈，最后还是被她咽了回去。
　　今天的纪临这么奇怪，说不定等会儿还真把裤子给脱了。
　　纪临眉眼含笑，垂眸看着面带苦恼的云悠悠。
　　“怎么不说话了？”
　　今天的纪临就像是盘丝洞里的蜘蛛精，稍不慎就会落入他的天罗地网中，必须得小心小心再小心。
　　云悠悠决定以不变应万变，“我不说话，是因为我生性不爱说话。”
　　不爱说话？
　　纪临被逗笑了。
　　“没关系，我爱说话。你瞧，我们两个多般配。”
　　云悠悠都不知道这句话该从哪里开始吐槽。
　　就纪临这个冷冰冰的性子，他能说多少话？
　　爱不爱说话都能扯到般不般配，这也太生拉硬扯了。
　　话语权还是得掌握在自己手上，不能由着纪临乱说。
　　云悠悠从盘子里拿了一个草莓塞进纪临的嘴里，“来来来吃草莓，多吃一点。”
　　吃了草莓可就不许乱说话了。
　　纪临笑笑，顺着她的意没有再说话。
　　早餐准备得很丰盛。
　　烤得焦嫩的羊排配上甜甜的肉桂苹果羹。
　　味道确实很美味，云悠悠却觉得这凳子坐得有些烫屁股。
　　纪临时不时抬头对她笑一笑，笑得她心里毛毛的。
　　不过他也只是笑一笑，并没有其他的动作，云悠悠提着的心也慢慢松懈下来。
　　游戏好像彻底把它的003号员工忘了。
　　时间已经过去了十三个小时，但它依旧没有要把云悠悠接回去的打算。
　　如果是以前，这简直是云悠悠求之不得的假期。
　　但现在不一样了，身边有人正对她虎视眈眈。
　　她倒不是怕纪临对她不轨，而是怕自己把持不住，让纪临这头小绵羊落入自己的魔爪中，惨遭蹂躏。
　　幸好纪临没有读心术，不知道云悠悠此时内心的想法，否则怕是迫不及待地要将自己送入她的魔爪中，让她好好蹂躏。
　　门外突然传来“滴滴！”两声。
　　是王远游这个看热闹不嫌事大的人来了。
　　他跳下车，站在院子里。
　　“我送快递来了，有没有人在家啊？”
　　他这大嗓门，隔十里外都能听见。
　　云悠悠和纪临闻声出来。
　　这是送什么快递来了？
　　王远游就是找个借口过来看看，至于送什么，那不重要。
　　云悠悠看着地上的两卷垃圾袋陷入了沉默。
　　“你开这么久的车过来，就是为了送垃圾袋？”
　　“垃圾袋怎么了，垃圾袋可是装垃圾的好帮手，谁家能少得了它。”
　　王远游振振有词的为自己的垃圾袋辩解。
　　他也不多打扰，放下手里的垃圾袋就走。
　　临走前。
　　王远游一把勾住纪临的脖子，压低了嗓子问：“怎么样？悠悠看上你了没？”
　　纪临不说话，反手将这个多话的人塞进驾驶座里。
　　骚包的跑车调转车头往门口开去。
　　开到一半，跑车突然又倒了回来。
　　驾驶座的车窗降下一条缝。
　　王远游隔着缝，笑嘻嘻地看了眼纪临身上极显身材的黑衬衫，然后竖起大拇指。
　　“纪哥，身材不错！”
　　没等纪临反应，骚包的跑车逃命似的蹿了出去，伴随着轰鸣声很快消失在路上。
　　调侃时有多潇洒，逃命时就有多狼狈。
　　站在院子里的纪临却并没有如王远游预料的那般生气。
　　云悠悠虽然和他们两人保持了一定的距离，但该听到的还是都听到了。
　　她悄悄瞥了一眼纪临的黑衬衫。
　　嗯——身材确实不错。
　　瞧这小细腰！
　　纪临转头恰好看见云悠悠暗自点头的这一幕。
　　“你也觉得不错？”
　　清冷的声音骤然在头顶上方响起。
　　云悠悠吓了一跳。
　　抬头才发现纪临不知什么时候站在了她面前。
　　诚实是一种美德。
　　云悠悠非常荣幸拥有这样高尚的品质。
　　她点点头，真诚地夸奖道：“是很不错！”
　　纪临嘴角不自觉地露出一丝笑意，正要开口。
　　云悠悠又说：“但这样的好身材只可远观，不可亵玩，所以我还是远远地观赏就好。”
　　见她又有退缩之意，纪临脸上淡淡的笑容消失了。
　　云悠悠哪里是鬼，分明就是只懒洋洋的小乌龟。
　　只在她门口稍微晃悠一下，她就吓得将脑袋缩进乌龟壳里，再也不出来。
　　这回可不能再让她缩回壳子里了。
　　云悠悠说完“只可远观、不可亵玩”，也不敢觑纪临的脸色，缩着脖子转身就要走。
　　脚步还没来得及迈开，胳膊就被身后的人一扯。
　　云悠悠踉跄着转回身，柔软的发丝在空中划过一道悠扬的弧线。
　　一切就如慢动作一样。
　　如果是电视剧，恐怕男主下一秒就要吻下来了。
　　为了防止这种意外发生，云悠悠嘴巴一抿，把嘴唇藏了起来。
　　“你这是什么表情？”
　　将云悠悠扯回来后，纪临本想说些什么，却见她紧紧抿着嘴唇，表情十分搞怪。
　　纪临有些笑场。
　　原本想说的话也说不出来了。
　　一人一鬼就这么静静地对视了几秒。
　　最后还是纪临先忍不住瞥开视线，轻笑出声。
　　实在是云悠悠的表情太好笑了一点。
　　呼——t
　　云悠悠在心里悄悄松了口气，并给自己竖了个大拇指。
　　不愧是我，不动声色就化解了眼下暧昧的氛围！
　　见纪临笑得桃花眼都弯成了月牙，云悠悠看着他笑，自己也傻傻地跟着一起笑。
　　院子里都是两人的笑声。
　　不知道的还以为这两人是挖到了什么宝藏才笑得这么开心。

第479章 你是一位粗心的老母亲
　　笑着笑着，云悠悠突然被微凉的手掌捧住了脸。
　　云悠悠：？！
　　纪临无可挑剔的脸蛋突然在她的瞳孔中不断放大，还漾着笑意的眼眸波光流转，摄人心魂。
　　对视了几秒。
　　纪临的指腹在她柔软的唇瓣上轻轻摩挲了一下，“可以吗？”
　　他的声音温柔到不可思议。
　　可以什么？
　　云悠悠的脑袋还没想明白，纪临又开口了。
　　“不回答，我就当你同意了。”
　　“先等！”一下
　　云悠悠还没来得及把话说完，一个凉凉的吻已经落在了她的唇瓣上。
　　纪临只轻轻触碰了一下。
　　但云悠悠的心里却掀起了海啸。
　　扑通！扑通！
　　依着她现在的心脏跳动速度，死人都能直接复活。
　　纪临松开手后退一步，面上看似镇定，耳后却红了一片。
　　“现在你不用远观，可以尽情亵玩了。”
　　“轰”的一下，云悠悠的小脸瞬间就红了。
　　光看这红彤彤的小脸蛋，谁能想到她会是鬼，这满面桃花的气色分明比活生生的人还好。
　　这回乌龟悠悠可不能再缩进她的壳里了。
　　“给我个机会好吗？”
　　纪临直视着云悠悠的眼睛，语气郑重而认真。
　　他的心期待又害怕地跳动着，手心也因为紧张溢出了薄汗。
　　对上这样一双真挚热切的眼眸，很难说出一个“不”字。
　　云悠悠的心里纠结成了一团，比被猫弄乱的毛线团还乱。
　　“我......”
　　【员工抓捕任务完成，请003号员工迅速返回游戏。】
　　关键时刻，游戏贱嗖嗖的声音打断了表白现场。
　　它这样做，很难不让人怀疑它是故意的。
　　纪临：......
　　他的脸比二月飞雪的天还冷，比泰坦尼克号沉船还沉。
　　“那......我先走了，你保重。”
　　白光闪过，云悠悠彻底消失了。
　　她最后还是没能给纪临一个答案。
　　游戏里。
　　云悠悠懒洋洋地倒在自己休息室里的床上，紧绷的神经终于可以放松下来。
　　刚刚差一点就陷入了纪临的美男计。
　　想到刚刚那个吻，云悠悠情不自禁地伸手，轻轻碰了碰自己的唇瓣。
　　触碰到的一瞬间，她猛然惊醒，赶紧放下手，还做贼心虚般的四处看看。
　　还好这休息室里只有她一个鬼，没人会看见她刚刚的傻样。
　　无聊之下，云悠悠打开光脑，点进了新闻栏目。
　　好久没看了，也不知道最近鬼界都有什么有趣的新闻。
　　新闻播报员从老太太变成了一个年轻男鬼。
　　云悠悠越看越觉得这鬼眼熟。
　　细细一回想，这不是当初沉迷手机无法自拔的网瘾鬼吗？
　　他这么快就混上新闻播报员了？
　　网瘾鬼一本正经地坐在镜头前面，开始播报新闻。
　　“最近多名鬼怪联名投诉游戏里的副本道具质量过差，布置越来越简陋，就连食物也越来越难吃。”
　　“下面我们将会连线游戏，看看它是怎么狡辩，哦不对，是怎么解释的。”
　　网瘾鬼在操作台上点了几下。
　　几秒过后。
　　游戏毫无起伏的电子音响起，【爱吃吃，不爱吃就吃屎。】
　　游戏的回答相当暴躁。
　　网瘾鬼虽然有点害怕，但还是努力将新闻节目主持下去。
　　“游戏您好，我先声明我对您没有意见，但许多鬼怪npc觉得您最近过于节俭，怀疑游戏是不是要破产了，对于这个问题，请问您怎么看？”
　　【我不看。】
　　之后无论网瘾鬼再怎么问，游戏都不出声了。
　　“看来我们无法从游戏口中得到确切的答案……”
　　说着说着网瘾鬼似乎接到了什么通知，突然激动地说：“现在插播一条最新消息，就在刚刚，有一位玩家向游戏员工激情表白，场面十分热辣火爆。”
　　“说起来，这位鬼员工我也认识，当初还是她带着我入职了游戏，我很感谢她对我的帮助。”
　　“至于这位员工是谁我就不说了，这涉及到个鬼隐私。”
　　“在这大喜的日子，我将献上我最真挚的祝福——悠悠姐！祝您早生贵子、阖家幸福！！”
　　休息室里响起一阵惊天动地的咳嗽声。
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　云悠悠原本翘着二郎腿，悠闲地半靠在床头看新闻。
　　她压根没有意识到新闻中的女主角就是自己，直到网瘾鬼说出了最后一句话。
　　不是说好了不说名字的嘛！！！
　　云悠悠已经不敢再看下去了，慌慌张张地关掉新闻界面。
　　鬼界社死，她敢论第二，没人敢论第一。
　　而且，鬼界的消息什么时候这么灵通了？
　　细细一想，云悠悠才觉得不对。
　　知道表白这件事的除了她和纪临，就是游戏。
　　好你个游戏，竟然还学会了祸水东引这一招，借机抛出更吸引鬼怪注意力的八卦新闻来转移大家的注意力。
　　它这么紧张地转移焦点，该不会真要破产了吧？
　　云悠悠试图找游戏理论。
　　游戏也知道自己理亏，无论云悠悠怎么喊，就是不出来。
　　过了整整一星期，游戏才再次出现。
　　【副本：恐怖童话即将开始，请003号员工尽快就位。】
　　恐怖童话？
　　丑小鸭？
　　白雪公主和七个小矮人？
　　云悠悠的脑袋里一下子闪过许多个著名的童话故事。
　　可惜游戏只说了一句就闭上了嘴巴，完全没有再给点提示的打算。
　　白光笼罩。
　　云悠悠正期待着等会儿的童话故事，游戏却突然“滴”了一声。
　　【检测发现有个副本暂时缺少一位员工，请003号员工先行顶替。】
　　一阵天旋地转后，云悠悠被投放到了另一个副本里。
　　睁开眼睛，她懵逼地站在一扇门前。
　　灰色陈旧的楼梯、贴着对联的防盗门……
　　这似乎是一幢普通的居民楼。
　　云悠悠空降副本现场，都不知道自己要做什么。
　　好在游戏还没丧心病狂到让她临场发挥。
　　手腕上的光脑收到了一条新消息。
　　【003号员工，你是一位粗心的老母亲，经常丢三落四，需要细心的玩家帮你找到正确的物品。】
　　【请提示玩家以下内容，帮助他们完成任务。】
　　云悠悠看了一眼下面的提示台词，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　她已经开始为玩家们默哀了。

第480章 都是妈妈的好宝宝
　　左右一看，楼道旁边的箱子上挂着一块红格子围巾。
　　云悠悠把围巾拿起来，在脖子上绕了几圈挡住自己的脸。
　　游戏给的npc台词实在是太羞耻了，她恨不得把自己的整张脸都挡住。
　　口袋里不知什么时候多了一把钥匙。
　　云悠悠拿出钥匙，插进门上的钥匙孔。
　　听到锁孔转动的声音，屋子里面的玩家顿时警惕起来。
　　玩家一共五个人，三男两女，浑身洋溢着青春的气息，看上去和云悠悠的年纪差不多。
　　“你们听！是不是鬼回来了？”
　　其中一个女孩惊恐地叫道。
　　“我们要不要躲起来？鬼会杀了我们的！”
　　玩家们乱成一团。
　　其中一个稍微镇定点的男生站在原地没有动，他面露为难，“就算想藏起来，这里也没有地方能给我们藏。先冷静一点，我们只要完成那位粗心妈妈布置的任务就不会死。”
　　少男少女们勉强冷静了一点，五双大眼睛牢牢地盯着门口。
　　“嘎吱——”
　　铁门被打开了。
　　云悠悠一进门就看见五个年轻人害怕地挤成一团。
　　他们面露惊恐，眼睛都瞪得大大的。
　　云悠悠反应了一秒，迅速进入角色。
　　“宝贝们，妈妈回来了，你们想妈妈了吗？”
　　云悠悠自然地关门进屋，拿出鞋柜的一双拖鞋换上。
　　玩家们还以为进来的会是个血刺呼啦的女鬼，没想到这进来的鬼看上去跟普通人差不多。
　　怕这个问题是个陷阱，玩家们既不敢摇头也不敢点头，就这么呆呆地看着云悠悠，像五个木偶人一样。
　　房间陷入诡异的安静。
　　云悠悠也没时间和他们闲扯，直接开始走剧情。
　　“家里怎么这么乱？”
　　她从客厅角落找到吸尘器，旁若无人地开始打扫起了卫生。
　　五个玩家光站着不动，只眼神盯着女鬼转。
　　“看见别人在打扫卫生，也不知道抬个脚。”
　　“多大个人了，也不知道帮妈妈干点家务，生你们还不如生个胎盘出来。”
　　鬼怪npc的台词让玩家们太有代入感了。
　　谁在家的时候没被老母亲骂过？
　　玩家们作鸟兽散，赶紧找个不碍事的地方站着。
　　打扫到一半，云悠悠感觉铺垫得差不多了，开始布置任务。
　　她头也不抬地说：“大宝，你去帮我拿个东西。”
　　大宝？
　　谁是大宝？
　　玩家们面面相觑，谁也不敢走上去当第一个出头鸟。
　　最后还是那个镇定点的男生上去了。
　　他看着云悠t悠的背影，艰难地开口问：“......妈，要拿什么东西过来？”
　　这个“妈”字似有万斤重，在舌尖滚了好几圈才滚出来。
　　云悠悠照着游戏给的台词念。
　　“就那个东西，放在桌子上的那个。”
　　这话听得人云里雾里。
　　云悠悠一说完台词，玩家脑子里就响起了一道机械音。
　　【粗心的妈妈需要乖宝宝的帮助，请在规定时间内找到正确的物品拿给粗心的妈妈。任务时间：十分钟。】
　　【温馨提醒：妈妈不仅粗心，脾气还很差，如果递给她错误的物品超过三次，她或许会拿电锯砍了你哦！】
　　看完温馨提示，玩家们腿一软，脑门上都是汗。
　　一言不合就要砍人，这不是粗心妈妈，这是电锯妈妈。
　　“快！快点去桌子上找找！”
　　玩家们颤着腿跑到桌边开始寻找。
　　桌子上堆满了各种杂物，有水杯水壶、各种充电器、餐巾纸、插着鲜花的花瓶、没洗的碗......
　　试错的机会只有三次，谁也不敢轻易浪费掉其中一个机会。
　　大宝一咬牙，鼓起勇气跑到云悠悠身边。
　　他颤着嗓子喊：“妈......”
　　“什么事？”云悠悠慢悠悠地打扫卫生。
　　“您说的那个东西是哪个东西？能不能稍微......具体一点？”
　　大宝问完，心都是颤的。
　　“那个东西就是那个啊！”云悠悠直起身子，叉腰一指，“那个东西不就放在那张桌子上吗？”
　　大宝顺着她指的方向看去，还是一无所获。
　　云悠悠又开始低头打扫卫生，当一个沉默寡言的npc。
　　大宝灰溜溜地回去，对着同伴无奈地摇摇头。
　　玩家们瞬间苦了脸。
　　“那个东西到底是哪个啊？”
　　时间一分一秒过去了。
　　玩家们嘀嘀咕咕商量了几分钟，最后决定先拿个水杯去试试。
　　大宝端着水杯小心翼翼地过去了。
　　身后的玩家屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着他的背影。
　　大宝深吸一口气，鼓起勇气。
　　“妈，要不你先歇一会儿，喝点水润润嗓子吧？”
　　很可惜，玩家们赌错了。
　　云悠悠瞥了一眼大宝手里的水杯，眼睛一瞪。
　　“这水都不知道放了几天了，你竟然还敢拿给你妈喝，是不是想让我揍你一顿？”
　　“妈，我不是故意的，我这就去倒杯新的水过来。”
　　大宝端着水杯垂头丧气地回去了。
　　玩家们泄气了一会儿，又重新打起精神。
　　时间只剩一半。
　　既然不是水杯，那会是什么呢？
　　就在这时，正在客厅里打扫卫生的“妈妈”突然惊呼一声。
　　“呀，我的钥匙怎么会在这里？我还以为它丢了，今天又去配了一把。”
　　玩家们在心里感叹：这妈妈也是够粗心的。
　　大宝若有所思。
　　“你们说，既然她是一位粗心的妈妈，那有没有可能连她自己都不知道东西在哪？或者她可能把东西的位置记错了？”
　　这个新鲜的想法让大家眼睛一亮。
　　“快找找，把整个屋子都找一遍！”
　　玩家们兴奋地翻箱倒柜，在屋子里上蹿下跳。
　　新思路有了，但家里的东西实在是太多了。
　　玩家们也不知道自己具体要找什么东西。
　　“你们几个天天在家不打扫卫生也就算了，还把屋子弄得这么脏。看看，吸尘器吸出了多少垃圾！”
　　云悠悠特意提高了音量，好让房间里的玩家都能听见。
　　大宝伸头一看。
　　嚯！垃圾还真不少。
　　倒到垃圾桶里，怕是连垃圾桶都要装不下了。
　　等等！
　　大宝脑中灵光一闪，连翻柜子都顾不上了，急急忙忙跑到客厅寻找了一圈。
　　果然没有垃圾桶。
　　客厅怎么可能会没有垃圾桶？
　　时间还有最后两分钟。

第481章 妈妈，我求你了！
　　大宝急得音量都控制不住了，“快找垃圾桶！垃圾桶！”
　　还算这些玩家聪明。
　　云悠悠心满意足地坐在沙发上歇息。
　　时间所剩不多，好在垃圾桶目标够大，很快就能找到。
　　“找到了！”
　　“我在衣柜里找到垃圾桶了！”
　　男玩家紧紧地抱着垃圾桶，就像抱着自己的爱人一样，“哈哈，我找到了！”
　　他疯疯癫癫地跑出来，一把将垃圾桶塞进大宝的怀里。
　　“快去！”
　　大宝捧着垃圾桶像献宝一样。
　　他双手奉上，“妈，你说的东西是不是垃圾桶？”
　　云悠悠接过垃圾桶“哎呀”了一声。
　　“没错，就是它。妈妈年纪大了，记性都变差了，我还以为垃圾桶在桌子上呢，这怎么就跑到衣柜里去了？”
　　大宝在心里默默吐槽：你这记性是真够差的，况且谁家会把垃圾桶塞进衣柜里？
　　不过面上他依旧笑着说：“可能是垃圾桶自己长脚了吧。”
　　云悠悠将长脚的垃圾桶放在地上，抬头看了眼时间。
　　“打扫个卫生竟然花了这么长时间，好了，妈妈要去做菜了，可不能饿着我的小宝贝们。”
　　玩家们齐齐松了一口气。
　　npc去做菜了，应该不会再弄什么幺蛾子出来了。
　　“对了，我叫你们拿出来解冻的肉你们都解冻了吧，不听妈妈话的坏孩子，妈妈可是会打他屁股的哦。”
　　一听这话，原本已经松懈下来的玩家又全精神了。
　　解冻的肉？
　　什么时候的事？
　　他们怎么不知道？
　　五个玩家默默交换了眼神，确认大家都没接到过这个任务。
　　女玩家小心翼翼地开口：“妈妈你会不会是忘了和我们说？”
　　云悠悠否认。
　　“不可能，我肯定说了！”
　　这时，游戏的声音又在玩家的脑中响起。
　　【粗心的妈妈忘记提醒孩子们将冰箱里的肉解冻，但可怜的孩子却有苦说不出。请玩家们努力化解妈妈的怒气，不然晚餐飘在汤里的肉片或许会是你们。】
　　！
　　玩家们可不想变成飘在汤里的肉片。
　　他们现在只想跪下来抱住云悠悠的大腿，然后大喊：“妈！我求求你了，你以后能不能别这么粗心！”
　　玩家们也想过证明是粗心妈妈自己忘了说，而不是他们忘了做。
　　但这屋子里一没监控，二没目击证人。
　　直接指着鬼怪npc的鼻子说“是你自己粗心忘了说”，那简直就是找死。
　　五个玩家还没想好对策，云悠悠已经推开挡在她面前的玩家，打算去厨房做菜了。
　　玩家们骤然清醒过来。
　　现在千万不能让鬼怪npc进去，万一她看到肉没解冻，不得拿电锯把他们都砍了！
　　“妈！等等！”
　　其中一个男玩家嗓子都喊劈叉了，像只尖叫鸡一样。
　　旁边的女玩家都被他吼的这一嗓子吓激灵了。
　　云悠悠的肩膀也是一抖，
　　“你这死孩子叫这么响干什么？”
　　她突然眼睛一眯，盯着男玩家慢悠悠地问道：“喊这么大声，该不会是你忘了解冻吧？”
　　男玩家心脏骤停，表情也僵住了。
　　还是大宝硬着头皮上前解围，“怎么会呢，妈妈吩咐的事我们哪里敢忘记。”
　　云悠悠眯着的眼睛顿时弯成了月牙。
　　她笑着摸了摸大宝的头，“还是我的大宝最乖。好了，妈妈要去厨房给你们做香喷喷的菜菜了，你们去客厅玩吧。”
　　玩家们哪里敢走。
　　他们现在心里只有一个想法——千万不能让鬼怪npc进厨房。
　　“妈~我的书找不到了，你能不能帮我找找？”
　　两位女玩家一左一右挽住了云悠悠的胳膊，硬着头皮撒娇。
　　“妈~你皮肤好好啊，能不能教教我是怎么护肤的？”
　　云悠悠脸上不自觉地露出了笑容。
　　谁被夸了，还能绷着一张脸？
　　反正云悠悠不能。
　　两位玩家顺利转移了鬼怪npc的注意力。
　　三位男玩家，一位负责在厨房门口放风，还有两位偷偷溜进厨房寻找解决办法。
　　厨房里。
　　大宝打开冰箱冷冻层，果然从抽屉里找出了好大一块肉。
　　这肉冻得梆梆硬，大宝将肉放在台面上敲了敲，就这“咚咚”的声音，它绝对是块陈年老肉。
　　另外一位玩家看着肉愁眉苦脸。
　　“这怎么办？”
　　他虽然没怎么进过厨房，但他也知道这么大一坨冰，短时间内是不可能化开的。
　　“先准备一盆温水，把它放进去泡一会儿。”
　　大宝想了想，将肉塞给身边的男玩家。
　　男玩家拿着肉，有点迟疑。
　　“这能行吗？”
　　“不能行，也得先试试。”
　　大宝把肉丢给男玩家，自己却翻箱倒柜，连台面上的调料盒都要一个个打开来看。
　　“都什么时候了，你怎么还在这边翻人家的柜子？”
　　男玩家都快急坏了。
　　他一边往肉上倒温水，一边警惕地透过门上的缝观察外面。
　　菩萨保佑！千万别让npc现在过来！
　　大宝从柜子里拿出铁锅，冷静地说出自己的想法。
　　“我打算把这肉直接煮了，这样证据就没了。我们这么孝顺，咱妈肯定会高兴，她一高兴，就不会纠结肉有没有解冻了。”
　　“啊？”
　　男玩家没想到他的胆子竟然这么大，“你、你真要煮了？”
　　“嗯，你快点冲温水，我先准备配菜。”
　　两人在厨房里一阵忙活。
　　这肉实在是太大t块了。
　　男玩家干脆将外面先解冻的部分切下来，然后继续用温水冲里面依旧冰着的肉。
　　身边是极有规律的切菜声。
　　大宝动作利落，三两下就把大蒜用刀背拍出来。
　　葱花、蒜蓉很快切好放在一旁。
　　碗内放入生姜、料酒、酱油开始腌肉。
　　他的动作行云流水，旁边的男玩家都看呆了。
　　“肉好了吗？”
　　男玩家回过神，“好了好了，虽然还有点硬，但是问题不大。”
　　“你帮我准备几个碗，再把这些东西都收拾了，别让npc发现。”大宝起锅烧油，还不忘提醒身边的人。
　　香味很快飘了出来。
　　男玩家赶紧把厨房大门关严实，现在还不能让鬼怪npc闻到味道。
　　又过了不久。
　　“来了！”
　　“鬼过来了！”
　　门口望风的人一见云悠悠过来，赶紧向厨房里面的同伴通风报信。
　　里边的男玩家也急的在锅边上蹿下跳。
　　“好了没？好了没？”
　　“呲——”
　　大宝将热油淋上去，最后再撒上几片香菜做点缀，“好了，好了！”
　　此时，云悠悠已经走到了门口。

第482章 世上只有妈妈好
　　为了能蒙混过关，大宝连自己的脸都不要了。
　　“世上只有妈妈好，有妈的......”
　　云悠悠才刚走到门口，就听见有人在唱世上只有妈妈好。
　　歌声没什么技巧，全是丰富的感情。
　　大宝起了个头，其他人也硬着头皮一起唱。
　　人活久了，才能知道自己可以多不要脸。
　　大宝捧着一碗香喷喷的水煮肉走到云悠悠面前，红着脸不好意思地说：“妈妈您辛苦了，这是我们特地给您准备的惊喜。”
　　麻椒和辣椒的辛辣香气直勾勾的往人鼻子里钻。
　　云悠悠看了一眼玩家手里的水煮肉。
　　还不错，有香菜！
　　就冲这几片香菜，云悠悠决定网开一面，不难为这些乖宝宝了。
　　气氛有些凝滞。
　　玩家们忐忑地观察鬼怪npc的表情。
　　生死全在这一瞬间。
　　玩家们心如擂鼓，就等着头上的铡刀会不会落下来。
　　“看起来还不错，有筷子吗？”
　　云悠悠拉开椅子，在餐桌旁边坐下，自然的好像回到了自己家。
　　玩家们不敢置信地瞪大眼睛，个个欣喜若狂。
　　他们在副本里终于遇到了心软的神！
　　“妈！我去给你拿筷子！”
　　大宝这声“妈”喊得特别响亮，亲昵程度跟见了自己亲妈一样。
　　“妈，我去给你榨杯果汁！”
　　“妈，我去给你切点水果解解腻！”
　　玩家们高高兴兴地围着云悠悠转，殷勤得不像话。
　　游戏估计也看不下去了。
　　【003号员工，你的剧情已经结束了，该去下个副本了。】
　　云悠悠拿着筷子，意犹未尽。
　　“可我才吃了一口。”
　　游戏不听，冷冰冰地道：【请003号员工尽快离开，不要妨碍副本的运行。】
　　“好好都听你的，谁叫你是个磨鬼的小妖精呢。”
　　游戏：【……】
　　云悠悠站起来拿上围巾，准备离开。
　　游戏得意一笑。
　　哼，你想吃，我就偏偏不让你吃。
　　哪知云悠悠站起来直接问：“有没有打包盒？抠搜老板又开始作妖了，我得赶紧去上班。”
　　游戏：【......】
　　第一次看见鬼怪npc在副本工作完了，还要打包几个菜再走。
　　而且你是不是在内涵我？
　　我才不是抠搜老板！
　　“啊？这么快就走了？”
　　玩家们竟然还有点依依不舍。
　　难得在副本遇见一个对玩家没有恶意的鬼，这珍惜程度堪比国宝大熊猫。
　　大宝一声不吭的从厨房里拿了三个打包盒。
　　一个装水果，一个装水煮肉，还有一个装米饭。
　　没错，大宝就是这么勤快，烧菜的时候还顺便把饭煮上了。
　　最后，他还找了个杯子装果汁。
　　云悠悠连吃带拿，还被玩家热情地送出门口。
　　她拎着一大袋东西，朝玩家们挥手告别，“都不用送了，快点回去吧，外面太危险了。”
　　玩家们依依不舍地关上门。
　　游戏一点也没给云悠悠喘息的时间。
　　前脚玩家们才把门关上，后脚象征着“鬼界交通工具”的白光就来了。
　　云悠悠半个身体都陷入了白光中。
　　她眉头一蹙，突然痛苦地捂住了自己的胸口，“游、游戏，我感觉我有点不行了......”
　　游戏看她皱眉咬唇，一副非常痛苦的样子，一时间也拿捏不准她到底是怎么了。
　　白光停顿了一瞬，没有将云悠悠整个吞噬进去。
　　云悠悠虚弱的声音从白光里传来。
　　“临走前，我还有最后一个愿望。”
　　【什么愿望？】
　　“我想先把饭吃了，水煮肉冷了就不好吃了。”
　　游戏沉默片刻。
　　【滚！】
　　黯淡的白光瞬间光芒大盛，一口就把云悠悠吞噬了进去。
　　一阵天旋地转。
　　有点晕。
　　【副本：恐怖童话正在启动中。】
　　云悠悠晕乎乎地睁开眼睛，发现眼前是一片沼泽地，入眼皆是茂密的杂草和脏兮兮的泥垢。
　　等等，这个视角好像有点不对劲。
　　这个世界是缩小了吗，为什么一株杂草都长得比我高？
　　云悠悠在泥地里走了几步，视线所及之处都是plus版本。
　　感觉有点怪。
　　【恐怖童话一：青蛙霸总未解之谜。玩家需要在规定时间内找到让青蛙重新变成霸总的办法。】
　　青蛙变成霸总？
　　青蛙变成绿巨人倒是更简单点。
　　【003号员工，你作为副本的主角，肩负着非常重要的职责。】
　　云悠悠有点意外，“难道我是拯救青蛙霸总的豪门公主？”
　　【不，你是青蛙。】
　　云悠悠：......
　　她赶紧跑到旁边的水池边上。
　　虽然水池有些浑浊，但那么大个绿色的青蛙脑袋不可能会看错。
　　云悠悠悲愤交加，怒喊一声。
　　“呱！！！”
　　“呱”声传播得很远，吸引来了玩家小队。
　　“看！这里有只青蛙，它会不会就是我们要找的青蛙？”
　　玩家们兴奋地拨开杂草丛，看着云悠悠两眼放光。
　　“这只青蛙怎么感觉有点死气沉沉？它不像什么霸总，倒像是个社畜，还是个面临重大打击的社畜。”
　　这位玩家作为多年社畜，第一次在一只青蛙身上找到了共鸣。
　　风萧萧兮易水寒，悠悠一去不复返。
　　云悠悠惆怅地看着水中的剪影，提不起兴趣去听玩家说话。
　　“游戏，我什么时候能重新变成人？”
　　游戏很忙碌。
　　【玩家什么时候完成任务，你就什么时候能变成人。】
　　刚和云悠悠说完话，游戏又飞快跳转频道，跑到玩家们的脑子里发布规则。
　　【恭喜玩家成功捕获青蛙一只。】
　　【能拯救青蛙霸总的不止是公主的吻，每一只青蛙都有自己独特的喜好。】
　　【现在开始扫描青蛙属性。】
　　空气中安静了片刻。
　　【扫描完成，此青蛙的属性为金钱，它是一只标准的金钱蛙，只有赚够一定数量的钱才能让青蛙变成霸总。】
　　【任务时间：一个月，目标数额：十万元。温馨提示：如果没有赚到足够的钱，下一个变成青蛙的或许会是你们。】
　　“金钱蛙云悠悠”也听到了游戏的声音。
　　她只能安慰自己：挺好的，好歹是只金钱蛙，不是别的什么癞蛤蟆。
　　玩家们震惊。
　　“一个月十万，你这是在抢钱！”
　　游戏可不是大街上能接受砍价的小商贩。
　　它只报一口价。
　　玩家能不能做到不在它的考虑范围里。

第483章 可爱蛙蛙凶猛兔兔
　　“算了，我们还是先回去吧，钱的事我们以后再慢慢想办法。”
　　“不是还有公主吗？她都不用献吻了，至少得捐点钱给我们吧？”
　　“那这只青蛙怎么办？先装到笼子里吗？”
　　听到自己要被装到笼子里，云悠悠抬起青蛙头，想要看玩家看得更清楚些。
　　她现在比一只鞋还小，往后跳了几步，才勉强找到合适的视野。
　　一看才发现竟然还有个熟面孔。
　　苏泽阳干净清秀的面容相当有辨识度。
　　胆大的玩家蹲下来，伸手想要去抓云悠悠。
　　“呱！”
　　云悠悠往右前方跳了一大步，趁着众人还没反应过来，腿一蹬，就蹬到了苏泽阳的身上。
　　一只青蛙也没多重。
　　苏泽阳没有惊慌失措，只是偏头有些疑惑地看着肩头上蹲着的青蛙。
　　“兄弟你别怕，我马上就把它抓下来！”
　　见玩家还要来抓，云悠悠腿一蹬，又跳到了左边的肩膀。
　　苏泽阳盯着青蛙绿豆大的眼睛，莫名觉得有点亲切。
　　玩家伸手还想去抓。
　　他抬手拦住，“就让它蹲在这好了，它看着挺乖的。”
　　玩家犹豫了一下。
　　“行吧，不过你可得看好了它，不能让它跑了。”
　　苏泽阳点点头。
　　一行人继续在丛林里寻找出路。
　　“地图呢，走了半天都没找到城堡在哪，地图在谁那？快把地图拿出来看看。”
　　玩家们拿出地图，仔仔细细研究了一番。
　　苏泽阳站在地图旁边。
　　云悠悠蹲在他肩上也跟着看了几眼。
　　说是地图，还不如说是鬼画符。
　　玩家们看了也是一个头两个大。
　　“这个倒立的金字塔是什么东西？t”
　　云悠悠大胆提出自己的想法，“有没有一种可能，你们的地图拿反了，呱。”
　　“哦，原来是拿反了。”
　　玩家从善如流的将地图上下颠倒了一下。
　　“还真是，这么一看，好像确实变容易了，你眼睛可真尖。”
　　玩家说完，才恍然觉得那声音听起来有点陌生。
　　“刚刚是谁在说话？”
　　另外几个人纷纷摇头。
　　“不是我。”
　　“也不是我。”
　　“好像，好像是它在说话。”
　　站在苏泽阳身边的玩家哆哆嗦嗦抬起手，指着苏泽阳肩膀上的青蛙。
　　苏泽阳的眼底也闪过一丝错愕。
　　别人或许听不出来云悠悠的声音，但是他和云悠悠认识了很久，对她的语气语调和说话方式都非常熟悉。
　　他一听就知道这只青蛙是云悠悠。
　　玩家拿着地图，不敢置信地看着那只青蛙。
　　“一只青蛙竟然会说话？！”
　　云悠悠都不用自己开口解释，另外一个玩家已经想出了合适的理由。
　　“这是童话世界嘛，别说青蛙了，就连路边随便找一棵树都会说话。再说了，人家不是普通的青蛙，人家是蛙界霸总！”
　　听他这么一说，大家都觉得有道理。
　　童话嘛，就算天上的云会说话也不足为奇。
　　云悠悠已经想到霸道总裁如果来到这样的童话世界，该是如何的呼风唤雨。
　　想一想，霸总将45码的大脚伸进鞋子里，冷冷的对鞋带说：“上来，自己动。”
　　亦或者是在洗澡的时候对浴缸说：“还满意你所看到的吗，把水温再调高一点。”
　　吃饭的时候对筷子说：“喂我，不要让我再说第二遍。”
　　“童话”世界——最适合霸总的装逼地点。
　　找几个霸总放入童话世界才是真正的恐怖童话，只可惜游戏还没有意识到这一点。
　　玩家腆着脸上前寻求小青蛙的帮助。
　　“未来的霸总，您知不知道城堡在哪？我们需要先找到公主殿下，才能帮您解开身上的魔咒。”
　　云悠悠才刚来没多久，哪会知道公主殿下在哪。
　　她连公主是谁都不知道。
　　“我也不知道，呱，或许你们可以问问这附近的小动物。”
　　这勉强也是个办法。
　　几个人高马大的玩家开始在杂草丛中搜寻小动物。
　　碰到一只毛茸茸的兔子。
　　他们害怕把兔子吓走，赶紧蹲下来挤出笑容，夹着嗓子问：“小兔兔，请问你知不知道城堡该往哪里走？”
　　“谁是小兔兔？老子是森林猛兔！”
　　兔子抬起两条前腿，朝几个男夹子展示了一下自己强壮的后肢力量。
　　好家伙，还是只威猛兔子。
　　几个男夹子脸上有点挂不住，瞬间恢复了自己正常的声音。
　　总不能被人说，他们几个还不如一只兔子有男人气概吧。
　　“那兔子兄弟，你知不知道公主的城堡在哪？”
　　“城堡是什么？我只知道碉堡。”
　　兔子先生疑惑地晃着自己的长耳朵。
　　玩家：“......算了，你还是走吧。”
　　真是奇怪的人类。
　　拦着不让走的也是他们，让它走的也是他们。
　　兔子摇摇耳朵，一蹦一跳地走了。
　　玩家们智商不够，运气来凑。
　　误打误撞，他们还真在茫茫荒野中找到了城堡。
　　城堡门口站着两名侍卫。
　　他们身穿铁甲，手里拿着长矛。
　　见有陌生人在门口瞎晃，他们伸手拦住玩家，板着脸问：“你们几个是谁？从哪来的？”
　　声音倒是挺唬人的。
　　云悠悠一抬头，绿豆眼一瞧。
　　嚯，杀马特再就业。
　　就算头上带着头盔也遮不住红发潮男的一头红发。
　　这对好兄弟现在改当保安了，他们就业范围还挺广。
　　玩家指指苏泽阳肩上的青蛙，“我们是来给公主送青蛙的。”
　　杀马特和红发潮男客串完侍卫，还赶着去下个副本当恶毒继姐。
　　他们看也不看就挥挥手，“进去吧，进去吧。”
　　这两鬼的工作态度相当敷衍。
　　云悠悠：心疼游戏0.00000秒钟。
　　转念一想，可能她在游戏已经算是年度敬业员工。
　　这下云悠悠摸鱼摸得更加没有心里负担了。
　　她乘着“苏泽阳”号高铁前往不知名的公主殿下面前。
　　经过庭院的花坛、喷泉，还没走进城堡，就听见一道充满嫌弃的声音从里面传来。
　　“这什么破衣服，我不穿！”
　　“公主殿下，您堂堂公主不穿裙子那是在耍流氓！”
　　苏苟低头看了眼身上的公主裙，帅气的脸上写满了崩溃。
　　进游戏后，他一睁开眼睛，发现自己穿着蕾丝长裙，那种绝望的滋味至今还萦绕在心头。

第484章 青蛙进来了
　　玩家在门口大喊：“公主，青蛙来了！”
　　苏苟本来就烦，听到有人大呼小叫，心里更烦了。
　　“什么青蛙？青蛙进来了就丢出去！”
　　玩家脸上的笑容一僵。
　　怎么刚来就要丢出去？
　　玩家苦苦呐喊：“公主，它是您的青蛙霸总啊！您不认识她了吗？”
　　苏苟最终还是没有成功脱下身上的公主裙。
　　管家说了，城堡里就只有公主裙，他要是不穿，就只能裸奔了。
　　苏苟阴沉着一张脸从偏殿里走出来。
　　华丽的裙摆拖拽在地上，繁复的蕾丝和珍珠镶满了整条裙子，娇嫩的粉色衬得他一张俊脸更加娇艳欲滴。
　　玩家们看到公主，嘴巴都张成了“哦”字形。
　　原本以为这位公主只是声音粗犷了点，没想到他的长相也是这么的有男子气概。
　　趴在苏泽阳肩侧的云悠悠也深受震撼，绿豆眼都瞪成了黄豆眼。
　　苏苟看到他们不断变换的脸色，心情更差了。
　　他没看见站在最后面的苏泽阳，也没看见蹲在苏泽阳肩上的云悠悠。
　　他抬眼看向离他最近的人，“你们也是玩家？”
　　玩家点点头。
　　“是啊，我们几个都是。难道......你也是？”
　　苏苟黑着脸点点头。
　　玩家心里一松。
　　既然大家都是玩家，那就是绑在一条船上的蚂蚱。
　　他又抬头看了眼穿着蓬蓬裙的苏苟，心里庆幸：还好没被选中当公主，否则还真是......
　　苏苟察觉到了他的目光，凌厉的眼神回看过去。
　　玩家心虚地撇开眼睛，赶紧讲正事。
　　“那什么，你也是玩家，游戏布置的任务你肯定也听到了。我虽然是个大老爷们，但我小时候也听过一些童话故事。”
　　苏苟无动于衷，“所以呢？”
　　玩家摸不清他的态度，委婉地提议：“虽然游戏说了这只是金钱蛙，但一个月赚到十万我觉得是不可能的事，所以......要不你先亲这只金钱蛙一口试试？说不定你的吻能解除她身上的魔咒。”
　　苏苟在心里冷笑一声。
　　呵，不仅要男扮女装，还要去亲一只青蛙？
　　不可能，死也不可能。
　　玩家感受到来自苏苟身上的森森寒气，小心翼翼地开口问：“你考虑的怎么样了？”
　　苏苟只说了一句话，“除非我死。”
　　玩家们面面相觑，不知道该怎么办。
　　苏苟不愿意，也不能真让他死啊！
　　蹲在苏泽阳肩上的小青蛙也松了一口气。
　　工作时间亲亲那是另外的价钱。
　　她已经出卖了自己的灵魂为游戏工作，不能再把自己的肉体搭进去。
　　玩家们小声商量了一会儿，对苏苟说：“那要不你出点钱吧，毕竟你可是位公主。”
　　苏苟沉默了片刻，反问道：“你觉得游戏傻吗？它给了我钱，我们还做屁个任务？”
　　也是哦。
　　玩家们干脆盘腿坐在地上，发起了呆。
　　玩家摆烂，云悠悠就只能一直保持青蛙的样子。
　　游戏啊！
　　你到底是在惩罚玩家，还是在惩罚我？
　　苏泽阳看到肩上的青蛙一副恹恹的样子，还以为是悠悠姐身体不舒服。
　　他取下背上的双肩包，从里面拿了块巧克力。
　　“悠悠姐，吃点甜食补充一下能量吧。”
　　小青蛙的眼睛一亮。
　　阳阳，你真是我的小天使。
　　云悠悠张嘴正要咬下去。
　　苏泽阳却突然把手往后一缩，自言自语道：“青蛙能吃巧克力吗？”
　　这个问题还真难倒了云悠悠。
　　“反正我都死了，应该也不能再死一次。”
　　云悠悠受不了巧克力的诱惑，青蛙脑袋一伸就要去吃。
　　“不行，我必须对你的身体健康负责。”
　　苏泽阳十分严谨。
　　他生怕自己给云悠悠喂了什么不好的东西，导致她一命呜呼。
　　巧克力在云悠悠眼前晃了一圈，最后又被苏泽阳收回了包里。
　　“悠悠姐，等你变回人之后我送你一整盒巧克力，你现在先忍耐一下。”
　　云悠悠能怎么办，她只能含泪点头。
　　正是悲伤的时候，一只大手突然从天而降，将云悠悠从苏泽阳的肩上拿了起来。
　　视野不断旋转。
　　最后一张俊美的脸怼在云悠悠眼前。
　　这只小青蛙还没苏苟的手大，它脸颊鼓鼓的，身上的颜色也是很鲜嫩的绿色，看上去倒是有几分可爱。
　　苏苟看了一会儿，幽幽道：“干脆先把你掐死，试试看能不能出去。”
　　云悠悠：！
　　苏苟，你的想法很危险啊！
　　“不行，你不能掐死她！”
　　苏泽阳被他的话吓了一大t跳，立马伸手想要把云悠悠抢回来。
　　苏苟把手往后一仰，避开了苏泽阳。
　　“我要掐死它，你这么激动干什么？你该不会是游戏派来的间谍吧？”
　　说话间，苏苟的手不断收紧。
　　云悠悠再不出声，怕是真要被掐死了。
　　“等等，先别把我掐死。”
　　这声音......
　　悠悠？
　　她怎么也来了？
　　苏苟手一松，惊喜地回头四处张望。
　　嗯？
　　怎么看了一圈，也没看见人？
　　“悠悠？你在哪？”
　　“我在这......”
　　云悠悠虚弱的声音从不远处传来。
　　苏苟左顾右盼。
　　嗯？
　　怎么还是没看见？
　　苏泽阳看不下去了，他无奈地指了指苏苟手上的小青蛙，“她不就在这吗？”
　　苏苟连忙把手抬起来，和手里的青蛙大眼瞪小眼。
　　干瞪了好一会儿，他才试探地问道：“悠悠，是你吗？”
　　青蛙有气无力地回答：“没错，是我。”
　　苏苟将青蛙小心翼翼地放在手心。
　　他刚刚差点就把云悠悠掐死了，此刻心里既后怕又愧疚，连带着说话的声音都变轻柔了很多。
　　“你怎么变成青蛙了？”
　　青蛙四十五度仰望天空，“或许是因为命运吧。”
　　苏泽阳在旁边目睹了暴躁老哥变身温柔夹子的整个过程，一时间心中感慨万千。
　　他不禁开始思索，自己和悠悠姐说话的时候是不是也会下意识的夹起嗓子？
　　不远处。
　　玩家们坐在地上想了半天还是一点办法都没有想出来。
　　他们向苏苟求助，“这位公主，你有没有什么好办法？”
　　苏苟：“不要叫我公主，叫我苏苟。”
　　玩家们连连摆手，“这不行，我们怎么能叫你狗呢，这太没礼貌了，我们还是叫你苏哥吧。”

第485章 王后，有人说您坏话！
　　苏苟：......
　　你才是狗！
　　玩家们还是没有放弃刚刚的想法。
　　公主用吻解救王子，这可是童话三大铁律之一。
　　他们再次提出请求，这回苏苟没再像之前一样义正言辞地拒绝。
　　他眼神躲闪，脸颊也变得有些微红，“其实也不是不行，亲不亲的不重要，主要是为了能早点通关。为了大家，我愿意牺牲！”
　　苏泽阳：......你好，苏狗。
　　云悠悠：......这个苏苟一定是被魂穿了。
　　玩家们也没想到苏苟竟然回心转意了。
　　他们立马高兴地说：“你放心，我们不会忘记你的牺牲！”
　　云悠悠：亲亲不行，这是另外的价格。
　　蛙腿用力一蹬，绿色的小青蛙直接跳到了苏苟的头上。
　　云悠悠用行动表明了自己的态度。
　　感受到头上轻微的重量，苏苟僵硬地直着脖子不敢乱动，他怕把云悠悠摔下来。
　　“我是金钱蛙，不是亲亲蛙。你们有时间让别的玩家牺牲色相，不如抓紧时间去赚钱。”
　　青蛙蹲在苏苟头上，一本正经地教训玩家。
　　这场景相当童话，甚至还有点怪异的萌。
　　玩家个个苦着脸，“我们一没工作，二没才艺，我们上哪去赚钱？”
　　云悠悠：“谁说没钱，你们脚下踩的，屁股底下坐的不都是钱吗？”
　　玩家顺着她的话往自己脚下看去，后知后觉地领悟到了话里的意思。
　　“你是说......让我们把城堡卖了？”
　　云悠悠撇清责任，“这可不是我说的，是你们自己说的。”
　　要是让游戏知道她在这边鼓动玩家开始卖城堡，估计得气到吐血三升。
　　苏苟不愧是和云悠悠经历过好几个副本的玩家。
　　他立马提议：“衣柜里的公主裙和首饰也都可以卖掉，客厅的家具也一起卖掉好了。”
　　苏泽阳也跟着道：“外面有不少果树，应该也能卖不少钱。”
　　他一说完，苏苟又立马接上。
　　两人你一句，我一句，直接把玩家们都听傻了。
　　牛就一个字，但他们面前却有两头。
　　玩家们茅塞顿开，在楼上楼下忙着估算价值。
　　是卖这个沙发好呢，还是卖这张床比较好？
　　云悠悠趁机跑到阁楼睡大觉。
　　游戏忙了半天，总算有空来看看自己的003号员工有没有在作妖。
　　以前看到云悠悠睡大觉，游戏还会生气。
　　现在看到，不仅内心毫无感觉，甚至觉得不就是睡个觉吗，一没殴打同事，二没骂游戏，这有什么不可以的。
　　可见不管是人还是游戏，底线都是会慢慢下降的。
　　游戏还算和蔼的将云悠悠叫起来。
　　云悠悠迷迷糊糊爬起来，打了个大大的哈欠。
　　【003号员工，你怎么在这睡觉？玩家呢？】
　　云悠悠懒洋洋地回答，“玩家在忙着赚钱。”
　　游戏去看了一眼。
　　【他们在城堡里跑来跑去做什么？】
　　云悠悠脸不红心不跳，随口编道：“可能是任务太难了，他们想发泄一下。”
　　游戏觉得有点不对劲。
　　003号员工不整出点幺蛾子，那还叫003号员工吗？
　　可它在旁边盯了半天也没看出什么不对劲来。
　　这次的玩家好像精神有点不太正常，对着一张沙发念念叨叨，还掏出卷尺上手测量，举动奇怪得很。
　　游戏看了几眼也没多想。
　　它转头去找云悠悠，发现这位003号员工又睡着了。
　　这下游戏心里不平衡了。
　　云悠悠睡得正香，梦中突然响起一道可怕的声音。
　　【副本：恐怖童话二即将开启，请003号员工尽快就位。】
　　云悠悠猛地惊醒，一脸懵。
　　“我不是已经在副本里了吗？”
　　【能者多劳，我觉得以你的能力，完全可以同时驾驭两个副本。】
　　“不！我不可以呱！”
　　小青蛙爆发出了撕心裂肺的吼声。
　　白光不讲道理地包裹住云悠悠。
　　下一秒，她就消失了。
　　这回游戏满足了。
　　最近副本一直缺鬼，还好有云悠悠这样能干的员工在，可以尽情地进行剥削。
　　白光散去。
　　云悠悠生无可恋地睁开眼睛。
　　蓬松的羽绒被、华丽梦幻的水晶灯、白色的长毛地毯，奢华的巴洛克风格令人惊叹。
　　云悠悠坐起来，柔软的被子从身上滑落。
　　她穿着一件杏色的蕾丝吊带睡裙，漂亮的肩颈裸露在空气中，身上睡裙的款式非常复古。
　　云悠悠还没弄清楚自己在哪，走廊外面传来一阵急匆匆的脚步声。
　　“王后大事不好了！”
　　一个女仆匆忙闯进卧室。
　　她跑到云悠悠床边，大口地喘着粗气。
　　“不要急，先把气喘匀了再说话。”
　　云悠悠经历了这么多副本，现在给她什么角色她都能淡定地接受，哪怕是变成一只屎壳郎。
　　女仆好不容易喘完气，语速飞快地说：“有人写了一篇文章抹黑你，现在这篇文章已经登上各大报业的热搜榜了。”
　　云悠悠淡定地靠在床头，还有兴趣问上一句，“他们写了我什么？”
　　女仆害怕地低头，不敢说。
　　云悠悠手一挥，“没事，你说吧，我不会生气的。”
　　“他们说您荒淫无道、长相丑陋。”
　　“哦。”
　　“他们还说您奢靡成性、残暴狠毒。”
　　“哦。”
　　“王后您还记得吗，您在城堡的后花园里种植了一片香菜。”
　　“是吗？”
　　云悠悠当然不知道这件事了。
　　不过，如果后花园还有空地的话，她倒是想再去种植一片香菜。
　　女仆：“他们还说香菜是世界上最难吃的菜，说王后您在后花园种香菜有损王国的名声，还说香菜应该改名叫臭菜。”
　　云悠悠勃然大怒。
　　“什么！”
　　“种个香菜怎么就损害王国的名声了？”
　　“这话谁说的，我要把香菜种到他坟上。”
　　女仆吓得瑟瑟发抖，小声地说：“王后，您不是说好了不会生气的吗？”
　　云悠悠冷静一笑，“我不生气，我一点也不生气。”
　　女仆：......
　　你不生气，那我为什么听到了磨牙声？
　　“唔！睡了一觉真舒服。”
　　“早上好，全世界最丑的王后。”
　　什么破动静？
　　女仆帮忙答疑解惑，“是王后您梳妆台上的镜子在说话。”

第486章 谁是世界上最美的人？
　　镜子竟然会说话？
　　云悠悠从床上走下来，站在梳妆台上的镜子面前。
　　复古铜镜的边缘有些磨损，但擦拭得很干净，可以看出来主人很珍惜这面镜子。
　　见云悠悠过来了，铜镜又不怕死地说了一句。
　　“早上好，世界上脾气最差的王后。”
　　脾气差？
　　云悠悠看了这面镜子一眼。
　　“砰！”
　　一声巨响炸开。
　　女仆的眼睛都吓成了0.o。
　　本来以为今天的王后变温柔了，没想到是变得比以前更加残暴了。
　　女仆眼睁睁地看着暴躁王后二话不说，直接抄起镜子就往地上砸。
　　这可是传说中的魔镜啊！
　　据说还是白雪公主用过的魔镜，这么珍贵的宝物怎么就被砸到了地上！
　　女仆心疼坏了。
　　铜镜也没想到今天的王后脾气如此暴躁。
　　她以前明明捧着人家喊小宝贝！
　　被砸到地上也就算了，这个王后竟然还把脚踩在它身上重重地碾了碾，真是岂有此理！
　　女仆怕王后一时冲动弄碎了这面镜子，事后心疼又将这事怪罪到她们这些仆人的身上。
　　她上前t劝说。
　　“王后您消消气，这可是您从二手店铺好不容易淘来的魔镜，要是碎了，那就太可惜了。”
　　这面镜子竟然还是从二手店里买的。
　　这哪里是恐怖童话，分明就是盗版童话。
　　“可惜吗？我觉得一点也不可惜。”
　　云悠悠像个山大王似的，撩起长长的裙摆，踩着镜子不撒脚。
　　铜镜卑微地躺在脚底下，不甘地大喊：“我可是从名人手上流传下来的至宝，全世界都找不出另外一面和我一样的镜子！我肯待在你的卧室，那是你的福气！”
　　云悠悠冷哼一声。
　　“这福气我可不要。”
　　像这样嘴贱的铜镜，要是不好好调教调教，怕是得上房揭瓦。
　　她的脾气可没有好到愿意容忍自己身边有一面贱贱的镜子。
　　铜镜生气了。
　　“你不愿意要这福气，我还不愿意待在你身边呢！要不是你对我强娶豪夺、对我穷追猛打，我也不会委身待在你身边。”
　　“......”
　　这位铜镜的文学素养比较一般，说话太有歧义了。
　　云悠悠差点以为自己是红眼霸总，而这面铜镜就是她的小白花娇妻。
　　“照你这么说，我要是现在放你走，你三年后是不是会抱着两面天才小铜镜在机场偶遇我？”
　　这面铜镜还是个老土冒，一时间get不到话里的意思。
　　它为什么要在三年后抱着两面天才铜镜？
　　这些乱七八糟的都不重要，重要的是它堂堂魔镜，不能被人这么踩在脚底下。
　　“你快放开我！我可是聪明睿智、无所不知的魔镜！所有问题我都知道答案，丑王后快把你的脚拿开！”
　　云悠悠挑眉一笑，还真把铜镜从地上拿起来了。
　　铜镜高傲地轻哼一声。
　　“还算你有点眼色，得罪我魔镜大人的下场可是很惨的。”
　　云悠悠拎着它晃了晃，笑眯眯地问道：“你真的无所不知，无所不能？”
　　“当然了！你区区人类，怎会知道我的厉害之处！”铜镜相当得瑟。
　　“你说我丑，那你说谁是世界上最美丽的女人？”
　　云悠悠试探性地说出了一句经典台词。
　　铜镜怀着崇拜的心情，情不自禁地回答：“那当然是美丽动人的吸吸公主了！”
　　云悠悠作为“恶毒”王后，非常不讲道理。
　　她拍拍铜镜。
　　“我再给你最后一次机会，世界上最美丽的女人是谁？”
　　铜镜的语气异常坚定。
　　“吸吸公主是世界上最美丽的女人，而你，是世界上最丑的王后！”
　　云悠悠不怒反笑。
　　“很好，姐就喜欢你这么硬气的个性。”
　　她朝女仆招招手，“高数书有没有？奥数书也行。”
　　女仆反应了一会儿，“王后您是要数学书对吧？”
　　“可以这么理解。”
　　女仆匆匆跑出去，过了好一会儿才回来。
　　铜镜还没有意识到它得罪了一个可怕的女鬼。
　　在女仆出去找书的时间里，它还在继续大放厥词。
　　“如果你肯跪下来求我，我身为无所不知的魔镜大人可以勉强宽恕你，将你的名字加入世界百大美女榜单。”
　　云悠悠勾唇一笑，“哦？你打算把我放到第几名？”
　　铜镜：“第一百名。”
　　“......”
　　把她加进去垫底是吧？
　　“王后，书拿来了！”
　　女仆捧着书一路小跑，裙摆在空中飞扬。
　　她殷勤地把书递给云悠悠。
　　云悠悠接过来一看，表情相当满意。
　　“不错，你拿的书非常棒。”
　　怕铜镜看不到，她还很贴心地调整了一下角度，“能看到吧？”
　　铜镜一看。
　　《没有人能解出的数学难题》
　　“王后，我怕一本不够，我又拿了好几本过来。”
　　说完，女仆又从怀里掏出了好几本书。
　　《人类终极问题一百问》
　　《世界未解之谜》
　　铜镜：......
　　云悠悠将手里的书交给女仆，“你念给铜镜听，它不是说自己无所不知吗，这么好的能力得好好运用起来，将来能造福王国，造福整个社会。”
　　铜镜：！！！
　　我是魔镜，不是拍题软件！！
　　云悠悠没有理会铜镜复杂愤怒的心情。
　　她转头嘱咐女仆：“明天把它送到学校去，让学生们哪里不会问哪里，这样老师的负担也能减轻些。”
　　女仆乖乖点头，“好的王后，我明天一早就把它送过去。”
　　“对了，它既然无所不知，那算命应该也挺厉害的。”
　　“明天贴个公告，就说有得道高僧途经我们王国，这位高僧被我们国家王后的仁慈和善良打动，决定留下来暂住一段时间。”
　　“顺便告诉他们，这位高僧算命非常准，算一次只需十两金子，到时候再安排两个侍从收钱。”
　　！
　　铜镜震怒。
　　这位恶毒的王后是想把它的剩余价值都剥削光！
　　又让它给学生们解决难题，又让它给臣民算命，就算是头牛也不能这么使吧？
　　可怜的魔镜无所不知，但它独独没有算到自己的命运会这么悲惨。
　　就在女仆想要出去传达王后指令时，身后突然传来一道卑微的，唯唯诺诺的声音。
　　“世界上最美的人是您，我尊贵的......王后殿下。”
　　这声音细若蚊吟。
　　云悠悠将手放在耳边，装作自己听不见。
　　“你说什么？谁是世界上最美的人？”

第487章 吸吸公主驾到！
　　镜子憋屈地说：“是您，王后殿下。”
　　云悠悠拖长了声音问：“我是什么？”
　　镜子：“......你是世界上最美的女人！”
　　它生怕云悠悠听不见，最后的两个字几乎是吼出来的。
　　云悠悠满意了。
　　“谁是世界上最聪明的女人？”
　　“是你，王后殿下。”
　　“谁是世界上最善良的女人？”
　　“是你，王后殿下。”
　　“谁是世界上最富有的女人？”
　　“是你，王后殿下。”
　　云悠悠叉腰大笑三声，最后被口水呛住了才勉强停下自己张狂的笑声。
　　身边的女仆差点以为自家王后疯了。
　　铜镜生无可恋地倒在梳妆台上，它已经被玩坏了。
　　此时，玩家也抵达了城堡门口。
　　“我去，这是哪里？”
　　“哇！好雄伟壮观的城堡啊！”
　　“我们身上穿的是什么衣服？”
　　玩家们低头一看，发现自己穿着铠甲，戴着头盔，全副武装地站在城堡门口。
　　嗯？
　　这是穿成保安了？
　　还是个看守城堡的高级保安？
　　这时，又有几个士兵走过来。
　　“你们几个可以下班了，赶紧回去，别在这碍事。”
　　玩家们刚进副本就碰上士兵的换班时间。
　　他们茫然地走到旁边，也不知道自己该去哪里。
　　游戏如鬼魅般出现。
　　【善良的国王因病去世，恶毒的王后执掌国家大权，美丽善良的吸吸公主正处于岌岌可危的险境。作为守护城堡的骑士，你们誓死效忠公主。】
　　【玩家任务一：保护好公主，识破王后的阴谋。如果失败，王后会把你们的头砍下来，雕刻成苹果喂给凶猛的雄鹰。】
　　玩家们听完后，赶紧摸摸自己的头还在不在。
　　这个王后实在是狠毒可怕，不仅要杀害公主，竟然还要把他们的头割下来。
　　其中一个玩家看向土豪哥，开玩笑地道：“你可得看好你的头，你脸上肉多，老鹰就喜欢吃你这种肥肉多的。”
　　土豪哥也不是个好欺负的，当下翻了个白眼。
　　“老鹰想叼我的头，也得看它叼不叼得动，像你这种瘦得跟猴似的，把头伸到老鹰嘴边，人家老鹰都不屑吃上一口。”
　　“你！”
　　眼看着两人要吵起来了，其他人赶紧当和事佬。
　　“不要吵了，等任务完成后，你们爱怎么吵怎么吵，但现在最重要的就是找到公主。”
　　算上土豪哥，这次的玩家一共有七个人。
　　这个数字不得不令人多想。
　　“我们该不会是传说中的小矮人吧？”
　　“不，我们是保安大队。”
　　“保安不太好听，我们应该是骑士。”
　　玩家们一路走，一路问。
　　好在路过的npc都比较给力，给了玩家不少的信息。
　　npc交代完信息，急匆匆换了衣服就要奔赴下一个副本。
　　森林中草木茂盛，流水淙淙，耳边都是大自然的纯音乐。
　　玩家们深一脚，浅一脚地走在灌木丛中。
　　“我们怎么住得这么偏僻？”
　　“人家小矮人好歹有个矿，我们几个就是个看大门的保安，不住在荒山野岭，你还想住在城堡啊？”
　　走了好久，才终于找到一间可怜巴巴的小木屋。
　　玩家走近一看。
　　木门上都开始长蘑菇了。
　　“嚯，晚上的菜倒是有着落了。”
　　他们推门而入。
　　“我去！”
　　走在最前面的土豪哥一个后仰，庞大的身躯差点撞翻身后一群人。
　　“胖子你搞什么！”
　　“哎呦！你踩到我脚了！”
　　身后的抱怨声不绝于耳。
　　胖子哆哆嗦嗦地指着屋子里面，“里面、里面有......”
　　听他说话能急死。
　　后边的玩家等不及了，伸头一看。
　　屋子里窗帘紧闭，没有一丝光透进来，一个硕大的红木棺材放在黑漆漆的屋子中间。
　　瘆人的凉气顺着裤缝一点点往上钻，叫人寒毛耸立，头皮发麻。t
　　卧槽！
　　这是什么鬼东西！
　　“砰！砰！”
　　有东西在撞棺材。
　　棺材里面有东西！
　　玩家们大惊失色，连滚带爬地往后退。
　　人又多，门又小。
　　几个人挤作一团，最后齐齐摔在地上，一个压一个，全都动不了。
　　棺材盖被丝滑推开。
　　一只白皙修长却毫无血色的手伸了出来。
　　玩家们叫得更大声了。
　　“啊啊啊”的尖叫声把树上的鸟都吵走了。
　　“好吵啊。”
　　吸血鬼揉着眼睛，一双水汪汪的大眼睛都困顿得睁不开了。
　　他打着哈欠，懒洋洋的从棺材里面走出来。
　　玩家：我命休矣！
　　门外的阳光钻进来照亮了半个屋子，吸血鬼往前走了几步，半张脸隐匿在黑暗中，半张脸显露在阳光下。
　　土豪哥见过他几次。
　　刚开始吓得半死，看清楚脸后，他倒是成了玩家中最淡定的一个。
　　“好了，别叫了！我耳朵都要被你们喊聋了。”
　　土豪哥淡定地捂着自己的耳朵。
　　“你妹的，你倒是先起来啊！吃这么重，我们几个都快被你压死了！”
　　玩家们的尖叫声一小半是被吸血鬼吓的，另外一大半全是被土豪哥压的。
　　几百斤的肉压在身上，能不叫吗？
　　“哦哦，不好意思，不好意思。”
　　土豪哥不算诚心地道完歉，撑着地板赶紧爬起来。
　　玩家解决内部纠纷的时候，吸血鬼低头看了看自己的打扮。
　　一字肩白色纱质公主裙，层层叠叠的细纱裙摆十分梦幻。
　　他清澈的眼里露出几分好奇，伸手摸了摸裙子。
　　土豪哥打量了吸血鬼几眼，斟酌着开口。
　　“您有一头乌黑的秀发，还有吸了血一般的红唇，如果我没猜错，您应该就是我们要保护的吸吸公主吧？”
　　吸血鬼眼里露出一丝茫然。
　　睡太久了，他早就把游戏叮嘱他的那些东西忘了。
　　在记忆中翻找了半天，他总算想起来游戏好像确实说了让他当什么公主。
　　在众玩家好奇又害怕的眼神下，吸血鬼冷静地点点头。
　　“嗯，我是。”
　　土豪哥也松了一口气。
　　虽然他和吸血鬼不太熟，但至少这位吸血鬼大人只吃素，不去招惹他，他也懒得搭理你。
　　见吸血鬼对副本剧情很茫然，土豪哥赶紧上前给他洗脑。
　　“你后妈要杀你，你得躲起来知道吗？”
　　吸血鬼歪头，“后妈？”
　　土豪哥赶紧解释。
　　“就是王后！现在这个王后可坏了，她自己长得丑，还嫉妒你的美貌。”
　　听完，吸血鬼依旧是一副淡淡的表情，连眉头都没皱一下。
　　于是土豪哥换了一种说法。
　　“王后是个坏人，她要抢你的棺材！”
　　这回吸血鬼终于皱眉了。
　　“她不能抢，我好不容易才找到一个舒服的棺材。”
　　别人睡觉认床，吸血鬼睡觉认棺材。

第488章 吸吸公主，你的福气在后头
　　土豪哥一拍大腿，“诶，你这么想就对了！”
　　“总之千言万语汇成一句话，远离王后远离苹果，吸吸公主啊，你的福气还在后头呢。”
　　吸血鬼对玩家要做什么一点兴趣都没有。
　　土豪哥殷勤地搬了一把椅子过来，“公主，您请坐。”
　　吸血鬼瞥了一眼，有些嫌弃。
　　土豪哥连忙拿自己的衣角擦了擦凳子，“这回干净了，您快坐吧。”
　　吸血鬼勉强坐下。
　　他懒懒地用手撑着脑袋，坐在旁边看着玩家在小木屋里忙前忙后打扫卫生，散落一地的纯白裙摆衬得他多了几分弱不禁风。
　　土豪哥拿着抹布站在棺材旁边，“吸吸公主，您的棺材需要我们擦拭一下吗？”
　　“不用。”
　　玩家们拿着抹布和扫把在小木屋里搞了一次大扫除。
　　“这是什么？”
　　土豪哥在抽屉里找到了一张日程表。
　　玩家们都围过去，研究了半天。
　　“这好像是我们的工作排班表。”
　　“我去！竟然还有晚班，时间是四点到十二点......”
　　“完了，我们迟到了！”
　　玩家们把手里的抹布、扫把一丢，夹起头盔，呲牙溜嘴的往门外一路狂奔。
　　土豪哥不放心，跑了几步又冲回来叮嘱吸血鬼。
　　“晚上关好门，不管谁来你都不要开门！尤其是王后！”
　　还没等吸血鬼应声，他又像被狗咬了屁股似的冲了出去。
　　门“砰”的一下被关上，长在门板上的小蘑菇可怜地颤了颤。
　　玩家们一路狂奔到城堡大门。
　　“保安队队长”站在城堡门口，非常不满地看着几个迟到的士兵。
　　“你们几个竟然还敢迟到！知不知道今天是什么日子？”
　　玩家们一个比一个茫然。
　　今天是什么日子？
　　日程表上也没写啊？
　　等不到回答，保安队队长更加暴躁了。
　　“说话啊！只会放屁，不会说话是吧！”
　　土豪哥被喷了满脸的唾沫。
　　他抹了把脸，试探性地回答道：“难道今天是您的生日？”
　　保安队队长：“......什么生日，我看是你的祭日！”
　　“这么重要的事情你们都能忘记，王后早晚砍了你们的狗头！”保安队队长指着几个不省心的玩家破口大骂。
　　“王后有令，必须全力缉拿吸吸公主，生死不论。王后只给了我们半个月的时间，白天人多眼杂不方便行动，晚上是实施抓捕行动的最好时间。”
　　听完保安队队长的话，玩家们头上都出了一脑门子的冷汗。
　　土豪哥紧张地吞咽了一下，讪讪开口道：“公主毕竟是公主，人家还是国王的女儿，我们就是个小士兵，这样不太好吧？”
　　保安队队长立马瞪了他一眼。
　　“你小子想偷懒是吧？”
　　“不不不，怎么会呢！我就是觉得这是人家皇亲国戚的家务事，我们几个外人掺和进去也不太好。”
　　土豪哥绞尽脑汁想要说服保安队队长。
　　“你这话和我说没用，有本事你去找王后说。吸吸公主一个弱女子，在外面逃亡了这么久还没被人发现，肯定是有人将她窝藏了起来。”
　　保安队队长眼睛一眯，凌厉的眼神扫向森林深处。
　　土豪哥弱弱地问：“如果真有人窝藏了吸吸公主怎么办？”
　　保安队队长轻哼一声，“当然是五马分尸，全都杀了。”
　　土豪哥：！！！
　　冷静！冷静！
　　吸吸公主躺在他自己的棺材里，这怎么能算窝藏呢？
　　土豪哥勉强冷静下来。
　　玩家们整理了一下思绪，跟在搜索队里面摸鱼。
　　“王后，大批侍卫已经出发了。相信用不了多久，吸吸公主就会被找到。”
　　女仆收到消息，立马跑到王后面前汇报。
　　城堡的西图澜娅餐厅装修得金碧辉煌，巨大的水晶吊灯下，云悠悠坐在雕刻精美的椅子上，正在享用自己的晚餐——一碗美味的螺蛳粉。
　　云悠悠嗦粉嗦得很开心。
　　听到女仆的汇报，她微微抬头，“好，通知侍卫别把公主弄死，抓到了就带到我面前来。”
　　女仆有点惊讶。
　　上次王后明明说抓到吸吸公主后就直接弄死，现在怎么又改主意了？
　　哦，明白了！
　　王后肯定是想好好折磨一下吸吸公主，好让她生不如死。
　　王后果然还是一如既往的狠毒！
　　苍天可鉴，云悠悠是真没想折磨人家公主。
　　但架不住底下的人喜欢脑补。
　　女仆应声出去，立马就把王后的意思传达给了侍卫们。
　　“王后说了，她要好好折磨公主，将十八道酷刑都在公主身上用一遍。”
　　侍卫长听得连连咂舌。
　　果然是最毒妇人心啊！
　　越漂亮的女人心越狠！
　　处在侍卫最底层的玩家们也很快听到了风声。
　　“你们听说了吗，王后要把公主的头发全拔光，还要让老鼠把公主的指甲都啃掉，她还说要将公主的美人皮剥下来套在自己身上！”
　　“王后也太狠毒了！”
　　光是听着，玩家们已经感觉自己的全身在隐隐作痛。
　　这就是现实版的谣言是如何诞生的。
　　正在吸溜螺蛳粉的云悠悠还不知道自己风评被害，一口黑色的大铁锅直接扣在了她身上。
　　吃完，云悠悠擦擦嘴巴。
　　她突然想到了一个寻找吸吸公主的捷径。
　　她朝女仆招招手，说了几句话。
　　没过多久，女仆就把铜镜拿过来了。
　　云悠悠接过铜镜。
　　“我问你，全世界第二美的吸吸公主在哪里？”
　　铜镜被她收拾了一顿，现在连屁都不敢放一个。
　　“她在一个四四方方的盒子里。”
　　四四方方的盒子？
　　云悠悠皱起了细眉，“难道公主钻骨灰盒里了？”
　　铜镜老老实实地说：“我也不知道，我只知道一个大致的轮廓。”
　　云悠悠也不为难它，换了一个问题问。
　　“我什么时候能找到她？”
　　铜镜：“可能是现在，也可能是以后。”
　　云悠悠：......
　　她缓了缓，又问：“过程会顺利吗？”
　　铜镜：“可能顺利，也可能不顺利。”
　　云悠悠：......
　　结案了，二手货果然不靠谱。
　　她叹了一口气，将铜镜拿到自己眼前。
　　“就你这样的水平也敢说自己无所不知，要是魔镜都是你这水平，那我也能当魔镜了。”
　　铜镜自然不服，气呼呼地说：“你这是小看了我，高看了你t自己！”
　　云悠悠把它丢在一边，不再理会这面破镜子。
　　另一边，玩家还在跟随大部队继续搜索吸吸公主的踪影。
　　土豪哥搓着手，靠着自己庞大的身躯硬是挤到了队长身边。
　　“队长你看，天都这么黑了，我们今天要不就搜到这里吧？”

第489章 能被王后喜欢，是它的荣幸！
　　保安队队长看都没看他一眼，哼了一声。
　　“想偷懒，没门。”
　　“今天天不亮，谁都别想走。”
　　“你们几个，跟我去那边的树林里看看。”
　　保安队队长一挥手，小弟们立马跟着他去了树林。
　　玩家们本就悬着的心这下更悬了。
　　泥地上铺满了枯枝落叶，脚踩上去会发出“嘎吱嘎吱”的脆响。
　　士兵们踩在落叶上，就好似踩在玩家的心上。
　　“对了，我记得你们几个付不起房租，在森林里建了个小木屋，正好有点渴了，你带我们几个去喝口水吧。”
　　“啊！这......”
　　土豪哥支支吾吾了半天，也没能应声。
　　保安队队长脸一沉，“怎么？难不成你们家里还藏了人，不能让我们看见？”
　　他的手已经按在了腰间挂着的长剑柄上。
　　玩家们哪里还敢拒绝。
　　“怎么会，就是家里有点乱，有点不好意思让你们看见。”
　　土豪哥勉强笑笑，主动在前面带路。
　　“来，往这走，我们家在这边。”
　　保安队队长看了他几眼，总算把手从剑柄上拿开了。
　　就算土豪哥走得再慢，终究还是走到了小木屋门口。
　　保安队队长也不等主人开门，自己把门一推就走了进去。
　　这下屋子中间的棺材藏无可藏了。
　　气氛突然凝滞，玩家们被压得喘不过气来。
　　保安队队长看了一会儿，走上前敲了敲棺材板。
　　“说吧，这是什么？”
　　土豪哥一着急，嘴巴就开始不受控制地乱咕噜。
　　“呃，树林里鸟太多，我觉得吵，所以买了个棺材回来。还别说，这棺材睡进去还真一点声音都听不见。活着当床，以后死了，也能直接躺进去就地一埋，你想想这多划算啊！”
　　保安队队长听完沉默了。
　　过了好久，他才道：“不过，这个棺材用来藏人好像也不错。”
　　土豪哥心脏都快吓停了，还得强颜欢笑。
　　“不可能，谁会用棺材来藏人。”
　　“是与不是，打开来看看就知道了。”
　　话音刚落，保安队队长猛地拉开棺材盖。
　　完了！
　　土豪哥咬紧嘴唇，闭上了眼睛，不敢直面可怕的现实。
　　身后的玩家也吓得上下牙打颤，脑子里已经将自己这一生回顾了好几遍。
　　“还真没人......”
　　保安队队长的视线在黑布隆冬的棺材里扫视了好几遍，确定棺材里面没有藏人。
　　土豪哥猛地睁开眼睛。
　　什么？
　　没人？
　　那吸血鬼跑到哪里去了？
　　如果不是怕保安队队长察觉到不对劲，他还真想上前掀开棺材板，看看吸血鬼到底在不在。
　　土豪哥给士兵们每人倒了一杯水。
　　“来，大家都来喝水，这可是山泉水，很甜的。”
　　喝完水，士兵们还要继续工作。
　　临走前，保安队队长看了一眼棺材，挥挥手说：“把这个棺材也一起抬走吧。”
　　熟悉保安队队长的士兵：......
　　爱财的队长现在竟然连棺材都不放过了。
　　土豪哥想上去阻拦，可他又不敢。
　　纠结了片刻，几个士兵已经把棺材合力抬出门外。
　　土豪哥只好跟在他们后面一起离开。
　　这一群人来得快，去得也快。
　　危机解除，土豪哥工作得更卖力了。
　　不过他心里还是有一个疑问，吸血鬼到底去哪了？
　　一小时前，吸血鬼在棺材里躺闷了，想着去山间呼吸一下新鲜空气。
　　吸血鬼作为夜间生物，向来是昼伏夜出。
　　他在山间逗了会儿松鼠，又去溪涧玩了一会儿水。
　　玩够了，他才慢悠悠地回到玩家们的小木屋。
　　此时，天边已经隐隐亮起了光。
　　吸血鬼困倦地眨眨眼睛，长睫被泪光打湿了一些，衬得圆圆的大眼睛更加黑亮。
　　作为吸血鬼中的乖宝宝，一定要坚持早睡晚起。
　　吸血鬼推开门，困顿地闭着眼，顺着记忆往自己的棺材摸去。
　　结果，摸了个空。
　　吸血鬼一惊，睁开的眼睛里透着几分茫然。
　　棺材呢？
　　我那么大一个棺材去哪里了？
　　吸血鬼懵懵的在小木屋里找了一圈又一圈，他还去小木屋旁边的树林里又找了一遍。
　　棺材依旧没找到。
　　月亮尚未离去。
　　吸血鬼安静地坐在门前的台阶上，孤独地享受着最后的月光。
　　这时，脑海中突然闪过几句土豪哥今天说过的话。
　　王后是个坏人！
　　王后嫉妒你，她要偷你的棺材！
　　上下一串联，聪明的吸血鬼马上想明白了。
　　是王后！
　　是王后偷了他的棺材。
　　夺棺之仇，就如同夺人妻子，此仇一定得报！
　　吸血鬼也不困了，沉着脸在黑夜中前往王后所在的城堡。
　　城堡里。
　　云悠悠已经睡下了。
　　吸血鬼进城堡，如入无人之境。
　　一直走到王后的卧室门口，才有女仆发现他。
　　“什么人？”
　　吸血鬼的红眸在黑暗中一闪而过。
　　“啊！”
　　女仆凄厉地尖叫一声，腿脚软成一团。
　　吸血鬼没动手，淡淡道：“去把你们王后叫出来。”
　　女仆死里逃生，连滚带爬地闯进了王后的卧室，把闭上眼睛正准备睡觉的云悠悠吓了一跳。
　　“王后，有人找你！”
　　云悠悠：“这么晚了，谁找我？”
　　女仆摇摇头，后怕地捂着自己的胸口，“不知道，好像是个红眼病患者。”
　　云悠悠：？
　　她随手拿了一件衣服披在肩头，赤脚踩在地毯上往门外走去。
　　刚走到门口，就有一只冰凉的手掐住了她的脖子。
　　“是不是你偷了我的棺材？”
　　冷冷的质问声在头顶响起，冻得人浑身发抖。
　　女仆害怕黑暗，颤动着手打开了水晶吊灯。
　　房间骤然一亮。
　　习惯了黑暗的眼睛突然遭受强光。
　　云悠悠眯起眼，还没有看清楚掐她脖子的人是谁，吸血鬼已经先一步看清了她的脸。
　　颈间的手突然松开了。
　　“悠悠！”
　　吸血鬼瞬间慌了神，害怕地缩回手，又心疼地碰了碰她颈间的红痕，“对不起，我有没有弄疼你？都是我不好......”
　　等云悠悠的眼睛适应了亮光，吸血鬼已经急得眼圈都红了。
　　云悠悠还得反过来安慰他。
　　“好了，没事的，我是鬼不会被掐死的。”
　　吸血鬼还是很愧疚。
　　云悠悠好不容易才安慰好了他。
　　重新活泼起来的吸血鬼已经开心地蹭到了云悠悠身边。
　　“悠悠，你是王后吗？”
　　“是啊。”云悠悠看到他也有些惊讶，“原来你就是吸吸公主。”
　　此时的吸血鬼已经完全将土豪哥的话抛在了脑后。
　　他自动把土豪哥的话修改了几个字。
　　王后是大好人。
　　王后善良又温柔。
　　一个棺材而已，能被悠悠喜欢是它的荣幸！

第490章 尽职尽责的保安
　　一直到天亮，保安队队长才肯解散搜索队伍。
　　“你们也辛苦了，赶紧回去歇着吧。”
　　闻言，玩家们赶紧转身，马不停蹄的想要赶回小木屋，得快点回去找找吸血鬼到底去哪了。
　　“喂，你们几个先等一下。”
　　土豪哥脚步才迈开，就被人从后面喊住了。
　　他猛地收住脚步，圆滚滚的肚子在空中弹了好几下。
　　“队长，还有什么事吗？”
　　玩家们齐齐转头看向保安队队长。
　　“谁说你们可以回去了？今天的早班排得还是你们，先把班上完了再回去。”
　　他把双手背在身后，严肃地看着几位玩家。
　　土豪哥奋力抗争，“队长，可是我们才刚熬完夜啊，这样连续不停地干活，我们会猝死的！”
　　保安队队长才不管他们会不会死。
　　“规矩就是规矩，你没资格表达不满意。”
　　他看也不看玩家们的脸色，一说完就大摇大摆地走了。
　　玩家们只好苦着脸守在城堡门口。
　　土豪哥咬牙朝保安队队长的背影狠狠挥了几下拳头。
　　“不就是个队长嘛！拽得跟皇帝似的，有本事在现实里来和我撞一撞，老子肯定把你打得满地找牙。”
　　保安队队长似有察觉地回了一下头。
　　土豪哥上演变脸神术，硬邦邦的铁拳立马变成了软软的猫爪子。
　　他笑着朝保安队队长挥挥手，“队长您走好，我们一定会好好工作的！”
　　保安队队长没什么表情，又把头转了回去。
　　“嘁，拽什么拽。”
　　土豪哥朝他的背影呸了一口。
　　旁边的玩家：......你小子怎么还是个双面人。
　　这时，城堡里有位女仆脚步匆匆地跑到城堡门口。
　　“咦？侍卫长呢？”
　　“我刚刚在露台上还看见他站在这，怎么现在不见了？”
　　女仆急得在原地转了好几圈。
　　土豪哥难得善心大发，上前提醒，“侍卫长已经走了，你有什么事吗？”
　　女仆转头看向土豪哥。
　　看他的穿着打扮，应该也是侍卫中的一员。
　　“能不能麻烦你转告侍卫长，吸吸公主已经找到了，不用再满城寻人了t。”
　　“什么！吸吸公主找到了？！”
　　土豪哥眼睛瞪得好似要吃人。
　　他的表情因为过于惊讶而变得有些惊悚，把小女仆都吓到了。
　　女仆后退了一步，颤声道：“是、是啊。”
　　听到这个惊爆的消息，玩家们都围了上来。
　　土豪哥：“在哪里找到的？”
　　“我也不知道，好像是吸吸公主自己回来的。”
　　“那他现在在哪里？”
　　“就在城堡里面，现在应该在和王后一起吃早餐。”
　　土豪哥又问：“那他还活着吧？有没有缺胳膊瘸腿？”
　　女仆：？
　　你是弱智吗？
　　都说了在和王后一起吃早饭，要是死了还怎么陪王后吃早饭？
　　她一言难尽地打量了土豪哥好几眼，选择回答了其中一个问题，“胳膊和腿都好好的。”
　　“那就好，那就好......”
　　土豪哥人胖，一紧张就出一身的汗。
　　女仆在心里默默道：公主都挺好的，倒是你的脑子好像不太好。
　　怕自己再和土豪哥聊上几句，也要变得像他一样傻，女仆离开的脚步比她来时的脚步更匆忙。
　　女仆一走，玩家们也不再掩饰自己焦躁的内心。
　　“你说公主怎么就走了呢？明明走的时候都千叮咛万嘱咐了，让他千万别离开小木屋，怎么他就这么不听话呢！”
　　“就是，这公主怎么回事啊！就会给我们添乱。”
　　玩家忍不住抱怨了几句。
　　土豪哥听不下去了。
　　“有本事你们当着人家的面说，人家可是吸血鬼诶！不把我们的血吸干，已经算他手下留情了，就这你们还敢要求人家乖乖听话，你怎么不干脆要求游戏直接带你通关？”
　　土豪哥毫不留情地怼了他们一顿。
　　玩家们嗫嚅了几下嘴唇，最后都乖乖闭上了嘴。
　　过了好一会儿，他们才重新开口。
　　“那我们接下来......该怎么办？”
　　土豪哥也愁着呢。
　　“还能怎么办，当然是进城堡找公主啊！趁着王后还没弄死他，赶紧把他救出来。”
　　“对对对，你说得有道理。”
　　简单商量了一番，最后决定留两个玩家在这边看大门。
　　土豪哥带着其他四个玩家偷偷进城堡去找公主。
　　吸血鬼完全把其他人都忘在了脑后。
　　城堡大厅，奢华的欧式餐桌上放满了香喷喷的食物。
　　熬得稠稠的海鲜粥里放了不少的扇贝和龙虾，一口下去唇齿留香，千层酥通体金黄，光是看着就已经能感受到它的酥脆。
　　吸血鬼对人类的食物没什么兴趣，但他还是坚持坐在旁边陪着云悠悠用餐。
　　云悠悠喝了一口海鲜粥，感觉整个胃都舒展开了。
　　问了以后，她才知道吸血鬼凌晨出现在城堡，是因为怀疑王后偷了他的棺材。
　　可是云悠悠根本没偷，也没让下面的人去偷。
　　心爱的棺材被偷了，吸吸他一定很伤心。
　　他现在脸上的笑容，一定是强行装出来的。
　　吸吸真的是太懂事了。
　　云悠悠爱怜地看了他一眼，保证道：“你放心，我一定会帮你把棺材找回来的。”
　　吸血鬼见到云悠悠，早把自己的棺材忘到九霄云外去了。
　　突然听见云悠悠提到棺材，他愣了一下，随后才说：“没关系，丢了就丢了吧。”
　　云悠悠更心疼他了。
　　世界上竟然有如此乖巧可爱的吸血鬼！
　　吃到一半，女仆走进来附在云悠悠耳边，说有重要的事需要向王后汇报。
　　重要的事？
　　云悠悠让吸血鬼在城堡里先随便逛逛，自己和女仆起身去了外面。
　　女仆带着云悠悠一直走到城堡的后花园。
　　“王后，您上次网购的东西已经到了，我们这回肯定能置吸吸公主于死地。”
　　网购？
　　这里哪来的网络？
　　难不成现在的童话也这么与时俱进，某宝和某多多也入驻了童话世界？
　　云悠悠靠旁敲侧击，终于弄明白了这所谓的“网购”。
　　“网购”全靠魔镜，它可以把映在自己镜面上的景象投射到任意一面镜子上，效果就像是现代版的视频通话，不需要网络，不会卡顿，并且还是超清屏幕。
　　这玩意儿好啊！
　　也不知道用的是什么原理，反正应该不是折射原理。

第491章 封你为带货大使！
　　“王后，到了。”
　　女仆停下脚步。
　　云悠悠也跟着站定。
　　嗯？怎么感觉天有点黑？
　　她抬头一看，发现眼前出现了一座壮阔的苹果山。
　　数以万计的苹果堆成了一座几十米的大山，遮挡了部分阳光。
　　云悠悠站在苹果山的阴影下，发现自己好像有点晕苹果。
　　“为什么会有这么多苹果？”
　　“王后您不是说要效仿童话故事里的恶毒王后，用毒苹果毒死吸吸公主吗？”
　　云悠悠沉默了几秒钟，“你确定我是想用毒苹果毒死吸吸公主，而不是用苹果砸死吸吸公主吗？”
　　“这......”
　　女仆也愣了好久，“您这么善变，说不定还真是想用苹果砸死吸吸公主。”
　　这么大座苹果山，就是用来砸死一头大象都够了。
　　云悠悠：“我改主意了，我现在不想杀我的亲亲女儿了。”
　　女仆为难地问道：“这些苹果怎么办？”
　　这么多苹果放在这里，很快就会烂。
　　云悠悠：“能退货吗？”
　　女仆：“一经发货，概不退换。”
　　“可恶，竟然没有七天无理由退货！”
　　云悠悠此时终于明白了七天无理由退货的重要性。
　　“明天发布一则通告，从明天起，所有商家都要遵守七天无理由退货的规则。”
　　女仆：“......王后您开心就好。”
　　云悠悠站在苹果山下沉思。
　　吃肯定是吃不完的，扔了也可惜。
　　还是卖了吧。
　　云悠悠脑中灵光一闪。
　　得了，搞直播带货吧。
　　她响指一打，用十分装逼的语气说：“去把铜镜带过来。”
　　女仆虽然不明白和铜镜有什么关系，但她还是乖乖执行了命令。
　　铜镜很快被送了过来。
　　“叫我来干什么？”
　　它现在一看见王后，心里就有种不好的预感。
　　云悠悠亲自从女佣手里接过它，用双手将它捧在掌心，“你没名没份的跟在我身边，本王后非常心疼你，所以今天特封你为带货大使。”
　　铜镜虽然不知道带货大使是什么，但是听到云悠悠这么说，它还是很高兴。
　　女人，你终于知道我的重要性了吧？
　　“不过带货大使的头衔也不能免费给你，在其位谋其政，所以需要麻烦你做一点点的小事。”
　　云悠悠充分运用语言的欺骗性，将傻乎乎的铜镜骗了进来。
　　一点小事而已，铜镜很快就同意了。
　　几分钟后，铜镜被迫开启了直播，生无可恋的将镜子里的画面投到王国所有的镜子中。
　　女佣拿着苹果在镜前介绍。
　　云悠悠在镜子后面当直播中控。
　　女佣：“来，王后亲自种植的红苹果，无毒无污染，王室特供！错过了今天，明天就没了！”
　　云悠悠：“没错！”
　　女佣：“以前买一个苹果的价格，今天能买到两个！不要998，只要88！废话不多说，来我们上链接！”
　　云悠悠：“三二一，上链接！”
　　女佣：“大家抓紧去买，现在还有多少库存？”
　　云悠悠：“只有二十个了。”
　　女佣：“好，我们再给大家搞一波福利。今天买苹果，送一张城堡参观券！”
　　几万个苹果瞬间被抢购一空。
　　铜镜：我是谁？我在哪？我在做什么？
　　这边卖货卖得热火朝天。
　　另一边，玩家们已经悄悄溜进了城堡。
　　土豪哥没费多少功夫就找到了吸吸公主。
　　白皮就是显眼。
　　他怕王后在暗处偷偷盯着，左右确认了一遍，才悄悄靠近吸吸公主。
　　看到土豪哥，吸吸公主也只是抬了一下眼皮，没什么别的表示。
　　“公主走，我们几个掩护你出去！”
　　土豪哥一边说，一边伸着脖子四处察看情况。
　　吸吸公主利落地拒绝了他的提议。
　　“不，我要留在这。”
　　土豪哥急了。
　　“公主啊！你别忘了城堡里还有位恶毒的王后对你虎视眈眈！”
　　他继续给吸血鬼洗脑，“王后是个坏女人！还是个心狠手辣的坏女人！”
　　吸吸公主有点生气了。
　　他冷着脸反驳，“你胡说！王后才不是坏女人！”
　　土豪哥：“我没胡说，不信你去问别人，你可千万别被王后的花言巧语蒙骗！我刚刚还听到有人说王后买了很多苹果，她肯定是想下毒毒死你！”
　　吸吸公主瞪着他，“你再说，我可就要咬你了。”
　　土豪哥一缩脖子。
　　身后的玩家觉得他是多此一举，他明明都胖得没脖子了。
　　见吸吸公主执迷不悟，土豪哥只好道：“我听他们说王后现在正在后花园，我带你去找她吧。”
　　王后肯定在后花园密谋在苹果里下毒的事。
　　只要带吸血鬼过去一看，什么事都清楚了。
　　吸血鬼勉强同意。
　　悠悠去了这么久还没回来，他有点担心。
　　土豪哥带着吸血鬼抄小道去了后花园。
　　一走近，就听见花园里似乎有人在吵架。
　　有点听不清楚。
　　土豪哥又走近一点，这回终于能听清楚了。
　　“大t家都是我的家人，今天我再给你们减20，并且再额外多送你们一个苹果！”
　　“主播不行啊！这样我们都亏了！”
　　“没关系，我们今天就是要让家人们享受到福利！来，一号链接，再给我加三十单，必须让我的家人们买到最便宜的苹果！”
　　“......”
　　吸血鬼觑了土豪哥一眼，“这就是你说的密谋？”
　　土豪哥：“......意外，这都是意外。”
　　谁能想到王后偷偷躲在后花园里面带货。
　　玩家们都看傻了。
　　其中一个玩家的衣服不小心勾到了树枝，发出“沙沙”的声音。
　　专注于直播的云悠悠警惕地转过头，看向身后的灌木丛。
　　看到王后脸的那一刻，土豪哥终于知道吸血鬼为什么坚定地说王后是个大好人了。
　　游戏！
　　你安排个悠悠迷弟来当公主，你这是在为难我们玩家！
　　“走，我们赶紧走！”
　　“别说我们刚刚在！”
　　见自己的藏身之地被发现，土豪哥顾不上吸吸公主，带着几个玩家仓皇逃离。
　　云悠悠过来拨开灌木丛。
　　只见吸血鬼独自一鬼站在灌木丛里。
　　云悠悠：“只有你一个鬼？”
　　吸血鬼格外诚实地回答：“刚刚还有五个玩家。”
　　逃离的土豪哥还没有意识到自己已经被卖了。

第492章 女巫大人，我失恋了！
　　玩家们一路逃窜到城堡的某个角落里。
　　“真是奇了怪了，这公主怎么跟被下了降头似的，非认定王后是个好人？”
　　“亏我们还给他洗脑洗了这么久！”
　　“不行，我们不能就这么轻易放弃！”
　　土豪哥也不想给他们泼冷水，但是事实就摆在眼前。
　　你要是冲上去说悠悠王后是个坏人，人家吸血鬼能把你的血吸干，虽说人家吃素，但可以把血吸到嘴里再吐出来。
　　土豪哥老神在在地靠在旁边的柱子上，张嘴说：“我劝你们还是别白费功夫了。”
　　听到这样丧气的言论，玩家们有些不乐意了。
　　“别说风凉话，不试过怎么会知道结果。”
　　土豪哥：“相信我，你试过后还是这个结果。”
　　“你不去就算了，我们几个自己去！”
　　玩家们不清楚内幕，还坚信自己能说服吸吸公主。
　　见他们如此倔强，土豪哥耸耸肩，无奈地道：“行吧，我陪你们一起去。”
　　接下来的时间里，吸吸公主无论在哪都能偶遇这五个玩家。
　　逛花园的时候，五个玩家从草丛里冒出来。
　　“吸吸公主，快和我们走！”
　　吸血鬼脚步一顿，看清后加快脚步离开，一点都没有理会玩家的意思。
　　吃饭时，女仆走到吸血鬼面前上菜，趁人不注意的时候塞给吸血鬼一张纸条。
　　打开来一看，上面就两个字“快走！”
　　吸血鬼：......也真是难为他们扮演女仆了。
　　时不时冒出来的玩家缠住了吸血鬼的脚步，导致吸吸公主都没有时间去找悠悠王后愉快地玩耍。
　　午后，悠悠王后舒服地躺在自己两米的大床上。
　　舒服~
　　这才是生活~
　　美好时刻总会被一些可恶的东西打断。
　　游戏过来一看。
　　！
　　003号员工怎么又在睡觉？
　　看到云悠悠舒舒服服地躺在大床上，游戏非常不满。
　　没错，它就是见不得别人如此清闲。
　　【副本：恐怖童话三即将开启，请003号员工尽快就位。】
　　云悠悠真是垂死病中惊坐起。
　　“不是吧，又来？”
　　在她睁开眼的一瞬间，白光已经包裹住了她的身体。
　　云悠悠想对游戏竖一根不文明的手指。
　　只可惜还没来得及动手，白光已经完全把她吞没。
　　这次醒来，身体好似飘在空中，摇摇晃晃落不到实处。
　　睁开眼睛一看，眼前是幽蓝深邃的海洋，广阔无垠的海底世界如秘密的宝藏，轻易不显现在人前。
　　云悠悠向来只待在海滩边上，从来没有下潜过如此深度。
　　周围都是石壁。
　　她猜测自己应该是在大海的某个石洞中。
　　等了许久，也没有等来游戏的提示，倒是时不时有几条小鱼误入洞中。
　　用指尖戳一下鱼的背部，小鱼们会慌乱的一甩尾巴逃出洞外。
　　真可爱。
　　云悠悠好奇的在水中游了几圈，发丝飞扬，连带着衣袂飘飘。
　　她低头看了看自己的打扮。
　　黑色的长袍将身体严丝合缝地包裹起来。
　　云悠悠伸手在颈后摸了摸，果然摸到了帽子。
　　她把黑袍子自带的帽子也带上，这下是真变得乌漆嘛黑了，就算亲妈在，估计也认不出这只黑乌鸦是自己的女儿。
　　“不知道这回我演的是什么，难不成是伏地魔？”
　　洞里空空荡荡，只在中间放了一张石桌，旁边摆了两个石凳，连张床都没有。
　　这次为了防止云悠悠再呼呼大睡，游戏干脆连床都没准备。
　　云悠悠坐在石凳上，像一位空巢老人。
　　在她发呆的时间里，石洞一共游进来了三十三条鱼，还飘进来了两根海草......
　　“女巫大人！”
　　听到这一声娇滴滴的呼唤，云悠悠精神大振。
　　总算有人来了！
　　哪怕来得是鬼也行。
　　云悠悠忙不迭地应声：“我在我在！”
　　本女巫大人无聊得很，正缺个人来陪我。
　　很快，石洞里游进来了一条美丽的人鱼。
　　这是一条真正的人鱼，不是小美那样的盗版鱼人。
　　粉红色的鱼尾在湛蓝的海水中散发着梦幻的光芒，胸前的粉紫色贝壳如晚霞般迷人美丽。
　　听到云悠悠的回应，她高高兴兴地游进了洞穴。
　　“女巫大人，我有事找你！”
　　云悠悠思考了片刻，猜测道：“你该不会是想让我把你的鱼尾巴变成腿吧？”
　　正版女巫或许会有这个能力。
　　但云悠悠只是个盗版女巫。
　　人鱼的表情有些懵逼。
　　“怎么会，我的尾巴这么好看，我才舍不得换掉它呢。”
　　云悠悠松了一口气，“那就好。”
　　人鱼却叹了一口气。
　　“哎......我最近又失恋了。女巫大人，我感觉我的心好痛，我真的好爱它，虽然它只是一只章鱼，但是它的触手真的很灵活。不过我又不喜欢它软趴趴的一团，那种触感有点像粘腻的海草。”
　　“......”
　　云悠悠对自己的角色定位有了新的发现。
　　她好像不是一个邪恶强大的巫师，而是一个情感博主，专门解决人鱼的情感问题。
　　云悠悠实践经验没多少，理论经验却蛮丰富的。
　　她安慰人鱼，“你这种症状不算严重，没事多出去旅游旅游，去看看别的海里有没有帅哥。”
　　“好吧，正巧我最近想去海滩边上度假，女巫大人你陪我一起去吧。”
　　人鱼提出邀请。
　　云悠悠正一个鬼待在洞里无聊，人鱼公主一提她立马就答应了。
　　“好啊好啊，我们一起去吧。”
　　人鱼尾巴一甩，如离弦的箭一般射了出去。
　　云悠悠在后面差点被这鱼尾巴甩个大逼斗。
　　过了好一会儿，人鱼才想起来自己把云悠悠忘了。
　　她赶紧游回来诚恳道歉，“女巫大人对不起，我忘了你没有尾巴。”
　　在海里没有尾巴的生物，约等于三等残废。
　　人鱼看向女巫大人的眼里充满了同情。
　　云悠悠没有察觉到，只觉得人鱼殷勤得过分。
　　“女巫大人，你骑在我身上吧，我游得很快的。”
　　听到这话，云悠悠差点失去表情管理，“这怎么行呢！这、这不行的。”
　　人鱼没给云悠悠拒绝的机会。
　　她直接用尾巴将云悠悠顶在背上，“抓紧我。”
　　下一秒，粉色的人鱼飞了出去。
　　海水在高速下扑面而来，扑得脸生疼。
　　云悠悠连眼睛都睁不开，只好紧紧抱住人鱼的小细腰。

第493章 女巫大人，我恋爱了！
　　一路上，只要看到带触手的生物，人鱼都要停下来搭讪一下。
　　“hallo小鱿鱼，要不要和我一起去沙滩吹海风？”
　　“哇，小水母你好可爱，要不要和我比赛游泳？”
　　“小海葵，几天不见你的触手怎么又变多了，快来给我亲一亲！”
　　海鲜生物看到人鱼，慌乱地划动触手逃走了。
　　看样子，它们大概也认识人鱼小姐。
　　一路游，一路搭讪。
　　人鱼屡屡被拒绝，失望了一秒钟，她立马又生龙活虎地搭讪下一个，云悠悠由衷地佩服她强大的心理素质。
　　金黄的海滩上，早已埋伏了一群玩家。
　　几个男人被丢进副本，刚睁开眼睛，游戏就发布了任务。
　　【汹涌的大海中孕育着无数宝藏，数量庞大的海鲜生物守护着它们的人鱼公主。】
　　【任务：想要获得宝藏，需要夺取人鱼公主的心。】
　　任务一出，男人猥琐一笑。
　　“嘁，不就是泡妞吗，还说得这么高大上。老子就没有泡不上的妞！”
　　此话一出，其他几个人也开始跟着笑。
　　“也不知道公主长得怎么样，身材好不好，如果身材好的话，那就嘿嘿......”
　　这几个男人猥琐到连游戏都有点看不下去。
　　游戏：拉低我们玩家团队的质量，得赶紧弄死。
　　“不是说人鱼公主三天之内会来岸边散心吗？我们t等了两天，今天已经第三天了，她怎么还不来？”
　　“诶！你们看，海面上有动静！”
　　玩家们瞬间沸腾起来。
　　“快快快！快躺下假装自己是溺水的游客，善良的人鱼公主肯定会救我的！”
　　几个大男人赶紧把自己的衣服打湿，躺在沙滩上假装自己晕倒了。
　　云悠悠和人鱼小姐过来的时候，就看见海岸边上躺着一排人。
　　人鱼小姐的第一反应。
　　“什么！难道这海水有毒？”
　　云悠悠：“也有可能是溺水了。”
　　人鱼小姐瞬间兴奋。
　　“太好了！走，我们去看看有没有帅哥，如果有帅哥，我就把他们救到海洋里！”
　　把溺水的人救到海洋里？
　　这么新奇的办法，还真是从来没听过。
　　云悠悠看了一眼人鱼小姐的鱼尾巴，不太确定地问：“你能走过去吗？”
　　人鱼公主高声回答：“我蹦过去！”
　　她还真一蹦一跳地过去了。
　　云悠悠在后面伸手护着，防止她不小心摔了。
　　蹦到目的地一看，人鱼公主大失所望。
　　这些人类不仅没有她最喜欢的触手，还长得一个比一个寒碜，络腮胡加稀疏的头发，躺在沙滩上挺着个大肚腩。
　　人鱼公主瞬间没兴趣了。
　　她挽着云悠悠的手臂，“我们走吧，这几个人长得太丑了。”
　　躺在地上的玩家：？？？
　　不是说人鱼公主最美丽最温柔了吗？
　　她竟然还说我们几个丑！
　　其中一个玩家装不下去了，爬起来指着人鱼公主的鼻子骂道：“你个&*%，还敢骂我丑！平时相亲，都是我拒绝别人，还从来没人敢拒绝过我！”
　　人鱼公主也是个暴脾气，当下呲牙骂道：“你有本事再指一次，老娘给你把手指咬得比吊还短！”
　　“你！你！”
　　男玩家被戳中了痛处，脸红脖子粗地爆冲过来，想要掐人鱼的脖子。
　　见状，身后躺着的其他玩家也爬起来了。
　　“这个小娘皮还挺不好惹！哥几个今天就教训教训她们！”
　　玩家在海岸边待了两天也不是白待的。
　　同伴一招呼，他们立马从礁石后边拿出了准备好的渔网，想要将人鱼公主直接用网网住。
　　这几个玩家在游戏里已经臭名昭著。
　　平时看到个漂亮的女鬼都要骚扰骚扰，还趁机占了不少女玩家的便宜。
　　见人鱼npc长得不错，他们立马动了猥琐的心思。
　　眼看着张开的渔网就要网住人鱼公主，云悠悠心念一动，无数条触手瞬间从背后窜出，拉着人鱼公主躲到了渔网的攻击范围之外。
　　人鱼公主还有点懵。
　　她看了一眼胳膊上软软的触手，满眼都是：好喜欢！好喜欢！
　　玩家刚刚忽视了一身黑的云悠悠，她一出手，瞬间将玩家们的注意力都吸引了过去。
　　“妈的，这里还有个人！”
　　“这是什么怪物？怎么还有触手！”
　　玩家们踉跄着往后退。
　　人鱼公主则崇拜地看着云悠悠。
　　在被触手捆住的那一瞬间，她感觉丘比特的爱情之箭也射中了她。
　　好帅！
　　好喜欢！
　　如果这次放过人鱼公主，等她回到海里，就算用数百米的大网也抓不到她。
　　机会只有一次。
　　拿网的玩家眼里闪过一丝狠戾。
　　趁人不备，他冷笑着将手里的网朝人鱼公主撒去。
　　人鱼公主的第一反应不是躲开，而是可怜兮兮地转头，颤声求助。
　　“女巫大人~救我嘛~~”
　　云悠悠：......
　　这位人鱼小姐你是不是走错片场了。
　　无奈归无奈，鱼还是要救的。
　　只是这次撒网的距离太近，就算云悠悠及时出手也来不及了。
　　人鱼公主被网彻底困住了。
　　“抓到了！抓到了！”
　　玩家们兴奋地大喊，高兴得像几只弱智的黑猩猩。
　　云悠悠没办法了，只好掏出自己的珍藏版电锯。
　　24k纯金打造的电锯在阳光下爆发出刺眼的光芒，在场的人、鱼和鬼都被闪得睁不开眼，就连虚空中的游戏也感觉到了金光一闪。
　　玩家闭着眼睛，哆嗦着问：“难道......难道这就是传说中的金色传说？”
　　云悠悠自己也被闪得眯起了眼睛。
　　这把电锯来自纪临妈妈的友情赠送。
　　当初纪临妈妈钱女士说要打造一把黄金电锯送给她，云悠悠开始还以为她只是开个玩笑。
　　没想到，钱女士很快就打造好了黄金电锯，并拜托纪临交给她。
　　云悠悠还是第一次拿出黄金电锯，这效果还真是不同凡响。
　　她扛着黄金电锯朝人鱼公主走去。
　　“公主，臣来迟了。”
　　她还给自己加了一句台词。
　　人鱼公主被热辣的太阳晒得有些红脸，“不迟不迟，你来得刚刚好。”
　　她一直梦想着自己的绝世英雄能踏金光而来，然后伸出有力的触手将她扶起来搂在怀里。
　　今天，她终于实现了这个梦想。
　　云悠悠扶起公主后，发现她好像中暑了，“你没事吧？”
　　人鱼公主不说话，只是紧紧贴在云悠悠的怀里，脸颊羞涩的好像红珊瑚。
　　云悠悠：？
　　你这是在做什么？

第494章 太君，你们想吃什么？
　　周围还有玩家咬牙切齿地瞪着她们，恨不得把她们分尸抛在海里。
　　人鱼公主却娇羞地靠在云悠悠的怀里。
　　“女巫大人，你的肩膀好宽阔哦！”
　　云悠悠：“......因为我是个魁梧的女子，你可以叫我鬼界双开门冰箱。”
　　人鱼公主：嗯？
　　冰箱？
　　虽然没怎么听懂，但这并不妨碍人鱼公主继续靠在云悠悠的怀里。
　　怀里挂了条鱼有点不好行动。
　　云悠悠低头看了一眼怀里的人鱼公主，商量道：“要不你先下来？”
　　人鱼公主不肯出来，撒娇道：“不要嘛！不要赶人家走好不好？”
　　云悠悠：......
　　人鱼公主，你先清醒一点！
　　旁边的玩家已经看不下去了。
　　这个人鱼公主看不上自己，却和个黑乌鸦在那里搂搂抱抱，实在是太不把他们这些玩家放在眼里了。
　　别以为有把黄金做的电锯就了不起。
　　不就是把武器嘛！我们也有！
　　最前面的玩家凭空抽出一把大刀，钛合金打造的超薄刀身足足有两米多长，阳光下，刀锋闪着寒光。
　　“哇！”
　　云悠悠情不自禁地发出一声感叹。
　　这可是两米长的大刀啊！
　　玩家得意一笑，“怎么样，怕了吧？”
　　这可是他纵横游戏多年才从游戏商城里买到的屠鬼宝刀。
　　鬼娃娃听到这把剑的名字都要吓哭了。
　　云悠悠看着宝刀，从容淡定，“此情此景，我只想说一句话。”
　　“什么话？该不会是求饶的话吧哈哈哈......”
　　玩家们放肆大笑。
　　云悠悠没有理会他们的嘲笑，一脸正气地上前。
　　“来吧！是兄弟就来砍我！”
　　玩家们的笑声瞬间僵住了。
　　这只黑乌鸦该不会是傻的吧？
　　还从来没听过哪个鬼有这样的要求？
　　人鱼公主被迷住了，抱着云悠悠激动地大喊：“哇！女巫大人你好勇哦！”
　　云悠悠大方地张开手臂，又往前走了一步。
　　“来啊！往我胸膛上砍啊！”
　　荡漾中的人鱼公主突然清醒了一瞬。
　　等等，她趴在女巫大人的胸口，如果往胸膛上砍，那不就是往她身上砍吗？
　　只可惜清醒的时间不长。
　　下一秒，人鱼公主又想：鱼生太短，还是及时行乐比较好。
　　想明白了，她又软软的往云悠悠怀里倒去，沉醉在双开门冰箱的怀抱中。
　　见云悠悠看到两米大刀不仅不害怕，还往前又走了一步，玩家们反而开始急了。
　　咦？
　　她怎么不害怕？
　　这不应该啊？
　　玩家挥舞了两下大刀，“我警告你啊，千万别过来，要不然我就把你劈成两半丢到海里去喂鱼！”
　　“两半？你为什么只把我切成两半，而不是把我切成三段四段五段？”
　　云悠悠气势汹汹的质问把玩家都问懵了。
　　“我、我......”
　　玩家张了半天嘴，也没能憋出一句话。
　　云悠悠指着怀里的人鱼公主，用一种狂妄酷炫拽炸天的态度喊道：“你动我可以，但是你动我的女人不行！”
　　人鱼公主的眼睛都变成了星星眼。
　　“女巫大人，你好帅啊！”
　　云悠悠低声叮嘱：“注意点，别把口水流我衣服上。”
　　“好的。”人鱼公主吸溜了一下口水。
　　玩家也终于反应过来了。
　　他们好像成为了人家调情play中的一环。
　　岂有此理，这是根本没把他们放在眼里！
　　玩家们彻底怒了。
　　“顺子，把你的枪掏出来给她们长长眼。”
　　名叫顺子的男人真掏出了一把双管猎枪。
　　云悠悠搂着人鱼公主的手紧了紧，压着嗓子说：“亲爱的，他们是真有猎枪。要不我们还是赶紧跑吧？”
　　就算她的触手再快，也快不过子弹。
　　普通的猎枪可能拿鬼没办法，但他们这是从游戏商城里购买的猎枪，肯定是专门用来对付鬼怪的。
　　云悠悠还是很惜命的。
　　人鱼公主从云悠悠怀里钻出来，展开双臂将她护在身后。
　　“达令别怕，咱们可以摇人。”
　　公主不愧是公主。
　　云悠悠立马不害怕了，还兴奋地问：t“我们摇谁？”
　　人鱼公主其实也不太确定。
　　这是随机摇人，她也不知道哪个倒霉海鲜会被摇上来。
　　希望能摇到个强一点的，最好是鲨鱼哥哥、虎鲸弟弟这样的猛男。
　　人鱼公主转头朝大海喊了一声。
　　“虾兵蟹将何在？”
　　“在”字刚落下，原本平静的海面突然一阵翻涌，掀起的巨浪打在沙滩上，激起水花无数。
　　云悠悠也被海水从头浇到了尾。
　　浪潮退去。
　　沙滩上出现了四个熟悉的身影。
　　小美、龙虾兄、象拔蚌和螃蟹兄威风凛凛地站在沙滩上。
　　云悠悠：......
　　是怕玩家们杀鬼杀累了，所以特地安排几只海鲜好让玩家们补补身子是吧？
　　人鱼公主看了几眼自己的虾兵蟹将。
　　不好，摇来了几个弱鸡。
　　人鱼公主尴尬地挠挠自己的尾巴，“呃......它们看上去好像有点弱啊。”
　　云悠悠在心里回答：何止是有点弱啊。
　　不过这话说出来太伤海鲜们的心了，还是得给海鲜四兄弟留一点面子。
　　甭管来的帮手是强是弱，现在玩家在人数上的优势已经没了。
　　海里边有句谚语：三只死螃蟹顶个大龙虾。
　　“人鱼公主，您叫我们来是有什么吩咐？”
　　小美见到人鱼公主，立马殷勤地贴了上去。
　　人鱼公主朝他示意了一下。
　　“看到没有，那几个猥琐男是玩家，他们见我貌美如花，就动了歪心思想把我抢走。”
　　小美疑惑地问：“以公主您的实力，完全可以跳到海里逃跑。论游泳，您绝对比他们游得快！”
　　“问题是他们有枪啊！我游得再快，能有枪快吗？”人鱼公主双手抱臂，有些郁闷地说。
　　小美的嗓门一下子提高了。
　　“他们有枪？!”
　　人鱼公主点头，“是啊。”
　　此时的她还不了解小美的德行。
　　“公主，臣先退了。”小美只思考了一秒钟，就火速跑到玩家身边。
　　“你要干什么？我们可是有枪的！”
　　见小美凑过来，玩家警惕的将枪口对准他。
　　小美一脸谄媚，“太君，我来问问你们中午的庆功宴想吃什么，你们是想吃清蒸大螃蟹，还是吃麻辣小龙虾？”

第495章 女巫大人，你的肩膀好宽阔哦！
　　玩家们也被他这话唬得一愣一愣的。
　　呦！
　　这小子还挺会拍马屁。
　　不远处的人鱼公主和云悠悠目睹了全程。
　　人鱼公主常年居住在深海，还没有见识过社会的险恶。
　　看到小美上演变脸神技，她简直是目瞪口呆。
　　被背叛的感觉真不好受。
　　人鱼公主泪眼汪汪地扑到云悠悠怀里，还蹭了蹭。
　　“女巫大人，外面的世界太复杂了，还是你最单纯善良。”
　　云悠悠：......
　　“单纯善良”这个词，臣受之有愧啊！
　　见风使舵的海鲜们还在拍玩家的马屁。
　　云悠悠掀开遮住脸的兜帽，准备放大招了。
　　海鲜四兄弟从海里出来时，只看见人鱼公主身边站着个黑漆漆的人，也没仔细看这人是谁。
　　现在云悠悠掀开了自己的帽子。
　　海鲜四兄弟拿眼睛一瞥。
　　哎呦，这不是我滴悠悠姐吗？
　　玩家还在得意地笑，“还算你们几个有眼光，跟对了人......”
　　小美却突然口风一转。
　　“等等，我搞错了。刚刚打扰了不好意思，我们还是先告辞了。”
　　小美准备带自己兄弟弃暗投明。
　　玩家脸上的笑容一下子就没了。
　　“臭海鲜，你是在耍我们？”
　　“没有没有，我只是突然觉醒了而已。”
　　“你们可得想好了，现在走了，等会儿死的就是你们。我宽宏大量，可以再给你们一次机会想清楚。”
　　“不用了，臣这一退就是一辈子。”
　　小美从电视里学了这句台词，最近特别喜欢用。
　　海鲜四兄弟不顾玩家难看的脸色，火速跑到云悠悠身后。
　　小美乖巧地围着云悠悠转。
　　“悠悠姐，您看我们乖不乖？”
　　人鱼公主猛地把头抬起来，诧异地问道：“你们认识？”
　　小美：“这事说来话长，还是留到以后再解释吧。”
　　此时的玩家已经处于暴走的边缘。
　　这群npc实在是太过分了，当着他们的面竟然还聊起来了。
　　必须得给他们一个深刻的教训！
　　双管猎枪的枪口对准了人鱼公主。
　　玩家的视线扫过云悠悠时猛地一亮。
　　这个黑袍子掀开帽子竟然长得如此貌美。
　　“这个漂亮，最好把她活捉了！”
　　玩家色眯眯地看着云悠悠。
　　“大哥放过我好不好，其实我只是一个柔弱的女人。要不我过来，然后你放了他们好不好？”
　　云悠悠一脸娇羞可怜。
　　她眨眨眼，一双水润的大眼睛忽闪忽闪。
　　玩家这回可没这么好骗了。
　　“万一你耍花招怎么办？”
　　云悠悠：“你拿枪一直指着我，就算我想耍什么花招，这么近的距离，我肯定比不过子弹的速度。”
　　强迫美女哪有美女主动投诚爽。
　　玩家们嘴上佯装答应，实际却打算玩了之后把所有npc都杀掉。
　　“女巫大人，你别走！”
　　人鱼公主着急地拽住她的手。
　　云悠悠想躲但没躲开，只好悄声叮嘱：“不用怕，等会儿看我眼神。”
　　人鱼公主摸了又摸，最后依依不舍地松开手。
　　云悠悠被摸出了一身的鸡皮疙瘩，直到抵达玩家身边，身上的鸡皮疙瘩也没消下来。
　　看到她安安分分过来了，玩家也终于放心了，邪笑着想来搂她的腰。
　　云悠悠反手一个大逼斗。
　　“亲爱的，别闹！”
　　玩家顶着右脸颊的巴掌印，一脸懵逼。
　　她打了我，但是她又喊了我亲爱的。
　　所以我应该生气还是不生气？
　　想了想，还是决定生气。
　　“我搂一下怎么了！我不仅要搂你的腰，我还要......”
　　话还没说完，云悠悠已经一个断子绝孙腿踢了过去。
　　“砰！”
　　是蛋碎的声音。
　　云悠悠跺跺脚，娇嗔地埋怨了一句：“达令！你要是再这么说话我就生气气了~~”
　　玩家压根没工夫看这一幅猛女撒娇图。
　　他佝偻着身体，痛苦地捂着自己的裆，脸都发绿了。
　　旁边的人都感觉裆下一紧。
　　此时，大家的视线都集中在碎蛋男子的身上。
　　连握枪玩家的手也抖了一下。
　　对准云悠悠的枪口歪了。
　　这是一个绝妙的机会。
　　云悠悠在行动前，给了对面的同伴一个小眼神。
　　海鲜四兄弟已经和云悠悠培养出了默契。
　　她一个眼神，他们就能懂个大半。
　　这个眼神的意思肯定是让它们赶紧回海里去找救兵！
　　而实际上云悠悠的意思：等我解决掉枪，你们一起冲过来。
　　海鲜四兄弟确实和云悠悠有默契。
　　但他们眼神不太好，距离太远，他们有点看不清云悠悠的眼神，但他们依旧非常自信。
　　见对面的小伙伴都点头表示自己知道了。
　　云悠悠不再犹豫，猛地回身，一脚踹向猎枪。
　　握枪玩家感觉到一股剧痛攀上了手臂。
　　他的手臂怕是要骨裂了。
　　在枪脱离手的那瞬间，他咬牙扣下了扳机。
　　枪口没对准云悠悠，却对准了冲过来的人鱼公主。
　　危急关头，无数根触手堵住了枪口。
　　火药燃烧的高压得不到释放，枪膛被炸开，一声闷响后，数截触手被炸断在地上，还在不屈地扭动。
　　糊味交杂着火药味。
　　痛！
　　真他爹的痛！
　　云悠悠感觉被炸断的不是触手，而是自己的手指。
　　剧烈的痛楚，让她几乎要神经性休克。
　　猎枪已经彻底不能用了。
　　玩家扔了猎枪，两米大刀对准了云悠悠。
　　人鱼公主猛地跳起来，用鱼尾巴连甩了玩家几十个巴掌，直接扇晕了一个玩家。
　　云悠悠缓过一阵，也上去帮忙。
　　她鬼界拳王的称号可不是盖的，直接一拳一个猥琐男。
　　等海鲜四兄弟从海里搬来救兵时，玩家已经被解决完了。
　　现在沙滩上已经到了真情流露环节。
　　“女巫大人，你不要走！你不是说好了要保护我一辈子的吗？”
　　人鱼公主抱着云悠悠，流下了人鱼之泪。
　　云悠悠虚弱地躺在沙滩上，面色苍白。
　　她咳嗽了几声，“我可能没有办法再保护你了咳咳......你一定要好好照顾你自、己。”
　　说完最后一个字，云悠悠闭上了眼睛。
　　“女巫大人！女巫大人！”
　　绝望的哭喊声传遍了整个沙滩。
　　“什么！难道悠悠姐已经......”
　　救兵和海鲜四兄弟疯狂地朝云悠悠的方向跑去。
　　“悠悠姐，你别走！呜呜......”
　　小美边跑边哭，眼泪都模糊了视野。
　　“你们哭什么？”
　　跑近一看，人鱼公主脸上没有一点悲伤，还眼神怪异地看着他们。
　　小美抽泣着说：“悠悠姐，悠悠姐不是已经.......”
　　云悠悠突然诈尸。
　　“我还好着呢！”
　　人鱼公主不好意思地说：“我看这场景挺像我昨天看的虐恋小说，所以就求着女巫大人陪我演了一场。还别说，真过瘾！”
　　蓝医生叹了一口气，无奈地摇摇头。
　　“我真是被你们几个吓死。”
　　嗯？
　　蓝医生怎么也在这个副本里？

第4t96章 一觉醒来，喜当妈了！
　　见到熟鬼，云悠悠一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来。
　　“悠悠姐快！快让蓝医生帮你把触手接回去！”
　　小美把蓝医生往前面一推，急急忙忙在地上寻找断裂的触手。
　　找了半天，一个触手都没找到。
　　“不用找了，触手已经接回去了。”
　　人鱼公主看不惯小美的傻样，从后面拍了他的后脑勺一巴掌，“要是等你过来，花都谢了。”
　　触手虽然被炸断在地上，但是它们的生命力就像云悠悠一样顽强。
　　等玩家们都被解决之后，它们在地上奋力咕涌身体，像一条条蚯蚓一样努力往云悠悠的方向靠近。
　　云悠悠躺下后，它们奋力一跳，钻进了背部。
　　人鱼公主在旁边看着，表情十分精彩，就好像触手钻的是她的身体。
　　“女巫大人，你有什么感觉吗？”
　　云悠悠摇摇头，“除了痒，别的感觉都没有。”
　　等到所有断掉的触手钻进去之后，云悠悠重新放出自己的触手。
　　人鱼公主趁机抱了几根触手蹭啊蹭啊蹭。
　　小触手：......
　　麻麻，这里有怪物。
　　断掉的触手已经自动配对，又重新接了回去。
　　云悠悠抱着自己的小触手看了很久，心疼地摸摸它们。
　　小触手也亲昵地依偎在她的怀里，除了部分被人鱼公主绑架的触手。
　　怕人鱼公主兽性大发，云悠悠检查完，很快又把自己的触手收了回去。
　　海滩寂静无声。
　　人鱼公主和云悠悠一起坐在沙滩上，默默地看着海平面。
　　那四个傻海鲜也不知道去哪了。
　　光这么坐着也无聊。
　　人鱼公主用余光悄咪咪瞥了云悠悠一眼，然后屁股一点点往旁边挪，头也一点点低下去，直到挨到云悠悠的肩膀才停下。
　　人鱼公主幸福地闭上了眼睛。
　　云悠悠突然感觉肩膀一重。
　　她一转头，人鱼公主又若无其事地抬头看向远方。
　　又坐了一会儿。
　　“今天的海景好美，女巫大人，其实一直以来我都有个心愿。”
　　人鱼公主期待又害羞地看向女巫大人。
　　云悠悠：“你说吧，什么愿望。”
　　人鱼公主不好意思地甩甩鱼尾巴。
　　“我想请女巫大人陪我演一场戏。”
　　云悠悠本来就是个戏精，立马就答应了这个请求。
　　“好啊，你想演什么戏？”
　　“暗恋成真？假戏真做？先婚后爱，还是虐恋情深？或者更加重口味一点，来段有情人终成姐妹？”
　　人鱼公主也没想到云悠悠的戏路竟然这么广，一时间有些愣神。
　　云悠悠跃跃欲试，“你想好选哪个了吗？”
　　人鱼公主从惊愕中回神。
　　选哪个呢？
　　有情人终成姐妹这个不行，这个寓意不太好。
　　还是来个虐恋情深吧。
　　海边嘛，自然得来段生死恋。
　　人鱼公主和云悠悠就这么演了起来。
　　以至于海鲜四兄弟和蓝医生过来的时候，差点以为云悠悠已经嘎了。
　　海鲜四兄弟还向云悠悠邀功。
　　“悠悠姐我和你还是很有默契的，你一个眼神我就知道是什么意思。瞧，我这不是立马就把救兵拉过来了！”
　　小美沾沾自喜，觉得自己是世界上最善解人意的小海鲜。
　　人鱼公主听了冷笑一声，“你说一条鱼怎么会长个猪脑子？”
　　小美听了，完全没意识到这句话是在说他。
　　还眼巴巴地凑到人鱼公主身边打听，“谁啊？哪条鱼长猪脑子了？哈哈哈......这么好笑的事我一定要告诉我所有的朋友！”
　　人鱼公主：......
　　那条鱼就是你啊！
　　小美没等她开口，转头又和自己的小伙伴嘀嘀咕咕。
　　“你说会不会是鲨鱼那个傻大个？”
　　“也有可能是小黄鱼，你想想小黄鱼小黄鱼，一听这名字就觉得这鱼不正经！”
　　“哦哦，也是。不过也有可能是胖头鱼，它头这么大，能塞下猪脑！”
　　鲨鱼、小黄鱼和胖头鱼的风评无辜被害。
　　人鱼公主深吸一口气，选择转身远离“海中四傻”，离得太近会被它们拉低智商，还是走远一点比较好。
　　这边吵吵闹闹，另一边蓝医生和云悠悠正在愉快地交流中。
　　他们俩同病相怜，都被游戏扔到了海里。
　　不过蓝医生比云悠悠更可怜些，他一直孤独地待在自己的洞里，都没有鱼上门找他。
　　直到今天，小美误打误撞闯进了他的洞里，大喊救命。
　　虽然触手已经接回去了，但怕留下什么后遗症，蓝医生还是提议再给云悠悠检查一遍。
　　云悠悠欣然答应。
　　触手长在背部，她趴在晒得暖洋洋的沙滩上。
　　蓝医生在旁边戴医用手套。
　　沙滩阳光，绷紧的神经渐渐放松下来。
　　云悠悠眼皮渐重，在不知不觉中闭上了眼睛。
　　检测到她闭上眼睛，游戏立马出现。
　　【副本：恐怖童话四即将开启，请003号员工尽快就位。】
　　游戏也是没想到，这个003号员工没床也能睡。
　　耳边已经听到游戏的声音。
　　但云悠悠还是不想把眼睛睁开。
　　累，真的太累了。
　　我就睡一小会儿......
　　云悠悠在白光中彻底昏睡过去。
　　游戏气得跳脚！
　　睡睡睡！
　　你是睡美人吗？
　　云悠悠这一次睡了个好觉。
　　游戏生了半天气，发现自己生气压根没什么鸟用，人家睡得正香呢。
　　气鼓鼓的游戏直接将云悠悠往副本里一扔，自己拍拍屁股走了。
　　眼不见为净。
　　一觉醒来，神清气爽。
　　对了，睡梦中好像有听到游戏说了些话。
　　但具体说了什么，这个云悠悠是真想不起来了。
　　“小游游？小戏戏？”
　　云悠悠殷勤的在脑海里呼唤游戏。
　　只可惜它是个有小脾气的游戏，不论怎么喊，它就是不肯露面。
　　云悠悠见游戏不想搭理自己，喊了几声也就不喊了。
　　依旧是开局一张床。
　　蓬松的鹅绒被和软绵绵的枕头，卧室的布置和恶毒王后副本中的一样，云悠悠有些懵了。
　　“妈！”
　　“妈！”
　　卧室外边传来两道尖利的叫声。
　　妈？
　　这肯定不是喊我的。
　　云悠悠被子一拉，又舒舒服服地躺下了。
　　下一秒，卧室门猛地被拉开。
　　刺耳尖利的叫声越来越近，最后直接砸在云悠悠的耳朵边上。
　　“妈！你怎么还在睡觉！”
　　“妈！你快点起来啊！”
　　一觉醒来，喜当妈了。

第497章 其实也不是不可以
　　云悠悠在被窝里沧桑地叹了口气。
　　也不知道游戏这是把她丢在哪个副本里了。
　　“妈！！！”
　　耳边又是一声巨响。
　　这倒霉孩子怕是要变异了吧。
　　云悠悠无奈地掀开被子，顶着一头乱蓬蓬的卷发坐起来。
　　“妈的好大儿啊，你有什么事非要叫妈起床？”
　　云悠悠一睁开眼睛，发现床头一左一右站了两个人妖。
　　她吓得一哆嗦。
　　旁边两人妖看清了她的脸也忍不住哆嗦了一下。
　　左边的人妖戴着一头红色的假卷发，华丽的裙摆被裙撑撑起，可爱的蝴蝶结点缀在裙摆上。
　　右边的人妖戴着一头蓝色的假卷发，穿着一身可爱的小洋装，头上戴了一顶羽毛帽，他一动，脑袋上的羽毛就在空中摇晃。
　　不仅打扮得很奇怪，他们眼皮上浓重的紫色亮片眼影更是令人不忍直视。
　　“......”
　　云悠悠绝望地扶住自己的额头，都不敢多看他们一眼。
　　“请问你们两个是在cos森林冰火人吗？”
　　红发潮男做作地甩开手里的蕾丝扇挡在嘴边，娇羞地笑了一声，“哦，天哪，怎么会！我们明明扮演的是您的宝贝女儿！”
　　杀马特也娇俏地扭着小腰，“哦上帝，我们可是大名鼎鼎的恶毒姐妹花，这个世界上找不出比我们更恶毒的鬼，除了您，我亲爱的妈妈。”
　　云悠悠：“......你们两个能不能好好说话？”
　　红发潮男和杀马特已经完全沉浸在角色中。
　　两鬼扭着屁股，劣质的假睫毛像把大蒲扇在空中一颤一颤，“妈妈，我们就是在好好说话呀~~”
　　“......”
　　打不过那就加入吧。
　　云悠悠也扭着水蛇腰从床上起来，“走吧，我的恶毒女儿们。就让妈妈教教你们什么才是真正的恶毒！”
　　三鬼扭着屁股，矫揉造作地走下楼梯。
　　“哼，听说讨人厌的继姐今天要来，人家才不想和她分享我的漂亮裙子！”
　　“是啊妈妈，我也不想看到她！听说她长得比我们还美！”
　　红发潮男和杀马特左一句右一句。
　　云悠悠抢过红发潮男手里的蕾丝扇，骄横地抬起下巴。
　　“再美能有我美吗？我可是魔镜承认过的美貌！世界上最美的女人就是我哈哈哈哈哈.......”
　　“......”
　　红发潮男和杀马特的屁股默默往旁边挪挪。
　　他们两个顶多就是恶毒了一点，但他们的母亲——云悠悠女士却是身带剧毒，不想被传染，就千万不要靠近。
　　当恶毒女配的感觉真得很爽。
　　杀马特：“我要让她把我所有的鞋子都刷干净！”
　　红发潮男：“我要把她的头发染成像我一样的红色！”
　　云悠悠轻哼一声，轻蔑地t看向他们。
　　“这就是你们的恶毒？”
　　红发潮男见云悠悠信心满满，想讨教点经验，“亲爱的妈妈，那你打算怎么为难你的继女？”
　　云悠悠邪魅一笑。
　　“当然是要用言语狠狠地羞辱她，然后骑在她身上，用鞭子狠狠地抽她！”
　　“好恶毒！好恶毒！”
　　红发潮男和杀马特纷纷为云悠悠的恶毒鼓掌。
　　“悠悠姐，您简直就是天生的恶毒女配！”
　　“悠悠姐，您是我们鬼界的恶毒之王！”
　　这三鬼纯属嘴嗨。
　　吹捧间，女仆已经带着云悠悠的继女进来了。
　　刚走到门口，听见红发潮男打了个响指，“去，把我所有的鞋子都拿过来！”
　　纪临抬头。
　　只见坐在沙发正中间的鬼身着一条天鹅绒蓝裙，丝绒质地紧紧包裹着她曼妙的曲线，只留出颈间的一大片雪肤。
　　洒进来的阳光如金子般点缀在她完美的侧脸上。
　　“夫人，人带进来了。”
　　管家正好挡在纪临前面，遮住了他的脸。
　　三个傻鬼只觉得来人长得挺高的，至于长什么样，他们也没注意看。
　　云悠悠裙摆一撩，霸气地站起身，“谁先来？”
　　“当然是我先来了！”红发潮男也跟着站起来，“俗话说鸿运当头，我头是红的，我先来。”
　　杀马特不甘示弱。
　　“俗话还说马到成功，我是马所以我先来！”
　　管家见三个鬼要打起来了，立马上前劝架。
　　他一走，站在他身后的纪临出现在众人眼前。
　　红发潮男惊鸿一瞥。
　　呀！
　　这脸好熟悉。
　　仔细一看，纪哥怎么是你？！
　　他率先退出战局，极其文艺地开口：“咳咳我把机会让给你们，其实再恶毒的人，心里也还是有片净土的。”
　　“你吃错药了？”
　　杀马特觉得红发潮男这是犯病了，百忙中回头看了他一眼。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　站在红发潮男身后的不是他纪哥吗？
　　杀马特从暴躁社会哥，一秒变成乖巧女儿。
　　“我亲爱的妈妈，这个机会还是让给您吧。”
　　云悠悠：？
　　一个两个都吃错药了？
　　有陷阱！
　　云悠悠谨慎地没有答应。
　　她假装将耳边的一缕头发甩开，实则悄悄转头看了一眼情况。
　　尽管只是余光一瞥，但那人的身影她怎么可能会认错。
　　“你们两个都是我的宝贝女儿，妈妈怎么忍心抢了你们的机会。”
　　云悠悠一边慈爱地说，一边悄悄往两个女儿身后躲。
　　“我们要尊老，还是妈妈您先吧。”
　　“您不用抢，我们直接将机会让给您。”
　　红发潮男和杀马特这两个鬼也学坏了。
　　一个握住云悠悠的左肩膀，一个握住云悠悠的右肩膀，就这么把她往前一推，正好推到纪临面前。
　　双眼对视。
　　云悠悠尴尬地笑笑，“乖女儿，你来了？”
　　场面已经如此尴尬了，偏偏后面两个鬼看热闹还不嫌事大。
　　红发潮男：“妈，你刚刚不是还说要骑在纪哥身上吗？现在人来了，你快骑上去啊！”
　　杀马特：“妈，你不是还说要拿鞭子抽纪哥吗？我这就去帮你拿鞭子。”
　　两个鬼喊得一个比一个大声。
　　纪临神色中多了几分惊诧，似是没想到几天不见，云悠悠变得如此狂野。
　　云悠悠红着耳朵赶紧解释。
　　“不不不，事情不是你想象的那样！”这一切只是个美丽的误会。
　　纪临却淡然一笑，慢条斯理地道：“其实，也不是不可以。”
　　云悠悠惊掉下巴。
　　“啊，啊？！”

第498章 纪临，你这个小妖精！
　　杀马特和红发潮男同时搞怪地捂住眼睛，从手指缝中看世界。
　　少儿不宜！少儿不宜！
　　云悠悠脸皮够厚，害羞了一会儿后也就不害羞了。
　　不过，她还是有点不敢直视纪临的眼睛。
　　一对上视线，她就忍不住想起他刚刚的那句话。
　　不想了。
　　现在她可是恶毒继母，而纪临只是个“灰姑娘”，得好好欺负欺负他。
　　云悠悠清清嗓子，摆出自己继母的威严，摇着扇子尖酸刻薄地挑刺：“一进来连个招呼都不打，真是没有礼貌！”
　　杀马特在后面鹦鹉学舌，“没礼貌！没礼貌！”
　　纪临被鸡蛋里挑骨头，连眼睛都没眨半下。
　　他突然上前一步，在众人还没反应过来时捧住了云悠悠的脸，并在她额上落下一个轻吻。
　　云悠悠：！
　　漂亮的蕾丝扇遮住了她惊诧的表情，只露出一双瞪圆的杏眼和爆红的脸颊。
　　“这样应该算打过招呼了吧？”
　　纪临绅士地往后退了一步，脸上的表情十分正经。
　　不知道的还以为他刚刚真的只是礼貌地打了一个招呼。
　　云悠悠瞠目结舌，感觉自己的脑子都有点转不过来。
　　“你、你你......打招呼是这样打的吗？”
　　谁家打招呼是这么打的？
　　后面的红发潮男积极地举手回答：“悠悠姐你太老土了，现在老外都这么打招呼，年轻人也这么打招呼，你虽然是鬼，但也要与时俱进啊！”
　　云悠悠：呵，你小子忽悠我是吧？
　　她朝红发潮男招招手。
　　“来，你过来，我也和你打个招呼！”
　　红发潮男差点被自己的口水呛死。
　　一抬头就瞧见纪哥正幽幽地盯着自己看，这谁敢去？
　　红发潮男讪笑一声，“路太远，我就不过去了。这样吧，我和杀马特打个招呼就行了。”
　　说完，红发潮男也不管杀马特一脸抗拒惊悚的表情，硬是把他拽过来，在他的额头、脸颊两侧都亲了个遍。
　　“啵！”
　　“啵！啵！”
　　他松开手时，杀马特脸上已经写满了生无可恋。
　　云悠悠：......
　　她也没想到红发潮男竟然这么豁得出去，也真是辛苦马特了。
　　“太太，剩下的继女也都到了。”
　　管家不知道从哪又冒了出来。
　　“还有？”云悠悠诧异地看着管家，“那就都带进来吧。”
　　“好的。”
　　管家带回来了一长串继女。
　　领头的是王远游。
　　他东看看西看看，所有玩家里面就他最活跃。
　　他甚至还手贱地摸了一把管家的小卷发，想看看是不是假发。
　　管家还是很有素质的，没有当众和王远游计较。
　　“夫人，人都带回来了。”
　　将人带进来之后，管家顺势退到一边，将舞台让给恶毒继母和两个继姐。
　　红发潮男和杀马特趾高气昂地走到云悠悠身边，抬着下巴高傲地看着这些玩家。
　　云悠悠手握一条马鞭，在空中挥了几下试试。
　　长鞭凌空发出“咻咻”的破空声，压迫着在场所有人的神经。
　　玩家们怕长鞭打在自己身上，畏惧地缩着肩膀，将自己的占地面积压缩到最小。
　　嘶，不小心打到手上还真疼。
　　云悠悠压抑着脸上的痛苦表情将鞭子扔到一旁，随后率先开口。
　　“在这个家里生活，需要遵守几条规则。”
　　至于是什么规则，后面的两个乖女儿自动将话给云悠悠接上了。
　　红发潮男上前一步。
　　“第一，在这个家里，我妈最大！我妈说什么就是什么，如果她说错了也没关系，因为她就是这么不讲道理。”
　　杀马特：“第二，在这个家里，不许有人说香菜的坏话！”
　　第一条规则还有点像话。
　　第二条规则是个什么东西？
　　香菜？
　　npc为什么要刻意提到香菜？
　　难道香菜是线索，是本次副本通关的重要信息？
　　玩家已经陷入头脑风暴中。
　　红发潮男：“第三，不许有人比我们姐妹两个更美！”
　　杀马特做作地捂嘴笑了一声，“姐姐你也真是的，这些玩家比起我们的美貌还差得远呢！”
　　这npc怎么这么有自信？
　　好几个玩家没忍出内心的好奇，偷偷抬头瞄了一眼。
　　紫色邪魅眼影，比猴子屁股还红的腮红，嘴巴涂得像吃了小孩一样。
　　玩家：......
　　自信是好事，但有时候还是别这么自信比较好。
　　管家适时上前询问，“夫人，您觉得把他们安排在哪里比较好？”
　　云悠悠把决定权交给自己的两个女儿。
　　“你们两个决定吧。”
　　红发潮男想了想，手指轻点几下，“这个去刷鞋，这个去擦地，这个去洗衣服，这个去厨房做饭，至于这个嘛......”
　　现在只剩下纪临没有被安排。
　　杀马特接过话茬，“这个就安排去伺候我们亲爱的妈妈吧，我们妈妈最喜欢和别人玩角色扮演了。”
　　“......”
　　要不是当着玩家的面不好出手，否则云悠悠早就一脚踹在杀马特的大屁股上了。
　　你才爱玩角色扮演！
　　我003号员工绝对是个正经的鬼。
　　“妈妈我一把年纪也不需要什么伺候的人，还是把人留给你们两个吧。”
　　云悠悠话一说完，纪临的眼神瞬间变得有些哀怨，“你不愿意吗？”
　　云悠悠都不敢看纪临的眼睛，心虚地说：“我自己能照顾我自己......”
　　红发潮男和杀马特在旁边看好戏，看得差不多了，他们俩异口同声地道：“妈，你就接受吧，这是我们对你的一片纯纯孝心。”
　　有这两个大孝子在，云悠悠只能笑一笑蒜了。
　　玩家在踏进客厅的t那一瞬间，接受到了来自游戏的任务。
　　【恐怖的人生不只有恶毒继母和两个继姐，还有干不完的脏活累活。】
　　【任务：请在恶毒继母的磋磨下，成功参加王国的舞会，赢得王子的芳心。如果任务失败，你们将会永远留在这里做一辈子的佣人。】
　　王远游被分配到了厨房。
　　他的内心感到非常可惜，如果能留在客厅继续看热闹就好了。
　　其他玩家也各自拿了工具去干活。
　　只有负责服侍夫人的纪临还站在云悠悠身边。
　　一米八几的大高个杵在身边还挺有压迫感。
　　偏偏纪临还不肯乖乖待着。

第499章 禽兽和变态
　　他弯腰凑到云悠悠耳边低声问：“太太，您需要我帮你做点什么？”
　　云悠悠耳朵都红了，还得强装镇定：“我只需要你离我远一点。”
　　多么无情冷酷的回答。
　　不过越冷，越得放在心上暖一暖。
　　“夫人，这是刚切好的水果。”
　　玩家小心翼翼端着一盘切好的哈密瓜走过来。
　　有时候越小心，越容易出错。
　　即将抵达沙发时，玩家的脚被地毯绊了一下，摔倒是没摔，只不过盘中的哈密瓜有一半都掉在了云悠悠的脚上。
　　恶毒时间到！
　　云悠悠拎着裙子，愤怒的从沙发上站起来。
　　“你给我把......”
　　照理说，此时的恶毒台词应该是“你给我舔干净！”
　　但这个要求实在是太变态了。
　　云悠悠有点不好意思说出来。
　　于是，台词在脑子里转了一圈，变成了“你给我把鞋擦干净！”
　　这样应该不算太变态吧。
　　“夫人对不起！我马上就帮你擦！”
　　玩家哭丧着脸，手忙脚乱地找纸巾。
　　她也没想到自己竟然这么笨，连端个果盘都会出错。
　　“我来吧。”
　　纪临已经找到了一块干净的毛巾。
　　见玩家还愣在原地，他又重复了一遍：“你先去忙，这边交给我。”
　　“哦哦，好的。”
　　玩家感动得都快哭出来了。
　　本来以为他是高冷型大帅哥，没想到竟然这么温柔。
　　心中的小鹿开始“砰砰”乱撞。
　　玩家将位置让给纪临，自己却没离开，而是偷偷跑到楼梯拐角处偷看。
　　其他人也没把注意力放在她身上。
　　擦鞋的人突然换了。
　　云悠悠警惕地把脚一缩，“算了，还是我自己擦吧。”
　　然而已经晚了。
　　纪临单膝跪地，伸手将云悠悠的脚放在自己的膝盖上。
　　云悠悠：！
　　她的擦鞋，是指把鞋子脱下来再擦，不需要卑微地跪在地上擦。
　　“我还是把鞋脱下来......”
　　云悠悠试图逃离，没成功反而踉跄了一下。
　　纪临握住她的脚踝，帮她稳住身形，“小心点。”
　　他拿着毛巾，细心的把鞋面上哈密瓜留下的水渍一点点擦干净。
　　云悠悠的脚踩在他膝盖上，就好像踩在火炉上一样烫脚，“好了吗？”
　　“马上就好。”
　　玩家躲在楼梯拐角处，砰砰乱跳的小鹿已经撞死了。
　　就这细致的动作，这温柔的嗓音，傻子都能感觉到不对劲。
　　原来那帅哥不是对她有意思，而是对npc有意思。
　　这位女npc确实是漂亮得惊人，帅哥的眼光还真不错。
　　泡帅哥是没戏了，不过看点俊男美女相处的过程还是挺治愈眼睛的。
　　“嘶......我的牙齿都被酸到了！”
　　后边传来一道陌生的声音。
　　我去！谁在我后面？
　　玩家惊魂不定地回头。
　　只见王远游戴着洗碗的橡胶手套，手里还拿着一块海绵在盘子上打圈。
　　他不知什么时候从厨房里溜了出来，也站在玩家身后看好戏，边看还边发出“嘶嘶”的声音，不知道的还以为他是条眼镜蛇呢。
　　玩家怪异的眼神一点都没影响到他看热闹。
　　“擦个鞋戏还这么多。”王远游酸溜溜地吐槽。
　　这是来自一位单身狗的嫉妒。
　　玩家放下戒心，随口问道：“那如果以后你女朋友的鞋脏了，你会怎么办？”
　　王远游想都不想，“那当然是让亲亲女友把脚踩在我头上，这样才方便擦嘛！”
　　玩家：......
　　你还好意思吐槽别人？
　　哪个正经人是这么擦鞋的？
　　玩家对王远游的印象瞬间从“不熟悉的玩家”变成了“一个变态的非正经人”。
　　“你看吧，我先去干活了。”
　　留下这句话后，她匆匆离开了现场。
　　晚上，云悠悠在花园散完步回到房间。
　　一打开门，就看见纪临穿着一身浴袍，正坐在角落的小沙发上看报纸。
　　他俊美深邃的五官在水晶吊灯的顶光下更显立体，高挺的鼻梁上还架着一副银色的细边框眼镜。
　　云悠悠心中闪过一个词——斯文败类。
　　这样的打扮真是令人兽血沸腾。
　　云悠悠深呼吸了一口，这才强装镇定地踏入房门。
　　她状似淡定地问道：“你怎么在我这里？”
　　这一切自然是红发潮男和杀马特的安排。
　　两鬼谎称没空房间给纪临睡觉。
　　就连纪临鼻梁上的眼镜都是他俩的主意。
　　至于如何说服纪临带上就更简单了，只需要一句话“你带上，悠悠姐肯定喜欢你。”
　　纪临毫不犹豫地带上了。
　　还别说，云悠悠确实挺吃这一口。
　　不过，表面上她依旧是个正经鬼。
　　纪临放下手里的报纸，动作隐蔽的将自己胸口的浴袍又扯开了些。
　　云悠悠一回头。
　　咦？刚刚纪临胸口的浴袍开得有这么大吗？
　　云悠悠瞟了一眼。
　　嗯，肌肉练得真不错。
　　她强行把自己的眼神挪开，过了一会儿，又忍不住瞟了一眼。
　　嘶，真性感。
　　她偷看得过于专注，以至于连纪临在说什么都没听清楚。
　　当她的大眼睛再次看去时，发现五米之外的纪临突然闪现到了眼前。
　　敞开的浴袍口近在咫尺。
　　纪临双手撑在沙发两侧，将云悠悠完全笼罩在自己的光影下。
　　敞开的浴袍加上他弯腰的动作，这下真真是风光无限好。
　　云悠悠的余光不小心瞥到了一些，整张脸都红成了小番茄。
　　“纪临啊，咱们这姿势有点不安全，你还是先回去坐好吧。”
　　云悠悠苦口婆心地劝说。
　　纪临挑起她脸侧的一缕头发，从前冷漠锋利的眼眸多了几分勾人和妖冶。
　　“你是在害怕吗？”
　　云悠悠：“不，我是在替你害怕。我禽兽起来可是连我自己都害怕，你这样是在玩火。”
　　纪临吻了一下手里的发丝，从容地说：“巧了，我就喜欢玩火。”
　　云悠悠的脸更红了，憋了半天才憋出一句。
　　“你、你太变态了！”
　　纪临没给云悠悠再反驳的机会，挑起她的下巴吻了上去。
　　吻愈演愈烈。
　　不知怎么的就到了床上。
　　云悠悠可不是任人揉搓的小可怜，她一个翻身，直接占据主导地位，将纪临压在自己的身下。
　　这下是真当马骑了。
　　一吻结束。
　　云悠悠的气息还有些不稳。
　　她跨坐在纪临身上，居高临下地俯视着他。
　　纪临一双清冷的桃花眼此时已经变得迷离朦胧，泛着可怜的水光。

第500章 天使与恶魔的决斗
　　云悠悠尚存一丝理智。
　　她闭紧眼睛，心中默念：胸肌、腹肌都是引诱人的小恶魔，它们都是魔鬼，看不得看不得！
　　上有政策，下有对策。
　　见云悠悠又缩回壳里当蜗牛，纪临干脆握着云悠悠的手摁在自己腹部，带着她一起探索。
　　八块腹肌的手感实在是太好了。
　　只是摸着就能感受到其中蕴含的强大力量。
　　云悠悠的手有些流连忘返。
　　她的脑子里，天使与恶魔正在争吵。
　　恶魔邪恶地笑着：“嘿嘿嘿，推倒他吧！推到他吧！”
　　天使极力劝诫：“不可以这样，无欲则刚，悠悠你要做一个钢铁般的女人！千万不能被男色诱惑！”
　　对！
　　我要做一个钢铁般的女人！
　　云悠悠的眼睛瞬间恢复清明。
　　纪临一直在观察她的表情，自然没有错过她眼神的变化。
　　他微微支起上半身，右手在床边摸索了好一会儿才找到刚刚混乱中摘下的眼镜。
　　银色的细边框眼镜再次回到纪临的脸上。
　　泛着水光的桃花眼配上禁欲正经的银框眼镜，再加上男模身材的加持。
　　云悠悠中了魅惑大招，行动力骤降百分之八十。
　　她能感觉到自己的手被纪临带着一点点往上，能感受到指尖触碰时的炽热温度。
　　纪临在她手背上轻轻烙下一吻，轻声诱哄：“你想对我做什么都可以。”
　　都这么情迷意乱了，云悠悠还没有恶狼扑食，连她自己都佩服自己。
　　她还劝纪临，“你先别着急，先让我好好想想。”
　　纪临只好祭出大招。
　　“......你是不是不敢？”
　　高端的食材，往往只需要最简单的激将办法。
　　“呵，谁说我不敢！”
　　云悠悠被激将法一激，立马想要证明自己。
　　纪临眼底深处闪过一丝得逞后的笑意。
　　云悠悠深吸一口气，弯下身，才刚亲了一口，就听见隔壁传来一声惨叫。
　　“啊！！！”
　　她吓得立马直起身，惊魂未定地看着对面那堵墙。
　　“这是什么声音？”
　　纪临的额上已经布满了一层难耐的t薄汗，“别管他们。”
　　他握住云悠悠的手，想将她的心再扯回来。
　　“不行不行，我得去看看。”
　　隔壁房间住的是杀马特和红发潮男，也不知道他们两个大傻蛋又做了什么傻事，得过去看看。
　　云悠悠利落的从纪临身上翻下来。
　　纪临拦都没能拦住，只能眼巴巴地看着她离开。
　　走了几步，云悠悠突然又掉头回来了。
　　纪临的桃花眼一下子就亮了。
　　云悠悠走到床边，体贴的将纪临胸口敞开的浴袍合上，顺便还给他系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“衣服忘拿了，你先睡吧。”
　　云悠悠尴尬地冲他笑笑，然后拿走了床边的披肩。
　　刚刚走到门口感觉有点冷，她才想起来自己只穿了一条里裙，不太适合出去。
　　“......”
　　纪临面无表情地躺在床上，心里已经将红发潮男和杀马特两个鬼千刀万剐。
　　看热闹是人和鬼的天性。
　　二十分钟前，见云悠悠和纪临都进了房间，红发潮男和杀马特两个鬼立马拿了个玻璃杯贴在墙上，他们想听听隔壁说了点什么。
　　只可惜墙壁的隔音效果太好，两鬼听了半天都没听到关键东西。
　　“哎，不听了，浪费时间。”
　　两鬼沮丧地决定放弃。
　　“砰！！！”
　　刚将杯子放回原位，一声巨响突然从头顶传来。
　　两鬼差点以为是什么远古巨兽袭击地球，吓得他们两个紧紧抱在一起。
　　天花板塌下一大块，多了个黑漆漆的洞。
　　过了好一会儿，才有一个头小心翼翼的从洞里伸出来。
　　“有人吗？”
　　玩家才刚伸出头，看清红发潮男和吸血鬼的打扮，又吓得缩了回去。
　　这什么鬼东西？
　　看到洞里伸出来的是个人头，两个鬼也没那么害怕了。
　　红发潮男叉腰上前，“你们几个谁啊？怎么把我家房子砸了这么大一个洞？”
　　玩家们缩着脑袋不敢出去，最后还是胆子最大的苏苟出面交涉。
　　他拎着裙子蹲在洞旁。
　　一伸头就看见两张涂脂抹粉的大花脸，妆是浓了点，但还是能依稀辨认出来他们原先的长相。
　　看见苏苟，两鬼也觉得真是巧了。
　　“苏哥，你怎么也在？”
　　“快下来吧，别蹲在天花板上说话！”
　　两鬼热情地招呼。
　　苏苟从天花板上跳下来。
　　“嘿！苏哥，咱们穿的是姐妹装诶！”
　　红发潮男和杀马特围着苏苟转了一圈。
　　他们仨都穿着华丽的公主裙，可不就是姐妹装吗？
　　“咚咚！”
　　房门被敲响。
　　云悠悠在门外关切地询问：“你们没事吧？”
　　“没事没事！”
　　红发潮男走过去开门，“悠悠姐，你肯定猜不到谁来了！”
　　云悠悠好奇，“谁来了？”
　　“噔噔噔！是苏哥来了！”
　　云悠悠看见苏苟也是吓了一跳。
　　“你、你怎么会在这？你怎么过来的？”
　　感觉头顶有人在看她。
　　云悠悠一抬头，发现天花板多了一个大洞，有几个头好奇的从洞里伸出来，“这个洞又是从哪来的？”
　　天花板上的玩家抢答。
　　“我们在城堡里发现了一张藏宝图，觉得城堡底下肯定有宝藏，我们挖了很久很久。最后掉进了一个黑漆漆的洞里，睁开眼睛就是这了。”
　　杀马特皱皱眉，“这个游戏的质量真是越来越差了。”
　　“服化道的水平必须弄得好点，要不然影响我们员工的发挥。”红发潮男也吐槽了一句。
　　游戏听了估计得呵呵冷笑。
　　弄得再好，你们上班还不是一样摸鱼？
　　正聊着呢，又是一声巨响。
　　房间里的人眼睁睁地看着右边那堵墙发出“砰砰”的声音。
　　似有人在砸墙。
　　杀马特胆战心惊地凑到云悠悠耳边，压低了嗓子偷偷问：“悠悠姐，纪哥是不是特别生气，他怎么都开始砸墙了？”
　　云悠悠指指左边的墙，同样小声地回答：“他在另一边。”
　　“哦哦，那就好。”
　　杀马特松了一大口气。
　　几句话的工夫，厚实的墙面已经出现了几条裂纹。
　　只一秒，墙“哗啦”一下全塌了。
　　巨大的浪潮涌进房间，瞬间淹没了众人。
　　云悠悠潜进水里游过去将房门打开，汪洋大海这才从房门口倾泻而出。
　　众人死里逃生。

第501章 男人的决斗！
　　“女巫大人，我好想你啊！”
　　一道美丽的倩影蹦跳着冲出来。
　　率先映入众人眼帘的是一条绚丽的粉色鱼尾。
　　人鱼公主欢快地冲到云悠悠身边，抱着她亲昵地蹭蹭，活像一只乱拱的小奶狗。
　　蓝医生和海鲜四兄弟也先后从破裂的墙中走出来。
　　狭小的房间挤了满满一屋子的鬼和人，时不时还有海水从墙上的缝隙中倒灌进来。
　　云悠悠工作了这么久，还是第一次碰上这种情况。
　　怎么其他副本的玩家和npc都过来了？
　　事情远远不止这么简单。
　　管家突然出现。
　　“夫人！花园里突然出现了一群莫名其妙的人，还多了一个棺材！”
　　话音刚落，吸血鬼已经带着土豪哥他们走了进来。
　　房间里人太多站不下，管家被挤到了门外。
　　吸血鬼还有点懵懵的，他不知道发生了什么。
　　他下意识走到云悠悠身边，和人鱼公主一左一右将她夹在中间。
　　“王后！你怎么也在这？”
　　土豪哥一激动，没控制住声音。
　　“王后？”周围人的眼神都聚焦在云悠悠身上。
　　“你不是我的青蛙王子吗？”苏苟还不知道云悠悠在外面做兼职。
　　听到苏苟开口，人鱼公主也迷糊了。
　　“青蛙王子？”她紧紧搂着云悠悠的胳膊，诧异地问道：“你不是我的女巫大人吗？”
　　红发潮男和杀马特也来凑热闹，“胡说！她明明是我们的恶毒继母！”
　　四个副本的人吵成一团。
　　云悠悠耳边就像有八万只鸭子在叫。
　　吵架就吵架，为什么还要拉着她的胳膊吵？
　　云悠悠在人群中被扯得一晃一晃。
　　旁边的玩家都看傻了。
　　这是什么情况？
　　游戏的npc怎么都吵起来了？
　　就连王远游和其他玩家都听到动静冲了上来，这下房间里更热闹了。
　　管家见势不妙，赶紧把房门一关，自己偷偷溜走了。
　　太混乱了！
　　这位游戏员工的私生活太混乱了！
　　玩家们在旁边看着看着，逐渐也开始加入争夺003号员工的战争中。
　　“咚咚！”
　　“悠悠发生什么事了？”
　　纪临等了许久也没等到云悠悠回来，怕她出事，决定过来看看情况。
　　他打开门，似是没想到房间里竟然站了密密麻麻的人，一时间愣在门口。
　　听到动静，大家暂停争夺战，先看向了门口。
　　人群中有几双锐利的眼睛将纪临从上到下仔仔细细地扫描了一遍。
　　浴袍、湿发，再加上他说的话，毫无疑问，这个男人刚刚和悠悠待在同一个房间里，说不定还做了些什么。
　　有几个人在人群中默默捏紧了拳头。
　　纪临很快回过神。
　　他关门离开。
　　等再次踏进房门的时候，他已经衣冠楚楚，还带了一副眼镜。
　　“哼，装逼。”苏苟不屑地嗤了一声。
　　纪临充耳不闻。
　　这样酸气冲天的话，他统一视为嫉妒。
　　纪临一来，房间的气氛显得更加凝滞古怪。
　　微妙的平衡被打破。
　　玩家们吃瓜吃得眼睛都看不过来。
　　好刺激！
　　好喜欢！
　　怕伤及无辜，他们往旁边退开，留出中间的位置给主角们。
　　人鱼公主仗着自己和云悠悠同是女生，紧紧抱着云悠悠的胳膊不肯放。
　　她嘟着嘴撒娇，“人家的头好晕，必须得抱着女巫大人才行。”
　　苏苟：“你头晕，是因为你穿得太少，你穿多一点就不会晕了。”
　　人鱼公主胸前只有两贝壳，确实穿得不够暖和。
　　她在云悠悠怀里蹭蹭，“没关系，女巫大人会温暖我。”
　　“还是被子最温暖，我正好有一床被子。来，给你。”话音刚落，苏苟就将一床厚实的羽绒被压在人鱼公主身上。
　　被子劈头盖脸地落下来。
　　人鱼公主被困在被子里，只能先松开手。
　　人鱼公主被pk出局。
　　苏苟成功抢占云悠悠身边的位置。
　　云悠悠受不了这样奇怪的氛围，提出意见：“我们先把墙堵上吧，让水一直流进来也不是个事儿。”
　　众人积极响应。
　　管家拿来了砖头、水泥，还有各种砌墙工具。
　　大家齐心协力（心怀鬼胎）开始砌墙。
　　每人负责一小块地方。
　　一层砖块，一层水泥交替进行。
　　吭哧吭哧干了好一会儿。
　　“你怎么把我砌进墙里去了？”
　　旁边传来苏苟气愤的质问声。
　　他半个人都陷进了墙中。
　　众人的注意力一下子被吸引过去。
　　吸血鬼拿着水泥刮刀站在一旁，表情十分无辜，“我没有啊。”
　　他刚说完，又拿起一板子水泥糊在苏苟身上。
　　“你还说没有！”苏苟都快气疯了，指着他手上的作案工具大喊：“铁证如山！”
　　这个腹黑的吸血鬼！
　　别看他外表可可爱爱，其实内心老奸诈了。
　　苏苟奈何不了吸血鬼，只好朝云悠悠撒娇求助。
　　“悠悠你看，他故意把我砌进墙里！”
　　在他开口说第一个字的时候，纪临t已经走到云悠悠身边，淡定地伸手捂住她的耳朵。
　　云悠悠：......
　　苏苟气得磨牙。
　　这个该死的纪临。
　　吸血鬼又是一大坨水泥糊在苏苟身上，还特别耐心的将水泥抹匀，看这样子他是铁了心要把苏苟砌进墙里。
　　云悠悠只一心一意糊自己面前的墙。
　　她深知三个男人一台戏的道理。
　　男人之间的勾心斗角还是别参与比较好，就让他们自己斗去吧。
　　云悠悠老神在在，养气功夫日渐高深。
　　蓝医生更惨。
　　他才刚靠近云悠悠，就被王远游一把搂了过去。
　　“来来来，有什么事你找我聊，我很乐于助人的！”
　　蓝医生没来得及拒绝，就被王远游拖走了。
　　红发潮男和杀马特躲在小角落，看戏看得不亦乐乎。
　　“啧啧，男人之间的战斗真是精彩！我今天学到了好多！”
　　“还是纪哥最厉害，兵不血刃就成为了最后的大赢家。”
　　“嘿嘿，还好我是坚定的纪云派！”
　　“巧了！我也是！”
　　“其实吸云派也不错。”
　　耳边突然出现一个陌生的声音。
　　有一位玩家主动参与了他们的cp讨论。
　　很快，又有几位玩家加入进来。
　　“其实蓝医生也很不错，但他太温柔了。”
　　“苏苟也很好，暴躁傲娇小狼狗，又凶又可怜。”
　　讨论得正激烈。
　　突然一阵地动山摇。
　　墙砖纷纷掉落，头顶上巨大的水晶吊灯也开始剧烈摇晃。
　　玩家们在地上摔成一团，惊恐大叫。
　　“怎么回事？难道是我们磕cp惹怒了游戏？！”

第502章 我真的可以出去吗？
　　【警告！警告！游戏程序出现错误，副本即将崩溃！】
　　【警告！警告！】
　　屋内嘈杂的尖叫声和游戏刺耳的警报声重合在一起。
　　整个副本一团混乱。
　　周围的场景开始坍塌，一束束刺眼的白光包裹住玩家和游戏npc。
　　在他们彻底离开的一瞬间，整个副本世界轰然倒塌。
　　云悠悠睁开眼睛，耳边似还残留着嘈杂声。
　　她起身打量了一圈四周，发现自己已经回到了休息室里。
　　副本怎么突然坍塌了？
　　“游戏？游戏？”
　　云悠悠呼唤了游戏好几声，游戏始终没有露面。
　　她赶紧打开手腕上的光脑。
　　多亏了鬼怪们的八卦能力，鬼界的消息传递速度比光速还快。
　　画面中，曾患网瘾的新闻播报员双手交叠置于桌上，表情十分严肃正经。
　　“前方传来最新消息，就在一分钟前，游戏内所有正在进行的副本突然崩溃，玩家和npc被强制送出副本外，很多员工猜测是因为游戏的程序出现错误。游戏即将破产的说法，再次席卷员工内部，得到了多数员工的支持。”
　　游戏不会真要破产倒闭了吧？
　　只听过公司因为经营不善破产倒闭，还从来没听说过哪个恐怖游戏因为破产倒闭。
　　不是因为这个原因太不科学，恰恰相反，是因为这个原因太过科学了！
　　它都能超越科学，招几个鬼员工过来上班，就不能自己印点钱吗？
　　不过游戏要真破产了也是件好事。
　　这样就不用上班，重新获得自由了。
　　等等，好像有点不对！
　　如果游戏真的破产了，大量的鬼怪将会涌入人类世界，给社会秩序造成严重的破坏。
　　那些恶鬼连鬼都欺负，更别说人了。
　　一旦游戏破产，谁都别想好过，所以它绝对不能崩溃！
　　过了整整三天，游戏还是没有露面。
　　“许多鬼怪员工已经开始砸休息室的大门，他们想要破坏游戏的限制，请各位员工注意安全......”
　　光脑画面中，网瘾鬼还在敬业地播报新闻。
　　对于被困在休息室里的员工来说，新闻是唯一的消息来源。
　　蓝医生和吸血鬼也给云悠悠发了几条讯息，叮嘱她保护好自己，最好不要走出休息室的大门。
　　游戏世界变得一片混乱。
　　不能再坐以待毙下去了。
　　等那些恶鬼冲破限制，谁也活不了。
　　“游戏？你个磨人的小妖精跑哪去了？”
　　“平时找我干活出现得这么积极，怎么关键时刻反而成了缩头乌龟？”
　　“你要是再不出来，我可就造反了。”
　　云悠悠拿出电锯站在门前，作势要锯门。
　　【员工守则第329条规定，员工不能将副本中的道具带到休息室。】
　　游戏终于憋不住出来了。
　　云悠悠扛着电锯，淡定道：“这是玩家妈妈的友情赠送，不属于副本中的道具。”
　　反驳不了，游戏又开始不说话当哑巴。
　　如果游戏有实体，云悠悠都想上去踹它屁股一脚。
　　“不说话是吧？不说话，我就扛着电锯把所有休息室的大门都锯了！”
　　【员工守则第156条规定，员工不能威胁、打骂游戏。】游戏气急败坏。
　　怎么会有这么不老实的员工？
　　云悠悠：“......你这员工守则还制定得挺完善。”
　　“说吧，到底是个什么情况？你说了，我才好帮你。”
　　游戏差点以为是自己听错了。
　　【你确定要帮我？】
　　按照003号员工以往的尿性，她得知游戏出现问题，不应该立刻欢呼雀跃，然后鼓动其他鬼怪开始作妖，最后开开心心地跑到人类世界开始躺平摆烂吗？
　　云悠悠很肯定地点点头，“你没听错，我确实要帮你。”
　　游戏竟然还有点小感动。
　　003号员工虽然喜欢偷懒睡觉，喜欢不听它的指挥，经常把副本剧情弄得一团乱，还惹得玩家和npc为她争风吃醋......但总的来说，她还是一位非常优秀的员工。
　　【003号员工，你放心，我是不会亏待你的！】
　　游戏很激动。
　　003号员工自身实力雄厚，身后还有纪临、苏苟和路泽这些玩家的支持，很多游戏员工也是她的小迷弟，有她的支持，事半功倍。
　　如果云悠悠真要造反，说不定它这个游戏还真就没了。
　　“先别高兴得太早，我也是有要求的。”
　　现在轮到云悠悠摆架子了。
　　游戏没得选，只好小心翼翼地开口询问：【003号员工，请问您有什么要求？如果是合理的要求，我绝对可以满足。】
　　“嗯......首先你要保证员工的工资、福利和休假，还得再制定一份鬼界劳动法。”
　　【这个没问题，还有别的要求吗？】
　　云悠悠想要验证自己心中的猜想对不对。
　　她没有顺势提出下一个要求，而是先问：“这次副本崩溃的原因是什么？”
　　游戏噤声。
　　这个问题属于高度机密，如果告诉她，就相当于暴露了自己的弱点。
　　游戏还在犹豫。
　　“时间不等鬼，你等得及，其他员工可等不及了。”
　　游戏一咬牙。
　　【缺钱。】
　　经过一番思想斗争后，它终于把原因说出来了。
　　还真是这么朴素的原因，云悠悠一时有些语塞。
　　一个恐怖游戏崩溃，竟然是因为缺钱，这和牛头马面不上班是因为阴间堵车一样离谱。
　　开了这个闸，游戏的抱怨就停不下来了。
　　反正最关键的东西都说了，其他还有什么不能说。
　　【你们以为钱都是从天上掉下来的？副本里的场景布置，哪一样不需要钱？你们休息室里的桌子和床也都要钱！】
　　【员工一个个跟饿死鬼似的，一上班就开始吃道具，道具吃完了就开始吃玩家！动不动就一脚把墙踹个大洞。知道的是员工上班，不知道的还以为是鬼子进村呢！】
　　云悠悠莫名心虚。
　　她尴尬地抬头看向天花板。
　　游戏还在滔滔不绝地抱怨。
　　云悠悠赶紧扯开话题，“咳咳，你现在缺钱，那你以前的钱是从哪里来的？”
　　游戏沉默片刻。
　　“咔哒”一声。
　　休息室的门竟然开了。
　　云悠悠无数次幻想过踏出休息室会是什么样的场景，但她从没想到自己有一天竟然真的能踏出休息室的大门。
　　她握着门把手，就像是掌握着打开潘多拉魔盒的钥匙，“我真的可以出去吗？”

第503章 我干点副业怎么了？
　　【如果你不想出去的话也行。】
　　一听这话，云悠悠立马拉开门，走了出去。
　　安静的长廊上空无一人。
　　墙上每隔几米就会出现一扇门。
　　每扇门上都挂着一块门牌。
　　云悠悠的休息室门上就用金色写了“003号”。
　　旁边还有002号、004号、005号员工的休息室。
　　【一直往前走。】
　　云悠悠顺着游戏的指引，一直往前。
　　灯一盏盏亮起，又一盏盏熄灭。
　　当最后一盏灯熄灭，云悠悠站在一面墙前面。
　　【滴！验证通过。】
　　墙一分为二。
　　很炫酷！
　　云悠悠迈步走进墙内。
　　面前是三个并列在一排的房间。
　　三个房间的门口，分别写着业务洽谈室、后勤保障室、监控室。
　　【答案就在里面。】
　　游戏还想装一下逼，深沉地说：【你可以选择从来没来过这里，继续活在一个虚妄的世界，也可以选择......】
　　话才说到一半，云悠悠已经毫不犹豫地推开第一扇门。
　　嘈杂声从门缝中涌出。
　　不大的办公室里满满的都t是格子间，每个格子间里面都坐了一个鬼，负责洽谈业务。
　　电话铃声不断响起。
　　“喂，您好，请问您要咨询什么问题？”
　　“哦，你爸死得太匆忙，还没来得及告诉你银行卡秘密是吧？好的好的，发一张你爸的照片，再把名字告诉我，我马上帮你去问。先交定金，你收到密码后，再付尾款。”
　　“喂，是张天师啊？今天又有什么活要干？派几个鬼陪你演戏是吧？好的好的，我马上安排。我知道，要找几个弱的，你就放心好了！”
　　云悠悠：......
　　她感觉自己好像走错片场了。
　　缓了片刻，她才问游戏：“你平时就是这么挣钱的？”
　　【是啊，我又没做什么伤天害理的事，我搞点副业怎么了？】
　　“......”
　　云悠悠一时间竟然无法反驳。
　　洽谈业务的员工忙得脚不沾地，连门口有鬼进来也没空招待。
　　云悠悠看了几眼，怕影响他们工作，默默退了出去。
　　她走到第二个房间门口，推开后勤保障室的大门。
　　一进门，浓重的怨气扑面而来。
　　这怨气怕是比厉鬼还重。
　　云悠悠都感觉身上一凉。
　　这个房间很大，并且非常杂乱，脏兮兮的工具箱随意地摞在一起，地上随处散落锤子、斧头和锯子，还有不少木板、水管扔在墙边。
　　几个员工怨气满满地坐在地上。
　　看见云悠悠进来，他们都懒得惊讶一下。
　　“你也是来上班的？”
　　云悠悠摇摇头，“不是。”
　　话音一落，员工们瞬间了无生趣地躺在地上，“还以为终于能来个新员工帮忙分担一下我们的压力，原来是我想多了。”
　　安装在墙角的喇叭突然响了。
　　【您的拆了么有新的订单，请及时查收。】
　　这声音一出，后勤人员身上的怨气更重了。
　　他们打开光脑。
　　“568号员工负责的副本毁坏了桌子两张，389号员工负责的副本报废了五辆车，003号员工负责的四个副本损毁了一堵墙、一幢别墅、一座城堡，还抽干了半个海！！！”
　　员工的眼珠子从眼眶里掉出来了，“请问这位003号员工是灭霸吗？城堡别墅也就算了，她竟然还抽干了半个海，她是旱魃在世吗？”
　　此时的云悠悠是这个世界上最心虚的鬼，也是最冤枉的鬼。
　　她确实没弄坏副本的道具，但谁让坍塌的四个副本都是她负责的。
　　别的鬼弄坏东西，都得把账算到她头上，她简直比窦娥还怨！
　　“诶！你认不认识这个003号员工？如果认识的话，你能不能帮我骂她几句？”修理员问云悠悠。
　　他说的是003号员工，跟我云悠悠有什么关系？
　　云悠悠头都快摇断了，“不认识，我听都没听说过。”
　　修理员失落地离开。
　　继续待在这里恐怕会被群殴。
　　云悠悠赶紧告辞，“我先去监控室看看，你们加油！”
　　她飞快地转身离开。
　　合上门的那一瞬间，她长长舒了一口气。
　　003号员工已经上了后勤保障部的黑名单。
　　云悠悠厚着脸皮问：“游戏，要不你还是给我换个编号吧？”
　　游戏只回了两字。
　　【呵呵。】
　　只剩下最后一个房间。
　　云悠悠一鼓作气，推开了监控室的大门。
　　从劈里啪啦的键盘声就能看出，这间办公室的鬼，工作非常繁忙。
　　这个办公室的布置是和业务洽谈室一样的格子间，和小企业的办公室没什么两样。
　　“咦？你是新来的员工吗？”
　　最靠近门口的格子间里探出一个脑袋好奇地问。
　　云悠悠摇头。
　　“哦！那你一定是领导过来视察的！”
　　鬼大姐笑眯眯的从椅子上站起来，走到云悠悠身边热情介绍。
　　“领导你看，我们工作相当认真。你也知道，我们工作压力很大的，所以能不能让我早点退休？还有，最好让我斜对面那个女鬼晚点退休，她上班还带鬼孩子过来，吵死了！”
　　云悠悠双手背在身后，摆出一副领导的样子。
　　“我自己随便看看，你先回去工作吧。”
　　鬼大姐还有点不甘心。
　　不过为了在领导面前展示出一个尽职尽责的好形象，她还是乖乖回去工作了。
　　转了一圈，云悠悠终于明白这个监控室是做什么的了。
　　每个格子间里都安装了一台显示器，里面播放的是各个副本的实时画面，鬼怪npc的逾矩表现都会被记录下来。
　　比如“xxx号员工在xx副本工作时，违反规则攻击玩家，造成严重的后果。”
　　事后，游戏将会对员工进行惩罚。
　　游戏在云悠悠脑海里感叹道：【还好你的爱好只是摸鱼偷懒，如果你的爱好是违反规则，恐怕你会成为整个游戏中遭受最多惩罚的npc。】
　　云悠悠：......好像是在夸我，也好像是在骂我。
　　从监控室出去后，游戏：【现在你可以告诉我，你的第二个要求。】
　　云悠悠言简意赅。
　　“我要成为游戏的boss。”
　　游戏很纳闷，【我不是已经让你成为boss了吗？】
　　云悠悠：“不是副本的boss，是成为整个游戏的boss。”
　　游戏：【......就是要代替我呗？】

第504章 总裁，他们是你的孩子！
　　云悠悠浅浅一笑，“你也可以这么理解。”
　　游戏：......我除了这么理解，还能怎么理解？
　　它内部程序飞快运行，试图想出一个办法来打消云悠悠的念头。
　　但又不能真的将她推得太远，不然就真没鬼肯帮它了。
　　游戏斟酌片刻。
　　【其中当游戏boss没什么好的，你看看我，每天各种受气，还得跟在员工屁股后面收拾烂摊子，压力真得很大。】
　　云悠悠：“恰好我的别名就叫压力山大，这种压力大的工作最适合我了。”
　　游戏劝阻不成，开始利诱。
　　【你不是一直想休息吗？这样吧，你以后就负责监察鬼怪员工，你看谁不爽，就上去砰砰揍他两拳。累了，你就找个舒服的副本休息，我还可以为你专门定制几个副本。】
　　云悠悠思考了一会儿，“这样吧，咱们公平竞争，将决定权交给玩家和npc，让他们投票选择。”
　　这个安排确实公平合理，但是游戏还是有点自知之明的。
　　它这个臭德行，哪个玩家和员工会选它？
　　是嫌它平时压榨的不够多，还是嫌它太好说话？
　　游戏咂咂嘴，【要不我们还是石头剪刀布吧？】
　　云悠悠手一摆，“不，你现在没有讨价还价的余地。”
　　游戏面临两个选择。
　　它要么选择和云悠悠公平竞争，要么放弃和云悠悠的合作。
　　游戏知道一旦放弃合作，按照云悠悠的性格，她立马就会扛着电锯带着大批人马冲过来推翻自己。
　　而故事的最后，一定是云悠悠对它邪魅一笑，然后说出她最喜欢的台词。
　　“游戏，你这辈子都别想逃出我的手掌心。”
　　如果云悠悠善良一点，或许会和它玩你追我逃的虐恋游戏。
　　如果云悠悠心情不好，就会和它玩囚禁的强制爱游戏。
　　一想到自己要被迫和003号员工玩这种羞耻的东西，游戏感觉自己的大脑主机都要宕机了。
　　这简直比死机还可怕。
　　游戏叹了一口气，无可奈何地同意：“好吧，就按照你的意见来吧。”
　　云悠悠从它的语气中听出了畏惧和后怕，还有一丝丝的沧桑。
　　怎么感觉游戏一下子老了十岁？
　　既然要公平竞争，两位候选人干脆一人拍摄一个宣传片段，通过新闻专栏在玩家和npc员工中播放拉票。
　　每位玩家和npc仅有一次投票权，且必须在规定时间内使用。
　　新闻专栏在玩家和员工的光脑中同时上线。
　　无论是被困在休息室里的鬼怪，还是散落在世界各处的玩家，他们的光脑在同一时刻振动。
　　“最新消息！所有的玩家和鬼怪员工你们好！”
　　网瘾鬼紧张地坐在镜头前，声音因为激动而颤抖。
　　他还特地换上了一套正式的燕尾服，来烘托此次新闻播报的隆重。
　　“这是我们的新闻专栏第一次在玩家和鬼怪中同时上线。就在刚刚，我们新闻栏目得知了一个惊天消息！”
　　“能者居上，一位勇敢的员工向我们的游戏发出了挑战！两位候选人中会角逐出一名优胜者，成为统领整个游戏的超级boss！”
　　“决定权掌握在我们每一位员工和玩家的手上，谁能获得最终的胜利，我们才是决定者！！！”
　　网瘾鬼这么一呼吁，屏幕前的众人瞬间觉得自己手中的这一票弥足珍贵，参与感直接爆棚。
　　“投票时间是明天的中午十二点到下午一点，手中的票过期作废。”
　　“为了让大家对两位候选人有更多的了解，我们特地制作了两部宣传片，大家请看大屏幕！”
　　网瘾鬼激动得满脸通红。
　　他一把将稿子抓起，匆匆从台上离开。
　　光脑画面一黑，机械声响起。
　　【大家好，好老板就是我，我就是小游戏！t】
　　游戏闪亮登场，还抖了个小机灵。
　　员工：......给我滚，你个死鬼。
　　【出于某种原因，我没有办法露出我的真面目，但是我相信，信任不需要见面，尽管你们看不见我，但我们之间的羁绊和感情依旧都在。】
　　玩家：......并没有。
　　【话不多说，只要你们选择我，员工的福利和待遇都好商量。每位玩家积分翻倍，还可以赠送一份小礼物。】
　　【同时，我还制定了新的玩家手册和员工守则，希望大家都能听一听。】
　　【员工守则第一条，不得和游戏抢职位，在此特别点名某003号员工。】
　　【员工守则第二条，上班时间不得睡觉摸鱼，在此特别点名云某，某悠悠这位员工。】
　　......
　　后面二十分钟，游戏一直在读这些枯燥的条文。
　　玩家和员工都哈欠连天，差点睡在屏幕前。
　　【风里雨里，我在游戏等你！请大家投我宝贵的一票！】
　　游戏利落地说完结束语。
　　难熬的二十分钟终于熬过去了。
　　网瘾鬼迫不及待地宣布：“接下来播放的宣传片，来自第二位候选人。”
　　画面一闪。
　　这回的屏幕总算不是一片漆黑了。
　　魔性的音乐随之响起。
　　还在打瞌睡的观众一个激灵，瞬间就不困了。
　　画面中，云悠悠扛着电锯，身姿笔挺地站在中间。
　　大家正疑惑的时候，小美突然从角落中走出来，他负责说旁白。
　　在观众们的注视下，他站在云悠悠身边，竖起一个大拇指。
　　“鬼区悠悠，世界第一！”
　　“perfect！”
　　拽了一句英文，小美又掏出十块板砖放在地上。
　　云悠悠二话不说，一掌下去，连垫在板砖下面的地砖都裂了。
　　屏幕前的观众后背一凉。
　　小美保持微笑，继续旁白工作：“鬼区悠悠，温婉娴静，成就最美品格。”
　　他再次竖起一个大拇指，“perfect！”
　　玩家：per你个头，你是想让我们死吧？
　　画面骤然一黑。
　　观众：结束了？
　　当屏幕再次亮起的时候，云悠悠已经换上了一身西装，带着几分雌雄莫辨的帅。
　　后面的墙壁上贴着一张潦草的飞机照片。
　　红发潮男突然冲进画面。
　　“总裁，我在飞机上捡到了两个孩子，亲子鉴定证明是您的！”
　　云悠悠夸张地捂住嘴，“什么！竟然是我的孩子！”

第505章 鬼界的潮流前线！
　　红发潮男：“是啊，还是两个天才萌宝！”
　　云悠悠急忙道：“快！快送到恐怖游戏里去上班，我们游戏就缺这样的天才！”
　　画面定格。
　　小美（旁白）：“萌宝强势归来，她却一心只念游戏，敬业！”
　　画面又一转。
　　云悠悠穿上龙袍，舒服地靠坐在龙椅上，沉声道：“皇后他知道错了吗？”
　　杀马特饰演太监，尖着嗓子哭道：“皇后、皇后他跳楼自杀了！”
　　云悠悠猛地一拍桌子，怒道：“快随我前去地府，将皇后的魂魄带出来！我们副本正缺员工！”
　　画面暂停。
　　小美这次举了一副对联出来。
　　上联：一心一意为游戏。
　　下联：情情爱爱皆可弃。
　　观众：......
　　熟悉云悠悠的玩家和员工都已经没有表情了。
　　这都是正常发挥，有什么好惊讶的。
　　宣传片开始放最后一幕。
　　云悠悠坐在劣质的道具车里，一只手肘靠在车窗上。
　　她的头抬起三十五度角看向窗外，邪魅一笑。
　　“这次回来，我要夺回属于我的一切，包括你，我亲爱的游戏。”
　　观众：很好，萌宝机场风，追妻火葬场风和复仇虐恋风都齐了。
　　宣传片的结尾，云悠悠携跑龙套们一起给大家鞠躬。
　　“请大家将手中宝贵的一票投给我。”
　　话毕，众鬼退去。
　　动感的结束音乐开始响起。
　　“我姓云，无论何时当上boss不嫌迟，我姓云......”
　　玩家：？？？
　　你们这些鬼是不是太潮了一点？
　　竟然还会改编歌曲？
　　两段宣传视频都播放完了，玩家和员工们一时都有点回不过神。
　　是不是能当上boss的鬼，精神状态一般都不太正常？
　　明天中午就要决定投票人选。
　　玩家们见面打招呼的方式都变成了——“诶，明天你投谁？”
　　鬼怪们见不了面，但是他们可以通过光脑来聊天。
　　方瑜、蓝医生、吸血鬼、海鲜四兄弟甚至连以前的房东都发了一条消息给云悠悠。
　　哪怕隔着光脑，都能感受到他小心翼翼的语气。
　　“我投你，你以后能不能别打我？”
　　看到消息的一瞬间，云悠悠反思了0.01秒钟。
　　难道我真的有这么粗暴吗？
　　方瑜不仅自己投云悠悠，还拉动别的鬼一起投。
　　她给云悠悠发消息：ok了，精神病院里的病人说全都投你。
　　云悠悠有点感动，问了一句“真的吗？”
　　方瑜立马回复了：当然是真的！我和他们说了，如果你当不上boss，就要一直在精神病院当护士。他们二话不说就要选你。
　　云悠悠：......
　　感动早了。
　　游戏也在不停拉票。
　　不过没几个人搭理它。
　　一眨眼的功夫，就到了第二天中午。
　　十二点整，云悠悠和游戏同时在光脑前等待消息。
　　网瘾鬼实时播报投票进程。
　　“投票正式开始，请各位及时投出手中宝贵的一票，一个小时后，我们将准时关闭投票通道。”
　　网瘾鬼身后有一块大屏幕。
　　代表云悠悠和游戏获得票数的两根光柱屹立在屏幕中间。
　　在投票前，游戏已经察觉自己可能会输，并且这个可能性高达99.9%
　　果不其然，代表云悠悠的光柱一飞冲天，以火箭般的速度将游戏甩在身后。
　　一小时后。
　　“现在由我公布票数，云悠悠获得票数，65789票！”
　　“游戏获得票数，呃......是一票。”
　　这个票数差距悬殊，读出来都有些尴尬。
　　“那么最后的获胜者就是云、悠、悠！！！”
　　网瘾鬼爆发出一声欢呼。
　　玩家和鬼怪都对这个结果很满意。
　　就连云悠悠自己都没想到她会获得这么高的票数。
　　胜利或许是在意料之中，但这个票数绝对是在意料之外。
　　不少鬼怪投云悠悠，也是抱了取而代之的心思。
　　游戏太难搞，换一个小姑娘就简单多了。
　　至于真的有这么简单吗？
　　答案他们很快就会知道。
　　云悠悠的光脑震动不停，全是鬼怪朋友发来的祝贺消息。
　　游戏从投票结束后，一直没出过声。
　　比起光脑中的喧哗，现实中的休息室格外安静。
　　云悠悠挑眉一笑，对着虚空问：“愿赌服输？”
　　【哼，这是当然。】
　　游戏虽然不爽，但它还不会卑劣到出尔反尔。
　　它也是个有尊严的游戏。
　　【从今以后这个游戏就交给你了，你爱干什么干什么吧。】
　　游戏的语气渐渐低落下去。
　　【恐怖游戏有了新的继任者，我的存在也没有意义了。你把我销毁掉吧，我的主机就在......】
　　云悠悠出声打断，“谁说你没有意义了？你压榨了我们这些鬼员工这么多年，还拉了这么多玩家下水，现在正是你赎罪的时候，你的意义大着呢！”
　　游戏一时感动。
　　【我明白了，你是要和我一起携手奋进，共创美好游戏吗？】
　　云悠悠：“不，我是让你夹着尾巴做人，好好辅佐我登基。”
　　游戏：......
　　感动早了。
　　不过能活着就好，它也不想就这么灰溜溜地离开。
　　云悠悠：“我们现在也算是站在同一条绳上的蚂蚱了吧？”
　　【......嗯。】
　　游戏就算不愿意承认，也不得不承认。
　　云悠悠继续下套，“所以我们现在是不是应该齐心协力去拯救这个游戏？”
　　游戏很勉强地应了一声。
　　它怕自己落入圈套，赶紧加了一句，【你作为领头羊，应该率先发挥带头作用。】
　　云悠悠点头，“这是当然。我再问你，以前的游戏模式我们是不是没有赚到钱？”
　　游戏含糊其辞。
　　【也不是没有赚到钱，只是赚得比较少而已。】
　　云悠悠不听它的狡辩，只问：“所以我们的游戏模式是不是得改？”
　　游戏不作声，约等于默认。
　　云悠悠提议：“在改之前，我们需要先开一个员工大会。”
　　那就开呗。
　　游戏没当回事。
　　等了一会儿，云悠悠突然问游戏：“你应该说什么？”
　　游戏很懵逼，【我该说什么？】
　　云悠悠：“说，好的老板。”
　　游戏：【......】
　　云悠悠笑得像只小狐狸，她乐呵呵地催促游戏：“快说吧。”
　　游戏给自己做了很久的心理准备，终于忍着羞耻开口。
　　【好的......老板。】

第506章 鬼大哥爆哭
　　十分钟后，所有鬼怪员工齐聚一堂。
　　游戏预备了许久的大会议室，今天还是第一次用上。
　　会议室里。
　　各式各样的鬼怪看得人眼花缭乱。
　　有断头鬼，有吊死鬼，还有饿死鬼......你能想到的品种，它都有，你想不到的品种，它也有。t
　　鬼怪们各自找位置坐下。
　　有几个鬼面露期待，有几个鬼不屑地撇嘴，还有几个鬼事不关己高高挂起，蹲在角落里闭着眼睛睡觉。
　　等所有鬼到齐后，云悠悠推门而入。
　　小美突然大喊一声，“奏乐！”
　　霎时，几个海鲜从身后掏出了唢呐、喇叭、二胡等乐器开始激情演奏。
　　悠扬伤感的音乐席卷了整个会议室。
　　云悠悠顿住脚步。
　　“呀！吹错了吹错了！这是葬礼进行曲，咱们今天应该吹欢快一点的歌曲！”
　　小美发现错误后，急忙指挥其他海鲜换一首歌。
　　云悠悠：......
　　知道的以为你们是要欢迎我，不知道的还以为你们是要欢送我。
　　在小美的指挥下，伤感的音乐瞬间变得轻快喜庆。
　　乐声中，不少鬼怪挤上前和云悠悠打招呼。
　　“悠悠姐，你好啊！你可能没见过我，但我认识你，在你还是小向日葵的时候，我还抱过你呢！”
　　“boss你还记得我吗？副本里，我住你隔壁的宿舍，我还兼职当过食堂阿姨！”
　　“悠悠姐，我吃过你做的饭，然后在厕所待了三天三夜！”
　　数不清的鬼将云悠悠包围起来。
　　他们忙着和新任游戏boss攀关系。
　　“来来来，都往旁边让一让。不要拍照，也不能要签名。”
　　旁边突然冒出来一群穿着黑西装、戴着黑墨镜的鬼。
　　“不要靠得太近！”
　　鬼保镖们手拉手围成一圈，将云悠悠保护在最中间。
　　云悠悠有点懵，“你们是？”
　　其中一个人摘下墨镜，回头一笑。
　　“嗨，悠悠姐，从现在开始我们是云家军！”
　　这不是杀马特吗？
　　他什么时候组织的云家军，我怎么没有收到通知？
　　云家军一路护送云悠悠抵达宣讲台上。
　　护送任务完成后，云家军也没有离开，他们双手背在身后，在宣讲台前站成一排，充当鬼肉警戒线。
　　云悠悠拿起游戏早就准备好的麦克风。
　　“女士们、先生们，以及人妖们，大家晚上好！”
　　台下掌声雷鸣。
　　云家军们都快把手拍断了。
　　“新的一年，新的开始，我们游戏即将面临重大改革。改革的成功，需要我们同心协力，需要我们一同奋进。”
　　“我准备了一份新的员工福利待遇手册，大家可以在光脑上查看一下。”
　　在场的光脑同时一震。
　　员工们兴致缺缺地打开光脑。
　　哪个上位者能真真切切地为自己手下的员工着想，不都是嘴上说一套，手上做一套。
　　别看他们说得好听，仔细一看其实都是......
　　诶！
　　先等等，好像有点不对。
　　员工漫不经心的眼神突然在某行字上定住，他们用手指点着光脑，一字一句阅读下去。
　　员工每个月不仅有工资，还有各种餐补福利，就连休假的天数也多达七天！
　　这要是换在以前，游戏没让你一个月连轴转就不错了。
　　台上，云悠悠继续宣布福利。
　　“为了让员工能够更好地投入工作，我们计划建设员工食堂和员工休闲娱乐区，工作虽重要，但休息也不能少。”
　　底下的员工已经眼冒金光了。
　　这么好的待遇，他们以前想都不敢想。
　　就连计划造反的那些鬼都开始犹豫了。
　　角落里。
　　“大哥，要不咱们还是继续在这干吧？我瞧这些待遇是真挺好的。”
　　自己出去闯荡，那是把脑袋挂在裤腰带上晃荡，时时刻刻有风险，留在游戏安安稳稳一辈子，不也不错嘛！
　　鬼大哥一巴掌打在小弟的后脑勺。
　　“你懂个屁啊！没听过一句话吗？不想当游戏的鬼，不是好鬼！人家这么点东西就把你收买了，你这辈子就是个当小弟的命！”
　　小弟委屈地瘪瘪嘴。
　　鬼大哥看着台上的云悠悠凶恶一笑，不屑地道：“老子吃过鬼，吃过人！你早晚也得进老子的肚子里！”
　　几乎所有鬼员工都在新的雇佣合同上签下了自己的名字。
　　鬼的世界没有鬼鬼平等，也没有法律保护个鬼权益。
　　他们信奉的是弱肉强食。
　　好不容易碰上一个厉害但又愿意讲道理的好老板，这要是不赶紧抱住大腿，那不是傻瓜吗？
　　就在老板员工其乐融融的时候，一个鬼突然跳出来，指着云悠悠的鼻子骂。
　　“我告诉你，那群傻子肯信你的鬼话，但老子可不相信你！我不干了！”
　　鬼大哥气焰嚣张
　　云悠悠听了非但不生气，反而浅笑着回答他：“好啊，那你去吧。”
　　鬼大哥一时愣住。
　　什么？
　　她竟然不挽留老子？
　　她就不怕老子真去为非作歹吗？
　　气氛尬住了几秒。
　　后面的小弟很为难。
　　老大怎么突然不走了？
　　他小心翼翼戳戳老大的肩膀，“老大，咱还走不走？”
　　鬼大哥回神瞪了他一眼，雄赳赳气昂昂地叫道：“走！我们当然要走！”
　　在所有鬼的注视下，鬼大哥带着几名小弟，气势汹汹地拉开大门走了出去。
　　门“啪”的一下被关上。
　　红发潮男有点着急，“真让他这么走了？万一他弄出什么乱子来怎么办？”
　　杀马特慢悠悠地回道：“你急什么，悠悠姐肯定还留着后招。”
　　他话才刚说完一秒钟。
　　紧闭的会议室大门突然被打开，刚刚走出去的鬼大哥和他的小弟飞回来了。
　　没错，他们不是走回来的，他们是飞回来的。
　　他们在空中划过一道优美的抛物线，就像y=-x^2+2的弧线一样圆润完美。
　　在鬼大哥即将落地的一瞬间，云悠悠横来一脚。
　　鬼大哥原路返回，又飞出了会议室大门。
　　门外的人又将鬼大哥踢回来，云悠悠又再次抬起脚踢回去。
　　一来一回，一来一回......
　　下面的观众看得眼花缭乱。
　　鬼大哥哀嚎声连天。
　　“我不走了！别踢了，我的屁股好痛！”
　　“我真的不走了！呜呜呜，快把我放下来吧。”
　　鬼大哥在空中爆哭。

第507章 我看你是真行！
　　围观群众看得不亦乐乎。
　　有个看热闹的鬼突然感觉头上一凉，像是一滴雨水落在了他的头上。
　　他摸了一下，“这是泪水吗？”
　　身边的人幽幽地抬头看向空中的鬼大哥，“不，这是他脑子里进的开水。”
　　开水直接把他的脑子烫成了脑花，以至于他竟然敢挑衅电锯狂魔。
　　云悠悠踢累了，杀马特自告奋勇上前。
　　他没经验，用力太猛，直接将鬼大哥踢到了天花板上。
　　鬼大哥镶嵌在天花板上，连扣都扣不下来。
　　他的存在，就是最好的警告。
　　云悠悠这一出杀鸡儆猴，彻底断掉了某些鬼的心思。
　　“接下来，大家齐心协力去赚钱好吗？”
　　云悠悠的语气温柔得能滴水。
　　鬼怪们却感觉背上一凉。
　　警告！警告！
　　这不是小红帽，这是披着羊皮的狼外婆。
　　见底下的鬼都呆呆地看着自己，云悠悠保持微笑，轻轻“嗯？”了一声。
　　鬼怪们赶紧点头应好，生怕晚一秒就被当成足球踢。
　　“可是悠悠姐，我们去哪挣钱啊？”
　　有鬼提出疑问。
　　鬼界又没钱，要挣钱只能去人间。
　　可他们身无长物，除了乞讨，别的啥也不会啊！
　　云悠悠：“不用担心，我已经都安排好了。在人间打工获得的收益，其中的百分之五十你们可以自己支配，另外百分之五十需上交给游戏。”
　　“什么！竟然能留百分之五十！”
　　员工们惊喜地睁大眼睛。
　　他们还以为打工收益要全都上交呢，没想到自己竟然还能留百分之五十。
　　仔细一想，他们既能拿到游戏发的工资，又能拿到人间打工获得的收益。
　　从前的他们连一分钱都没有，现在竟然能拿两份工资！
　　感谢天，感谢地，感谢亲爱的boss云悠悠。
　　什么叫有对比才有伤害？
　　游戏现在深深理解了这句话。
　　它默默将工作安排投影在大屏幕上，不动声色地转移员工们的注意力。
　　鬼怪们立马抬头寻找自己的工作。
　　饿死鬼负责参加大胃王比赛。
　　厕鬼负责应聘管道修理工，他们天天在厕所的管道里钻来钻去，最适合去通下水道。
　　水鬼负责当救生员，在水里捞人，一捞一个准。
　　和贞子技能十分相似的鬼被送去演3D大电影，有她在，任何电影都能变成3D超清大电影。
　　试问哪个3D演员能从电视机屏幕里钻出来？
　　“悠悠姐，那我们几个怎么办？”
　　模样端正的都被安排好了，就连小美他们都被安排出海打鱼去了。
　　剩下的这些鬼都是模样可怕的断头鬼、长舌鬼，别说人了，就连鬼都常常被他们恐怖的样子吓一跳。
　　眼看着其他鬼都跑出去赚外快了，这些鬼也开始急了。
　　云悠悠安抚他们，“别担心，你们另外有非常重要的任务。”
　　一听自己有更重要的任务，剩下的鬼瞬间就不担心了。
　　“都安排好了，我们可以走了。”
　　纪临推开会议室大门，走到云悠悠身边。
　　众鬼纷纷抬头看向这位突然出现的俊美男人。
　　原来刚刚就是他在外面踹鬼屁股！
　　云悠悠和纪临在一旁说话。
　　其他鬼也t在私下嘀嘀咕咕。
　　“你们猜那个男人是谁？”
　　“嘿嘿，根据小道消息，这位很有可能是我们未来的老板娘！”
　　“悠悠姐怎么看上了一个这么凶残的男人？我以前见过他，好像叫什么纪临，老可怕了，随便挥挥手，一个副本的鬼就全灭了。”
　　“嘁，你就吹牛吧，那你怎么没死？”
　　“那次是我第一次去副本上班，我胆子小，全程都躲在柜子里。还好我当时没出去，要不然我也死了。”
　　鬼怪在旁边聊八卦，不知云悠悠和纪临在聊什么。
　　反正肯定是些黏黏糊糊的东西。
　　游戏越看越不爽，在云悠悠的脑海里不断催促。
　　【走不走？走不走？】
　　云悠悠无奈，只好应道：“走走走。”
　　白光敷衍地将众鬼一裹，把他们送到了人类世界。
　　云悠悠带着一群鬼，直奔上次的坑人鬼屋。
　　废弃大楼还没被拆掉，周围依旧是一片荒芜的土地，就连建设工地都被废弃了。
　　鬼怪们心底犯嘀咕：悠悠姐该不会是想让他们来种地吧？
　　走进大楼，鬼屋门前连个排队的人都没有。
　　店里冷冷清清，连灯都是黑着的。
　　要不是云悠悠眼神好，恐怕都看不到坐在角落里的老板。
　　她推门走进去。
　　挂在门上的风铃响了几下。
　　老板头也不回，恹恹地道：“今日不营业，以后也都不营业。”
　　鬼员工全跑了，只剩下他一个老板。
　　当初为了开鬼屋，他买下了整栋楼，现在血本无归，他每天都在想该怎么把这栋楼卖掉。
　　“我对你这栋楼挺有兴趣。”
　　一听这开头，老板顿时精神了。
　　“这位客人您是想买楼是吧，您可太有眼光了，我这楼的地段那是相当得好......”
　　老板边说边起身，笑得见牙不见眼。
　　他起身一看，这位要买楼的客人长得那叫一个惊艳，瞧这大眼睛、樱桃唇，简直和上次打他的临时工长得一模一样。
　　当初他一眼看穿云悠悠和海鲜们的真实身份，想骗他们进来打黑工。
　　结果却是他被一拳打倒在地，老员工全都趁乱逃走了。
　　看见云悠悠，老板脸上的笑容立马僵住了。
　　他赶紧抱头蹲在桌子下面，假装自己什么都没看见。
　　云悠悠敲敲桌子，也不和他废话。
　　“我看上你这栋楼了，报个数吧。”
　　她好歹也是个boss，说话得霸气一点。
　　老板只想赶紧送这位瘟神离开，随便报了个数，“五百万。”
　　云悠悠：......
　　她徒有一颗想当霸总的心，但是她的银行卡还没有爆发出霸总的潜力。
　　她只好厚着脸皮讨价还价，“再便宜一点，五百块怎么样？”
　　老板差点吐出一口老血。
　　五百块？
　　我给你五百块，你赶紧给我走！
　　不过这话他也只敢在心里说说。
　　他蹲在桌子下面，苦兮兮地哭诉：“祖宗，你就饶了我吧。我真的知道错了，你那一拳，已经让我彻底顿悟！从今以后，我肯定脚踏实地，再也不去琢磨那些歪门邪道！”
　　云悠悠：“我是诚心想买。”
　　老板很纳闷，“你一个鬼买房干嘛？”
　　难不成现在鬼界也流行投资房地产了？
　　云悠悠：“买来开鬼屋。”
　　老板：......一个鬼开鬼屋，我看你是真行。

第508章 成功女人背后的男人
　　老板眼睛咕噜一转，一个歪点子钻进脑海。
　　他假装好心，提出了一个新建议。
　　“要不这样吧，我免费将这栋楼借给你们使用，但你们赚的钱要分我百分之八十。”
　　百分之八十？
　　别说云悠悠了，就连一直待在游戏里，没什么社会经验的鬼怪们都觉得这个条件是真坑。
　　这中间商赚差价可赚得忒狠了一点。
　　“喂，你个死胖子别太过分！”
　　后面的断头鬼忍不住上前骂道。
　　“诶诶诶，谈生意就谈生意，你怎么还骂人呢！”老板故作无辜，好像自己是朵清纯的白莲花。
　　断头鬼也不是好惹的。
　　他直接把头一摘，再往桌上一放，事不关己地指着桌上的那颗头道：“是我的头自己在说话，这可和我没关系。”
　　老板气不过，气呼呼地看向云悠悠，指望她来做主。
　　云悠悠上前主持公道，皱着眉头数落了断头鬼几句。
　　“你这像什么样子！你这颗头说话声音这么小，我听都听不清，你就不能拿个喇叭放在旁边吗？”
　　老板：......
　　断头鬼连忙点头认错，“是是是，是我做得不对。”
　　云悠悠转头看向老板，“您放心，我已经说过他了，他现在已经知道错了。”
　　老板跟吃了坨屎一样难受。
　　云悠悠深谙砍价之道。
　　她先和游戏在脑海里商量了一遍。
　　“你最多可以提供多少的资金？”
　　【不算多，大概还需要你砍掉一半的金额。】
　　云悠悠心里有数了。
　　她转身招呼众位鬼怪先离开，故意大声说：“我看这老板也不是诚心想要卖楼，算了算了，我们还是先到别的地方去问问吧。”
　　鬼怪们和自家boss心有灵犀。
　　云悠悠朝他们挤眉弄眼了几下，他们瞬间全明白了，配合着一起演戏。
　　“就是，我看这地段也不好，连鸟都不来这拉屎，在这开鬼屋，能有什么生意？”
　　“我刚刚看路口有个商铺不错，那边人流量大，客人肯定也多！”
　　“说得对，我还是去别的地方再看看。”
　　鬼怪们你一句我一句，把老板的心都说得提起来了。
　　他这地段确实差。
　　几个月来，云悠悠还是第一个上门询问的客户。
　　这唯一一个客户走了，恐怕后面几年都不一定会来个人问。
　　就在云悠悠即将踏出大门的时候，老板终于按捺不住，出声挽留。
　　“咳咳，你们先等一下，价格的事咱们好商量。”
　　云悠悠没有立刻回去，而是先矜持了一番。
　　“也没什么好商量的，我看你也不是诚心想卖给我们。”
　　老板急忙道：“怎么会！我这颗心比石头还诚，价格的事我们可以再好好商讨商讨。”
　　在老板的再三挽留下，云悠悠只好重新回去。
　　一人一鬼轮番斗法。
　　最后云悠悠成功砍下价格，以二百五十万的价格买下整座大楼。
　　她在脑海里通知游戏。
　　“砍价已经砍好了，具体要怎么支付？”
　　游戏难以启齿地开口：【我没有这么多钱。】
　　云悠悠一愣，“你刚才不是说砍掉一半的价格就够了吗？”
　　游戏弱弱地说：【我说的砍一半，是砍掉5000000后面一半的零。】
　　“......”
　　五百万砍成五千，游戏也真是敢想。
　　老板已经坐等收钱。
　　他一脸期待地看着云悠悠。
　　这回轮到云悠悠尴尬了。
　　她摸摸鼻子，一时间为难的不知道该说什么好。
　　难道现在和老板说，我刚刚砍价砍错了，能不能让我重新砍一次？
　　这要是说了，怕是真得被老板赶出去。
　　老板已经迫不及待地催促道：“刷卡还是现金？”
　　云悠悠尴尬一笑，“赊账行不行？”
　　老板：？
　　“刷卡。”
　　在鬼怪们最尴尬的时候，一张黑卡突然从云悠悠身后递来
　　“好嘞！我也不坑你们，合同什么的我早就准备好了，等会儿改个金额签字就行。过户手续就看你们什么时候有空，我随时奉陪。”
　　黑卡拿到手，老板瞬间笑得和弥勒佛差不多。
　　云悠悠不用转头，已经知道来人是谁了。
　　像这样如天神一般下凡救场的男人，除了纪临还能有谁。
　　云悠悠狗腿地转过身，那谄媚样和老板没什么区别。
　　“纪临，几天不见你怎么又帅了？”
　　“哇！仔细一看，拿卡的姿势也更帅了！”
　　“最近应该经常锻炼吧，瞧瞧这肌肉！”
　　纪临被逗笑了。
　　他忍不住伸手掐了掐云悠悠的脸颊肉，颇为幽怨地开口：“我就算再帅，某人上回还不是把我丢下跑了。”
　　纪临的记性那是相当得好。
　　云悠悠的眼神心虚地乱飘。
　　不过，她惯会讨巧卖乖，当即杏眼圆瞪，为纪临鸣不平。
　　“哪个人这么没眼光，竟然把你丢下自己跑了。这要是换成我，就算天塌下来了，我也不愿意离开你！”
　　纪临本来还绷着脸，闻言是再也憋不住了。
　　他拿云悠悠没办法，只好再掐掐她的脸颊肉，权当是泄愤了。
　　云悠悠也不躲，就这么笑嘻嘻地看着他。
　　旁边的老板：......呵，上次在我的鬼屋没秀够恩爱，这次又回来秀了。
　　围观的众鬼怪：深度观摩上司的恋爱之旅，这样的好机会，可不是每个员工都能遇到的。
　　时间不早了，纪临邀请众鬼一起去家里吃饭。
　　其他鬼都很有眼色，各自找了个借口推脱。
　　做老板的电灯泡，那是傻子才能做出来的事，他们自诩聪明，绝对不会干出这种傻事。
　　员工们纷纷拒绝。
　　云悠悠想着自己新官上任，怎么能抛下员工，自己去享受，于是她也说：“正好，那我也和你们一起回去吧。”
　　她这话一出，倒是把其他鬼都吓得够呛。
　　“不不不，悠悠姐t你还是去吃饭吧，我等会儿想去街上随便逛逛。”
　　“我打算去附近火葬场看看价格，听说最近涨价了不少。”
　　“我要去找几部鬼片看看，就算当鬼，我也要当一个爱学习的鬼。”
　　见大家都有自己的打算，云悠悠只好放弃和他们一起回游戏的想法。
　　纪临站在旁边，也不催促云悠悠做决定。
　　等云悠悠决定好了，他才朝众鬼点头示意，“那我们先走了。”

第509章 阿姨，我已经感受到惊喜了！
　　“走吧走吧！”
　　鬼怪们就差敲锣打鼓，欢送他们离场。
　　看着纪临的背影，有个鬼怪突然感叹一声。
　　“原来这就是成功女人背后的男人，果然体贴细致。”
　　虽然摸不准云悠悠会不会答应他的邀约，但纪临还是提前在家里准备好了各种食材和果蔬。
　　这边，云悠悠和纪临已经坐上车准备回家。
　　另一边，纪临的家中迎来了不速之客。
　　王远游去找纪临的路上，碰巧遇上了杀马特和红发潮男。
　　一问才知道，他们两个打完工打算去找云悠悠。
　　这不是巧了吗！
　　王远游有点饿了，他干脆提议：“咱们先去纪临别墅等着，说不定等会儿他们两个就一起回来了。”
　　这个时间点正是堵车的高峰阶段，与其开车去找人，还不如守株待兔。
　　他的提议得到了全票通过。
　　王远游载着杀马特和红发潮男一路往纪临的别墅开去。
　　停好车，王远游熟练地在密码锁上输密码。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　他熟门熟路拐进厨房，打算偷吃点东西。
　　一看才发现纪临准备了不少好东西。
　　西班牙火腿、顶级和牛、法国蓝龙虾.......
　　“呦，今天纪临是打算大展厨艺啊！我不管，我今天一定要死皮赖脸留下来吃饭。”
　　王远游当即拍板决定要留下蹭饭，虽然他来之前也是这么想的。
　　红发潮男和杀马特也咽着口水走过来。
　　一人两鬼脑子里已经开始幻想龙虾吃进嘴里是什么滋味了。
　　大约过了十分钟，门口传来动静。
　　很快，别墅大门被打开。
　　奇怪的是，一人两鬼在厨房里等了半天也没有听到说话的声音。
　　红发潮男好奇地伸头一看。
　　不到一秒，他“嗖”的一下，又把自己的头飞快地缩了回来，那模样活像是见鬼了。
　　“怎么了？”
　　杀马特奇怪地看着他，“你发什么神经？”
　　红发潮男红着脸，在嘴边比了个“嘘”的手势。
　　这下轮到杀马特和王远游好奇了。
　　这是看到了什么，怎么红发潮男的脸这么红？
　　彼此对视一眼，杀马特和王远游也探出了自己的小脑袋。
　　玄关中，只见云悠悠踮着脚尖，霸道地将纪临按在门板上。
　　纪临也不挣扎，任由云悠悠为所欲为，还颇有几分鼓励的意思，唯有紧紧环在云悠悠腰间的那只手，才能看出他的占有欲。
　　两人正吻得难舍难分。
　　女的娇媚且霸气，男的强势却从容。
　　非礼勿视！
　　一人两鬼看了一会儿，默默缩回脑袋。
　　他们现在陷入了两难的境地。
　　现在出去打断，那是坏人好事。
　　要是躲在厨房一直不出声，事后也尴尬。
　　王远游只动嘴巴，不出声，“怎么样？出不出去？”
　　红发潮男和杀马特早就学精了。
　　现在要是出去，那是自寻死路。
　　两鬼表明自己的态度，“要去你去，反正我们不出去。”
　　王远游当然也不会出去了。
　　外面一时半会儿也不会结束。
　　一人两鬼把厨房门关紧，百般无聊地坐在地上。
　　杀马特从兜里掏出一副扑克牌，“斗地主来不来？”
　　“来！”
　　外面在热吻，厨房里面斗地主也斗得正激烈。
　　“三带一！”
　　“要不起。”
　　“嘿嘿，炸弹！”
　　气氛正火热时。
　　别墅大门突然被敲响了。
　　别墅里的两伙人同时被惊动。
　　厨房里的人和鬼举着手里的牌，一动都不敢动。
　　门口热吻的人和鬼也被吓得一抖。
　　云悠悠瞪圆了杏眼。
　　纪临安抚地在她眼睛上亲了亲，转身去看猫眼。
　　他还没来得及看清楚，已经知道来人是谁了。
　　云悠悠也在同一时间知道了。
　　门外的人敲门已经敲得不耐烦了。
　　“纪临！我知道你在家，赶紧给我开门！”
　　钱女士双手叉腰，凶巴巴地站在大门前。
　　“快点！我看到你车了，别想装不在家！”
　　一门之隔的云悠悠已经彻底慌了。
　　她虽然已经见过钱女士，但是此刻的她红唇格外饱满水润，眉眼也含着一汪春水，一看就知道刚刚干过坏事。
　　云悠悠的第一反应就是藏起来。
　　她左右看了看，最后一眼相中厨房。
　　纪临想劝都没能劝住她，只能眼睁睁地看着云悠悠钻进厨房。
　　云悠悠一进厨房也傻眼了。
　　怎么地上坐满了人？
　　仔细一瞧，嚯，还在斗地主。
　　王远游率先抬起手打了个招呼，“嗨？”
　　杀马特也举起手，“嗨？”
　　红发潮男热情爽朗，“嗨！”
　　云悠悠：......
　　还真巧。
　　她干脆也席地而坐，正式加入厨房四君子组合。
　　在座的人都非常有默契，各自不提刚才的事。
　　只要忘记尴尬，那就不尴尬了。
　　王远游重新洗牌，开玩笑道：“这下凑齐了打麻将的人，只是可惜，没麻将。”
　　“谁说没有。”
　　红发潮男喜滋滋地从身后掏出一盒迷你麻将。
　　超小的mini麻将，就算随身携带也很方便。
　　王远游的嘴巴震惊地张大，“你们这些鬼怎么都跟百宝箱似的，怎么什么东西都能掏出来？”
　　红发潮男不以为然。
　　“悠悠姐都能掏电锯，我才掏个麻将而已，论道行，悠悠姐才是祖师爷。”
　　被称为“祖师爷”的云悠悠默默摸牌。
　　纪临无奈地开门。
　　钱女士一把推开纪临，急匆匆地往里走。
　　纪临不太自然地站在厨房门前，“妈，你怎么突然来了？”
　　钱女士兴冲冲地回答：“我听远游说了，今天悠悠可能会来。她上次走得匆忙，我还没来得及和悠悠说几句话，也不知道她喜不喜欢那把黄金电锯。今天过来，我还特地带了一把为悠悠定做的黄金斧头。”
　　钱女士的话又多又密，纪临根本来不及插话。
　　“对了，我要给悠悠一个惊喜。”
　　“我得藏起来！”
　　钱女士的视线飞快锁定厨房。
　　纪临脸色大变。
　　还没来得及阻止，钱女士已经打开门进去了。
　　纪临：......
　　他无奈地走上前。
　　“妈......”
　　纪临正准备解释，一抬眼却发现厨房里简直可以用“人山人海”这四个字来形容。
　　王远游再次尴尬地抬手。
　　“嗨，阿姨。”
　　钱女士愣在原地，还没反应过来。
　　云悠悠主动起身，热情地握住钱阿姨的手，“没事阿姨，我已经感受到惊喜了。”

第510章 我在海鲜市场杀龟！
　　钱女士被云悠悠握着手，愣了一会儿才道：“你也给了阿姨好大的惊喜。”
　　纪临的目光掠过前面，看向后边的王远游和两个鬼。
　　王远游心里很虚。
　　红发潮男和杀马特也是。
　　他们三个扭扭捏捏地走到纪临面前，各自尴尬地看向别处。
　　纪临将他们三个心虚的姿态尽收眼底。
　　“说吧，你们几个为什么也在厨房？”
　　王远游套用了钱女士的话，含糊地答道：“我们这不是想给你们一个惊喜嘛！”
　　红发潮男向来豪爽直言。
　　他直愣愣地说：“你们一进来就抱着开始啃，难道我们走出来拍拍你们的肩膀，叫你们先别啃了？”
　　纪临：“......”
　　“咳咳！”王远游也被红发潮男的发言惊到了。
　　但他的话糙理不糙。
　　纪临耳朵微红，不自在地略过这个话题开始赶客，“时间也不早了，你们哪来的回哪去，我就不多招待了。”
　　王远游打定了主意要留下来蹭饭，当下往沙发上一坐就不走了。
　　“准备了那么多菜，你们两个肯定吃不完，我还是留下来帮你们一起吃吧。”
　　他倒是给自己找了个好借口。
　　红发潮男和杀马特也有样学样。
　　另一边，云悠悠和钱女士也都极有默契地忽略刚刚的尴尬。
　　“看，这是我专门为你打造的黄金斧头。你这么喜欢电锯，斧头应该也喜欢的吧？”钱女士掏出早就为云悠悠准备好的礼物。
　　黄金打造的斧头自然是重得吓人。
　　到了云悠悠手里，看着却轻得像是个玩具。
　　钱女士不禁有些目瞪口呆。
　　悠悠的力气也忒大了些吧？
　　以后得叫纪临听话点，不要轻易惹了悠悠生气，这是为母对他的忠告。
　　钱女士的思绪一下子飘远了。
　　回过神来，见云悠悠还在高兴地摆弄手里的斧头，钱女士笑意盈盈地看着她，顺口问道：“上次的电锯用起来还顺手吗？”
　　云悠悠下意识点头应道：“很顺手，用它杀鬼我都轻松了不少。”
　　钱女士有点没听明白。
　　“杀鬼？什么鬼？”
　　云悠悠手上的动作一顿，立刻就意识到自己刚刚说错话了。
　　她不动声色地给自己找了个借口，“杀龟，我说t的是杀龟。有时候太闲，我就去海鲜市场做兼职，帮人家杀甲鱼，杀一只能有十块钱的工费。”
　　“哦！”
　　钱女士恍然大悟，“原来是杀龟啊！我刚刚听错了，还以为是杀鬼呢。”
　　她笑了几声，觉得自己真是年纪大了，老年痴呆了，“这个世界上哪来的鬼，我活了这么多年，还从来没见过鬼呢！”
　　此话一出，满室寂然。
　　三个鬼：......世界上最可怕的事，就是我在你面前，你却不认得我。
　　两个玩家：......巧了，今天就让你见到了。
　　客厅的气氛太过沉闷。
　　钱女士见大家都不说话，觉得奇怪。
　　“怎么了？怎么突然不说话了？”
　　红发潮男立即举起手，“阿姨，其实我是相信世界上有鬼的。”
　　钱女士有些惊奇。
　　“现在的年轻人不都说要相信科学吗？难道你经历过什么灵异事件？”
　　红发潮男一本正经地点点头，“当然，实不相瞒，其实我就是鬼。”
　　他越正经，越正大光明地揭露自己的身份，反倒越没人信。
　　众人屏住呼吸，偷偷用余光观察钱女士的脸色。
　　钱女士突然笑了。
　　“小子，我可比你多活了几十年，你这点谎话想要骗过我还早着呢，你要是鬼，那我就是天上的神仙。”
　　红发潮男也笑了，“钱阿姨美得像天仙似的，当然是仙了。”
　　这一顿晚饭，吃得大家都很高兴。
　　快十点，钱女士才依依不舍地离开别墅。
　　“你们年轻人精力旺盛，哪怕玩通宵都不怕，我已经老了，得先回去睡美容觉了。”
　　钱女士拎包告别。
　　众人和鬼热情地将钱女士送到门口。
　　直到看着钱女士的车离开路口拐弯走了，他们才重新回到客厅。
　　唯一一个不知情的人走了，鬼怪们也终于可以放松了。
　　红发潮男和杀马特刚刚都装得跟个乖宝宝似的。
　　因为最近要上班，他们只好把自己一头耀眼的蓝发红发染黑，看起来倒是清爽帅气了很多。
　　纪临从酒窖里拿了几瓶红酒。
　　王远游很识货，当即眉头一挑，兴冲冲地准备把纪临的珍藏都喝完。
　　杀马特和红发潮男也不管这些酒贵不贵，好不好，直接拿起杯子狂饮。
　　两鬼很快喝得双眼迷醉，两颊酡红。
　　“别喝了，你们两个醉了。”
　　云悠悠忍无可忍，一把夺过他们手里的酒杯。
　　“谁醉了？我？嘿嘿，没醉......”
　　两鬼喝得说话都开始颠三倒四了，偏偏还不承认自己喝醉了。
　　又过了一会儿。
　　他们俩又把头伸到云悠悠的头边上，还极有频率地摇晃着脑袋，弄得云悠悠的脑袋也差点晃起来。
　　“你们这是在干什么？”云悠悠无奈地问道。
　　红发潮男“嘘”了一声，“别说话，我们是三头向日葵，一次性可以生产三个阳光。”
　　云悠悠：“......日”
　　红发潮男和杀马特也跟着“日日！”
　　玩了没一会儿，他们两个就玩腻了这个游戏，开始玩躲猫猫。
　　“我数三、下，你快点去躲好。”
　　红发潮男醉醺醺地捂着自己的眼睛。
　　杀马特喝醉了，轻飘飘地浮在空中，连门都懒得开，直接隔着墙穿来穿去，场面十分惊悚。
　　王远游觉得有趣，也学着杀马特的样子去穿墙。
　　毫无疑问，他撞了个鼻青脸肿，这下酒是彻底醒了。
　　“躲好了吗？”
　　“躲好了！”
　　红发潮男在屋子里飘来飘去找人。
　　杀马特忙着躲，一会儿穿墙进这个房间，一会儿穿墙进另外一个房间。
　　云悠悠总觉得哪里有双眼睛在盯着他们。
　　她找了一圈，也没发现什么不对劲。
　　最后还是纪临找到了这双眼睛的来源。
　　“妈？”
　　落地窗前，钱女士隐匿在黑暗中，隔着玻璃一脸震惊、错愕地看着在客厅里乱飞的红发潮男和杀马特。
　　她坐车回去后越想越觉得不对。

第511章 给你一万亿！
　　杀鬼和杀龟，听着差不多，但读音差了十万八千里，她还没有到耳背的年纪，怎么可能会听错？
　　又想到红发潮男开玩笑说自己是鬼，其他人看似镇定，实则个个身体紧绷。
　　钱女士越想越觉得可疑。
　　心里带着疑问，哪怕回家躺在床上都睡不着觉。
　　她干脆叫司机再开回去。
　　有事直接问，减少自我消耗。
　　司机原路将车开回。
　　这回下车，钱女士连自己心爱的小包包都没拎，三步并作两步走到别墅大门口。
　　才刚走近，就听到里面热闹的欢笑声。
　　钱女士也不想打扰他们的兴致。
　　或许刚刚车上的猜测都只是她自己的脑补。
　　歪头一看，见客厅落地窗的窗帘未拉，钱女士干脆放下敲门的手。
　　她走进院子，藏身在灌木丛中，透过落地窗小心翼翼地往里看。
　　不看不知道，一看吓死个人。
　　阿弥陀佛，请问有谁能告诉她，能在天空中飞来飞去的叫什么人？
　　答案是鸟人。
　　钱女士强装淡定。
　　哦，他们只是鸟人而已，不是鬼。
　　抬头再一看，客厅里的鸟人已经不满足于飞来飞去了。
　　他们在钢筋和混凝土中穿来穿去，墙对他们来说就如同纸糊的一样。
　　纪临的“妈”字一出口。
　　在场所有人和鬼都惊醒了。
　　就连醉意朦胧的红发潮男和杀马特也一下子清醒了。
　　他们不甚清明的脑子里只有一个念头——完了，好像闯祸了。
　　纪临是最淡定的一个人。
　　他本来就打算找个时间和钱女士好好谈谈。
　　这下好了，可以直接开门见山了。
　　他开门将钱女士请进来。
　　钱女士进门前还犹豫了一下，有点害怕地问自己儿子：“他们应该不吃人吧？”
　　纪临：“......放心吧，他们不吃人。”
　　钱女士这才敢进去。
　　才刚走进客厅，就见两只“壁虎”还趴在墙上。
　　杀马特和红发潮男骤然见到钱女士，吓得一动都不敢动，至今还保持着穿墙的姿势。
　　他们两个一半身体在墙外，另外一半身体隐没在墙内。
　　纪临见钱女士突然顿住脚步，走上来一看。
　　“......你们两个可以下来了。”纪临的声音里充满了无奈。
　　红发潮男和杀马特赶紧麻溜地从墙上飞下来，乖乖在沙发上坐好。
　　王远游见势不妙，将头一歪，假装靠在沙发背上睡着了。
　　钱女士岂是好糊弄的人。
　　她拧住王远游的耳朵一转，痛得王远游嗷嗷叫。
　　他也不敢装睡了，赶紧求饶：“阿姨我错了，我不应该知情不报的，我错了！我真的错了！”
　　钱女士放下手，生气地哼了一声。
　　“好啊，你们几个都瞒着我是吧。难道我在你们眼里是思想僵化、不懂变通的老恶人吗？”
　　王远游连忙拍马屁，“阿姨你还年轻着呢！你和纪临走出去，就跟他的亲姐姐似的，一点都不像他妈！”
　　钱阿姨嘴角忍不住荡开笑容，“油嘴滑舌。”
　　王远游逃过一劫，心有余悸。
　　他找了个借口，趁机躲到旁边，接下来的战局，可不是他能参与的了。
　　云悠悠坐在沙发上心里有点忐忑，也说不上为什么紧张，反正就是紧张。
　　从鬼屋回来的路上，纪临在车内可怜兮兮地求名分。
　　云悠悠还是第一次听到如此新奇的请求。
　　她采用拖延大法，“要不下次吧？”
　　“你玩弄了我的身体，还不想对我负责？”
　　纪临看云悠悠的眼神，就像是在看一个负心汉。
　　云悠悠大惊失色。
　　“我什么时候玩弄你的身体了？”
　　纪临叙述得格外详细，“你把我推倒在床上，从这里一直摸到这里......”
　　云悠悠脑中的记忆被唤醒。
　　她老脸一红，赶紧打断。
　　“好了好了，我记起来了，你不用说了。”
　　纪临这才意犹未尽地把嘴闭上。
　　他虽然不说话，只静静地看着云悠悠，但他的左眼写着“负”，右眼写着“责”。
　　云悠悠瞬间代入了自己是个负心汉。
　　仔细一想，她亲了纪临，摸了纪临，但又不想进一步发展关系，这作风确实挺像个穿上裤子就不认人的负心汉。
　　之后又聊了些什么，云悠悠也记不清了。
　　只记得纪临巧舌如簧、能言善辩，云悠悠稀里糊涂就答应了要对他负责，并给他一个名分。
　　即将抵达别墅时，云悠悠骤然清醒过来，要求增加一个条件——要钱女士知道她是鬼后，仍同意两人交往才行。
　　一般人都不能接受人鬼恋吧？
　　但万一钱女士不是一般人呢？
　　云悠悠想了想觉得不保险，下车时还想反悔。
　　没想到纪临直接使出美男计。
　　亲了一会儿，云悠悠早就忘了自己刚刚要说什么。
　　其实要说她心里对纪临一点都不动心，那肯定是假的。
　　亲都亲了，难道还能真不动心？
　　只是人和鬼交往需要面临太多太多的阻碍和变数，云悠悠是个怂包，有人推一下她才肯动一下。
　　要是等她自己觉悟，恐怕得等到天荒地老。
　　也不是没想过解决办法。
　　她的办法就是干脆等个几十年，等纪临死了，两个鬼就可以再续前缘。t
　　纪临一句话打消了她的念头，“你会想和一个老头再续前缘吗？”
　　云悠悠：......不会。
　　回忆到这边暂时停止。
　　钱女士坐在云悠悠身边，从上到下仔细观察了一遍，惊叹道：“哇！果然和人长得一模一样。”
　　“不是说鬼都很凶的吗？能不能凶一个给我看看？”
　　云悠悠立马举手成爪状，故作凶狠地吓唬钱女士。
　　“......”
　　钱女士慈爱地摸摸她的头，不走心地夸奖道：“哇，好凶好凶。”
　　云悠悠：“......”
　　毫无成就感。
　　等了一会儿，也没见钱女士有别的动作。
　　云悠悠忍不住问：“阿姨，你就没别的话要说吗？”
　　钱女士一愣，“我要说什么？”
　　“比如说......”
　　云悠悠突然坐直身体，高傲地抬起下巴，满眼都是不屑，“给你一万亿冥币，离开我的儿子。”
　　她的演技向来高超。
　　钱女士被逗得捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈......我要是给你一万亿冥币，你们地府都该通货膨胀了。”
　　笑够了，她擦擦眼泪，开始问正事。
　　“对了悠悠，阴间难不难混啊？我如果想考地府编制，要看哪些书？投胎的号我能不能先预约一个，毕竟现在出生率下降得很厉害。”
　　钱女士未雨绸缪。
　　其他人：......
　　王远游用手肘戳戳纪临，小声感叹：“她们俩的性格真是一模一样，其实悠悠才是你妈的亲生女儿吧？”

第512章 可以吗
　　钱女士轻而易举地接受了云悠悠是鬼的事实。
　　云悠悠忍不住问：“阿姨，你不害怕吗？”
　　“怕？为什么要怕？”钱女士一脸不解，“纪临说你不吃人的呀？”
　　云悠悠：“......我确实不吃人。”
　　钱女士一拍手，“这不就对了嘛，你又不吃人，我有什么好怕的。”
　　云悠悠无法反驳。
　　如此清新脱俗的理由，她还是第一次听到。
　　钱女士临走前，一直紧紧握着云悠悠的手。
　　“好孩子......”
　　话一出口，钱女士又觉得不对，她犹豫地问：“我是不是应该叫你好鬼子？”
　　“......”
　　云悠悠可不想当个好鬼子，她当下立即道：“阿姨，你还是叫我好孩子吧。”
　　钱女士拉着云悠悠的手，继续未说完的话。
　　“好孩子，阿姨有件事想嘱托你。”
　　见钱阿姨语气郑重，表情严肃，云悠悠也认真起来。
　　“阿姨你放心说，我一定会尽力的。”
　　钱女士有点不好意思地开口说：“我年轻的时候很喜欢一个歌星，可惜他早就去地下了，你能不能帮我要张签名？或者让他托个梦给我也行啊！”
　　听完钱女士的请求，鬼和人都沉默了。
　　正巧司机开了车过来。
　　纪临扶着钱女士上车，“妈，你还是快回去吧。”
　　“诶！等一下！”
　　钱女士还没有反应过来就被关进了车里。
　　黑色的车扬长而去。
　　云悠悠盯着纪临的背影看了很久，心中纳闷：纪临真的是钱阿姨的儿子吗？确定不是抱错了吗？
　　有这个想法的鬼不只云悠悠一个。
　　纪临转过身，发现好几双眼睛都盯在自己身上。
　　看着大家欲言又止的表情，纪临只好澄清：“没有抱错，我确实是她的亲生儿子。”
　　几个鬼话题一转，开始讨论基因的奇妙。
　　后面几天，鬼怪们把纪临的别墅当成了临时根据地。
　　别墅大门口鬼来鬼往。
　　有些鬼是来找自家boss汇报工作进展的，有些鬼则是单纯来看看boss背后的男人长什么样。
　　钱女士坐在院子里嗑瓜子。
　　进来一个鬼，她就抬头看一眼。
　　哦，这个是断头鬼。
　　哇，这个鬼的舌头好长。
　　呀！这个鬼怎么还在喷血？
　　钱女士赶紧往旁边一躲。
　　别墅这边的异样也引起了本地鬼的注意。
　　有人的地方就有鬼。
　　不愿投胎的孤魂野鬼常年在人间游荡。
　　别墅区的周围也聚集着这样一群鬼。
　　他们平时自娱自乐，经常聚在一起聊八卦，无聊了就去吓唬吓唬路人。
　　今天，他们又照例聚在一起。
　　“最近来咱们这的鬼怎么越来越多了？你们说这会不会是在预示什么？”
　　“你就别瞎想了，肯定是因为咱们这地是块风水宝地，所以才吸引了这么多鬼过来。”
　　“你们两个的消息早就落伍了，我听说有个很厉害的鬼王来了，这几天来的鬼，全是她手下的厉鬼！”
　　众鬼齐齐倒吸一口凉气，“哇！鬼王诶，我从来没见过。”
　　云悠悠这几天一直忙着重建鬼屋的事。
　　要重新开启副本，至少还需要个两三百万，再算上欠纪临的两百五十万，云悠悠肩上扛着的资金压力很大。
　　游戏倒是清闲了很多，不过它还没有彻底死心。
　　某天下午，它偷偷找到了纪临。
　　【要不要和我合作？】
　　纪临正坐在落地窗前看书，午后的阳光暖意洋洋。
　　他不动声色地翻了一页书，语气平静淡然。
　　“怎么合作？”
　　游戏看到了一点希望，迫不及待地把它的计划一五一十的都抖落干净了。
　　【我们先一起推翻云悠悠的统治，然后我再扶持你上位。以你的能力，实现这个计划不难！】
　　纪临突然轻笑一声。
　　游戏茫然地问：【你笑什么？】
　　纪临：“我笑你太天真。”
　　不管游戏怎么哄劝，纪临都不搭理。
　　游戏终于意识到了找个恋爱脑谈合作，是一个多大的错误。
　　哼，恋爱脑！
　　游戏屁股一扭，转身跑到了云悠悠的脑海里。
　　此时的云悠悠正在试玩鬼屋。
　　明天就要正式营业，今天先试玩一下，看看哪些地方需要调整。
　　大概是因为心虚，游戏破天荒地夸了云悠悠一句，【这个鬼屋弄得真不错，几乎可以媲美我设计的副本了。】
　　“还是夸夸你自己吧，因为这就是你的设计。”云悠悠的语气不咸不淡。
　　鬼屋的装修是直接从游戏里挑了一个副本照着抄，一来节省了费用，二来节省了鬼怪员工的培训时间，员工可以直接上岗。
　　游戏：【......】
　　它正酝酿着要怎么谴责云悠悠，没想到云悠悠又开口了。
　　“和纪临聊得怎么样？”
　　她语气平平，似乎只是在问“今天吃了没”。
　　游戏却被吓出了一身冷汗。
　　难道云悠悠监听了它和纪临的交谈？
　　但这是不可能的事，再厉害的窃听器，也没有办法窃听别人脑子里的话。
　　游戏惊疑不定，慌忙问道：【你是怎么知道的？”】
　　云悠悠冷哼一声，“因为你个傻叉调错语音频道了。”
　　游戏在纪临脑子里说话的时候，本来应该把云悠悠从频道里踢出去，但是它忘记了。
　　以至于刚刚游戏和纪临说的每一句话，云悠悠都听得清清楚楚。
　　窃听风云2之忘切频道篇。
　　游戏尴尬得不知道该怎么办，干巴巴地说了一句，【哦，原来是这样。】
　　小伎俩被拆穿后，游戏变得特别老实。
　　事到如今，它也只能认命了。
　　云悠悠整日忙活鬼屋的事，也是想借此理由暂时避着纪临。
　　她倒也不是想逃避什么，只是一时间不知道该和纪临怎么相处。
　　可躲得过一时，躲不过一世。
　　某日云悠悠深夜回家，发现纪临正坐在沙发上等她。
　　客厅里只开了一盏落地灯。
　　幽暗的橘色灯光聊胜于无。
　　云悠悠还没想好该怎么打招呼，纪临已经先一步起身，自然地走到她身边，给她递了一杯水。
　　“谢谢。”
　　云悠悠忐忑地接过水杯，喝了几口。
　　饱满的红唇在水色中更添几分莹润，像泛着水光的樱桃，诱人采撷。
　　朦胧的灯光下，影子与影子交织。
　　纪临撩开她脸颊旁边的碎发，一双幽深迷人的眼眸静静地注视着云悠悠。
　　“可以吗？”

第513章 相见
　　泛着绯红的温度渐渐攀上云悠悠的脸颊。
　　她抬头看向纪临。
　　眼神划过他身上的黑衬衫，这样沉闷的颜色在他身上多了几分禁欲和勾人，何况他今日还戴着一副银色细边框眼镜。
　　熟悉的镜框勾起了记忆中火热一幕。
　　不再压抑自己，放肆一回。
　　云悠悠鬼迷心窍般踮起脚，以吻作为答案。
　　纪临心神一动，珍重地搂紧她的腰，将自己的一腔爱意化为激烈的吻。
　　这样剧烈的运动，就算变成了鬼，云悠悠也受不住。
　　小说男主，恐怖如斯。
　　云悠悠累瘫了，像块软绵绵的橡皮泥一样瘫在床上。
　　纪临在旁边爱怜地替她揉腰，时不时还弯腰亲上几口，从精致的锁骨一路吻到......
　　云悠悠：......
　　她感觉自己就像块糖，旁边还守着一只恶狼，时不时就要舔她几口。
　　味道有那么好吗？
　　云悠悠思考了半天。
　　实践出真知。
　　她迟疑地在自己的手臂上亲了几口。
　　没感觉，一点感觉都没有。
　　也不知道纪临在喜欢个什么劲。
　　身体之间的交流，果然是拉近距离的一大妙器。
　　都坦诚相待了，也不用再纠结该如何相处了。
　　某个大清早。
　　云悠悠起晚t了，连早饭都来不及吃，急急忙忙拿着外套就要离开。
　　“我先去鬼屋了，今天有鬼请假，我要替他上会儿班。”
　　她踮起脚尖，亲了亲纪临的脸颊，“拜拜！”
　　goodbye kiss让纪临的眉眼间都透着愉悦。
　　“不要急，我送你过去。”
　　纪临拿起车钥匙，顺便把早饭打包了一份，留着给云悠悠车上吃。
　　一人一鬼现在俨然是热恋中的小情侣。
　　就连红发潮男和杀马特都不愿意和他们待在一块儿了，小情侣周围就像有一层结界，能把他们之外的人都隔开。
　　王远游笑称这是“酸笋结界”，因为这层结界来自情侣之间的酸臭味。
　　鬼屋在云悠悠的打造下一炮而红，成为了年轻人的打卡网红地。
　　不少探店博主都手持摄像机，全程直播鬼屋历险记。
　　“据说这家鬼屋里边的npc都跟真鬼似的，很刺激的！”
　　探店博主一进门就被吓得哇哇大叫。
　　他呼吸急促地躲在角落和镜头对话，“真的很可怕！刚刚一个脑袋突然掉到我手里，我差点被吓死！”
　　喘了会儿气，探店博主小心翼翼地踏出一只脚，从角落里钻出来。
　　才刚出来，就听见黑暗的长廊中，传出令人毛骨悚然的声音，像指甲划过黑板般刺耳。
　　探店博主又躲回角落里，心脏在胸腔中乱跳。
　　他只敢露出半只眼睛，惊疑不定地看向长廊深处。
　　只见黑暗中，一位长发及腰的红裙女鬼拖着电锯走来。
　　电锯齿轮转动的声音令人头皮发麻。
　　探店博主打了个哆嗦，赶紧缩回脑袋。
　　呼——
　　他缓缓吐出一口气，一抬眼却发现红衣女鬼已经举着电锯站在了自己面前。
　　“啊啊！！！”
　　探店博主的尖叫声撕破了屋顶，直达天际。
　　就连直播间里的观众都被吓尿了。
　　【我去！地址在哪，我要去玩，好刺激！】
　　【话说这位女鬼姐姐好漂亮！】
　　【我要是尿裤子了，都得怪博主！】
　　鬼屋越来越红，就连大明星苏苟也来了。
　　他一来，迷妹们差点挤爆鬼屋，甚至还有人通宵守在鬼屋门口排队。
　　一时间，就连npc员工都感觉自己变成了大明星。
　　以前在游戏里，玩家们见到鬼怪个个愁眉苦脸，恨不得一辈子不见。
　　而现在，客人们在门外排队见鬼，这差距也太大了吧。
　　鬼屋赚得盆满钵满，员工们争着抢着要上班，可谓是皆大欢喜。
　　土豪哥也过来看热闹。
　　他有的是钱，直接大手一挥追加了几百万的投资。
　　鬼屋越开越大。
　　刚开始只是半层楼，后来变成了一层楼，最后变成了一整栋楼。
　　游戏也爱上了这种赚钱的滋味，咂摸着嘴道：【其实只开个鬼屋好像也不错。】
　　不过它也只是说说而已，自己的老本行怎么能轻易放弃。
　　云悠悠还了债，将鬼屋的盈利交给游戏去重建副本。
　　游戏的后勤部门忙得日夜不眠，锤子锯子叮当响。
　　他们只愿来世不再做一名修理工。
　　这天，云悠悠正歪在纪临怀里商量事情。
　　游戏的事暂时告一段落，鬼屋的经营也踏上了正轨，现在终于可以闲下来处理自己的事了。
　　当鬼后都没去看过爸妈，云悠悠心里也怪想念的。
　　正说着呢，游戏突然有点心虚地出现了。
　　【咳咳，亲爱的老板，其实我有一件事忘记和你说了。】
　　云悠悠眼睛一眯，凉凉地问道：“你又做了什么好事？”
　　游戏这个狗东西，轻易不肯放低身段喊她老板，一旦带着这么谄媚的语气喊老板，那它一定是闯了什么祸。
　　还好游戏不是人，要不然此时怕是腿都在抖了。
　　它哆哆嗦嗦地说：【老板，前几天有鬼来找过你。】
　　云悠悠：“谁？”
　　【那两个鬼说是你的......爸妈。】
　　云悠悠：！！！
　　她急得一下子从纪临怀里站起来，“你说什么？！”
　　“他们现在在哪？”云悠悠急忙追问。
　　说到这个，游戏也有了些底气。
　　【你放心，我好好安置了他们。我虽然不靠谱，但......】
　　云悠悠已经等不及听游戏把话说完，“快带我过去！”
　　游戏不敢耽搁。
　　白光一闪，云悠悠没被送走，眼前却多了两个鬼。
　　熟悉的面容，熟悉的身形，云悠悠绝不会认错。
　　“妈！”
　　她一个猛扑上去。
　　“哎呦喂！”
　　云妈妈刚从白光里出来，脑袋还有点晕。
　　缓过神来，看见自己的女儿扑在怀里，她赶紧伸手抱紧了云悠悠。
　　“妈妈的乖宝贝！妈妈都想死你了！”
　　云妈妈抱着自己的乖女儿，就像抱住了全世界。
　　云爸爸眼巴巴地站在旁边，也伸着手想要抱一抱，可惜云妈妈和云悠悠抱得太紧，根本插不进去。
　　家人团聚，三个鬼激动了好一会儿。
　　云妈妈将云悠悠搂在怀里，擦掉她眼角晶莹的泪花，“都多大个鬼了，怎么还哭鼻子，你现在可是有身份的鬼了，我和你爸也给你投了票！”
　　好半天，云悠悠才冷静下来。
　　她窝在妈妈怀里，好奇地问：“妈，你们怎么也变成鬼了？”
　　“不知道，睡醒就发现自己变成鬼了。”云妈妈也很迷茫，但她心胸豁达，“反正都已经变鬼了，也没必要去纠结怎么死的。”
　　云悠悠一想，是这么个道理。
　　刚刚一家人团聚，云妈妈一心关注自家的宝贝女儿，忽略了旁边还站着一个人。
　　现在她乍一看到纪临，眼睛瞬间就亮了。

第514章 陪伴无需言语
　　云妈妈满面笑容地看着纪临。
　　她将云悠悠从自己的怀里扯出来，问道：“这位是？你这孩子怎么也不给我介绍一下！”
　　云悠悠还没享受够充满母爱的怀抱。
　　她伸手还想再抱一会儿。
　　云妈妈往旁边一躲，完美躲过云悠悠的熊抱。
　　云悠悠：......
　　纪临遇上丈母娘，一向冷静自持的人如今却多了几分紧张和腼腆，一紧张，难免就说错了话，“妈......”
　　云悠悠：？
　　她猛地抬头看向纪临。
　　兄弟，你能不能稍微矜持点。
　　云妈妈更不矜持，笑着应道：“诶！”
　　“......”
　　云悠悠都没脸看了。
　　她扶着额头，感觉自己成了现场最矜持的鬼。
　　和云悠悠待得时间久了，纪临的脸皮也变得越来越厚。
　　刚开始发现自己说错话，他还有点不自在，耳朵尖尖红得像一滴血。
　　见云妈妈笑着应下了，他干脆将错就错，直接大大方方喊妈。
　　名分什么的，都得靠自己抢过来。
　　云妈妈看纪临满意的不得了。
　　她和云悠悠一样，是个颜控。
　　在游戏里，她和云爸爸也经常看新闻栏目，关于自家女儿的八卦绯闻，他们一个都没落看。
　　云悠悠和纪临的关系，在游戏里无鬼不知，无鬼不晓。
　　提前知道了，也就不惊讶了。
　　纪临和云妈妈聊得很投入。
　　纪临虽然为人冷淡，但待人接物这方面没得说。
　　何况他还有意讨好云妈妈。
　　云妈妈脸上的笑容压根没有消失过。
　　时不时还能听见她那魔性的笑声。
　　云爸爸和云悠悠成了局外人。
　　“你真喜欢那小伙子？”云爸爸压低了声音问云悠悠。
　　云悠悠想都不想，“当然是真喜欢了！”
　　云爸爸又问：“是哪种喜欢？你是喜欢他的人，还是喜欢他的肉？”
　　云悠悠：？
　　见她面露不解，云爸爸解释道：“鬼不都喜欢吃人吗？我怕你也染上这个恶习，想把那个小伙子骗来吃掉。”
　　云悠悠当即瞪大眼睛，委屈地大叫：“爸！你不相信我，我是那种鬼吗！”
　　云爸爸：“你小时候连狗粮都要偷吃，万一变成鬼了就想尝尝人肉是什么味道。”
　　“......”
　　云悠悠无法反驳。
　　突然有个头凑过来，“人肉？什么人肉？”
　　云妈妈一走过来，就听到他们在谈论些奇怪的东西。
　　“没什么，就是随便聊聊。”
　　云爸爸见纪临也走过来了，闭口不谈人肉的问题，他怕把纪临吓跑了。
　　听说悠悠姐的爸妈都来了，红发潮男和杀马特立马号召了所有鬼怪过来庆祝。
　　这可是件大喜事啊！
　　钱女士听说后，也赶紧拽着自己老公过来了。
　　纪爸爸只好推掉所有工作，陪着钱女士一起过来。
　　他虽然已经提前做过心理准备，但是一进别墅院子，看见众鬼群魔乱舞，他还是忍不住露出错愕的表情。
　　百鬼夜行（派对热舞版）。
　　螃蟹兄弟再次拿出了自己的木鱼，开始疯狂挣功德。
　　节奏感十足的劲爆音乐，让人忍不住扭动腰肢。
　　红发潮男和杀马特向来会搞气氛，他们两个正在泳池边搓碟。
　　“Everybody一起嗨起来！”
　　无头鬼迈着滑步，潇洒地步入草坪中间开始斗舞。
　　另一边，贞子直接来了一套丝滑的地板动作。
　　两鬼高超的舞技得到了一众喝彩。
　　钱女士一把甩开纪爸爸的手，欢呼一声冲到旁观队伍中举手喝彩。
　　纪爸爸无奈地揉着眉心跟过去，“好了，都一大把年纪了，小心扭了t胳膊闪了腰。”
　　围观的鬼怪们都挤在一起，见有人过来，他们下意识回头。
　　看到熟悉的五官轮廓，他们一下子认出了来人。
　　“去去去，往旁边让让，纪哥的爸爸来了！”
　　纪爸爸倒是没想到这群鬼怪还是个热心肠，他赶紧道谢。
　　一路走过来，周围的鬼怪都热情地和他打招呼。
　　纪爸爸也渐渐放松下来，笑着和周围的鬼怪说话聊天。
　　云悠悠今日穿着一袭简单的白裙，美好纯洁。
　　纪临牵着她的手从楼上走下来。
　　看到大家玩得这么疯，云悠悠忍不住笑了。
　　院子里。
　　钱女士和云妈妈“臭味相投”，两人的性格都有些不着调，因而一见面就处成了朋友。
　　两位父亲只能在旁边充当沉默的大多数。
　　刚开始云悠悠和纪临还能插上几句话。
　　后来，两位女士越聊越兴奋，根本容不得旁人插上半句。
　　纪临和云悠悠无奈地对视了一眼，神情都很无奈。
　　一人一鬼干脆去看鬼怪们斗舞。
　　绚烂的灯光下，王远游充当裁判。
　　红发潮男站在草坪中间，来了段低配霹雳舞，小美不肯认输，疯狂地甩着鱼头，想用自己狂放的舞姿拉回观众们的心。
　　云悠悠差点笑趴下。
　　她今晚喝了不少酒，小脸红扑扑的，灵动美好的笑容令人侧目。
　　纪临低头亲了亲她的发丝。
　　“累不累，要不要上去休息一会儿？”
　　为了搭配裙子，云悠悠特地穿了一双高跟的绑带凉鞋。
　　在草坪上站了这么久，确实有点累了。
　　晚风一吹，酒意有些上头，云悠悠软绵绵地应道：“好啊，我们上去吧。”
　　说完，她歪歪扭扭地往前面走，脚下的细高跟令人心惊胆战。
　　纪临干脆将她打横抱起。
　　云悠悠迷迷糊糊地靠在纪临怀中，听着他沉稳的心跳声。
　　其他的杂音渐渐消失。
　　上楼后，纪临推开门，把云悠悠放在床上。
　　房间里寂静无声。
　　云悠悠乖乖地坐在床上也不乱动。
　　呆呆的，傻傻的，却让人心里软软的。
　　纪临半跪在床边，小心翼翼地脱下她的鞋。
　　果然，白皙的脚后跟渗出了一抹血丝。
　　纪临心疼地用纸巾将血丝擦干净。
　　他放柔了声音，细心叮嘱：“自己坐一会儿好吗？我去拿创可贴，很快就回来。”
　　云悠悠很乖地点点头。
　　纪临忍不住揉了揉她的头，这才起身出去。
　　他也不敢走开太久，不过两三分钟就回来了。
　　打开门，却发现床上空空如也。
　　他眉头轻蹙，焦急地四处寻找，总算在阳台找到了仰着小脸吹风的云悠悠。
　　看到她好好地待在阳台上，纪临终于松了口气。
　　他蹲下来替她贴上创可贴。
　　云悠悠趴在栏杆上，低头往下看，杏眼瞪得圆溜溜的。
　　院子里。
　　红发潮男和杀马特已经搂在一起开始唱歌了，其他鬼怪也醉醺醺地跟着合唱。
　　钱女士和云妈妈笑着喝茶，两个爸爸无奈地陪在旁边。
　　她不敢眨眼，她怕自己一眨眼，眼前的一切都会消失。
　　纪临在旁边静静地陪着她。
　　晚风静谧，吹乱了发丝。
　　良久，云悠悠才哽咽着开口，“纪临，我好开心。”
　　她从未想过自己能得到那么多，亲情、爱情、友情......
　　纪临擦去她眼角的泪水，沉默地将她拥入怀中。
　　此刻无需多言，他自会用行动证明一切。
　　肉体会死亡，
　　但爱永远不会。

第515章 番外一：你好，我未来的丈夫！
　　大肆翻修后，副本总算可以重新运行了。
　　游戏迫不及待地跑到云悠悠的脑海中，告诉她这个绝世好消息。
　　云悠悠听了，也兴奋起来。
　　“走，我们看看去！”
　　她本来还想叫上纪临。
　　在别墅里找了一圈，她才想起来今天纪临一大早就被杀马特和红发潮男叫走了，也不知道干什么去了。
　　许久未见的白光再一次来临。
　　云悠悠消失在空气中。
　　等她再一次睁开眼，发现自己又回到了那个熟悉的员工休息室。
　　游戏冰冷无情的电子音响起，是和从前一样毫无波澜的语调。
　　【003号工作人员请快速就位！003号工作人员请快速就位！】
　　云悠悠想起了第一次与游戏见面的过程。
　　她眼里闪过一丝促狭的笑意，“我可以拒绝这份工作吗？”
　　【当然可以。】
　　【不过我们公司有五险一金，有双倍工资，还有休假无数，且有各款美男任你挑选。答应后，你就是游戏里的大boss。】
　　这样的条件还真是令人无法拒绝。
　　云悠悠痛快地接受了这份工作。
　　【副本：学校生活即将开始，请各位员工做好准备，等待玩家入场。】
　　熟悉的白光。
　　熟悉的场景。
　　不过，这回陈旧破败的办公室变得窗明几净。
　　“云老师，你好啊！”
　　王远游笑着和她打招呼，并将手里的东西递过去。
　　“云老师，你真是太粗心了，怎么把自己的工作牌都落下了。”
　　云悠悠懵懵地接过工作牌。
　　她低头一看，工作牌上写着303班班主任。
　　“我开会要迟到了，云老师别忘记去上课噢！”王远游肋下夹着笔记本，很快跑没影了。
　　云悠悠顺着自己的记忆往外走。
　　走廊上弥漫着一层薄雾。
　　四周寂静无声，只能听见自己的脚步声。
　　薄雾中，突然出现一个影子。
　　云悠悠迟疑地停下脚步。
　　房东明明紧张得要死，却还得强装镇定地从薄雾中走出来。
　　他胸前也挂着一块牌子。
　　云悠悠笑着打招呼，“房老师，你好啊！”
　　房东强行挤出一抹笑容，将手里的钥匙交到云悠悠手上，“咳咳，有空回去看看别墅，那里好歹也能赚不少房租。”
　　钥匙一塞，房东一刻也不想多留，直接穿墙走了。
　　又走了几步。
　　云悠悠听到有人在呼唤她。
　　“云护士！云护士！”
　　方瑜小跑着追过来，气喘吁吁地说：“云护士你怎么走得这么快，病人还等着呢！”
　　云悠悠更懵了。
　　“我现在不是在学校副本吗？怎么突然就到医院去了？”
　　方瑜淡定地将一个针筒塞给云悠悠，“是学校啊，学校里不也有校医院吗？”
　　她最后抱了抱云悠悠，千言万语汇成一句话。
　　“继续往前走吧。”
　　云悠悠听她的话继续往前走。
　　“云大厨！这边！”
　　抬眼一看，只见土豪哥扛着一大块牌匾，正艰难地站在旁边。
　　牌匾上写着四个大字——悠悠饭店。
　　云悠悠看笑了，她走过去问：“这位客人，你是想吃番茄炒鸡蛋呢，还是想吃鸡蛋炒番茄？”
　　土豪哥头都快摇掉了。
　　“不不不，我都不想吃。我来就是想给你个东西。”
　　云悠悠盯着那块巨大的牌匾，满脸抗拒，“你不会是想把这块牌匾给我吧？”
　　“不，我是想把这个给你。”
　　土豪哥递给云悠悠一个青蛙玩偶，然后飞也似的逃走了。
　　云悠悠看着手里的青蛙玩偶，嘴角忍不住一抽。
　　想当初，她可是吞了一整只癞蛤蟆，这样的回忆实在是不太美好。
　　“陛下~~”
　　还在回忆中的云悠悠被叫起了一身鸡皮疙瘩。
　　桃瑾然穿着一袭古装，娇媚地投入她的怀中。
　　“陛下~~我好想你啊~~”
　　云悠悠搂住她，“爱妃，朕也很想你。”
　　“陛下，我一直无法忘记您当年的英姿，因此特地作了一幅画。”
　　云悠悠挑眉，“哦？什么画？”
　　桃瑾然从腰间抽出一副卷轴，“陛下，你等我走了再看好不好？”
　　云悠悠欣然同意。
　　等桃瑾然走了，云悠悠一拉开卷轴。
　　“......”
　　里面是她变成小红人时的靓照。
　　云悠悠气呼呼地一跺脚，“朕要把你们都砍了！”
　　一路走，一路看。
　　这一路充满了太多太多的回忆。
　　苏泽阳和苏泽含送来了一盒宠物罐头，它的产地来自爱宠食品加工厂。
　　陆可可抱着一条大鱼过来，亲了亲云悠悠的脸颊。
　　苏苟送上了一束向日葵，充满朝气的颜色象征着希望和幸福。
　　路泽直接拎了一只丧尸过来，云悠悠目瞪口呆。
　　......
　　云悠悠将回忆抱在手中，带着它们继续前行。
　　走到最后，她的身上已经挂满了东西，头上戴着一顶保安帽，腰上还系着一根绳子，后边拴着个傻乎乎的丧尸。
　　终于看到303教室的门牌了。
　　云悠悠喘着粗气过去，她已经没有手开门了。
　　好在教室门自己开了。
　　偌大的教室只有纪临一个人。
　　云悠悠放下手里的东西，好奇地转转脑袋，“这里就你一个？”
　　“对，就我一个。”
　　纪临走过来，帮着云悠悠把身上的东西卸下来。
　　身体重新变得轻盈，云悠悠绕着教室走了一圈，心里颇为感慨。
　　“我们第一次见面就是在这里，那时候你可高冷了，一言不发地坐在这，还讹了我一条项链。”
　　说到这，云悠悠的语气难免有些幽怨，气鼓鼓地瞪了纪临一眼。
　　“嗯，都是我不好，你想怎么惩罚我都行。”
　　纪临环住她的腰，将下巴轻轻抵在她头顶。
　　他们静静地享受着这一刻t的静谧美好。
　　云悠悠突然感觉脖子上一凉。
　　低头一看，发现脖子上多了一条泛着水蓝色波光的项链，嵌在中间的蓝宝石似深邃的大海又似湛蓝的天空。
　　云悠悠一惊。
　　“这不是那条很贵很贵的项链吗？你怎么还真买下来了？”
　　这条项链价格后边的零，扳着手指都数不清。
　　云悠悠还在欣赏这条美丽的项链。
　　一抬头，却看见纪临已经单膝跪在她面前。
　　云悠悠心中一震，“你不会是要求婚吧？”
　　“不行不行，我今天没准备好，我都没有把定情电锯拿过来。”
　　云悠悠纠结的时候，纪临已经拿出了一个戒指盒。
　　打开后，钻石华丽的光芒闪得人睁不开眼。
　　谁能拒绝鸽子蛋那么大的钻戒呢？
　　云悠悠纠结了好久。
　　她好喜欢鸽子蛋，但又想再过几年自由的生活。
　　纪临太了解云悠悠了。
　　他舍弃了甜言蜜语，直接用金钱攻击。
　　一张张银行卡拿出来，云悠悠的眼睛越来越亮。
　　纪临放下羞耻心，不太熟练地学着小说里的霸总说：“女人，我的钱都是你的，但你绝对不许离开我。”
　　这果然是云悠悠的取向狙击。
　　她就喜欢这种土味剧情。
　　一听纪临说钱都是她的，云悠悠笑得眼睛都看不见了，“好啊好啊。”
　　她答应得爽快，纪临赶紧拿起戒指替她戴上。
　　他有些紧张，好不容易戴完戒指，额头已经布满了一层薄汗。
　　云悠悠在旁边心满意足地欣赏自己手上的大钻戒。
　　纪临难免吃起了戒指的醋。
　　云悠悠一回头，就看见纪临可怜兮兮的小眼神。
　　她笑着往他怀中一钻，踮起脚尖亲了亲他的下巴。
　　“你好，我未来的丈夫。”

第516章 番外大结局
　　求婚成功后，纪临马不停蹄地开始准备婚礼。
　　云悠悠也被他的速度惊到了。
　　晚上，她窝在纪临的怀里，时不时摸一把他的腹肌，“会不会太着急了？”
　　纪临抓住她作乱的小手，慵懒地靠在床头。
　　“你不想早点给我一个名分吗？”
　　云悠悠能怎么办，当然是早点给他一个名分啦！
　　等纪临走后，游戏悄悄地在云悠悠的脑子里嘀咕。
　　【你这么宠他，会不会骄纵了他？】
　　云悠悠倒是很护短，“我的男人，我不宠，谁宠？”
　　boss的婚礼当然得在游戏里举办。
　　为此，游戏特地准备了一个婚礼副本，里边的场景布置都是纪临和游戏一晚一晚商量出来的。
　　婚礼当天，所有鬼都穿着一身红，喜气洋洋地参加婚礼。
　　钱女士和云妈妈们也都来了。
　　云悠悠凤冠霞帔，美得摄人心魂。
　　鬼怪们堵在门口，不让新郎进去。
　　饶是纪临这么厉害，也折腾了好一番工夫。
　　云悠悠团扇掩面，只露出一双如月牙般的美眸，有些羞涩地看了纪临一眼。
　　这一眼妩媚勾魂，纪临心魂一震，在旁边人的催促下才回过神来。
　　云悠悠笑得更开心了。
　　纪临隔着团扇也笑着亲了亲她的脸颊，随后将她打横抱起，大步走了出去。
　　婚礼实在累人。
　　仪式过后，云悠悠早早回房间休息去了。
　　等到纪临也打算回去的时候，却发现身后跟着四个醉醺醺的男人。
　　他眉头轻蹙，“你们跟着我干什么？”
　　吸血鬼：“我是悠悠的陪嫁。”
　　苏苟打了个酒嗝，“我可以当你们的管家。”
　　蓝医生的神智也不太清醒，“我可以当你们的私人医生。”
　　路泽已经有些站不稳了，闷闷地道：“我可以当你们的保安。”
　　纪临脸都黑了。
　　“不需要。”
　　......
　　婚后，一人一鬼有时待在别墅，有时又回副本玩几天。
　　云悠悠这几天经常睡不醒。
　　有时候能睡上一整天。
　　游戏觉得奇怪，【你难道是怀孕了？】
　　云悠悠一愣，“人和鬼没有生殖隔离吗？”
　　游戏也不知道。
　　它想了想，【你等等，我叫医疗机器人过来帮你看看。】
　　云悠悠半信半疑地让机器人检查了一遍。
　　医疗机器人言简意赅，“滴！诊断结果为怀孕。”
　　云悠悠还处在巨大的震惊中。
　　过了好久，她才出声问道：“这个医疗机器人可信吗？你不会又找了个鬼来假扮机器人吧？”
　　【这可是正宗的机器人！黑科技懂不懂！】
　　游戏以性命担保，这个诊断结果绝对可信。
　　晚上。
　　纪临回来时，看见客厅里堆满了各种各样的书。
　　云悠悠面露苦恼，翻书的动作不停，像是遇上了什么难题。
　　“在找什么？”
　　纪临坐到云悠悠身边，充当她的人肉靠垫。
　　云悠悠靠在他身上，困惑地问：“你说人和鬼生出来的宝宝会是什么？”
　　纪临听清后，脑中闪过一个不可能的猜测。
　　他呼吸一窒，心跳都漏了一拍，“你是说......”
　　云悠悠将手里的育儿书往他怀里一放，笑着恭喜他。
　　“是啊！你要当爸爸了！”
　　（全书完）

