公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第001章 利用这身皮相
　　京州市，让山别墅。
　　银灰色的窗帘是袁峥刚换的，之前这里没有任何遮拦。
　　别墅是独栋的，没人能看得到里面，可毕竟别墅里养着佣人。
　　顾西舟又喜欢在落地窗前欺负自己，所以，她就给房间里加了一道防护。
　　“袁峥，你这是在防着谁呢？每次做，我的眼睛都被你蒙着，这里除了我谁都不敢看你，怎么？是打算让我把眼睛上的黑布条拿下来了？”
　　慵懒的嗓音里带着痞气的调侃，出声的是顾西舟。
　　他已经蛇一样缠上了袁峥的身子，头埋在她雪白的颈窝里。
　　顾西舟呵出的热气喷薄在袁峥的肌肤上，很快，她细腻的肌肤上泛起了一层粉红。
　　“敏感的小东西。”
　　顾西舟轻笑一声，大掌又攀上了她盈盈一握的软腰。
　　虽然在一起还不到一个月，可他已经熟悉的解锁了她所有的敏感点。
　　袁峥有些轻颤，她转过身，攀住顾西舟的脖子——
　　“蒙住你的眼，才能让你有更多的遐想呀，请相信一个医生的建议，蒙着眼睛做，我才敢更大胆的发挥。”
　　她的唇似有若无的从他的耳尖上来回游走。
　　顾西舟的身体一紧，这女人说的没错，蒙着眼睛摸她，倒真的别有一番滋味，便由着她去了。
　　见顾西舟没有再纠结眼睛上蒙着的黑布条，袁峥暗暗松了口气。
　　她捧住了他的脸，唇从他的耳畔移到了他的唇上。
　　顾西舟的眼被蒙着，此时，她可以大胆的任由自己的双眼升起雾气。
　　娇软的红唇嗫喏着，却不发出任何声音，只似诱哄般摩挲着他好看微翘的唇瓣。
　　只要别让她看着那双眼，顾西舟把她摆成什么形状她都可以配合。
　　只有顾西舟要她，她才能达成目的。
　　从一开始，她便利用了自己这身皮相。
　　一米七八的身高，标准的三七分，一双美腿笔直纤细，没有一丝多余的赘肉。
　　玉臂薄肩，天生的栗色长发，在决定了要见顾西舟时烫成了大波浪。
　　乍一看，袁峥既媚又艳，可她抬眼瞧人时，那双清亮而偶露清纯的黑眸里的灵动，又丝毫不敢给她沾染媚俗二字。
　　便是这样一副皮囊，像极了顾西舟放在心尖上的人，而那人，已离他而去。
　　袁峥是医林苑新任继承人，众所周知，大夏国风光无两的中医泰斗医林苑两个月前，闹出假药风波导致面临破产。
　　原继承人此时遭遇交通事故当场丧命，爷爷更是一口气没喘上来昏倒在了地上，人虽没死，却也不中用了。
　　医林苑是袁家传承了四百多年遗留下来的，祖辈那是在皇宫太医院给皇帝看病的。
　　医林苑不能倒闭！
　　想到此处，袁峥的软腰更沉了几分，贴上顾西舟肌理分明的人鱼线，两人之间再无缝隙。
　　“嗯……”
　　闷哼一声，顾西舟反客为主……
　　一场淋漓尽致的翻滚后，袁峥已经疲惫的连撑起眼皮的力气都没了。
　　这个精力旺盛的狗男人是真能折磨人，又野又疯，那股子狠劲上来是谁都扛不住的。
　　可谁让他是京州市权贵圈里的新贵呢。
　　唯有他能保下医林苑！
　　顾西舟扯掉了眼上的黑布，随手扔到一边。
　　摇着头把袁峥抱进了怀里，“下次我轻点。”
　　他邪痞轻笑，在袁峥的额头上落下轻轻一吻，带着她进了浴室。
　　“明晚自己睡，别等我，销金窟开业典礼后有个晚宴。”
　　替她清洗干净后，轻柔的放到了大床上，拉上被子，俯身在袁峥的耳畔。
　　袁峥长臂一伸重新攀住了顾西舟的脖子，鼻尖摩挲着他的喉结，这副邀宠的模样倒是从未见过。
　　一阵燥热，顾西舟竟然被小东西又勾得来了劲。
　　“都软成一摊水了，怎么还敢招惹我？”
　　“销金窟，我也想去。”
　　“怕我去偷吃，搞监督？”
　　顾西舟捧住袁峥的脸，盯着她的眼睛看，只一秒钟，袁峥便投降了，赶紧移开目光。
　　“你花了十个亿把医林苑从京州几大家族的虎视眈眈下保下来，我也该出去露露面了。”
　　袁峥软着腔调的时候才更勾人，顾西舟险些把持不住，可今晚不能再折腾她了，不然……
　　见顾西舟没作答，袁峥又加了句：“我不黏人的，只要你不应允，我做任何事都不会打着你的旗号。”
　　顾西舟搓了一把自己的圆寸，嘴角漾起邪肆的坏笑。
　　“行，你去，只是明天到场的都是京州权贵圈里的人，可别指望能从他们嘴里听到什么好听的话，到时候气哭了，可没人给你撑腰。”
　　袁峥瞪了眼跟前一脸坏笑的男人，狗男人坏就坏了，还痞子一样，这也罢了，偏还顶着一张超级大帅哥的脸，这还不够，他敛了周身的痞气坏笑，那种天生的矜贵才让人猝不及防。
　　她说这些，可是希望得到他的庇佑的！
　　可这家伙却撂下这么一句话，不是摆明了明晚的龙潭虎穴看她自己怎么过吗？
　　这是要看她的本事！
　　袁峥心下冷笑一声，不再搭腔，闭上眼佯装要睡。
　　“林妈，给袁小姐送热牛奶上来！”
　　顾西舟沉淡的声音响起。
　　袁峥从心里佩服这个条理清晰的家伙，从不会忘记给自己善后，她当然知道林妈端上来的不光只是一杯热牛奶。
　　“先生！”
　　林妈恭敬的声音很快从门外响起。
　　顾西舟回了一个“进”，人便轻盈的到了袁峥跟前。
　　她纤长的睫毛微颤着，那双眼角还泛着红的眸子便睁开了，清灵灵的看着林妈。
　　顾西舟见林妈又上前了一步，便亲自捏了瓷盘中的小药片，又从托盘里端了热牛奶。
　　他先放在自己唇边试了试温度，觉得有些热，竟轻轻的吹了起来。
　　袁峥静静的看着顾西舟。
　　暖黄的灯光在他的侧脸镀了一层柔光，让他冷硬的线条多了一丝柔情。
　　顾西舟的皮相放在当今男明星的顶流里怕也没人能比的过，袁峥就很少见有男人能镇得住这短寸的，短寸下是那双浓密而有型的剑眉，鼻骨很高很挺，鼻翼却不大，鼻峰下的一双薄唇一张一合的轻启。
　　这双唇虽性感却太薄情！
　　“袁峥？”
　　盯着的那双唇突然凑到了跟前，袁峥这才发现，自己竟然盯着顾西舟的脸在出神。
　　他捏着白药片的手已经到了她的唇边，眼尾微翘的一双桃花眼是整张脸的画龙点睛之处，此时含着笑意盯着她，带了几分得意的逗弄。
　　“是不是后悔之前每次做，都让我蒙着眼了？”
　　袁峥脸一红，没想到这家伙竟然会当着林妈的面说这么没羞没臊的话。
　　粉腮一鼓，刚要扭头躲开他，下巴便被轻轻捏住，“乖，先吃了药，这会牛奶温度刚合适。”
　　他的声音低沉下来，再带上几分诱哄，当真会让人觉得他是一个温柔的人。
　　可他做着最温柔的动作，却捏着避孕药亲自送到了袁峥的嘴边！

第002章 赴宴
　　袁峥先是扯开嘴角笑了一下，随后便轻启红唇，毫不犹豫的吞下了他指尖的药片。
　　最后小舌头还卷了一下他的指腹。
　　顾西舟浓眉微挑，他能留她在身边可不光是因为她的玉骨软腰，更因为她做事毫不犹豫，这点和他很像！
　　袁峥咽下药，一口气喝掉牛奶，最后索性张开嘴，让顾西舟再来个嘴巴大检查，免得他不放心！
　　“睡吧。”
　　顾西舟把她手里的水晶杯接过递给林妈，又拿了一杯清水让她漱口后还真认真的看了几眼，才扶她躺下。
　　袁峥心底的冷笑都快冲出喉咙了。
　　要不是他是自己现在的金主，凭他这吊性，她早动手了，还怕她会偷他的种？
　　真是想多了！
　　他们这种关系，就算他不给自己准备避孕药，明天她也会自己吃的！
　　林妈已适时的退了出去。
　　袁峥哼了一声，翻身背对上顾西舟，再没精力应付他。
　　顾西舟见状，伸着小拇指挠了挠眉毛，自觉没趣的去了外间阳台抽烟。
　　翌日。
　　袁峥收拾好才从楼上下来，管家领着人推着几排高定礼服陆续到了她的跟前。
　　弯腰，恭敬介绍：“老爷一早吩咐，让给您准备了这些，因为时间仓促，只筹备出了一百二十套，您看下选定哪件？另外，妆造是接您回来做还是派人到医林苑？”
　　袁峥打眼看去，那好几排明晃晃的晚礼服一看便觉价格不菲，这顾西舟对女人倒是大方。
　　“顾叔，谢谢。衣服先t放楼上吧，我先去上班，我今天早点安排回来，不用去接，妆造等我回来做。”
　　袁峥对让山别墅里照顾顾西舟的两位老人很是尊敬，从他们的一言一行之中都能感受到对顾西舟的疼惜。
　　老管家赶紧应下，没敢耽误袁峥上班，让开地方，让袁峥先出去了。
　　销金窟在京州市这寸金寸土的地方开的可谓奢靡，足足有十万平米，一共十层，主营娱乐，投资者GC财团。
　　这十万平米开槽，医林苑倒闭可是京州几大家族都暗中争红了眼的。
　　而今，十万平的土地上立起销金窟，中医泰斗医林苑重整开张，这些都是GC财团投资的。
　　一时间，京州权贵圈都不敢估算GC到底多有钱了！
　　而顾西舟便是这GC的总裁！
　　还有人放出来了消息，说今晚医林苑的新任继承人袁峥也会到场。
　　这让圈里更是一阵喧哗，都在谣传，GC会给医林苑注资是因为袁峥那张脸。
　　可什么样的脸能值十个亿？
　　这让心思活络的把主意打到了自己女儿或者家族里但凡有点姿色的女人身上。
　　今晚都带到销金窟，让GC这位爷瞧瞧，没准看对眼，自家的生意也能被注资！
　　袁峥提着裙摆，踏上销金窟金碧辉煌的地面时，真被闪到了眼，金光灿灿，灯光异彩，装修的果真不凡。
　　“听说了吗？今晚能见到袁家新任继承人。”
　　“什么？你说的就是那个从未在京州出现过的袁家大小姐？”
　　“什么大小姐！我可从来没听说过袁老还有孙女！”
　　“这话没错，袁家虽然低调，可也是京州四大家族里的，每年举办的宴会也不少，从未见过公开介绍过什么大小姐。”
　　“那这新任继承人是谁？这事也敢冒名顶替？”
　　“冒名顶替怕是站不住脚的。毕竟袁老夫人还健在，这事，她可没站出来说什么！”
　　“咳，这世家大族里，谁家还没点藏着掖着的。”
　　“咱们快走，总觉得今晚会有热闹看，咱们去朝前选个好位置去。”
　　一波人风一样从袁峥身边掠过，他们聊过的话题还没散完，被袁峥听了个整个，这些人压根也没避着谁。
　　她挑挑眉头，今晚自己若真能盖住这销金窟的辉煌，倒真能如了她的意！
　　不再犹豫，把手中的请柬递到了侍从跟前。
　　侍从看见她手中黑色的邀请卡，大气都不敢喘，更别说看脸！
　　径直把人引进了专用电梯，直升顶层。
　　梯门打开的瞬间，数道灯光不约而同的朝这里照来。
　　袁峥眯了下眼，等眼睛适应灯光后，唇角的笑容同时绽放，她提了提裙摆。
　　正要往前走，前面响起雷声般的掌声，袁峥一愣。
　　什么情况？
　　自己的出场还能引起这样的轰动！
　　嘴角牵着的笑容明艳动人，她长得本来就出挑，此刻在镁光灯下更是美得动人。
　　鼓掌的人人们更起劲了，尤其当中的那些男人简直要把眼睛粘在袁峥身上。
　　“谁出来给讲讲，哪位是谁？在京州从来没见过这样漂亮明艳的女人。”
　　“是呀，瞧瞧这身段，这脸蛋，太带劲了！”
　　人群中传着的嘈杂中夹杂着一些不堪入耳的话。
　　袁峥眯了眯眼，没打算搭理这些人，提着裙摆刚要越过那些目光，身后传来一道不屑的女声：
　　“哪家不长眼的，看见白家主出来也不让路？”
　　一声白家主倒是让袁峥一愣，身后来的竟然是顾西舟的母亲！
　　顾氏集团掌权人白绕云，不知从何时起，人们都称她一声白家主，不知道的还以为顾氏姓白了！
　　刚才鼓掌的那些人赶紧上来，低头哈腰的跟白绕云打招呼。
　　“有些日子没去找您喝茶了，白家主这皮肤是越来越好了，这看上去就像三十出头的呢。”
　　“是呀，是呀，白家主这身段保持的也太好了，待会得跟您好好请教下保养秘诀。”
　　这些常年在权贵圈里走动的夫人们扒开自家男人，热情的朝着白绕云靠近。
　　白绕云的脸上挂着傲慢的笑容，整个京州从来都是这样，她所到之处，没有不恭敬的。
　　袁峥险些被挤到一边，好不容易站稳了脚，愣神间，纤薄肩膀被狠狠一碰，袁峥不防，踉跄几步，眼看就要朝下栽去。
　　“袁峥小心！”
　　腰肢被有力的长臂圈住，旋转了个圈，总算站稳。
　　“谢谢。”
　　袁峥稳了口气，一边跟人道谢，一边挣脱出那人的臂弯，拉开了距离。
　　目光同时搜索，定格在男人的脸上，眼尾一跳！
　　竟然是他！
　　“大哥，干嘛救这不长眼的东西！”
　　方才就一直满嘴讥讽又撞她的女声再次响起，袁峥转了身过去。
　　“我这没长后眼的被撞了倒成罪人了？”
　　袁峥的语气倒是不冷，却全是讥讽。
　　众人顿时收了声，转头去看她，真够横的，敢在销金窟跟白家人这样说话！

第003章 她太狂
　　“你怎么说话的，白小姐还能有意撞你不成？”
　　“赶紧跟白小姐道歉。”
　　刚才围着白绕云的几人，七嘴八舌的说开了，压根不用分青红皂白，只要能讨好到白绕云就行。
　　袁峥清冷一笑，“沈太太，知道小明的奶奶为什么长寿吗？”
　　被点了名的沈太太一愣，随即蹙着眉头瞪袁峥。
　　袁峥知道她也不会回答，便自行说：“因为小明奶奶从来不多管闲事。”
　　“还有你，王太太，有在这关心白小姐有没撞我，还不如赶紧回去看看自家老公转移财产的事，他的小情人都给他生了儿子了。”
　　袁峥转身，看着王太太，丝毫没给她留任何脸面。
　　两人被噎的都是一阵脸白，这是哪里来的，怎么这么没有教养，这么横！
　　“你这贱人还真够横的，也不看看来的什么地方，敢在这里撒野！”
　　敢这么张狂又嘴不饶人的自然不是别人，正是京州四大家族之一的白氏家族的千金，白林琳。
　　她说着话，眼神瞟向袁峥，一脸蔑视，哪来的狐狸精。
　　穿戴倒是不菲！
　　可在这种场合敢这么跟她叫板，就该打，扬起手要打袁峥。
　　袁峥自然不会站着让人白白打，一把便攥住了白林琳的手腕，还暗中用了一把力，那纤细的手腕便在袁峥手中脱臼了。
　　“有手不刷牙，一开口就臭气熏天，太污染环境，我替大气治理的工作人员除除害，这手反正没用，就别要了。听好了，我叫袁峥！”
　　“啊……”
　　白林琳尖叫一声，迅速吸引了场内人的注意力。
　　“真是反了天了，赶紧松手，那可是白家千金。”
　　“真是太大胆了，不想站着走出销金窟了呀？”
　　“袁峥？有听说过吗？这又是哪号人物？”
　　“哦，哦，袁峥，医林苑新任院长，袁青山的孙女！”
　　又是一阵聒噪传进耳朵里，袁峥的耳朵被吵的发痒，不觉手下又用了些力道。
　　“姑姑，大哥，我疼，这贱人暗害我，我的手要废了！”
　　大批量的人涌过来看热闹，还真不知道在京州谁敢动白家千金，她家的华药集团那可是京州屈指可数的大企业。
　　“袁青山的孙女又如何？想撒野也得看看时候，手给我松开！”
　　含着怒意的声音是上位者的冷傲，白绕云终于忍不住了。
　　“熊孩子在外惹是生非，都是家长不会教育，这位女士是她妈妈？”
　　袁峥挑眉看着白绕云，她想压着火气的，可这一个两个的都冲她来。
　　“放肆！”
　　啪！
　　白家主的呵斥声还没落音，清脆的巴掌声就响在了她的脸上。
　　刚赶过来的人们还没站稳脚跟，只见背对着众人，高高举着白林琳手腕的女人，另一只手狠狠抽在了白家主的脸上！
　　众人倒抽一口冷气。
　　顾氏白家主竟然被打了！
　　这人得死得多难看。
　　白绕云除了是顾氏家族掌权人，还是白氏总裁的亲妹妹！
　　白绕云脸虽然侧开的快，还是结实的挨了那一下，嘴角有鲜血溢出，满嘴的铁锈气！
　　咔-嚓-
　　只听一声脆响，白林琳的脸瞬间便没了血色，袁峥方才只是让她的手腕脱臼，而此时，她竟微笑着给她捏折了！
　　“啊-救命啊，姑姑，我疼，我不行了，我要死了-”
　　说着身体便开始往下坠。
　　白绕云从愣怔中清醒过来，眯着眼瞧清楚了跟自己对视的女人，心中一惊！
　　这女人长得竟然跟她的儿媳妇有八分像！
　　“你到底是谁？”
　　白绕云厉喝一声，久居高位，浑身凌厉的气场让人不敢靠近。
　　“袁青山的孙女，袁峥！”
　　袁峥的唇角有淡漠的冷笑。
　　白绕云阴沉的眸子迅速的闪烁着，想从袁峥酷似那人的脸上看出点端倪。
　　“袁峥，刚才是小妹冲撞你在先，我替她跟你道歉，先放开她行吗？”
　　对峙中，方才救了袁峥的男人从白绕云的身后出来，挡在了白绕云的跟前。
　　用自己的身体隔绝了两道战火，同时阻止了白顾两家已经靠近的保镖！
　　“林川，你认识她？”
　　白绕云一把扯过白林川的胳膊，试图给袁t峥一个耳光，不管她是谁，就凭这张脸，就凭刚才她打自己的那一巴掌，今晚就不能让她站着走出这里！
　　“姑姑，您先冷静，下来我再跟您解释，咱们先救林琳。”
　　白林川是白林琳的哥哥，白绕云的侄子。
　　没继承白氏的华药集团，而今是京州第一友好医院的外科医生！
　　袁峥睨他一眼，竟没想到他能认出自己。
　　把白林琳的胳膊一甩，松开了她，看了眼白林川，算是还了刚才伸手相助的情分。
　　“请管好你妹妹，以后碰见我，还这么没有教养，我不介意再管教她。”
　　撂下这么一句话，转身提起裙摆朝着人群就要走。
　　“来人，抓住她！”
　　白绕云挥了挥手，身后的保镖蜂拥而来。
　　白林川见阻止不及，只能先检查白林琳的情况。
　　她也太狂了，在京州这地界，敢动手打白家老少两位千金，也该吃些苦头。
　　白林琳的手腕折了，不想落下后遗症得赶紧处理，白林川抱起白林琳就朝外走。
　　“哥哥，你放我下来，我不走，我还要见西舟哥呢，我不走。”
　　白林琳在白林川的怀里又是打又是踢。
　　“手不想要了？”
　　白林琳的嘴唇都白了，额上全是冷汗。
　　哪里会不想要，她知道自己的手被那该死的女人给捏折了，可就算被剁下来，今晚她也不能离开会场。
　　好不容易能跟顾西舟碰上面，她死也不能走，更何况，刚才这女人一脸狐媚相，还长得跟姑姑家的大表嫂那么像。
　　曾经，顾西舟那么宠大表嫂，众人皆知那是他的心上人！
　　只是最后，那人选择了大表哥！
　　今天要是被顾西舟看见跟那人长得那么像的女人，说不定就收了做替身了！
　　不对，如果这女人是医林苑袁家人的话，那这人岂不是已经跟顾西舟见过面了！
　　她那医林苑就是顾西舟注资的！
　　想到此处，白林琳闹腾的更凶了。
　　白林川只能先把她放下来，跟保镖低语几句，转身出去了。
　　白绕云朝着保镖挥手，“先把那女人的脸给我打烂，再给我扔出去，这种地方也敢来撒野。”
　　身侧的保镖应声，朝着已经离开几步的袁峥冲去。

第004章 GC这位爷也是鉴茶高手
　　袁峥闻言，停下脚步，慢条斯理的整理下裙摆，优雅转身，“这位女士未免太霸道，你要打我，我自卫还手，这还报复上了？我是应邀来参加宴会的，不是来撒野的，但是，有人欺负我，那也不行！”
　　她朝着快要靠近的保镖以及众人扬了扬手中的黑色烫金邀请卡。
　　众人眼睛一亮，保镖们也是一愣，随即停下了脚步。
　　据说，这烫金黑卡一共只发出了两张，一张给了京州肖市长，另一张都在猜测是不是给了顾氏的白绕云。
　　都知道，这可是至尊待遇，只要持此，往后来销金窟，里面所有的人都必须听其吩咐。
　　就如GC那位爷亲临一样！
　　且一切消费都免单！
　　销金窟是什么地方，能被这般优待，这眼前漂亮的女人跟GC那位爷的关系可不一般！
　　白绕云的脸都白了，没想到老二早已跟这女人勾搭上了！
　　可这么多人看着呢，这女人今晚羞辱了她，羞辱了白家，这口气让她怎么咽下去！
　　“袁小姐，拿张卡就让你敢在这里耀武扬威？你该知道，我是顾西舟的母亲！拿他来压我，你觉得份量够吗？”
　　白绕云撕开保镖到了袁峥跟前。
　　眼前晃着的脸，让她的厌恶更浓。
　　原来，医林苑的十个亿凭的是这样一张脸拿下的。
　　也难怪，只是，不知道跟前这袁小姐若是知道了只是因为自己跟顾西舟心尖上的人像，才有了眼前这一切优待，会有何感想。
　　知道后，手里捏着的烫金黑卡会不会扎手！
　　袁峥看着白绕云先让自己露了个惊讶的表情，随即一脸无辜，“白女士，我初来乍到，还真不知道你竟然是顾少的母亲，刚才你那么护着白小姐，我还以为你是她母亲呢。”
　　然后委屈着，“不过，白女士您高看我了，我可没胆子拿着鸡毛当令箭，顾少这支挡箭牌只有他的至亲敢用。”
　　袁峥轻柔一句话，四两拨千斤的把源头又推给了白绕云，只是这话里的称呼……
　　众人也是一愣，这袁小姐竟然称不认识顾氏的白家主。
　　她方才分明点出了沈太太，王太太，怎么会不认识京州鼎鼎大名的白家主？
　　而且她喊顾氏总裁——白女士！
　　京州这地界可都一直尊称她为白家主呢！
　　“你——”
　　白绕云被气的不轻，扬起胳膊就又要去打她。
　　“哎呀！”
　　白绕云的胳膊还未落下时，袁峥顺势倒在了地上！
　　嫩白的肌肤擦过大理石地面，瞬间便红了一片。
　　“贱人——”
　　大家都还在琢磨这袁峥怎么突然倒地了，便听见一道清冷的声音：
　　“母亲这是跟谁生气呢？”
　　白绕云骂人的话还没出口，顾西舟清冷淡漠的腔调便响了起来。
　　“西舟哥！你赶紧管管吧，有人欺负姑姑，还把林琳的手腕捏折了，你可得给我们做主呀！”
　　白林琳也瞧见了被拥簇着的顾西舟，偏又挤不进来，顾不得要废掉的手，使劲的举了起来，一边扯着嗓子喊。
　　顾西舟连一个眼神都没给她，只看着白绕云，等着她的回答。
　　白绕云转了转手腕上水头极高的翡翠，抬眼时敛了气场，满眼都是慈母看孝儿，“老二，你的事情平日里母亲也不过问，都任由你去放手处理，可今天这事，母亲得说个一两句。”
　　“母亲，您说。”
　　顾西舟的手从裤兜里拿了出来，推了推鼻梁上架着的无框眼镜，眼神朝着匍匐在地上的袁峥看去。
　　袁峥也在看他，这还是她第一次见穿西装戴眼镜的顾西舟，跟平日里痞坏的他有些不同。
　　虽然还是那头短寸，此时，没了野性，周身全是矜贵禁欲。
　　今日的他还真不像是自小从孤儿院野着长大的。
　　“地上这丫头拿着你发的黑卡，在这里耀武扬威，好似这销金窟是她的，仗着你的脸面打我倒也罢了，可她竟然还打你舅舅的脸！”
　　白绕云说到最后，连声音都哽咽了，捂着红肿的脸颊等顾西舟的反应！
　　众人也都附和着添油加醋，哪个儿子能眼睁睁看着自己母亲被打。
　　都屏息静气等着GC这位爷的反应，看女人的下场！
　　一双桃花眼此时不怒自威，闪着寒光，顾西舟把薄薄的眼镜又往上推了推，似在思考。
　　随即片刻朝着袁峥倒下的地方而去。
　　“西舟！”
　　白绕云一把扯过顾西舟的胳膊。
　　“母亲！”
　　顾西舟停下脚步，回头看向白绕云。
　　白绕云赶紧松开了手，她知道顾西舟有洁癖的臭毛病，连她都不能轻易碰他！
　　“西舟，这女人的长相倒是让我吃惊，只是不知道，她自己是否清楚，因为什么而受到了你的青睐。今天这么重要的场合，非要因为一个女人闹的大家都下不了台吗？”
　　白绕云压低着满是威胁的声音，朝着顾西舟靠了靠。
　　“哦？母亲这话倒是引起了我的兴趣，地上的女人不仅横，还很美？”
　　顾西舟的唇角牵起一片邪肆的笑，随即掸了掸方才被白绕云碰过的衣袖，脸上有毫不掩饰的嫌弃。
　　“我母亲说你长的不错，来，抬起头来让我瞧瞧。若能入了爷的眼……”
　　他转回头，蹲在了袁峥跟前。
　　袁峥漆黑溜圆的眸子里此时已经蓄满泪水，只等着顾西舟靠近呢。
　　他话音才落，袁峥的泪便分毫不差的滴落下来，似是受了莫大的委屈。
　　眼尾染着红，咬着唇瓣不让自己哭出声来，这可怜的小模样任谁看了都心碎。
　　众人的心也都看的一阵抽紧，这娇滴滴的袁小姐当真娇贵。
　　“顾先生，能再次见到您是袁峥三生有幸。只是被白小姐撞的头昏眼花，刚才又被白女士打，袁峥想站起来让您看的更清楚些，可这腿不争气！”
　　袁峥茶里茶气的语气一出，众人都倒抽了口凉气。
　　这位的茶艺堪称一绝，刚才白家主明明都没碰到她。
　　好在GC这位爷也是鉴茶高手。
　　上次一个在他跟前撒娇假摔的女星，被他给直接封杀雪藏了。
　　这袁小姐果真是真没来过京州！
　　大家都瞪圆了眼珠子等着看她的下场。

第005章 袁小姐今晚的表现好
　　白林琳也已经挤进了人群，白着一张脸，耷拉着被捏碎的手腕，勉强撑着。
　　看见此时的情景，心里却乐开了花，这该死的女人这次自己撞到枪口了！
　　“为何不早说！”
　　顾西舟竟然没发火，还顺着绿茶的意给递了一根杆过去！
　　袁峥的唇角总算含了一抹笑，笑容轻绽，让方才还楚楚可怜的模样多了几分妖媚。
　　他一把把人给捞了起来，打横抱在怀里，低头朝着怀里娇软的身体靠近。
　　袁峥一缩，想要下去，腰窝处却被顾西舟给捏了一把。
　　上来容易，想下去，可得经过他同意t，今天这一出好戏才开场呢。
　　顾西舟凑近她，“平时娇娇弱弱的，胆子倒是肥，还敢动手打我母亲？”
　　他吸了吸她身上飘散出来的气息，她的气味从一开始就是他喜欢的，清冽，冷傲，不似她的人长得这般火热。
　　袁峥的眼尾一红，“顾少，是她们先惹我的。何况，我并不知道白女士是你母亲。而且我若不还手，今晚怕再见不到你了。”
　　她的声音里含着委屈，顾西舟挑了挑眉，他喜欢看她乖巧的模样。
　　竟然是不知道吗？
　　这蹩脚的理由！
　　顾西舟邪肆一笑，“下次别打脸！”
　　他的声音轻到只有袁峥能听见，袁峥嘴唇一抿，她赌顾西舟看不得这张脸受伤！
　　在他怀里蹭了蹭脸颊，算是对他的回应。
　　见她羞红了脸，顾西舟敛了唇角极浅的弧度，把目光落在了她的胳膊上，上面被擦红的地方清晰可见，因为她皮肤白，那些泛红的地方都肿了。
　　目光倏然便冷了！
　　顾西舟“嗯”了一声，朝着白绕云靠近。
　　“母亲说的没错，这女人长得的确不错，每一处还真都长在了我喜欢的地方！我收了，她以后跟着我了。”
　　原来他端详这么半天，是为了给白绕云一个答案！
　　此时，白绕云听他这么说，脸都青了。
　　众人也是一阵唏嘘，自古英雄难过美人关，GC的总裁也不是传言中的不近女色！
　　“西舟哥，这只狐狸精刚才打了姑姑，你瞧姑姑的脸都肿了，嘴角还有血迹呢。你得给姑姑报仇呀！”
　　白林琳气的跺脚，凭什么呀，这女人竟然能被顾西舟抱着！
　　“母亲，舅舅在哪呢？”
　　顾西舟仍旧无视白林琳的存在，冷漠的眼神略过白绕云脸颊的红肿，最后定格在她唇角的血渍上。
　　“什么？”
　　白绕云没反应过来，看着他的冷漠，没好气的瞪着顾西舟。
　　“刚才不是说她打了舅舅的脸吗？舅舅人在哪里呢，如果在这里，怎么连自己的女儿都管不住，这大庭广众之下大呼小叫可有失白家风范。”
　　顾西舟不紧不慢说着，没放袁峥下来，反倒抱的更紧几分。
　　袁峥憋的实在难受，又不敢笑，便拧着眉，暗中掐自己的腿，这家伙的嘴巴是真毒。
　　“西舟！”
　　白绕云忍不住怒喝一声，真是要反了天了，要胡闹也不看看时候吗？
　　“今天要么这个女人滚，要么我走！”
　　白绕云咬牙切齿，他跟她这个母亲不亲近也不是一天两天了，可今天这么让她下不来台，倒还是第一次，这一切，都怪这叫袁峥的女人！
　　她忍不住狠狠的瞪向袁峥。
　　袁峥跟白绕云狠毒阴鸷的目光对了个正着，颤抖几下，赶紧缩回顾西舟怀中，把脸深深的埋进了他的衬衫里。
　　“母亲，你吓到她了。”
　　顾西舟配合的把袁峥抱着离开白绕云几步，随即又说了声：“姜生，找出黑卡说明书，念给大家听，看看今晚这宴会袁小姐要不要滚。”
　　姜生是顾西舟的私人助理，据说，从小跟在他身边，后来被他送去了部队，这半年才回来，在GC他只听顾西舟一人的。
　　“顾先生，您别因为我惹白女士生气，我还是走吧。”
　　袁峥实在没法继续在顾西舟的怀里待着了，他身体传来的热浪清晰的给她传递了一个信号。
　　这狗男人竟然在众目睽睽之下抱着她有了反应！
　　“咳－咳！”
　　姜生的身后传来两声咳嗽，听声音就知道是肖驰，这厮是热闹看够了，施施然来做好人了。
　　“西舟，你还真是较真，拿什么黑卡说明书，姜助理，你赶紧退下，该干嘛干嘛去。”
　　“伯母，你别跟这臭小子一样，他是您生的，您还不知道他什么德行吗？看在我的面子上，今天这一出就暂停，晚宴还等着咱们呢。”
　　肖驰一副吊儿郎当样，他能成为顾西舟的合作伙伴，GC的第二大股东，那是有原因的，这两人就是臭味相投。
　　这夹枪带棒的一顿输出，让白绕云的脸色更难看了，尤其，他那句‘您生的’让她更是如鲠在喉。
　　可肖驰是在给她台阶下，看顾西舟今天这阵仗是不会让袁峥这女人走的，可若她走了，第二天京州指不定传出什么话来呢。
　　肖驰虽然不着调，可他毕竟是肖市长的小儿子，肖家世代从政，顺着他这台阶下来也不算跌份。
　　姜生已经找来了平板，单手推开，看架势是要当众宣读黑卡的说明说了。
　　白绕云冷哼一声，瞪了眼顾西舟怀里的袁峥，扯了扯白林琳的手，昂着头朝着宴会厅里走去。
　　见白绕云和白林琳走远，袁峥从顾西舟的怀里挣扎了几下，想要下来。
　　肖驰站在一边看着两人的小动作，忍不住咂了咂嘴，“老三，你这英雄难过美人关的戏码演的不错，明天整个京州的头条都该是你和袁小姐了。只是，你这名声呀，可怎么往起捡？这袁小姐也是一战成名呀！”
　　“眼气你也去找一个呀，老子高兴，这是老子的女人，老子公诸于众还要挑时候？”
　　顾西舟瞪一眼肖驰，怼了回去。
　　众人早已让开了路，只是没散去，还在看着顾西舟和他怀里的袁峥，要说，这两人还真是养眼登对。
　　这袁小姐的颜值身段在京州上流圈，乃至整个娱乐圈怕也没人能及。
　　多少王侯将相都难过美人关，这GC总裁再怎么高冷，终究也逃不过这女人水蛇般的软腰呀。
　　“放我下来！”
　　袁峥收起了自己的茶艺，恢复了以往，只是语调还是软软的，像一根羽毛搔过顾西舟的心尖，让他忍不住浑身紧绷。
　　“袁小姐今晚的表现好，我奖励你可以不用自己走路。”
　　他故意把她往自己那一处摁了摁。
　　袁峥被顶了一下，浑身一僵，这狗男人！

第006章 热搜
　　顾西舟的唇角含着笑，果真没放袁峥下来，就这样抱着她进入了宴会厅。
　　众人真是惊掉了下巴，不是说顾西舟有洁癖不让人碰吗？
　　他生平最讨厌茶里茶气矫揉造作的女人，今晚，这袁小姐美则美矣，可太茶了！
　　就在顾西舟和肖驰离开后，白林川推了推鼻梁上的银边眼镜。
　　把手里的医药箱交给了身侧的保镖，拍了拍手，本来还打算给那个愚蠢的妹妹做个紧急处理的，现在什么心情都没了，还是让她疼着吧，疼着能长记性。
　　销金窟的这场开业晚宴令人最难忘的便是京州新贵，GC总裁顾西舟整夜不知疲惫的抱着一个女人。
　　而这个女人据说是因为长了跟顾西舟心尖上那人一样的一张脸。
　　所以，这女人被宠上了天，连女人打了自己的母亲都包庇着，谁都不敢动她！
　　**
　　让山别墅里，顾西舟抱着袁峥放进了浴室里，他还真就抱了她一整晚。
　　袁峥整个人都不好了，浑身僵硬！
　　看来他对自己今晚处理白林琳和白绕云的事情是满意的。
　　外界传闻果真没错，这母子两人面和心不和。
　　而且，顾西舟有要打压白家的架势，今晚的宝是押对了。
　　袁峥躺在浴缸里，浑身被温热包裹着，她缓缓闭上了眼睛，白家，华药集团，让医林苑面临倒闭的那批假药就出自华药集团，可医林苑出事，华药集团却没任何问题！
　　她慢慢疏离着知道的一切，华药集团绝不可能没问题。
　　“袁峥！”
　　宴会上温雅的男声再次在袁峥的脑海里响起，那张带着银边眼镜，眼眸温暖的脸呈现出来，她记得他说他叫白林川，十年前，她见过的，只是没想到，他竟然能一眼认出她来！
　　京州第一友好医院外科最年轻的主刀医生！
　　“在想哪个男人？”
　　突然下巴一疼，耳畔有熟悉的热气扑来。
　　袁峥睁开眼，顾西舟的脸已经放大在眼前。
　　他的眸里含着笑，可笑容却冰冷异常，袁峥眉头一跳，这喜怒无常的男人又怎么了？
　　“什么？”
　　她反问一句，方才的确是走思了，她没听清楚他问了什么。
　　“在想白林川？”
　　顾西舟盯着她的眼，这女人的眼是真迷人，乍一看多情柔媚，可你再仔细分辨，那抹轻易不让人察觉的冷淡疏离才更让他着迷。
　　恐怕袁峥自己都没意识到，当顾西舟提到白林川时，她的眼神暗了几分。
　　顾西舟想爆粗口，烦躁的扒拉几下极短的头发，眼里有压抑不住的火。
　　“今晚才让大家看了一出英雄难过美人关的戏码，接下来的冲冠一怒为红颜还没上演，女主角就打算让我换了？”
　　“顾少不要冤枉人家！”
　　袁峥已经恢复了清明，她知道怎么哄这个男人，就如这个男人知道她的敏感点在那里一样，他经不住她的软香温语。
　　“敢骗我，可不是换掉你这么简单，袁峥，骗我的后果－得死！”
　　没等袁峥回答，顾西舟的吻便霸道的压了下来，不带任何温柔，长刀直入，撬开她贝齿的瞬间便开始攻城掠地。
　　袁峥想配合他却被他的霸t道吓到，只能连连躲闪，她越是躲闪，他便追的越凶，在捉不到她的小舌时，发了狠。
　　一口咬在了她的下唇上，血腥味充斥出来，顾西舟体内的暴力因子都被激活，他重新堵住袁峥的唇，钳着她的下巴，扬着她的头，另一只手游走在她最为敏感的各处！
　　见她终于瘫软在自己身下，顾西舟才抹了把唇角，眼带邪肆，全是痞坏的睨着袁峥：“跟我做的时候，那该死的白林川敢出现在你的脑子里，你就死定了！”
　　袁峥轻笑，一把勾住了顾西舟的脖子，吻上了他的唇，女人的唇总是温暖娇软的，袁峥的唇更是如此。
　　她的唇不似顾西舟的薄薄两片，她的轮廓鲜明，不薄不厚，恰到好处，造物主是偏向袁峥的，她的每一处都没有丝毫的多余，不管是单独看，还是组合到一起，都极完美，要不是查过她的过往，这张脸还真会让人怀疑动过刀子。
　　她的吻技并不高明，却最能安抚顾西舟的情绪，那抹娇软刚主动贴上来时，顾西舟方才的无名之火便都散了！
　　“给我……”
　　她嘤咛一声，那双唇瓣已经游离到了他突起的喉结上。
　　顾西舟已经压抑了一晚上，此时她这般邀请，他便不再犹豫！
　　今夜无月，春雨来的及时，淅淅沥沥的滋润起整片大地，只是，再细润的雨下的久了，娇弱的花朵也会被打的东倒西歪，蔫蔫的似乎要死去。
　　袁峥就觉得自己昨晚死过一次！
　　翌日，她浑身的骨头都是生疼的，昨晚那狗男人简直不做人，她都求饶了，他还是疯狂的不肯停止，说昨晚她那几句“白女士”叫得他心里妥帖，她这个女人太横，打了他的母亲，可他莫名的兴奋，终于有人能收拾她了，她或许生了他，可她从未给过他母亲的温暖，甚至曾经还丢弃了他，他回来顾家是带着私恨的。
　　只是，他从未动手，毕竟那是他母亲，而今，自己的委屈，她这个女人给找补了一些回来，还有看着白林琳耷拉着的手腕，他差点就要当场让姜生去做‘圣手除恶’的牌匾了！
　　狗男人精力旺盛的一边做，一边在袁峥的耳畔念叨，她想趁机晕厥！
　　她不想听他那些委屈的过往。
　　可男人低沉的声音里带着渴望被关怀的恳切，顾西舟的孤单不轻易示人。
　　袁峥叹息一声，只能咬牙任由他折腾。
　　本以为睁开眼还要看见那狗男人的脸，袁峥心里便堵了一口气，谁知收拾好后下楼才知道，那家伙已经走了。
　　也是，GC可不是靠着顾家起来的企业，那是顾西舟一点一点打拼出来的，据说，他只用了不到六年的时间就让GC成为了全球财富排名前十的企业。
　　目前在京州，即便是白顾两家联合起来，也难以与其抗衡，只是，大家明面上尊称顾西舟一声新贵，一声顾总，暗地里是瞧不起他这种没根基的企业，时常，都把他当暴发户来看！

第007章 挑衅
　　袁峥早饭吃的不多，几口就饱了，今天医林苑重新开张，她也有的忙呢，所以，没有多余的时间操心顾西舟，那家伙铜墙铁壁一般，也不需要她去担忧。
　　驱车一个小时左右，袁峥便到了医林苑。
　　金光灿灿的三个大字在阳光下闪着耀眼的光，“医林苑”三个字据说还是明朝嘉靖皇帝亲笔御赐。
　　袁峥站在医林苑前，眯着眼接受阳光的洗礼，三分钟后睁开眼，深吸几口气，迈着自信的步伐进了医院。
　　“院长，早上好！”
　　“早上好！”
　　袁峥的步伐轻快，高挑的身材一出现便让大厅里正在忙碌的众人驻足，纷纷跟她鞠躬问好。
　　她一一回应，回到办公室换上了白大褂，今天是医林苑重新开张的第一天，也是她坐诊的第一天。
　　“小司，开始叫号吧。”
　　小司是她的助理，原先就跟着爷爷的中医药大学的实习生，女孩子话很少，做事却认真。
　　袁峥刚才大致看了下，挂号处排着长长的队，原本以为假药的事会让医林苑很长一段时间没有患者，今天第一天营业，竟没想到人还是很多的，她焦灼的心情多少舒缓了些。
　　“有什么不舒服？”
　　第一个患者进来，直勾勾的两只眼盯着她看。
　　袁峥的眼神暗了暗，对面的患者年龄不大，从红润的面色来看，似乎没什么病痛。
　　“哦，哦。”
　　患者听见袁峥询问她，赶紧坐了下去，身体往前顷，想要把袁峥脸上的口罩给看出一个洞来。
　　“有什么不舒服？”
　　袁峥又好脾气的问了一句。
　　“我便秘！”
　　女孩脱口而出。
　　“把左手伸出来，放在脉枕上。”
　　袁峥的手指修长细滑，粉嘟嘟的指甲盖上没有涂任何的甲油。
　　女孩赶紧把手腕露出来，放了上去。
　　袁峥指腹的温暖透过肌肤传到女孩的经脉处。
　　“舌头伸出来我看看。”
　　切脉大概一刻钟后，袁峥确定了跟前女孩没任何顽疾，她一进来便这样看着自己，看来不是来看病的，倒更像是来看她的，所以，摘掉口罩，凑近女孩的脸，盯着她惊讶的双眼。
　　“说吧，到底是来干什么的？”
　　袁峥重新把口罩戴上，端坐回座位上，方才温柔的眸子里蒙上了一些冷意。
　　“我就是来瞧病的呀，今早开始的便秘，我蹲了一个小时呢。难不成堂堂医林苑院长，看不了这点小病吗？”
　　女孩虚张声势，眼神里都是慌张。
　　“便秘我是没看出来，你寒凉痛经的毛病确实该治治，我开个方子，你照方吃上三个月，小腹冷痛之症就能好。”
　　袁峥也不跟她争，一边说一边噼里啪啦的往电脑上输入信息。
　　“好了，小司，下一个。”
　　没等女孩子有所反应，她已经叫了下一个号进来。
　　一上午，来找袁峥就诊的全是一些奇奇怪怪的。
　　很明显看病是假，来看她倒是真的！
　　结束最后一个已经是上午十一点四十五分，袁峥揉了揉眉心，有些哭笑不得。
　　“大院长，一上午光看一些便秘，上火，眼睛疼的病了，心情很轻松吧。”
　　袁峥的办公室门口，一道俏丽的身影闪了进来。
　　“思思？今天休息吗？”
　　孟思思是袁峥在国外上大学时的室友，只是，她学的护理，而今在第一友好医院上班，能这个点来找她，看来今天是休息。
　　“是呀，补了一个美美的美容觉，看时间还没过午饭点，想着你今天第一天出诊，来请你吃饭，给你压压惊。”
　　孟思思娇俏靓丽，两个小酒窝调皮的在脸颊上闪动，她也不是京州本地人，只是当初听袁峥念叨京州，这才毕业来了友好医院。
　　袁峥抬起手腕看了看表，还真是临近中午了，问了小司后边没了患者，这才脱了白大褂，“我们的思思想吃什么？”
　　孟思思打了一个响指，“峥峥，说来你还真是有口福，就在你们医院不远，新开了家叫‘尝鲜’的私家菜，位置很难定的，我花了大价钱呢。走，姐妹今天带你去尝鲜。”
　　孟思思挽起袁峥的胳膊就往外走，一边还不忘在她耳边八卦：“你今天上午遇到的奇葩很多吧？”
　　袁峥驻足，看向孟思思，“是，你知道是怎么回事？”
　　孟思思重新挽上袁峥，不怀好意的扯开一个坏笑，“还不是因为你收了京州新贵，让那些觊觎顾西舟的女人眼红了，连夜扒了你的资料，今早都是来看你的，都要看看你到底有什么不一样的。你可倒好，还真一本正经的给人家瞧病呢。”
　　袁峥猜到了这些人不是来瞧病的，只是没想到竟是因为顾西舟。
　　“峥峥呀，你应该都没看今天的头条呢吧，来，你看。”
　　孟思思掏出手机，把热度居高不下的几个热搜找出来给袁峥看：
　　＃顾少英雄气短难过美人关
　　＃袁小姐整夜窝在顾少怀中
　　＃豪掷十亿只为抱得美人归
　　＃为了一个女人，慈母孝儿反目
　　“你现在的热度呀都能直接煮面了，要不咱戴个口罩再出去？”
　　孟思思着实有些担忧，单看上午医院这情景，大家的好奇心早就被勾起来了。
　　袁峥深舒了口气，这些帖子已经发酵了一上午了，还居高不下，看来顾西舟是不打算往下撤的，这么满天满地的撒狗粮，他都不觉得齁吗？有时候真想不明白这个男人到底怎么想的。
　　摇了摇头，算了，反正她就是一个工具人，顾西舟想怎么样就怎么样吧。
　　尝鲜私厨门前豪车成群，看来这家店的确不错。
　　她们被服务生引着到了孟思思提前定好的位置。
　　只是没想到，人才坐下，大厅里目光所及之处都齐刷刷的朝着她们的方向看过来，像在看逃出了动物园，没穿衣服的猴子般，孟思思都撸起袖子想轮人了。
　　却听见有声音响起：“瞧见没，就那素质，还真以为自己飞上枝头要做凤凰了呢，殊不知，那GC要不是顾t氏做后台，他顾少就是一个暴发户。”
　　“你这话说的有几分道理，据说，那顾少从小便在乡下的孤儿院长大，打架斗殴进局子，什么坏事都干过，后来才被顾老爷子给接回来，从小没受过良好教育的人，能有什么内涵！”
　　“哎呦，不光如此，袁家可是百年世家，这不也出了个狐狸精，靠着妖媚手段上位的呀，那可是出过国，有高等教育经历的哦。”
　　“这事不可说，不可说，你们就没听说点别的？”
　　“哎，什么别的，赶紧说。”
　　孟思思已经抄起了桌上新上的柠檬水，刚要走，便被袁峥给拉住了，她冲她摇摇头，扯着她坐了下去。
　　人们见袁峥没有反应，更加肆无忌惮起来：“那暴发户之所以一掷千金，是因为那袁小姐长得像他的初恋情人，给她十个亿，是去做替身的！”
　　“哦-替身哦——”

第008章 峥峥，还要忍
　　“峥峥，还要忍？”
　　孟思思压不住暴脾气了，坐都坐不住，一个劲的扭身子。
　　“带头起哄的就那两桌人，其他人都是吃瓜的，其中那个肥头大耳，说话最难听的，不出两分钟就会倒地抽搐，咱们何必这个时候去给自己惹麻烦。”
　　袁峥淡定的喝了口柠檬水，一上午滴水未进，此时五脏六腑被滋润了，心情也跟着舒畅起来，她纤长的眼尾朝着那边的桌子看，稍后又看了看自己的腕表。
　　“思思，起身！”
　　袁峥话音落下，方才她断言的人便一头栽了下去，同时八卦别人的兴奋劲还没过，翻着白眼嘴里吐着白沫，还在嘟囔着那些家长里短。
　　“哎呀，这是怎么了，薛老板，薛老板——”
　　跟男人一桌的众人都慌了，有叫他名字的，有掏出手机拨打120的，场面一时很是混乱。
　　袁峥和孟思思走到他们跟前时，他们都没发现，直到袁峥蹲下身子翻了翻男人的眼皮，随即扣住了他的脉门。
　　“兴奋过度，导致心源痉挛，再有五分钟，会心源猝死！”
　　袁峥站起来拍了拍手，淡定的朝着众人开口。
　　大家这才发现袁峥过来了，她是医林苑院长，袁青山的孙女，而今继承了医林苑，那医术想必也差不了。
　　“你都看出来了，还不赶紧救人！”
　　还是那副高高在上的嘴脸，真是打着别人还想让别人叫爹吗？
　　袁峥轻蔑的瞪一眼都急出冷汗的男人，扭头便要走。
　　胳膊却被一个大掌箍住。
　　“袁峥，见死不救不是我们医者行径。”
　　说话的是白林川，他细长的手指箍着袁峥的手腕，一时，她竟然挣脱不开。
　　便撩眸去看他，矜贵如斯，眼底含着深深的不解和遗憾。
　　“白主任，是白主任！”
　　有人认出白林川，像见到了救星一般朝着他开始呼喊，甚至连地上快要昏死的人也似有了反应，想拼命去拉白林川的裤腿。
　　“思思，协助我做心肺复苏，人工呼吸。”
　　白林川见袁峥蹙眉瞪着自己，好在没了要走的意思，松开手，解开袖口上的纽扣，蹲到了男人身边。
　　孟思思有些犹豫，一边是自己医院的领导，一边是自己的好姐妹，刚才这人的嘴脸有多难看她是亲眼所见。
　　“白主任，患者这情况心肺复苏和人工呼吸恐怕会适得其反。”
　　孟思思其实是信口胡诌的，却没想到竟然一语中的。
　　袁峥欣赏的看了眼孟思思，朝着她竖了竖大拇指。
　　白林川压着眉峰，他已经双手交叠放在那人心口处了，此时听见一个护士这般说，脸上不觉有些热辣。
　　“思思，回去了写份检讨。”
　　撂下这一句话，便朝着男人胸口压去，可才压下去一下，那人便一口鲜血喷了出来，全溅到了白林川雪白的衬衫上。
　　白林川一个弹跳便起来了，眼神中有些惊慌，不自觉的去看一旁的袁峥。
　　“还有两分钟，心源性猝死。”
　　袁峥看看腕表，面无表情。
　　“袁峥——”
　　白林川焦急唤袁峥的名字，袁峥黛眉微敛，“咱们不熟，请叫我袁小姐或者袁院长。”
　　他这样唤自己，不知道的还以为他们多亲近呢。
　　这种自来熟，她不喜欢！
　　“袁院长，你到底想怎样，120还过不来，你真要眼睁睁看他去死？这是一条人命！”
　　“对呀，救人要紧，你能行的话，先救人呀！”
　　白林川带着人把道德的枷锁架在了袁峥的脖子上。
　　袁峥冷淡一笑，“猛虎觅食受伤，向猎物求救，等虎好了，猎物还能有好日子？他的命是命，我的命活该贱？”
　　方才这薛老板说的起劲时，众人可都在吃瓜，没见着谁出来阻止一两句的，都在看袁峥笑话。
　　也就是袁峥看得开，换心眼小的，一头撞死的都有。
　　“现在跟我来这套道德绑架，合适吗？”
　　一句话说的众人哑口无言！
　　方才眼睛还长在头顶的秃头见状，有些软了，地上的男人是自己的亲弟弟，他不能眼睁睁看他死。
　　扑通一声朝着袁峥跪下，二话没说，咚咚的把头往地上撞。
　　“求袁院长救救我弟弟！”
　　“刚才你们嘴嗨时，嘴巴连接着马桶，一张嘴就喷粪，现在有求于我，下个跪，我就该妥协？”
　　秃头脸色一白，竟然是在这等着他呢。
　　“我错了，我嘴里全喷的是粪，往后谁再敢说那些袁小姐的话，我保准让谁吃粪。”
　　秃头朝着自己脸上狠狠抽了几巴掌。
　　“行，那就等会他醒了，你们一起先吃粪，再跪着去求顾西舟原谅。以后管住自己的嘴，不然，你弟弟，还得是个死。”
　　袁峥蹲下身子，跟秃头平视，明明是笑着说的话，此时周身的冷意骇人，让人不寒而栗。
　　“是，是，是！”
　　秃头连连点头的瞬间，袁峥掐着时间把手里的银针扎进了地上男人的身体里，银针起效很快，男人很快平静下来，嘴里的鲜血也不再往外流，方才还在剧烈起伏的胸口，此时也平缓下来。
　　袁峥起身，拍了拍手，嫌恶的盯着地上的两人，“我虽为医者，你们也别想道德绑架我，一边想我死，一边还想我救你们命，没那好事，惹急了我，别怪我手黑，我袁峥不是什么好人。”
　　袁峥这话是说给地上两人的，同时是说给白林川听的。
　　她不了解白林川的为人，可刚才他的话，他的行为让她极为不适。
　　“刚才你这一跪，只抵消了我救他这一回，十分钟后他能清醒，清醒后给我三跪九叩过来认错。”
　　袁峥不等他们的回答，也不用看他们的反应，接着说。
　　地上的秃头一愣，没想到这小娘们这么横！
　　拧着眉头想反抗，可想到方才她出手给弟弟扎针的样子，心里又灭了火，连白主任都束手无策，这女人一出手便从鬼门关把弟弟给拉回来了，这等医术可不是骗人的，可要三拜九叩，她一个女人受得起吗？
　　正在思索间，袁峥已经拉着孟思思坐回到了自己的座位上。
　　白林川也跟了过来，“袁峥，得饶人处且饶人，他们嘴贱也受到惩罚了，何必再折辱人呢？”
　　“呵，这大中午的还挺热闹，这是在闹哪出？谁要给谁三跪九叩？”
　　袁峥抬头正对上顾西舟不羁的眼神，那痞痞的步伐迈的那叫一个六亲不认！
　　袁峥眯了眯眼，眸子里瞬间含了一包水汽。
　　“是我在任性耍脾气，白先生正给我讲道理呢。”
　　“受委屈了？”
　　顾西舟捏着袁峥的下巴瞧她泛红的眼尾，另一只手挥了挥，姜生便扯了服务生过来。
　　服务生一五一十的把方才的事情复盘一番，没有任何遗漏。
　　“袁峥啊，你真是太善良了，都被人骑在头上拉屎撒尿了，竟还救人？你是我顾西舟的女人，三跪九叩这事就想过去？”
　　“大哥，你说呢？”

第009章 肮脏的烂泥
　　顾西舟扯了一把凳子过来，靠着袁峥坐下，抬眸去看冷着脸的白林川，语气里全是凌冽杀气。
　　白林川咬了咬后牙槽，有些不敢置信的看着依靠在顾西舟肩膀上的袁峥。
　　她倒是敢激化矛盾！
　　敛了眼底的锋芒，推了推银边眼镜，“老二，今天的事可能就是个误会，想必袁小姐也不想闹大，都是一些无心之言。”
　　顾西舟望着一向高傲矜贵的白林川，似乎从他的记忆中，这个优秀的表哥一直都是京州权贵圈里的楷模，谁家孩子不听话，都会把白林川拿出来对比一番。
　　顾西舟在白林川跟前，从来都是一滩肮脏的烂泥。
　　若不是仗着现在GC的财力，想必，白林川跟以前一样都不会多看顾西舟一眼。
　　顾西舟嘿嘿冷笑两声，撩起的眼皮里带着戏谑。
　　“大哥一向有雅量，谦谦君子，与世无争。我和峥峥就是一介凡人，尤其是我，一个烂到了骨子里的坏蛋，也活不出什么高风亮节了，所以，不想委屈自己，更不想委屈自己的女人，有仇还是当下报的好。没什么误会，敢背地t里说我坏话就该做好了迎接我报复的准备。大哥，我呀，睚眦必报！”
　　白林川清冷的眸子里闪过一丝异样，在京州不给他面子的第一个人竟然是自己的表弟。
　　从前，那个他从未正眼瞧过的肮脏的家伙！
　　好，很好，真好！
　　“那老二打算怎么处理？搞死他们？”
　　白林川慢条斯理的把袖口的纽扣又一颗颗系好。
　　雪白衬衫早已被薛老板刚才喷出来的鲜血溅的斑斑驳驳，可此时，白林川没有丝毫狼狈，就像这满身的污垢是他的战利品，反倒，衬得他格外的敬业。
　　“大哥这建议值得参考，只是我不打打杀杀好多年了，现在倒手生的很，更何况，法制社会，搞死人是要偿命的，大哥是在笑话我没文化吗？”
　　“老二这是对我有敌意？”
　　白林川温润一笑，以现在顾西舟的财力，想要搞死薛氏兄弟，的确都可以不用见血，干脆转了话题。
　　顾西舟又是痞气一笑，“大哥才发现啊，我生气呢！”
　　话音才落，他倏地站了起来，因为动作太快，所有人都没反应过来，袁峥的头还靠在他肩膀呢，被他一带，险些摔倒。
　　白林川也是一滞，冷静下来时，顾西舟已经近在咫尺。
　　他的个子在圈子里算高的了，此时，逼近一米九的顾西舟站在跟前，竟把他压制的死死的。
　　“第一，昨晚我就宣布了，这个女人是我的，大哥最好离她远些。”
　　“第二，我是你表弟，我被说三道四，大哥的胳膊肘该往我这里卷，毕竟顾白两家的利益密不可分。”
　　顾西舟的眸子一向好看，此时却泛着骇人的光。
　　白林川眯着眼跟他对视，“老二，有些东西不是抓的越紧就越能留住的。”
　　白林川越过顾西舟的肩头把目光定格到了袁峥的身上，这女人敢激化矛盾，他也敢祸水东引！
　　“我和她十年前便认识了，她从未跟你说过吗？”
　　他靠近顾西舟一步，把头贴在了顾西舟的耳畔，压低的声线里没了往日的谦和。
　　顾西舟猩红的眸里燃烧着一簇烈火！
　　“人前教子，人后教妻。老二，可不许在这里发飙哦，你瞧，这么多人都在看着咱们呢，你要克制。”
　　“对了，你这么聪明该看得出来，袁峥明明知道你把她当替身，还愿意在你身边，图的，难道不是你的财大气粗？”
　　白林川这一刀捅的极狠，对付疯批最好的办法就是把他好战的血液点燃沸腾。
　　顾西舟紧紧攥起来的拳头里已经有温热在往外渗，他把自己的指尖掐进了掌心里。
　　袁峥没听见两个男人最后的几句话，可她隐约觉察到顾西舟紧绷的背在隐忍着巨大的痛苦。
　　“西舟，不要生气，我倒是想到了一个好主意。”
　　袁峥走到顾西舟旁边，勾了勾他紧握的拳头。
　　不知道他在较什么劲，袁峥的手指插不进他的指缝里，却也从缝隙里摸到了粘稠。
　　她咽了咽口水，压住心底的慌乱，这男人怕是要发疯！
　　“西舟，你不搭理我，是因为我给你添麻烦了吗？如果真是这样，我现在就从你眼前消失。”
　　袁峥的情绪转变的极快，此时，已经成了小鸟依人唯唯诺诺的小可怜。
　　说着话时，眼尾就红了，豆大的泪珠一颗接连一颗往下掉，砸在了她的脸上，也砸在了顾西舟紧握成拳的手背上！
　　“在说什么胡话，我怎么会嫌弃你给我添麻烦呢，刚才在思考怎么处理这两个嘴贱的玩意呢？”
　　“说说你的主意！”
　　“他们侮辱你我在先，三跪九叩必然少不了的，那就从这里开始，一跪一叩首，叩完后要直起身来，大声告诉路人，自己犯了什么错，就跪回到自家公司为止吧。”
　　她看着顾西舟，见顾西舟没反对。
　　随即又望向白林川：“白先生医者仁心，那位才清醒，为了彰显您的仁德，想必是愿意跟随在身后给他们保驾护航的。”
　　顾西舟浓眉一挑，不去看白林川，而是望向了僵直着身体一直跪着的薛氏兄弟。
　　两人此时连个屁都不敢放了，在GC跟前，他们的公司那就是蝼蚁，他顾西舟一个电话就能让他们倾家荡产。
　　早知道这样，就不该听家里的娘们絮叨，来趟这趟浑水，他们求救的看向白林川。
　　白林川蹙着眉头，一脸阴郁。
　　薛氏兄弟见得不到答复，只能乖乖的点头应下，三跪九叩的到了袁峥脚边，磕完头又转身朝着门外爬去。
　　嘴里还不忘喊着：“我是混蛋，不该乱嚼顾少的闲话。”
　　“同为医者，袁小姐的心着实有些冷硬，跟袁州的仁厚相比，差的太多，我替袁兄感到遗憾。”
　　白林川扯了扯袖口，没再理会顾西舟而是停在袁峥身边，撂下这么一句话，朝着门外薛氏兄弟的方向而去。
　　袁峥的脸有些白，倒不是因为白林川的奚落，而是他嘴里说出来的名字。
　　袁州——
　　袁峥启唇，轻声呢喃。
　　那是哥哥的名字，不久前死于意外车祸的原医林苑继承人！
　　孟思思见状，扯了扯袁峥的胳膊，用嘴型说了句，“回神！”
　　她知道，只要有人提到袁州，袁峥就能失魂落魄一整天。
　　此时，顾西舟还在跟前呢，袁峥若是失态，被顾西舟发现什么，那一切就都完了！

第010章 你要抱好我的金大腿
　　“三哥，你的手！”
　　姜生看见顾西舟的掌心还在流血，脸色也不好看，扯了扯他的衣袖。
　　顾西舟浑不在意，扯了一旁桌子上用来装饰的餐巾，缠裹住掌心，扭头看向袁峥。
　　“折腾了一中午饿坏了吧。”
　　袁峥已经回过神来，朝着顾西舟扯了一个不走心的笑。
　　顾西舟拉着袁峥坐回了座位上，西图澜娅餐厅里安静异常，先前还在看热闹吃瓜的众人早已散了，生怕顾总这股无名之火烧到自己。
　　孟思思也跟着坐了下来，暗中偷偷扯了扯袁峥的衣袖，袁峥拍了拍她的手背。
　　顾西舟拿过菜单依照袁峥口味点了几道菜，抬眸看向孟思思，“孟小姐喜欢吃什么尽管点。”
　　他递了菜单到她跟前。
　　孟思思接过，偷偷打量这个传闻疯批冷酷的顾总，竟没想到他竟然能知道自己的名字，看来早已把袁峥查了个底朝天。
　　忍不住打了个冷战，太可怕的家伙了。
　　面对恶魔一样的男人，哪里还有胃口吃饭，胡乱点了几道菜，便把菜单给了服务生。
　　菜上来的很快，顾西舟把菜夹到了袁峥的盘子里，脸上一直挂着笑，可他的笑容里全是冷意，袁峥看的出来这男人有些古怪。
　　“很好吃，谢谢顾少。”
　　袁峥标准的笑容里有几分讨好。
　　顾西舟用小拇指挠了挠眉毛，“峥峥，你说是我好看还是我那大表哥好看？”
　　袁峥和孟思思差点被嘴里的菜噎住，对面的男人抽的什么风，怎么会问这么一个问题。
　　袁峥嘴角抽搐一下，咽下嘴里的东西，“自然是顾少好看。”
　　“嗯，峥峥颇有眼光。既然论样貌我比他好看，论财富，我更胜白家一筹，所以，你要抱好我的金大腿。”
　　顾西舟又给袁峥夹了一些菜到她的盘子里，“我印象之中我那大表哥十年前也是这般谦和虚伪。”
　　袁峥又是一怔，这还扯到十年前了？
　　有些丈二和尚摸不着头脑，便只能嘿嘿的干笑两声。
　　“我记得我那大表哥和你哥哥袁州是同窗，之前两人关系很好。可惜以前的你没见过我，那你见过以前的表哥吗？”
　　袁峥的心脏像被谁的手揉搓着，她的呼吸都快要停止了，蹙着眉看着对面仍旧挂着邪痞笑容的顾西舟。
　　“印象中，十年前……”
　　“算了，我跟他叫什么劲，那虚伪的家伙从前就一肚子坏水，以后再遇见他，不用客气，能打的时候别跟他哔哔。刚才的薛氏老二是白林川母亲远方表妹妹夫的妹夫，看来是想用这拐了几道弯的关系，今天给你来个英雄救美呢。你们吃，公司还有事，我先走了。”
　　顾西舟打断袁峥，沉着语气撂下几句话，起身带着姜生走了。
　　顾西舟一走，袁峥浑身脱力的垮了肩膀，揪住胸前的衣服，急促的喘着气，眼睛里全是泪水。
　　“峥峥，你放松，放松。”
　　孟思思赶紧揽过她的肩膀，给她顺后背的气。
　　“思思，我给哥哥丢脸了，我用身体换取利益，我很贱对不对？”
　　袁峥的泪终于汹涌而出，无法控制。
　　孟思思咬着嘴唇，陪着她哭，她知道，当初，医林苑面临倒闭时，袁峥想了很多办法，可她一个从未在京州露过面的女孩子能有什么人脉，更何况，想要吞并医林苑的人太多了，谁又愿意伸出援助之手？
　　最后，她们把希望锁定在了京州新贵顾西舟身上，经过调查发现，袁峥长得跟顾西舟曾经喜欢的人很像，于是，便有了偶遇，她凭着这张脸，凭着自己的玉骨软腰给医林苑拉来了十个亿的注资。
　　***
　　“t三哥，要不要查查十年前袁小姐跟白林川？”
　　姜生透过后视镜看着阴沉着脸的顾西舟。
　　“袁峥是个聪明的，知道我这条金大腿比白林川更强，十年前的一面之缘还想拿来攻击我，白林川高估了袁峥在我心里的地位。”
　　顾西舟没有睁眼，可他攥紧的拳头上青筋凸起，明显的出卖了他此时的心境起伏。
　　袁小姐是他身边的第一个女人，虽然两人的靠近各有目的，可他却从未让袁小姐受过丁点委屈，这些姜生都看在眼里。
　　“给白家送份大礼吧，薛氏该在京州除名了，姜生，给你一晚的时间能做到吗？”
　　“可以，三哥。”
　　姜生回答的干脆，别说一晚，分分钟便能让薛家破产。
　　姜生的唇角牵出笑容，他三哥就是口不应心，还说袁小姐在他心里的地位低，要他说呀，他三哥这是沦陷了！
　　“别眯眯偷笑了，开你的车，干掉薛家只是想撕掉我那高傲矜贵的大表哥的面具。”
　　姜生心想，您了可别解释了！
　　袁峥下午没去上班，跟孟思思窝在她的小屋里待了一下午，临近晚饭时间才回的让山别墅。
　　她以为顾西舟早回来了，可进门才发现顾西舟没在。
　　“袁小姐，老爷说晚上不回来吃饭了，让您吃了早点休息。”
　　袁峥嗯了一声，上楼换衣服洗漱去了，今晚顾西舟没回来，这还是到他身边这月余以来，他第一次夜不归宿。
　　袁峥只以为他是忙，便没放在心上。
　　谁知，一连三日，顾西舟都没回来。
　　袁峥隐约觉得有些不对劲，又联想到那日中午发生的事情，不免蹙起了眉头。
　　“姜助理，GC最近很多项目要忙吗？”
　　袁峥拨通了姜生的电话。
　　姜生冲着顾西舟挑了挑眉，然后按下了免提。
　　“还好，是有几个正在接洽的项目，袁小姐有事吗？”
　　袁峥松开咬着的下唇，“没什么事，想拜托姜助理提醒顾少要按时吃饭。”
　　她终究拿不出来要查岗的身份。
　　听着袁峥有要挂断电话的意思，顾西舟给姜生使眼色，姜生压低声音说了句：“我是有劝，可顾少这几日总是应酬，你也知道，那些合作商想要讨好顾少，一个劲的约酒局，这不，今晚又要去销金窟，据说，这次对方还带了一个火辣的秘书。”
　　袁峥眉头一挑，有人给顾西舟送女人，这也不是第一次了。
　　“袁小姐，我不跟你说了，顾总来了。”
　　姜生听电话那头没了袁峥的声音，以为火候已经到了，那边已经感受到了危机，今晚会来销金窟找人。

第011章 她就是太黏我
　　“多事！”
　　见姜生挂了电话，顾西舟从上扬的嘴角里挤出了两个字。
　　姜生嘿嘿的笑了两声，也不拆穿自家三哥。
　　自从那天从尝鲜出来后，三哥说要冷却冷却跟袁小姐的关系。
　　他要让袁小姐清醒的认识到，他这条金大腿是有很多女人惦记的。
　　可都三天了，袁小姐一个电话都没给三哥打过，今天这通也例行公事般打到了他这里。
　　可饶是这样，他三哥也跟吃了蜂蜜屎一样，嘴角翘的老高。
　　特意打扮了一番早早的去了销金窟，还让肖驰给安排了几个身材劲爆的模特，说要随时待命，只要瞧见袁峥的身影就派她们上场。
　　可眼看就要到凌晨了，袁峥还是没出现在销金窟。
　　顾西舟的脸臭的很，谁都不敢去触他的眉头，姜生一个劲的看手机，怀疑是不是自己没表达清楚，没把地址说明白。
　　肖驰搂着他新收的一个模特进来时就看着了独自喝闷酒的顾西舟。
　　“呵，老三，感情我的钱是用来浪费的呀，你让我找了五个模特，结果把人家晾在一边，自己喝闷酒，这是怎么了？”
　　顾西舟的眼尾都红了，看着肖驰搂着的女人，哼了一声，女人，都是些没良心的！
　　她袁峥还真以为自己了不起？
　　“老二，让她们进来！”
　　“得嘞，这就对了吗，女人，嘿嘿，都一样的，不信你试试。”
　　肖驰嘿嘿的坏笑几声，掏出手机打了一个电话，不出两分钟，五个身材热辣的女人鱼贯而入。
　　“那边，那边，都坐到顾少身边去，拿出你们的看家本领来，哄得我们顾少高兴了，你们知道会怎样。”
　　女模特们扬着笑脸就到了顾西舟跟前，有大胆的想坐到他的腿上。
　　顾西舟咬了咬牙，忍着扑面而来的香气，把袁峥的样子从脑海里驱赶。
　　女人攀住他的脖子，刚要把端起来的酒往他嘴边送，他猛地起身，把人家女孩给撂倒在了地上。
　　“姜生，走，送我回让山。”
　　肖驰还有满屋子的人都大眼瞪小眼，不知道这位爷突然又抽什么风，要人进来的是他，现在发脾气的又是他！
　　挥了挥手，肖驰揶揄顾西舟：“老三，你完蛋了，滚回你的让山，找你的袁峥去吧。”
　　顾西舟烦躁的扒拉几下那头短寸，被兄弟这样嘲笑，他想折回去证明他除了袁峥那女人，别的女人也行。
　　可腿不听话，刚才那些女人的气味令他作呕！
　　他头也没回，第一次没怼肖驰，快步出了包房。
　　包房里传出肖驰的笑声，他拨通了远在海港的厉少卿的电话，正在有滋有味的编排顾西舟呢。
　　让山别墅里，袁峥睡的正酣，身侧一陷，有人箍住了她的软腰。
　　袁峥实在太困，一点都不想睁眼，鼻息间传来顾西舟的气息，熟悉的气息里夹杂了一些酒气，这男人喝酒了。
　　“袁峥，你的心真大呀，是觉得医林苑有那十个亿就能起死回生了？”
　　顾西舟爬上袁峥的身体，眯着眼睛看睡颜都艳丽的女人，她的气息清冽，钻进顾西舟的鼻子，令他浑身都舒服，顾西舟觉得自己真贱，碰了这么一款便不想换了。
　　“可人家都不知道顾少到底是在生什么气，莫名其妙的三天不回来，今晚又有模特呀秘书的陪伴，我还能去踹门不成？人家只能独自孤独着了。”
　　袁峥仍旧没睁眼，只是翻了个身，吴侬软语着玉臂一伸就圈住了顾西舟的后背。
　　顾西舟一僵，她还委屈上了！
　　这该死的女人惯会用这招，知道自己抵抗不了她这把软腰，竟然还贴的这么紧！
　　他对抗着自己的情绪，捏住袁峥的下巴，“莫名其妙？袁峥，那天临走时，我有没有告诉你，白林川找的薛氏兄弟去做的戏，第二天薛氏所有的产业一夜破产，这些你都没去关注？还我莫名其妙？是你说我比白林川帅，要抱我大腿的，为什么当天不来找我，把十年前你们就见过的事跟我讲讲？”
　　袁峥都要被气笑了，这小心眼的男人啊，竟然是因为这个？
　　“我十年前见过的男人可不止一个白林川，谁记得他是哪根葱。可我把自己给了的男人是顾西舟，这个我永远不会忘。”
　　袁峥仍旧闭着眼，却准确无误的把唇贴住了顾西舟的。
　　这该死的妖精，情话倒是会说。
　　姑且信了她的话，顾西舟把袁峥揉进了怀里，同时，决定往后绝不独自生闷气，这女人的悟性不高，不能让她自行领悟，有什么不高兴，他得第一时间说出来！
　　三天没见到顾西舟，袁峥第二天差点下不了床，好在这天是周末。
　　“懒虫，起床了。”
　　明媚的阳光照射到松软的大床上，被折腾了一宿的袁峥才迷糊着，此时，又被弄醒，没好气的拍开他扣着自己腰肢的手。
　　“今天你陪我去趟海港市，车上你再睡。”
　　顾西舟被她打了手背也没恼，俯低身体，附在她身边说。
　　袁峥叹息一声，悠悠睁开眼，金主有事，需要她出面，这事拒绝不了。
　　海港市，倒是离她曾经生活过的乡下很近。
　　才上车，袁峥就没骨头一样倒在顾西舟的身上，她实在很累，很困，现在只想利用路上这点时间补补觉。
　　姜生赶紧把前面的挡板放了下来。
　　顾西舟还是得意的摸了摸鼻子，“她就是太黏我！”
　　袁峥哼了一声调整了一个舒服的位置，躺在了他的腿上，她的长发披散下来，顾西舟拿了一缕在自己手指上缠绕，“袁峥你都不问问我要带你去哪吗？都不怕我把你卖了？”
　　“别让我替你数钱就行，我可不想知道自己被你卖了多少钱。”
　　袁峥显然没好气。
　　顾西舟哼笑一声：“安心睡吧，不吵你了，我带你去我长大的地方。”
　　袁峥竟没想到会是要去他长大的地方，那里不是一个孤儿院吗？
　　本想多问几句，又觉得气氛不是太对，便闭上眼睛不再开口，这个时候，或许他更想安静一会。
　　姜生的车开的快而平稳，这一路，袁峥睡的十分安稳，等到了地方，已经是夕阳西下时了。
　　车子直接开到了一个挂着：海港市京华孤儿院牌匾的地方。
　　他们的车子一到，外边停着的十几辆集装箱也亮起了灯。

第012章 她不是谁的替身
　　袁峥跟着顾西舟下了t车，迎面走来一个西装革履，连头发都打理的一丝不苟的男人，男人个子很高，看着跟顾西舟不相上下，长得很精神，只是双眸看着有些冷。
　　“大哥！”
　　顾西舟上前跟男人拥抱一下，随后两人撞了下肩膀。
　　“峥峥，过来！”
　　顾西舟回头，笑着把手伸向袁峥。
　　袁峥过去，自然的握住了顾西舟的手。
　　男人的目光停留在两人自然交握的双手上。
　　“袁峥，医林苑院长。”
　　顾西舟向男人介绍袁峥。
　　男人收回目光，礼貌的朝着袁峥点了点头。
　　“峥峥，这是我大哥，厉少卿，海港市最年轻，最厉害的律师。”
　　顾西舟介绍厉少卿时满是骄傲，他喊他大哥时也满含感情，跟在京州喊白林川时不同。
　　只是这男人看着有些冷，还克制的很。
　　袁峥想或许是因为他的职业是律师的缘故，那气质的确跟顾西舟和肖驰不同。
　　“您好！”
　　袁峥率先伸出手，厉少卿礼貌的跟她交握一下，目光从她的脸上收了回来，若不是提前见过她的照片，肖驰那家伙也早说过袁峥的情况，他还真以为是她回来了呢。
　　顾西舟这家伙终究是放不下啊，可这样对这叫袁峥的姑娘公平吗？
　　顾西舟拍了拍厉少卿的肩膀，甩了下头：“走吧，张妈妈该等急了。”
　　他牵着袁峥的手，跟厉少卿并肩走进了孤儿院。
　　孤儿院里灯火通明，大家都在等着他们，连晚饭都舍不得吃，非要等他们来。
　　“张妈妈。”
　　顾西舟和厉少卿同时喊出，然后奔向了一个头发花白，带着老花镜的女人。
　　袁峥看得出来，老人很和蔼，该是这个孤儿院的负责人。
　　两个大男人你争我抢的要抱老人，老人伸开双臂一边一个把人圈进了怀里。
　　“西舟，颜玉怎么不过来？”
　　张妈妈看向袁峥的方向。
　　顾西舟一愣，好久，好久，好久没听到过这个名字了。
　　久到他都忘记，袁峥跟她长得有些像了。
　　像到把他们从小养大的张妈妈都认错了。
　　“张妈妈，她不是，她叫袁峥，我的女人！”
　　顾西舟仰起头看着张妈妈。
　　张妈妈有些错愕。
　　袁峥已经走近了，听得见他们的话。
　　也是第一次听人说到她像的那女人的名字，颜玉，还真是好听的名字。
　　三人同时看向袁峥，袁峥朝着张妈妈温柔一笑，伸出了右手：“张妈妈，我叫袁峥，您叫我峥峥就好。”
　　“好，好，好，峥峥，真好听的名字。”
　　张妈妈的声音很温柔。
　　脸上还带着方才认错人的局促。
　　“快快，都进屋，孩子们都等着你们呢，现在虽然三月了，可在海港，一到晚上还是有些冷的，都别着凉了。”
　　张妈妈招呼着大家。
　　孩子们端坐在小饭桌前，等着顾西舟他们。
　　每年这个时候，他们总能见到顾西舟厉少卿和肖驰，只是，今年，肖驰要明天才能到。
　　“顾哥哥，厉哥哥！”
　　他们一进去，孩子们就蜂拥而至的跑向他们，抱着他们的腿，一个劲的摇晃。
　　顾西舟抱起一个离他最近，也是最小的那个女孩，看样子只有三岁，他怕他们一会把她挤到了。
　　跟怀里的女孩顶了顶额头，女孩乖巧的攀住了顾西舟的脖子。
　　袁峥有些意外，没想到顾西舟这样的性格竟然会喜欢小孩，看他抱起小女孩时小心翼翼如揽珍宝的模样，还真想像不出他痞子一样跟人打打杀杀的样子。
　　“快都去坐好，让两位哥哥和姐姐先吃饭。”
　　张妈妈温柔的声音又响了起来，孩子们听话的松开了他们，有秩序的回到了自己的座位。
　　顾西舟却一直抱着小女孩没有放下来，而是在她的指引下到了她的座位上坐了下去。
　　“峥峥，你坐这里。”
　　张妈妈给袁峥安排了一张高椅高凳，怕她不习惯，还特意摆放到了顾西舟的身侧。
　　顾西舟朝着袁峥温柔一笑，点了点头，示意她接受张妈妈的安排。
　　袁峥突然就被顾西舟温柔的笑容晃到了眼，这样无邪的笑容她还是第一次见。
　　饭菜很丰盛，都是适合孩子们吃的。
　　许是心情好，袁峥比在让山时多吃了一碗。
　　顾西舟一直都在耐心的给怀里的小女孩喂饭。
　　厉少卿看着袁峥看顾西舟的眼神，明显比方才刚见时多了一些光。
　　晚饭后几个大人抢着帮保育员收拾碗筷。
　　袁峥的行动尤其利索，顾西舟竟从没见过干家务的袁峥，他抱着肩倚靠在门廊上，眼睛看袁峥时又换上了那副痞痞的劲头。
　　“回去后我就让林妈去养老，家里的一切以后你去打理，你干家务该是一把好手。”
　　顾西舟调侃袁峥。
　　袁峥瞪他一眼，万恶的资本家，竟然还想让她给他洗衣做饭！
　　“我的双手可是用来救济万民的，谁要在家给你洗衣做饭。”
　　袁峥回了一句，可话才出口，两人同时静默了。
　　顾西舟刚才说的是‘家里’。
　　袁峥回的是‘在家’。
　　他们这关系，让山那是家吗？
　　袁峥扯了扯嘴角，自嘲的笑了。
　　顾西舟蹙着眉头，拍了下自己的脑门，他竟然想让袁峥给他一个家！
　　“出去走走！”
　　厉少卿的声音从顾西舟的身后响起。
　　顾西舟回头看他，然后点头：“峥峥，你忙完了在里面等我会，我一会回来找你。”
　　袁峥点了点头。
　　京华孤儿院本来是张妈妈自己筹建的，曾经靠着政府的补贴过日子，因为收留的孩子多，过的很是艰难。
　　后来陆续孩子们长大，又有了一些社会人士的捐赠，日子才一天天像样起来，而今，有了顾西舟他们几个的照看，孤儿院已经发生了翻天覆地的变化，这里吃的好，住的好，又有完善的娱乐设备，甚至，还配备了教师。
　　“这次是动真格的了？”
　　厉少卿和顾西舟停靠在院子里的桂花树下。
　　“什么叫这次？”
　　顾西舟抬头望月，京华再怎么变，挂在天边的那轮明月从来没变过，曾经，他们几个不止一次的在这里抬头望月。
　　“老三，你知道我问的是什么？袁峥那姑娘看着人不错，你又何必……”
　　“大哥，从来没别人，只有她，她不是谁的替身。”
　　顾西舟从月亮上收回目光，看向厉少卿，很认真很严肃的回答他的话。
　　“那颜玉呢？”

第013章 还爱着她？
　　顾西舟眯了眯眼，颜玉？
　　“她已经是我大嫂了！”
　　暗沉的嗓音在夜里飘荡的很远，带着夜的微凉。
　　“老三，你这样失魂，会让大哥怀疑你刚才的话，是不是还放不下颜玉，还爱着她？”
　　厉少卿从兜里摸出烟，递了一根给顾西舟，两人相互点燃，明明灭灭的火光跳跃着。
　　“不知道那是不是爱，曾经想给她一个家，毕竟我的命是她救的。”
　　顾西舟深吸一口，然后仰着头慢慢的往外吐烟圈。
　　他说的没错，他的确不知道对颜玉的宠溺是不是爱，但是有一点他可以确定，他从来没动过要上颜玉的心思。
　　不像他对袁峥，第一眼见到那女人，看见那女人的软腰，他便决定要要了这女人。
　　“大哥，对我多点信任，我不是一个渣男。”
　　顾西舟突然就笑了，想到方才自己的无耻，唇角邪肆就勾了起来，他又想欺负袁峥了。
　　厉少卿无奈的拍了拍顾西舟的肩膀。
　　两人又无声的站在桂花树下一起仰头望月亮了。
　　袁峥帮着收拾好了卫生，又跟保育员安排了小朋友们睡觉，还没见顾西舟回来，听见张妈妈有些咳嗽，便敲门进了她的房间。
　　“峥峥，来，快坐我这里来，这边暖和些。”
　　她的屋里开着空调，暖洋洋的，让人很舒服。
　　“张妈妈，我是一名中医，我听见您有些咳嗽，信得过我的话，我给您瞧瞧？”
　　袁峥的声音很温柔，她对待患者时跟对待顾西舟时的语调不同，面对顾西舟她的腔调里多了些撒娇。
　　张妈妈连忙点头，笑着把左手手腕露了出来。
　　竟没想到最顽皮的顾西舟能找到这么好的姑娘。
　　曾经，她以为，顾西舟会和颜玉走到一起。
　　心思飘忽间，袁峥已经切完脉，把衣袖给她拉了下来，“您的问题不是太大，上了年纪，就少劳累些，有些心脾两虚，肺气不足，我给您开个方子，明日去给你抓了药，您吃上一段时间就能好转。”
　　袁峥的模样其实要比颜玉的更精致，那份骨子里透出来的高贵气质很特别。
　　“真是麻烦你了呀峥峥。”
　　张妈妈有些过意不去。
　　“您别这么说，看得出来您是位德高望重的人，他们都很尊敬您。”
　　张妈妈听得出来她说的他们是谁。
　　“哎，什么德高望重，不过是把失独的思念转化给了这些孩子们。”
　　张妈妈的脸上布满了皱纹，遮盖了曾经的美丽，年轻时的伤痛已经被时间给冲淡了。
　　“峥峥，底下的抽屉里有孩子们曾经的照片，你感兴趣的话就拿出来看看。”
　　张妈妈给所有曾经在京华待过的孩子们t都留着照片呢，她觉得这是孩子们的回忆。
　　袁峥点点头，弯腰从抽屉里掏出一本厚厚的相册，然后放在腿上，一张一张翻看。
　　有独立成册的，也有三五成群拍的合照，孩子们的衣服不是很光鲜，可脸上的笑容都很灿烂，看得出来，张妈妈给了他们她力所能及的最好的。
　　翻到一张约摸三四岁的男娃娃的照片时，袁峥停下了手。
　　“你的眼力真好，那是西舟小时候，三岁，那年，他刚来京华，我便找人给他拍了这个照片。”
　　袁峥蹙了蹙眉，三岁？
　　她依稀记得，有天晚上，顾西舟在她耳畔碎碎念了一晚上，说白绕云曾丢弃过他。
　　那个时候竟然才三岁吗？
　　纤长手指抚摸上有些泛白的照片，袁峥的眼觉得涩涩的。
　　三岁的孩子到底犯了什么错，要被亲生母亲丢弃！
　　“你往后翻，基本每年我都会给孩子们拍照片的，西舟他是十八岁才被顾家接走的。”
　　张妈妈回忆着顾西舟每一年的过往，他是她带过的最聪明，最知道心疼人的孩子。
　　顾西舟十八岁那年，离开京华时，张妈妈也给他拍了照片。
　　只是，那张照片不是独照，上面多了一个样貌娇俏的女孩。
　　女孩子娇羞的靠着顾西舟，从照片中都能感受到女孩对顾西舟的依赖。
　　张妈妈有些语塞，眼神躲闪，她想让袁峥揭过这一张，可不知道怎么开口，她不知道袁峥对颜玉的存在知道多少。
　　“这女孩子真漂亮，她就是颜玉吧？”
　　为了避免尴尬，袁峥主动问了，她岂能不知道颜玉的存在？
　　曾经就是借了这张脸靠近的顾西舟！
　　“是呀。西舟从小就对这些弟弟妹妹们好，跟颜玉两人相差两岁，从小玩到大的，所以，照顾的会更多些。”
　　张妈妈显然是避重就轻的说些边缘的话，话音里带了一些懊恼，怨自己怎么就老糊涂了，怂恿袁峥看什么照片呀！
　　这要是让两个孩子产生矛盾了，她可怎么办呀。
　　“峥峥，西舟这孩子太重情谊，对他好的人，他都加倍偿还，你瞧自从他回了顾家后，经常来看我和他这些弟弟妹妹们，他瞧着哪个都亲的很。”
　　袁峥听得出，张妈妈这是在宽她的心，展开笑容，看向张妈妈点了点头，继续往下翻看其他的照片。
　　“峥峥，张妈妈该休息了。”
　　顾西舟敲了敲门，他知道张妈妈的作息时间。
　　“瞧我都忘记时间了，张妈妈您赶紧休息，我先出去了。”
　　“我送送你。”
　　张妈妈说着就要起来，被袁峥又给摁了回去。
　　顾西舟已经走了进来，“张妈妈，就别动了，这里有我呢，亏待不了她。”
　　他痞坏一笑，给张妈妈眨了下眼。
　　袁峥瞪他一眼，把相册合了起来。
　　顾西舟这才发现，张妈妈让她看了他们曾经的相册，心下一揪，那里不光有他，厉少卿，肖驰，还有颜玉。
　　笑容僵在脸上，顾西舟抽了抽嘴角，“能认得出来哪个是你男人吗？”
　　他弯腰靠近袁峥，有些试探的意味。
　　“就你这痞子样，化成灰都能认出来！”
　　袁峥有些嘴快，话出口才觉得不吉利，抬眸去看顾西舟，“顾少，我不是在咒你。”
　　“傻样，走了，别打扰张妈妈休息了。”
　　顾西舟揽了袁峥的肩膀，轻轻的给张妈妈带上了门。
　　张妈妈脸上的笑容和蔼，点了点头，这两人看着关系是真好！
　　“今晚我住哪？”
　　袁峥从顾西舟的圈禁下出来，璀璨的小夜灯在她的眸子里跳动着，像调皮的星星，这女人是真好看。
　　“自然是跟我住一起！”
　　顾西舟一把把袁峥又圈了回来，“一会你得告诉我，怎么从骨灰里把我认出来，我哪里有标记让你能记得这般刻骨铭心。”
　　袁峥知道他又说浑话呢，不搭理他，挣脱着想要摆脱他，这可是在孤儿院呢，这院子里住着大大小小很多人。
　　他不害臊，她还难为情呢。
　　见袁峥娇滴滴又害羞的模样，顾西舟体内的躁动更加难忍了。
　　“乖，别折腾了，整个院子都是我的，你叫都没用。省省力气，一会给我指认证物。”
　　袁峥真想捂住自己的耳朵，这家伙怎么到了自己跟前就得这么坏呢！

第014章 峥峥我有些激动，别生气
　　顾西舟果真是个坏痞子，这一晚，他翻来覆去折腾了她好几次，不知疲倦！
　　袁峥懊恼的不予配合，这家伙今晚这么亢奋怕是因为这里曾经是他和颜玉一起长大的地方吧，这里有他们太多的回忆。
　　她是颜玉的替身，而今在这里被他折腾，他更来劲了！
　　被弄疼了，袁峥推不开顾西舟，干脆生气的一张嘴咬在了他的肩膀上。
　　顾西舟一声闷哼，又用了几下狠劲，袁峥彻底软了下来！
　　“明天把我送回去，我讨厌这里。”
　　袁峥瓮声瓮气的话里带着情绪。
　　“峥峥，我有些激动，别生气，下次不这样了。”
　　袁峥挣脱开他，下床想要去洗洗。
　　可脚才沾地，就跟软脚虾一样差点栽倒。
　　顾西舟眼疾手快的把她捞进了怀里，唇角荡漾着无法掩饰的痞笑。
　　袁峥干脆装死不去看那张痞坏的脸，这家伙太不要脸。
　　清洗完毕后，顾西舟把袁峥重新放回床上，扯了被子给她盖好，“我出去抽根烟，你先睡。”
　　袁峥闭着眼不搭理他，他无趣的用小拇指挠挠眉尾，拿了烟，转身出去了。
　　夜风很凉，他站在夜空中，深吸了口烟，他知道袁峥这女人其实矫情的很。
　　她不喜欢他做完以后当着她的面抽烟，他见过她第一次跟他做完，看他抽烟时那厌恶的样子，又不敢反抗。
　　顾西舟不是什么好人，可他不想袁峥厌恶自己。
　　自那以后，每次做完，他便会出去抽烟，抽完等烟味散尽了才回去，有时候他真觉得遇到袁峥后，他越来越不像自己了，这感觉很不好！
　　等他再折回屋里时，袁峥已经睡着了，背对着他的方向。
　　他蹑手蹑脚的过去，拉开被子，没敢把她的身体扳过来，要是从前，他就得让这女人抱着自己腰才能行。
　　可今天袁峥的情绪有些不太对，他对着袁峥的背影轻哼了一声，躺下后又悄默默的朝着袁峥的方向靠，等挨上了那具温软，才停了下来，闭上眼睛笑着睡了。
　　第二天，袁峥醒来时，天已经大亮，身侧没有顾西舟，她看了看手机，竟然已经十点了，有些不好意思，赶紧穿戴整齐后下床，都怪顾西舟这臭男人。
　　洗漱完毕后，出门才发现孩子们都在静悄悄的上课，遥远的角落停靠着一辆闪着金光的法拉利，袁峥眯眼看清楚那烧包的车牌号，肖驰过来了。
　　“吆喝，老三竟然还把你带来了，这家伙是真完蛋了。”
　　肖驰跟袁峥碰了个正着，抬眼瞧着袁峥的样子，便猜到她是刚醒。
　　顾西舟这家伙是真没得救了，都跟这女人腻歪快一个月了，还不腻烦？
　　都找了嫩模送他跟前了，临阵脱逃，真不知道这女人有什么特别的！
　　“肖先生这话里有话呀，袁峥有些听不懂。”
　　“你不觉得顾西舟那家伙宠你已经没边了吗？我说，他栽你身上了，这对顾西舟来说可不是什么好事。”
　　肖驰轻哼一声，看着袁峥漂亮的脸，美则美矣，可是太薄凉，难道老三那家伙就没看出来。
　　袁峥压了压眉头，宠她，需要她依仗他的宠爱，张扬跋扈，挑起京州白顾两家对她的敌意，他再一怒冲冠为红颜拿下白顾两家，这是早就编排好的剧情走向呀。
　　他不给自己宠爱，自己怎么恃宠而骄，怎么搅动京州白顾两家？
　　“肖先生还是抽空问问你的好兄弟，给我的人设到底是什么吧。”
　　袁峥扯唇轻笑，一脸妩媚。
　　肖驰抖了抖肩膀，赶紧摇头，就这茶艺说上来就能上来，说冷傲就能冷傲，这女人不像一个医生，更像一个演员。
　　顾西舟的眼睛真是有毛病，看不出来这女人在演吗？
　　“对着我的女人，你抖什么呢？”
　　顾西舟的声音从远处传来，他拎着一兜药和厉少卿信步而来。
　　肖驰瞪他一眼，“抖身上的鸡皮疙瘩。”
　　没好气的怼了一句。
　　顾西舟靠近先去牵袁峥的手，袁峥想躲开，却拗不过顾西舟的固执，手最终还是被他裹到了大掌里。
　　“老三，你家袁医生不擅长看眼疾，我觉得你回京州后，赶紧去眼科挂个号，把眼疾看好吧。”
　　肖驰的气显然没消，看见顾西舟没脸没皮的去拉袁峥的手，更来气了。
　　“好啊，二哥，但是我看好眼疾后，不知道把你认清楚了，还会不会继续跟你合作。”
　　顾西舟自然听得出来他在影射袁峥，看样子还在气他抛下他和那群模特的事。
　　肖驰气的鼻子都快歪了，瞪他几眼，又去看厉少卿。
　　厉少卿冷着脸，不参与他们的争斗，从前，这两人就是互怼着长大的。
　　“这是给张妈妈拿的药吗？t”
　　袁峥也懒得看他们斗嘴，把目光移到了顾西舟手里提着的药。
　　顾西舟点点头。
　　“那我去跟张妈妈说下怎么服用，另外，这边的事情快完了吗？”
　　袁峥已经接过顾西舟手里的药袋，昨晚给张妈妈切脉时，让她想到了从小对她很好的邻居，自从离开后，还没回去看过她呢，她的身体也不好，也总是咳嗽，从前都是吃她开的药。
　　海城市离永安市的枫林村不远，有四十分钟路程就能到，她想去看看。
　　“已经都办完了，随时可以走，你是有事吗？”
　　顾西舟敛了嬉皮笑脸，看着袁峥，袁峥方才的表情很严肃，他觉得她一定是有事想开口。
　　袁峥点了点头，扯着他的胳膊朝着张妈妈居住的地方走。
　　等离厉少卿和肖驰远些了，才开口：“我想去一趟永安市的枫林村，你不用送我的，我打车过去，办完事再自己回京州。”
　　她说的声音不大，就怕被肖驰听见又影射揶揄她。
　　“嗯，我一点事都没了，而且姜生一会就走，有个重要会议需要他回去开，所以，车我都得自己开，陪你去一趟永安市，很顺路的。”
　　顾西舟知道永安市枫林村是袁老夫人带着她长大的地方。
　　她都看了自己长大生长的地方，他也想去看看她待过的地儿，这样才公平。
　　袁峥点了点头，好吧，既然他能顺路倒也方便了。
　　见两人走远，肖驰没好气的冲着厉少卿说“大哥，看见了吧，老三就跟一块狗皮膏药一样！从前怎么没发现他这么贱呢？”

第015章 顾西舟恶狗要咬人
　　厉少卿倒是觉得现在的顾西舟有了些鲜活的生机。
　　“你也别带着有色眼镜看袁峥，这姑娘，我看着人不错。”
　　厉少卿拍了拍肖驰的肩膀。
　　肖驰一瞪眼，这才见了一面连大哥都被袁峥收买了？
　　这女人的势利，茶艺，矫揉造作不是从前他们最讨厌的吗？
　　肖驰捶胸：“世风日下，女人果真比兄弟重要，我此刻发誓，只在万花丛中过，绝不单恋一枝花！”
　　厉少卿无奈的冲着肖驰摇了摇头！
　　午饭顾西舟和袁峥都没在京华吃，交代了那些中药的煎制服用方法后就驱车离开了。
　　永安市枫林村是中药材供给基地，这里的地农几乎都归属于袁家，因为有袁家的照拂，枫林村的地农日子过的很是富裕。
　　柏油公路直通到了村里。
　　袁峥曾经和奶奶居住的地方在村子的最西口，一座古朴而不失内涵的四合院安静的坐落在那里。
　　里面有奶奶的娘家陪嫁来的佣人，奶奶出生在永安市的大家族里，据说是有名的老名媛。
　　从小在这样的环境里长大，又是被袁奶奶一手带大的，难怪袁峥的气质那么不同，这是京州那些权贵之女用钱养不出来的。
　　“就是这里了，一会你先休息，我洗漱一下要去对面的山上看一个独居老人，她的身体不好，从前都是我给她拿药的。”
　　袁峥的语气很轻，收敛了那些茶里茶气的轻浮造作。
　　顾西舟挑了挑眉，没说别的。
　　两人推门而入，迎面便来了一位胡子和头发都花白了的老人，“韩叔，我回来了。”
　　袁老夫人的本姓韩，叫韩婉医，家里的佣人都姓韩。
　　“小姐回来了，快，快进屋。”
　　老韩有些激动，袁峥头来之前也没跟他打招呼，这猛地见到了人，有些难掩情绪，从小养大的孩子。
　　“我是路过，也不留宿的，所以就没提前跟您打招呼，我来给杨阿姨看看身体就要走的。”
　　“小姐，回来了怎么也要住一晚的。我看着你怎么这么瘦呀，今晚我得让你韩婶给你炖只老母鸡好好补补。”
　　“韩叔，可千万别麻烦，你和韩婶都岁数大了，别总惦记着我，我没瘦，就是故意少吃，不让自己长肉，长肉了不就不漂亮了吗？”
　　“不漂亮？谁说的？这个家伙吗？”
　　老韩吹胡子瞪眼的就朝着顾西舟望去，小姐竟然带回来一个臭男人，这臭男人竟然还要嫌弃小姐吃饭长肉！
　　“不是我哦，韩叔可不能冤枉我，我可总念叨着让峥峥多吃饭的，她长成什么样我都不嫌弃。”
　　顾西舟反应极快，看的出来跟前老人对袁峥的宠爱，那份溺爱宛如祖父对孙女的。
　　“哼，油嘴滑舌的臭小子！”
　　韩叔冷哼一声，又瞪了眼顾西舟，这小子长成这样，一看就招惹女孩喜欢，若是一个渣男，他家峥峥岂不要吃亏，他得给峥峥把把关。
　　顾西舟可没洞悉到老韩的敌意，还自以为刚才自己那番回答能加分呢。
　　“小姐，这油头粉面的家伙看着有些不靠谱，你瞧瞧他那双多情的桃花眼，要是嫁给了长成这样的男人，往后糟心的可会是自己呢。”
　　老韩扯着袁峥的手快走几步，跟顾西舟拉开了些距离，语重心长的劝袁峥，好不容易见到一面，没想到自家白菜身后跟着一头猪，他能不操心这猪的居心吗？
　　袁峥有些哭笑不得。
　　“放心韩叔，我的眼睛精着呢，再说了若真的要嫁人，肯定先让您和奶奶给把关的。”
　　袁峥宽着韩叔的心，已经过了二廊，前院是待客的，后院是居住的。
　　韩叔把顾西舟拦在了假山前，“这位先生先在前厅休息，待会小姐洗漱更衣后再出来见你。”
　　顾西舟摸了摸鼻尖，有些自行惭愧，顾家也算得上世家大族了，可跟此时枫林村韩家的静安居相比那就的回炉重造。
　　他终于明白为什么那些权贵总觉得他是暴发户了，他身上的矜贵之气全是铜钱堆积的，少了那份底蕴。
　　坐在前厅等候时，已有佣人端来了热茶，他还没喝上一口，人便呆鹅一般傻傻的直了眼。
　　袁峥换了一身鹅黄锦缎绣青枝的旗袍，肩上披了兔毛的披肩，栗色大波浪被乖顺的梳成一个低马尾。
　　“小姐，你还是这样穿好看。”
　　说话的是韩叔的媳妇，袁峥喊韩婶。
　　袁峥就是简单去净个手，净个面，却被韩婶给捉住，非要她把衣服也换了，说什么哪有风尘仆仆回来了不更衣的，更何况要出门出诊，更要端起静安居小姐的架势来。
　　袁峥拗不过她，便由着她换了这身衣服，没想到把顾西舟给惊讶到了。
　　她抚了抚额头，有些不好意思。
　　“好看，峥峥这么穿是真好看。”
　　“那是！”
　　韩婶已经在韩叔的几句话里听出了前厅候着的小子想拱她家白菜，此时即便顾西舟在夸袁峥，也没给他好脸，她家小姐有多漂亮，还用他的眼睛评价？
　　曾经，枫林村哪个小伙子见着她家小姐没直过眼？
　　“顾少，你先在这里等会，我大概一个小时就能回来。”
　　袁峥实在没法再待在这里了，提着药箱就朝外走。
　　“我护送你过去，你这样，我有些不放心。”
　　顾西舟抢下袁峥的药箱。
　　袁峥蹙眉，有些后悔让他送自己回来了，这怎么还黏上人了。
　　“对，你护送小姐上山，从前村子里那些半大小伙子就总爱跟在小姐身后，我们赶都赶不走，要是今天谁敢拦你们，我看你敢不敢打断他的狗腿。”
　　韩婶一脸赞成。
　　顾西舟撸了撸袖子，朝着韩婶嗯了一声。
　　袁峥摇头，快步出了前厅。
　　路上倒真的遇上了几个袁峥从前的伙伴，看见袁峥想上来打个招呼，却被顾西舟瞪着眼挡在了前面，那一副恶狗要咬人的模样，还真的吓得人不敢靠近了，只点了点头。
　　“以后少回来这破村子。”
　　见人走远了还回头朝着他们这边看，顾西舟扯了袁峥的胳膊，把她带进自己的怀里，霸道的命令。
　　袁峥没应声，只推着他的胸膛，“别闹了，到了，你在这附近转转吧，我进去看杨阿姨。”
　　“不行，我要跟着进去。”
　　顾西舟的眼神里还残留着方才的凶恶，此时瞪着袁峥。
　　袁峥噗嗤一声笑了：“杨阿姨就一个人独居，她不会说话，也很少见生人，我觉得你进去不合适。”

第016章 你又欠下我一笔恩情
　　正在顾西舟和袁峥拉扯着医药箱僵持不下时，门被打开了。
　　头发花白，清瘦高挑的女人先是一怔。
　　应该是因为病痛的原因，女人的五官有些扭曲，已看不清楚原来的样貌，那双眼也浑黄污浊，只是脊背挺的很直。
　　顾西舟无声打量了下眼前的女人，眉头有些轻皱，女人看着精神状态很差，他担心袁峥给这样的人看病会被伤害到，用胳膊挡了下她的路。
　　女人率先看到顾西舟，因为他的个子太高，又挡在袁峥的身前，女人下意识里要转身躲开。
　　“杨阿姨。”
　　熟悉轻柔的声音让女人重新去看来人，看清楚是袁峥后，才收了警惕的目光，眼神柔和下来，朝着她手的方向伸去。
　　袁峥知道这是杨清池想要拉自己，便主动松了医药箱，冲着顾西舟摇了摇头，把手递给了她。
　　杨清池爱怜的拍了拍袁峥的手背，t她从不说话，也从不用手语，甚至，她很少出家门，自己的吃食都是种在院子里，够自己一人用就行，一些日常用品和衣服从前都是袁老太太接济她，后来，就成了袁峥照顾，袁峥这一走，韩婶他们就负责帮忙了。
　　袁峥回应杨清池，那意思是：她很好，没有瘦！
　　杨清池点了点头，牵着袁峥的手就要进去，这才意识到空气里有陌生气息再朝着他们靠近。
　　抬眸又盯住顾西舟那张脸，眉头不易察觉的一蹙。
　　她的指腹在袁峥的手背上敲了两下，袁峥说：“他是我的朋友，您介意的话，就让他在门外等着。”
　　杨清池把目光从顾西舟的脸上移开，然后侧身让了让路，这是没拒绝他进来。
　　袁峥倒是有些意外，从前的杨阿姨活的很独，除了跟她和奶奶接触，从不跟任何人交流的，今日，竟然能让顾西舟进门。
　　袁峥也看了眼顾西舟，难道长得好看真的是老幼通吃？
　　顾西舟没犹豫，抬腿就进了杨清池的院子，小院不大，打扫的却很干净，有搭着葡萄架的亭子。
　　兴许是杨清池护理的好，她的葡萄架上正在发芽的叶子更密实更大些。
　　亭子里有个石桌，几把竹凳子，杨清池没请他们进屋，几人便都坐在了竹凳上，她也没去张罗沏茶，她不是一个热情的人。
　　坐下后袁峥便反握住了杨清池的手，她的手清冷的很，指尖甚至有些冰人，袁峥猜，该是自从她离开后，她便没再吃药了。
　　“杨阿姨，你的身体还得继续吃药，这都三月份了，你的手还这样凉，这样下去不行。”
　　杨清池扯了扯唇角。
　　她不在意这些，什么冷暖，她也没直觉。
　　袁峥又给她把了脉，把情况一一说给她，最后说：“今天带来的药不是很多，你先吃着，等我回去把方子写好了，让韩婶把药配齐后给您放门外。”
　　袁峥见杨清池一直没反应，便猜到了，她不愿意吃药，病人不配合时，再好的药也没疗效。
　　她不知道杨阿姨遭遇过什么，但是，她早已把自己当成了一个死人。
　　因为顾西舟在这里，有些话袁峥说起来还是有些顾忌。
　　杨清池能感知到袁峥的善意，在她的手背上又有节奏的敲了几下，大意是：“好，谢谢，你们回吧。”
　　顾西舟自从进门便把自己当成了空气，不去干扰袁峥。
　　他是第一次见袁峥给人看病，夕阳的余晖倾斜下来，笼罩在了她的身上，她温软柔和的模样在余晖之中闪着金光。
　　顾西舟觉得有只小虫子钻进了自己的心口里，有些麻麻酥酥的，他拍了拍胸口，蹙眉想，是不是病了。
　　这一动作惊扰到了杨清池，她猛地站了起来，推着袁峥让她往外走。
　　顾西舟自然也在被驱赶之内，知道跟前的女人精神不正常，便也没计较，只护着袁峥出了她的门。
　　他们前脚才出来，杨清池后脚便把大门关了起来，甚至还落了锁。
　　顾西舟沉了沉眸子，还间歇性精神不好，方才看见袁峥分明是喜欢的很，此时又避瘟疫似的。
　　“这种人以后别接济了，不会感恩的。”
　　“施恩图报的人世上有个顾少就够了。”
　　袁峥看着她，怼了一句。
　　顾西舟自然明白袁峥说的什么，她用身体换取了他十个亿的投资，其实很公平，那是十个亿，他扔进大海里也能听个响声，总不能就当成一个恩给了谁吧，他要些回报很正常！
　　“我很挑的，不是谁来找我，都能得到我的恩宠，你是唯一一个。”
　　顾西舟挑起袁峥的下巴，望着她渡着余晖的眸子，说的认真。
　　可轻佻的动作，却让袁峥闭眸后又睁眼一笑，方才的余晖换成了柔媚，“是，那顾少要多怜惜袁峥一些啊。”
　　她推了推他的胸膛，让他离的自己远了些，转身便往回走。
　　转身的瞬间，脸上方才的媚色消失无踪。
　　顾西舟知道刚才的话袁峥没信，可她听着她对自己的诱哄，那软腰贴近自己时，即便知道她在演，他也听的心花怒放。
　　甚至，方才他隐隐有了一个卑劣的想法，想着回到京州后给医林苑找点麻烦，用这样的方法把袁峥锁死在自己身边！
　　袁峥自然不知道身后男人的卑劣，此时，她满脑子都是杨清池今日反常的表现。
　　可想了半天也没想明白，恍惚间，一个趔趄，她人一歪，便朝着山下摔去。
　　一切发生的太突然。
　　袁峥和顾西舟都没反应过来。
　　袁峥闭上了眼，等着身体摔下去的疼痛来临。
　　软腰却被抱住，顾西舟的半条腿已经被磨破，另一边撑着给袁峥做了肉垫。
　　“顾西舟！”
　　袁峥惊呼一声。
　　顾西舟痞坏一笑，“不好意思，你又得欠下我一笔恩情了。”
　　顾西舟觉得，老天爷真是眷顾自己，方才还在琢磨怎么才能给袁峥更多的恩，好能索要更多的回报。
　　愿望实现的太快，快到顾西舟的腿在流血都感觉不到痛，他的心思全飞到锁住袁峥身上了。
　　“疯子！”
　　袁峥第一次这般失态的在顾西舟跟前低吼。
　　似乎，她更愿意刚才被跌倒划伤的是自己。
　　“袁-峥-”
　　顾西舟咬牙叫她的名字，他不喜欢看她这般厌恶自己的模样。
　　他喜欢看她撒娇哄他，黏着他，指望着他的样子，哪怕是演戏，哪怕是袁峥为了钱装出来的。
　　可此时，她眼里的嫌恶比她第一次厌恶他做完当着她面抽烟时，更刺痛顾西舟的心。
　　袁峥深吸一口气，压下心底的烦躁：“顾少千金之躯，以后别为了我犯险。”
　　她的语气又娇娇软软起来，顾西舟邪肆轻笑，“恩情这玩意若拿到表面来说，是能等价衡量的，你不必有压力，往后多讨好我就行，我这人很好哄的。”
　　袁峥叹了口气，掏出手机拨通了韩叔的电话。
　　没多久，韩叔就带着人上山了，把顾西舟抬回静安居时天已经黑透。
　　顾西舟又受了伤，伤口需要及时处理，看来今晚回京州是不可能的了。

第017章 好袁峥，求你
　　原以为顾西舟只是一些皮外擦伤，回去给他清理伤口时才发现他的两只脚内外踝骨全骨折了。
　　可见这男人方才有多么急迫。
　　该是怕伤了这张脸，伤了就不像颜玉了吧。
　　顾西舟也是个硬骨头，都伤成那样了，愣没见他皱一下眉头，若不是他额头上全是冷汗，袁峥都以为这位是个铁人呢。
　　“小姐，需要什么您吩咐，我尽快去准备。”
　　韩叔此时对顾西舟的态度发生了一百八十度的大转变，这臭小子可以考虑着做为备选人，能为他家小姐做到这个程度，心里该是有小姐的地位的。
　　袁峥把一应需要的仔细吩咐给韩叔，韩叔麻溜的去了。
　　他这种程度的伤虽然看着厉害，可在袁峥跟前也是小菜一碟，她的接骨术，针灸全来自韩婉医和袁青山的亲传，敢托大说一句，而今，中医界若能开场比试，袁峥若是认了第二，没人敢认第一。
　　顾西舟的伤袁峥只用了一个小时便处理好了。
　　顾西舟一直盯着袁峥的脸看，“峥峥，被你摸来揉去的，我都要起反应了。”
　　袁峥的脸一黑，手下一个用劲，顾西舟嗷的叫了一声，脸都白了。
　　“哎呀，顾少抱歉，你这么一撩拨，人家心花怒放的手都没了准头。”
　　茶味甚浓的腔调，袁峥没回头看臭男人，真是犯贱。
　　顾西舟识趣的摸了摸鼻子，却不敢再招惹袁峥。
　　见袁峥给他包扎好，净手想走，才哼哼唧唧的说想要上厕所。
　　“韩叔，带两个人来帮着顾先生解决下内急。”
　　袁峥掏出手机给韩叔发了个微信。
　　“袁峥，赶紧给我撤回，你要是敢让别人来扒我裤子，我就敢把尿给你尿床上。”
　　顾西舟的脸黑的跟锅底似的，从前怎么没看出来，这个女人心肠怎么这么硬。
　　是在她地盘了怎么着？
　　竟然敢这么无视他的吩咐，他顾西舟怎么可能让别的男人碰！
　　袁峥转身，瞪圆了眼珠子看他：“顾少，你若是憋不住了，可以尿到床上，我喊韩婶来给你换。”
　　“袁峥，好袁峥，求你，别让别的男人来，你来，我发誓我绝不刁难你，你只把我推到卫生间，剩下的我自己解决。”
　　顾西舟见袁峥没有要妥协的意思，突然，便软了下来。
　　他这样的男人，突然从狼狗变成了奶狗，袁峥倒一下子愣住了。
　　尤其那双眸子里全是祈求时，袁峥的心更是软的再也支撑不起来面上的强硬。
　　“好-好-好吧。”
　　袁峥结巴着说完，都不知道自己怎么就被他蛊惑了，这个多变的男人。
　　韩叔带着人进来后，袁峥又重新安排韩叔去把库房的轮椅找出来。
　　顾西舟唇角翘起了弧度，原来这女人同他一样吃软不吃硬！
　　轮椅很快被韩叔推来，袁峥自己拿进了屋里，没让他们跟进来。
　　顾西舟仰躺在床上，侧目看着袁峥t。
　　袁峥朝着轮椅上瞟了瞟眼神，顾西舟这才瞧见轮椅的底座上被掏出了一个大洞！
　　这女人！
　　摸也摸过，用也用过，现在倒是嫌弃它，不就是想让她给脱下裤子，扶它出来排排水吗？
　　至于这么矫情，竟然还给他的轮椅掏一个洞出来，这是要让他蹲着撒尿？
　　“你的两只脚不能下地，这个方法目前是最好的，要么选择外边的人帮你，要么坐着解决？顾少，选择吧。”
　　这是袁峥能想到的最好的办法了，其实刚才喊韩叔过来，也不会让他们去扒顾西舟的裤子，他的腿压根不能下地。
　　顾西舟满脸阴沉，蹲着撒尿？！
　　可快要爆炸的膀胱容不得他计较太多，朝着袁峥伸出双臂。
　　袁峥走过去，先给他褪下了裤子，把上半身探到顾西舟跟前，他环住她的脖颈，借着她的力坐到了轮椅上。
　　袁峥推着他进了洗手间，下半身不着一物的顾西舟其实多少是有些羞耻的，虽然跟袁峥做过更羞耻的事，可这么光溜溜的在她跟前，有说不出来的别扭。
　　“出去吧，剩下的我自己解决。”
　　袁峥没搭理他，而是拿了盆子放在了他的轮椅下边后才转身出去。
　　臭男人还真觉得自己无敌了，还能自己解决？
　　听着里面结束了的声音，袁峥推门而入，顾西舟刚扒拉开轮椅，正费力的想要弯腰把盆里刚排的水给倒掉。
　　袁峥弯腰端了起来。
　　“袁峥，别碰，脏！”
　　顾西舟有些焦急的出口。
　　“顾少的金大腿都为我受伤了，我还能怕这点脏？你是我的金主现在又是我的救命恩人，无论如何我该伺候你的。”
　　袁峥说的很平静，正如顾西舟自己说的，恩情这东西，摆到明面上来说了，就能衡量了，还起来也会有个度。
　　顾西舟的胸口突然就堵上了一团棉花，想要拴住她，想要她紧紧贴着自己，想要她时刻记住自己对她的恩情，可现在，怎么突然觉得不是预想的那个样子了？
　　顾西舟没再说一句话。
　　第二天，天刚亮姜生就带着救护车到了静安居。
　　袁峥嘱咐了韩婶把给杨清池配好的药送去后也跟着车回去了。
　　一路上，顾西舟都闭着眼睛假寐，没有要跟袁峥说话的意思。
　　姜生见两人之间的气氛有些不对劲，也不敢说话。
　　车子一路疾驰到让山别墅，别墅里已经有京州市最权威的骨科主任，带着设备候着了。
　　这不是顾西舟安排的，他信得过袁峥的医术，人是肖驰安排的。
　　知道他为了救袁峥竟然两只脚都快要废了，心里气的很。
　　“二哥，你搞这么个阵仗，不知道的还以为我要噶了呢。”
　　顾西舟看见肖驰黑着脸带着人等着他的担架，有些哭笑不得。
　　肖驰可没工夫跟他开玩笑，尤其再看见袁峥后，更没了好气，“再这么下去你迟早噶。”
　　袁峥听得出来肖驰这邪火是冲着自己来的，也不做出头鸟，扶着顾西舟的担架到了那些骨科主任们的跟前。
　　谁也不敢耽误，跟前可是GC财团的总裁，麻溜的安排人推着顾西舟进了屋，屋里的机器已经启动了在随时待命。
　　一番检查过后，那些权威的骨科主任擦了把冷汗，看着肖驰和顾西舟，脸上挂着笑：“顾总的伤看着严重，可是处理的非常的好，已经没有大碍，养着就行了，不过，这是哪家医院，哪个医生给做的手术呢？”

第018章 一个小时零五分钟
　　顾西舟得意傲娇的看向袁峥：“那边，我女人，袁峥。”
　　袁峥躲在角落里正拿着手机发微信，此时，感觉到有数道目光朝着自己这里射来，不自觉的抬头，正对上那些骨科主任和肖驰的审视。
　　“顾总是真会开玩笑，袁小姐虽是医林苑院长，可您也不能神话了她呀，您这程度的伤，不做手术是不行的呀，怎么可能徒手就给治好了？”
　　顾西舟也不跟他争辩，只朝着袁峥招了招手，“峥峥，过来，我们上楼。”
　　袁峥关了手机，到了顾西舟跟前，连一个眼神都没给那些所谓的专家主任。
　　肖驰的眉头拧成了疙瘩，这女人真有这么厉害？
　　袁峥已经跟着抬着顾西舟的人朝着楼上走，突然又想到了什么，转身出了屋，等她再进去时，肖驰已经开始送那些主任。
　　袁峥提着从静安居带回来的轮椅上了楼。
　　顾西舟一个人正躺在床上拨弄手机，显然有些公事需要他处理。
　　袁峥放下轮椅没说话，本想悄悄离开的，却听见顾西舟的声音响了起来：
　　“我琢磨了一路，我觉得你昨晚的话说的有道理，由你来伺候我，你心里或许会好过些，我也更自在些，毕竟，我们什么都做过，我什么地方你都看见过。我养伤这段时间，你就先请假在让山陪我吧。当然，如果，医林苑有事非要你去，你带着我也可以去的，哦，对了，我不会打扰你工作的。”
　　袁峥蹙了蹙眉，这男人又要闹哪出？
　　“别瞎琢磨了，过来伺候你的金大腿，现在内急。”
　　顾西舟看着袁峥柳眉轻蹙，知道她是不愿意的，可他就是想这段时间有她在身边。
　　扔了手机，张开双臂朝着袁峥伸开。
　　袁峥无声叹息，朝着顾西舟走去，如昨晚一样退下他的裤子，前身倾向他，给他借力。
　　她推着他到了卫生间，让林妈给找来一个干净的盆子，等他解决完，袁峥正要给他倒尿时，肖驰闯了进来。
　　“老二！！”
　　顾西舟赶紧去捂自己露在外边的东西。
　　袁峥倒是淡定，端起那盆正散发着异味的东西倒入了马桶中，又按水冲掉，一套动作如行云流水，脸上没任何嫌弃的表情。
　　肖驰看的有瞬间的愣怔。
　　怎么突然感觉他家老三和这袁小姐有种老夫老妻的默契了呢？
　　端屎端尿这种事情有时候可能连自己的孩子都会嫌弃，这袁小姐倒做的手到擒来，十个亿让一个女人能有这演技也是值了，突然，他就有些理解，为什么他家老三有些黏袁峥了。
　　“出-去-”
　　顾西舟咬牙切齿的瞪着肖驰，肖驰又朝着他捂着的方向看了看，瘪了瘪嘴，用手指指了指自己的裤裆。
　　因为袁峥在场，只用口型说了句：“我也有，而且比你的大！”
　　说完迅速转身离开！
　　“肖-老-二-”
　　顾西舟的低吼从卫生间里传来，等他好了，非要跟他比试一番，从前他可记得，肖二的那玩意是他们三个当中最小的，现在敢说比他的大？
　　“峥峥，我这118够大吗？”
　　没头没脑的一句话，让正在洗手的袁峥抬头看了他一眼。
　　袁峥猜到这个男人说的该不是什么好话，抬头时，从浴室镜中竟然看见了臭男人正指着自己兴奋了的地方。
　　说的是那里的长度。
　　袁峥的脸一下子就红透了！
　　顾西舟反手关上了卫生间的门反锁起来。
　　“顾少，你可还受着伤呢。”
　　袁峥往后退了一步，这疯子！
　　“峥峥，过来，我伤的是脚。你坐我腿上来。”
　　袁峥简直没眼看他，突然发/情的男人真的很不让人理解，就是撒个尿，竟然也能浮想联翩，还一本正经的问她长度。
　　袁峥想原地找个地缝钻进去。
　　可手腕已经被顾西舟攥住。
　　他说的没错，他伤的是脚，别处都好好的，他的力道太大，大到袁峥一下就被他圈进了怀里。
　　“乖，峥峥，坐上来，你来动。”
　　有嘴的顾西舟这个时候不是该闭嘴吗？
　　袁峥羞恼的去捂他的嘴，却被他温热的舌头卷过掌心。
　　一阵酥麻迅速传遍全身，她的软腰已经被他捏住！
　　肖驰在楼下约摸等了近一个小时还要多了，见顾西舟还不来，有些耐不住性了，抬腿又朝着二楼走去。
　　刚要推门，门从里打开了。
　　袁峥推着神采奕奕的顾西舟正要出来。
　　肖驰锐利的双眸一眯，这两人的衣服都换了，尤其顾西舟一脸餍足的表情，刚才这两人……
　　顾西舟抬腕看了看手表，敲了敲表盘，“一个小时零五分钟！”
　　肖驰一口银牙都要咬碎了，他自然明白顾西舟是在报复他那会说自己的比他的大。
　　曾经第一次他因为紧张，只用了十分钟，这事后来被顾西舟和厉少卿知道了，揶揄了他很长时间。
　　袁峥听不下他的浑话了，把轮椅往肖驰手边一送，自己先下楼去了。
　　两个男人打归打，闹归闹，有正事的时候那也是一本正经的很。
　　两人没有下楼，去了书房。
　　“据可靠消息，白家已经着手在实验那批中成药的特效药了，这批药你舅舅想通过你输送给医林苑。”
　　“他想的倒是美。想同时吃下GC和医林苑，也不怕撑死。白林川最近在干什么？”
　　顾西舟邪肆轻笑，随即转了话题问肖驰白林川这几天的动向。
　　白家，他那舅舅白瑞河不足为惧，白家隐藏最深的是白林川，那个自小就给自己立了牌坊，什么清洁廉政，金t贵自持，谦谦君子都是用来表彰白林川的。
　　“周五连夜飞去岛国了，说那边有个研讨会要待上几天。”
　　“让那边的人盯着他，一旦发现异常，随时通知。”
　　白林川可不是大家看到的那么良善，他迟早撕下他的伪装，让世人看看他的虚伪。
　　两人谈完事，已是需要用晚餐的时候，肖驰便也懒着不走，说是想吃林妈做的红烧狮子头了。
　　林妈笑着去给他准备了。
　　袁峥在外边的花园里看着管家带着佣人修剪花草，她出来自然不是因为要监督他们干活，只是想出来透透气。
　　住进让山快有一个月了，可这月余以来，她都只是晚上跟顾西舟相处，从前白日里，两人几乎见不到面。
　　这接下来的日子要日日相对，她突然不知道该怎么跟他相处了。
　　黛眉轻蹙间，手机响了，袁峥一看竟然是静安居的韩叔打来的，韩叔很少主动打电话给她。

第019章 你的领地得打上你的标签
　　“韩叔。”
　　袁峥娇软的声嗓总是轻轻柔柔。
　　“小姐，您吩咐让给杨女士送的药都送了，可我发现那些药都没拿走，就自作主张敲了杨女士的门。”
　　韩叔说的小心翼翼，他知道杨清池的情况特殊，那女人看着就精神不正常，可小姐吩咐的事情，他必须上心去做。
　　可他私自敲了门，不管是什么原因总得跟袁峥汇报一声。
　　“嗯，韩叔，您继续说，是杨阿姨出什么事了吗？”
　　袁峥的心里已经升起了不好的预感。
　　“是呀，这才一晚上，杨女士竟然连夜搬了家，她一个独居女人，从不与外界联系，这是怎么连夜搬的家？她又为何突然搬家了呢？”
　　韩叔一连三问。
　　袁峥听的蹙眉，杨阿姨竟然搬家了？
　　“韩叔怎么确定杨阿姨是搬家了？”
　　“杨女士那屋里所有的生活用品全都不见了，她一个一贫如洗的家，总不是遭了劫匪呀。”
　　“行，韩叔，我知道了，您继续留意着，如果超过四十八小时杨阿姨还没出现，不行就先去报警。”
　　这件事情太蹊跷，袁峥生怕杨清池发生什么意外。
　　“怎么了？”
　　顾西舟被肖驰推着已经到了她身边。
　　袁峥挂了电话，看着顾西舟，“杨阿姨不见了。”
　　“哪个杨阿姨？”
　　顾西舟显然没立马想到枫林村的杨清池。
　　“枫林村。”
　　“哦，她一个大活人，精神都不正常，还玩失踪？”
　　顾西舟毒蛇起来令人发指。
　　“我想不明白，她为何连夜把家都搬了。”
　　袁峥不跟他计较，深陷在自己的思绪里，她实在想不明白，杨清池待了一辈子的地方，怎么突然就走了？
　　“袁峥，确定要为了不相干的人一直饿着病号吗？”
　　顾西舟的肚子已咕噜噜叫了好几声了。
　　袁峥叹口气，从肖驰手上接过他的轮椅，推着他回了屋。
　　真是毒蛇又矫情的男人。
　　林妈已经把丰盛的晚餐摆放到了桌上。
　　袁峥先去洗了手，顾西舟见她走了，才掏出手机调出姜生的微信，打了几行字发了出去。
　　“口是心非。老三，你真的越来越不像从前洒脱不羁的顾西舟了。”
　　肖驰抬眼正好看见顾西舟正在给姜生布置任务，任务内容就是尽快查下枫林村叫杨清池的下落。
　　“二哥，我等着看你沦陷的那一天。”
　　“要让你失望了，本公子可不会轻易把心许给谁。”
　　肖驰揶揄着顾西舟。
　　顾西舟白他一眼，扬起了手机：“刚才我可录音了，已经保存。”
　　肖驰不屑的哼笑几声，恐怕是真要让他失望了，“不怕浪费内存，你就好好保留着。”
　　他拍了拍手朝着餐桌那边走去。
　　顾西舟被扔在了一旁，最后还是袁峥过来把他推过去的。
　　瞧吧，还是自己身边的女人知道心疼人，兄弟才是衣服！
　　入夜，顾西舟在外间阳台上抽烟，微信亮了，是姜生发来的消息：
　　三哥，杨清池的确是搬家了，人肯定没出意外，只是离开了枫林村，走的时候是留了纸条的，让看到的人别找她，还让转告袁小姐说她走了，她要去寻找另外一片桃花林。
　　顾西舟：让那边的警察提前立案介入。
　　姜生：就是警察勘查后发现的，咱们的人也暗中查了，人的确是自行离开的，只是为什么离开还不得而知。
　　顾西舟：行。把消息透露给静安居的韩叔，这事别让袁峥太操心。
　　姜生：OK。
　　第二天韩叔就给袁峥来了电话，把杨清池的确是自行搬离了枫林村的事情讲给了她听，也宽她的心。
　　这个小风波算是过去了，可接下来的日子才让袁峥真正的头疼呢。
　　顾西舟有洗晨浴的习惯，他的双脚虽然可以沾水，可左腿上的皮肉那日被刮破了好几处，怎么也得三五日才能沾水。
　　可顾西舟不依不饶，袁峥没有办法，答应用热水给他擦擦身体。
　　顾西舟勉强算答应了。
　　浴室的温度很高，袁峥的双颊被蒸腾的泛着粉润。
　　顾西舟不着一物的坐在那辆特制的轮椅上，双眸乌溜溜的看着袁峥。
　　这女人多有眼福，能看到他这么棒的身材！
　　可惜他现在站不起来，不然非得转个圈让她看。
　　温热的毛巾湿漉漉的划过顾西舟脸颊，脖子，又到了他的胸膛处。
　　袁峥的手细长而柔软，没有骨头般，从前怎么没发现这女人的手能在他身上点火呢。
　　喉结滚动几下，顾西舟觉得自己的嗓子眼里有些冒火。
　　袁峥看着顾西舟原本藏在轮椅座位下掏空的圆洞里的庞然大物，突然昂起了头。
　　心下一慌，手不自觉的扣在了他的胸肌上。
　　该说不说，这男人的身材的确很有料，尽管他们已经做过最亲密的事情。
　　可如此清醒而清晰的看他，这还是第一次，且胸肌的肌肤手感很富有弹性。
　　袁峥脸上的绯红瞬间便爬上了耳尖，甚至染红了整个脖颈。
　　她想躲。
　　顾西舟一把抓住了她的手，不容她有半分退缩。
　　她连指腹的肌肤都是绵软的，弹在他身上，每到一处便留下一片火种，瞬间燎烧的他坐立难安。
　　他带着她的手到了他的腹肌上，因为常年运动，肌理分明的腹肌更有质感。
　　袁峥羞得闭上了眼，这该死的男人。
　　之前为了靠近他，她也主动的缠他，只是从未这般仔细的抚摸过他。
　　“峥峥，睁开眼，看着它们，你的手该游走过每一处，我保证，只要是你摸过的，便打上你的烙印，成为你的领地，从此，只臣服于你。”
　　顾西舟的嗓音含着一丝隐忍的暗哑。
　　袁峥的手又往回缩了一下，奈何，她的掌上覆盖着顾西舟的。
　　此时，她做不了自己的主。
　　手掌已经爬过了腹肌，朝着人鱼线的方向前进。
　　“顾少，你要节制。”
　　想到昨天他们已经疯狂过一次，今天又来，她还要不要活了？
　　“峥峥，乖，我说了，你的领地得打上你的标签，你不丈量完，怎么能行？”
　　袁峥咬牙，鬼才愿意丈量你呢，她现在只想遁了。
　　“昨天一个小时零五分钟，我知道累到你了，这次，我们用手，我尽量快点。”
　　袁峥倏地瞪大了眼，原来昨天这臭男人跟肖驰说的时间竟然是那事的时间！
　　她真的是不要做人了！
　　狠狠的瞪上顾西舟，还用手？
　　“顾少，这双手曾徒手捏碎了你亲爱的表妹的手腕，你确定，你的家伙比你表妹的手腕还耐造？”

第020章 手怎么了
　　事实证明，袁峥真是多虑了，顾西舟的耐造性的确令人匪夷所思。
　　竟然比昨天的一小时五分钟还延长了二十分钟！
　　袁峥的脸都白了，好在她现在不用去医林苑，不然，这双手连别人的脉搏都摸不到。
　　顾西舟是又发现了袁峥身上的好玩意，那双手是造物主专为他打造的。
　　看着都红肿了的掌心，顾西舟捧到自己的唇边，仔细的给她吹了起来。
　　袁峥真不想多看这臭男人一眼。
　　转身就要出去，却被顾西舟一把抱住放在了自己的腿上，自己操控轮椅朝外走去。
　　出去先找来了药膏，仔细的涂在了袁峥的掌心。
　　嘴角溢着痞气的坏笑。
　　“真娇气！”
　　顾西舟一边说着，又一边去给她轻轻的吹。
　　“我下午得回医林苑。”
　　袁峥把手从顾西舟的掌中挣脱出来，生气想发作，又必须隐忍的样子，像一只小海豚。
　　“那你还能行针？”
　　顾西舟有些心虚，这次确实有些过头了，可他也没办法呀，谁让袁峥这双手用着这么得劲。
　　“我安排其他人给袁老去行针。”
　　见袁峥的眼尾泛起了红，顾西舟赶紧加了一句，他知道每天下午她都会去给袁青山针灸的。
　　“我自己的爷爷，我自己照顾。”
　　虽然他聘请了很多国内一流的专家到医林苑，可真正论医术，没人能比得过袁峥。
　　所以，爷爷的身体，她也绝不会假手他人！
　　“好，好，你自己照顾，一会让顾叔给你安排司机。”
　　顾西舟拍了拍她挺翘的臀t，这女人的每一处真的都太完美了！
　　顾西舟的心又开始荡漾了。
　　袁峥拿了衣服到顾西舟身边，给他穿好，瞥了一眼蔫头耷脑的东西又开始仰起头，倒抽了口凉气。
　　顾西舟噗嗤一声笑出了声，看来今天真是把这女人给吓到了。
　　“怪，别怕，今天到此为止了，不会再动你。”
　　曾经，袁峥缠着他，渴望他多要她，可这两次以后，袁峥才发现，曾经的顾西舟多么仁慈！
　　咬了咬后牙槽，袁峥驱散脸上的阴霾，那副娇媚又挂到了脸上：“顾少是懂我的。”
　　穿好衣服的男人又有了那份从容的矜贵。
　　可邪肆的笑容在唇角溢出时，袁峥便知道这男人又会不说什么好话了。
　　果真，痞坏的语气才是他的标配，尤其在袁峥跟前，他那份人前的冷静自持从不给她，“我懂的还不够，原来只知道峥峥的腰软，今天发现你的手更软，下次我要看看哪里需要待开发。”
　　看吧，这狗男人！
　　袁峥尴尬，僵硬的假笑在脸上挂着不是，消失不是，嘴角忍不住抽搐，她真想骂娘！
　　***
　　袁峥吃过午饭把顾西舟安排躺下睡午觉后才出了门。
　　袁青山住在医林苑，这段时间韩婉医亲自照看着他。
　　“奶奶。”
　　袁峥才瞧见了韩婉医的身影，眼圈便不自觉的红了。
　　她强忍住酸涩，扬了扬头，咽下眼底的心疼后走近韩婉医。
　　“峥儿，今天过来的早哦。”
　　韩婉医伸手拉住袁峥的手。
　　才碰上便蹙眉：“这手怎么了，怎么这么凉，还红红肿肿的？”
　　“没事，奶奶不要担心，今天上午接触的病人多，洗手的时候来回搓的太狠了。”
　　袁峥赶紧从韩婉医手里抽回自己的手，生怕奶奶看出点别的什么来。
　　韩婉医不动声色的点了点头，这丫头有事瞒了自己，她今天上午压根就没来医院！
　　先压下了心底的疑问，韩婉医太了解袁峥了，若是她不想说的，不管怎么问都不会有结果。
　　“爷爷今天的身体温度怎么样？”
　　袁峥走到袁青山跟前，纤细手指搭上了袁青山的脉门。
　　脉象平稳，气血已在恢复之中，应该不日便能醒来。
　　袁峥掏出银针，给袁青山开始针灸。
　　“我摸着你爷爷的脉象，这几日他该能醒了，这体温也在逐渐平稳。”
　　施完针，行针的空档，韩婉医回答了袁峥的问题，拉着她出去了。
　　这一层是单独辟出来给他们用的，安静的很，不会有闲杂人上来。
　　“峥儿，你看看这个。”
　　韩婉医拉着袁峥坐下，递了一个平板给她。
　　袁峥接过，上面是一个打开了的文档。
　　袁峥只看了一眼，眼圈便红了。
　　那是袁州写的要参加得一个学术研讨会的演讲稿。
　　“州儿留下了很多值得后人学习的东西，他也为我们的中医传承和复兴做着努力，这篇文稿是他要参加国际中医学术交流会而准备的，整个大夏当时只推选了州儿参加，而今……”
　　韩婉医说着，声音便淹没在了哽咽里。
　　她今年已经八十岁了，送走了儿子，儿媳。
　　现在又送走了孙子，白发人送黑发人，经历一次便是撕心裂肺，她经历了两次！
　　袁峥也跟着抹眼泪，而今，她的哥哥袁州在两个月前死于意外车祸！
　　所以，这次国际中医学术交流会便没人代表大夏参加了！
　　韩婉医给袁峥擦掉眼泪：“袁家人不会轻易认输，既然袁家承担了大夏中医崛起和复兴的重任，即便州儿不在了，国际中医学术交流会也得有大夏的位置！奶奶决定代替州儿去参加。所以，这几天需要你来照顾爷爷。”
　　袁峥蹙着眉头握住了韩婉医的手。
　　“奶奶，我去。我是您和爷爷的亲传弟子，放眼整个大夏，没人比我的医术更好，更何况，哥哥已做好了演讲稿。”
　　她已经从哥哥手中接过了医林苑的接力棒，就该承担所有，不就是参加一个学术交流会吗？
　　韩婉医还想要坚持，却被袁峥的坚定而拦下，爷爷身边少不了奶奶，而且，爷爷这几日就能醒，她相信爷爷睁开眼，第一个想看见的一定是奶奶。
　　韩婉医便妥协了，袁峥的确不比袁州差。
　　学术会的行程很快由袁州原来的秘书对接上了袁峥。
　　给袁青山起了针后，又给他做了通身按摩，忙完也到了晚饭时间。
　　韩婉医早早的吩咐了小厨房备下了袁峥爱吃的。
　　让人把饭菜送到了袁青山的屋里，两人围着吃起来。
　　“明日我还来，后日我走后，会安排一个可靠的医生再过来。”
　　袁峥看着韩婉医，她看的懂韩婉医眼里的不舍。
　　“傻峥儿，忘记奶奶当年的称号了？”
　　韩婉医摸一把眼角将落的泪，扯开笑容跟袁峥说。
　　“可我不想奶奶太劳累。”
　　“就是行个针，奶奶还是没问题的。只是你，从明日就别过来了，回去准备下，岛国对我们大夏的中医一直视为眼中钉，这次去他们的地盘，你要多小心！”

第021章 你觉得我见不得人？
　　袁峥回到让山时，顾西舟才发完一通脾气。
　　佣人们个个瑟瑟发抖，谁都不敢有多余的大气喘。
　　压抑的气氛让顾西舟的卧室里像一个冰窖。
　　“袁小姐，您可回来了。”
　　林妈可算瞥见救星的身影，一溜烟的跑到了袁峥跟前，拉住她的手腕：
　　“先赶紧上去看看先生吧，从四点钟开始便一个劲的问您什么时候能回来，又不让给您打电话询问，这晚饭都没吃，刚才有人给先生送水，不知怎的便惹得先生大发雷霆，还砸了杯子。”
　　林妈压低着声音，生怕被顾西舟听见。
　　袁峥蹙了蹙眉，她出去的时间的确有些长，可要走了，她想跟奶奶多待一会。
　　这小气的男人会因为这个而发脾气？
　　她的地位何时那么高了？
　　袁峥抬脚上楼梯上，行至一半，突然明白顾西舟为什么生气了。
　　不自觉的加快了脚步，的确是她的失误。
　　“都下去吧，我来照顾顾少。”
　　袁峥把低垂着头的几个佣人打发出去，几步到了顾西舟跟前。
　　“袁峥，我怀疑你是故意的，你想把我整废了对吧。”
　　顾西舟黑着脸，咬牙切齿，这女人竟敢离开他一下午，都不知道他是一个活生生的人，是需要有三急的吗？
　　“对不起，对不起，确实是我的失误，忘记顾少不让其他人碰。”
　　袁峥是真的忘记了，这个矫情的男人有各种臭毛病。
　　满脸堆笑，袁峥赶紧把软腰俯低，朝着顾西舟靠近，让他借着她脖颈肩膀的力道先起来。
　　顾西舟原本想给他几分颜色看看的，可快要爆炸的膀胱容不得他此时有多余的表情。
　　咬着牙，把胳膊攀住了袁峥，那该死的轮椅又被袁峥推了出来。
　　解放了膀胱后，顾西舟还一直没有好气。
　　“把袁老和袁老夫人接来让山吧，我这伤筋动骨可不是一日两日就能好的。”
　　顾西舟冷着脸看袁峥。
　　袁峥的脸色一白，怎么可能把两位老人接来让山？
　　以什么身份来？
　　更何况，奶奶压根不知道她和顾西舟的关系呀！
　　“怎么？难不成你跟了我都一月有余了，还没跟家人公开过我的存在吧？”
　　袁峥讨好的笑笑。
　　自然不能公开！
　　她就是一个替身，哪天他拿下顾白两家，他们的关系也该解除了。
　　“好，很好，袁峥，你竟然觉得我见不得人！”
　　顾西舟莫名的想要打人！
　　“顾少，您真是想多了。”
　　袁峥只能硬着头皮解释。
　　“那好，明日让姜生安排把两位老人接来让山吧，免得你扔下我两头跑，再来两次，我还真的要废了。”
　　顾西舟不容袁峥拒绝，便下了命令。
　　霸道的狗男人，不就是有几个臭钱吗！
　　“明日不行。”
　　“那就后日。”
　　“后日也不行。”
　　“袁-峥-”
　　顾西舟彻底失去了耐心，钳住她的下巴，声音冷的吓人。
　　他一生气便会咬牙切齿的连名带姓的喊她！
　　“顾少，不是不接来，我后日要去参加一个国际中医学术交流会，等我回来，我亲自去安排接来行吗？”
　　“这还差不多！”
　　顾西舟妥协的倒是很快，可话才出口便咂摸出不对劲。
　　这女人还要离开？！
　　唇角要扬起来的痞坏才到一半，便又冷了下去：“要去几天，去哪里？”
　　顾西舟真的快要疯了。
　　“最多三天，去岛国。其实，顾少，您的脚踝骨最多再有两天就能好，伤筋动骨一百天那是常人的医治，你遇到的是我，五天便可恢复，只是……”
　　袁峥尽量平息顾西舟的怒气，避重就轻，“最好不长久站立，当然，独立解决三急还是没问题的。那些皮外伤，今晚再涂一次我袁家特制的药膏，明日也就痊愈了，袁家的外伤愈合药是宫廷秘方呢。”
　　她把顾西舟最关心的消息放在了最前边说，这人听话有个规律，往往，前面说了什么似乎不重要，最后落音的地方才会给别人留下最t深的记忆。
　　“五天？你的意思，再有两天我就能站起来了？”
　　顾西舟挑着好看的剑眉，有些不可置信。
　　袁峥郑重的点头。
　　顾西舟哼了一声：“推我去吃饭！”
　　对于袁峥的医术，顾西舟从来不怀疑，他信她。
　　唇角扬起好看的弧度，却还是冷着脸，看他好了以后怎么收拾她。
　　他到现在连口水都没喝呢，吃晚餐更别提了。
　　袁峥赶紧乖乖的推着顾西舟下楼，这一篇算是先翻过去了吧。
　　第二天一整天袁峥都没出门，很乖顺的陪在顾西舟跟前，把他伺候的很是妥帖。
　　顾西舟似乎忘记昨天傍晚的不愉快了，直到第三天醒来，发现身边少了一人。
　　顾西舟愣怔在当中，袁峥呢，哼哼了好几声都没见那女人出现！
　　“林妈，袁小姐呢？”
　　顾西舟摸出手机，拨通了林妈的电话。
　　林妈一愣，袁小姐天不亮就提着行礼走了呀，说要出去参加学术交流会，得三天呢。
　　“先生，袁小姐去参加交流会了呀。”
　　林妈已经意识到，顾西舟要生气。
　　果真，那头传来几声咯嘣嘣的咬牙声，然后挂断了电话。
　　没十分钟，姜助理风风火火的进了让山。
　　“三哥，袁小姐已经坐着波音778去岛国了，这会拦截都拦截不住呀。”
　　顾西舟一听‘岛国’两字，人瞬间就炸了。
　　前天他竟然忽略了袁峥说出的最重要的信息，这女人竟然出国了，还去的是岛国。
　　眯起的黑眸里闪着骇人的光！
　　顾西舟已经站了起来！
　　“三哥，你的脚！”
　　姜生上前一步想要扶住被气糊涂了的顾西舟。
　　“残不了，袁峥那女人已经给我治好了，只是站立不了太久。给你十分钟时间，把袁峥所有的行程给我整理出来，还有，申请一条即刻出发去岛国的航线！”
　　姜生赶紧应下，眼睛不敢置信的看着顾西舟两只已经消肿的脚踝骨，他记得他是内外踝骨骨折，袁小姐这医术简直逆天么？
　　“愣着干什么？想体会下她的医术，等从岛国回来，我打折你的腿，让她给你治治，亲自感受下。”
　　“呵呵，三哥，你还会开玩笑，看来，人没被气傻，我这就去处理。”
　　为了能保住自己的腿，姜生麻溜的遁了。
　　顾西舟的后牙槽都要咬出血了，这该死的女人知不知道，什么狗屁国际中医学术交流会，很可能是白林川搞的什么阴谋！
　　想到白林川，顾西舟的拳头上青筋凸起。
　　他若真敢动袁峥，他便让他常埋岛国！

第022章 能不能喊我林川
　　袁峥抵达岛国时已经临近中午，有前来接机的主办方。
　　正式会议开始是在第二天。
　　主办方全程负责嘉宾的吃，住，行。
　　“袁院长，午餐咱们安排在酒店，用完餐您先休息，晚上有个宴会，算是主办方提前让大家熟悉下做的预热。”
　　说话的是陈松，袁州从前的秘书，因为这次交流会而陪着袁峥来了岛国。
　　听奶奶说，陈松的能力出众，跟着哥哥已经有三个年头了，哥哥出事后也没离开，选择继续待在了医林苑。
　　已有三十二岁的陈松看着比同龄人要老一些，黑边眼镜遮挡了大半个脸，人清瘦，一米七五的个子看上去人更高些，这个个头在男人堆里算是不起眼的，未婚的陈松把大部分精力放在了工作上。
　　袁峥点了点头。
　　行程之前都已经看过了，她心里有数。
　　陈松推了推眼睛，也礼貌点头，然后转回头。
　　主办方很是大气，安排下榻的酒店是岛国首都最繁华的五星级酒店。
　　陈松率先下车，给袁峥拉开车门，然后提了行李引着袁峥往里走。
　　入住手续办理的很快，袁峥拿着房卡上了八层。
　　0809。
　　袁峥的房间号。
　　滴的一声刷卡声，门锁开了，袁峥推门正要进入，身后传来有人叫自己的名字。
　　袁峥秀眉轻蹙，这声音很熟悉。
　　回头正对上白林川的笑脸。
　　“白主任，好巧。”
　　袁峥礼貌的打招呼，暗讽一句，真是天下之大呀。
　　“老远看着像你的背影，叫了一声果真是你，真的好巧。”
　　白林川的声调温和，脸上挂着笑容，他朝着袁峥伸出手。
　　袁峥轻碰一下随即离开，礼貌而商务。
　　“我来参加交流会，今日才结束，袁峥你是来？”
　　白林川话到一半停了下来，然后审视的看着袁峥，似乎想到什么又不太确定，随即继续开口：
　　“你不会是代替袁州参加国际中医学术交流会的吧。”
　　袁峥望着他惊讶而不敢置信的表情点了点头，他知道的倒是多。
　　“太好了，我还一直遗憾呢，曾经，袁州很重视这次交流会，为此还费了很多心血，原本以为……”
　　白林川的脸上流露出痛苦之色。
　　袁峥知道哥哥和白林川是同窗，两人之前的关系应该很不错，十年前哥哥便把他带回过静安居，那是哥哥唯一带到她跟前的男生。
　　“虽然是我来的，交流会演讲稿署名都是哥哥，这份劳动成果是哥哥的。”
　　只要谈到袁州，袁峥的心思便会乱。
　　“袁家是大夏中医的荣耀，你和袁州亦是。”
　　白林川温和的声音涤荡过袁峥的耳朵，他温润的面庞上带着淡淡的笑容，这样的人做医生，给人一种可靠而可亲的感觉，让人不自觉相信他，想靠近他。
　　袁峥竟然从他的这份温润里寻到了哥哥的影子，前几次倒没发现白林川还有这样的一面。
　　“白主任过誉。”
　　袁峥说完不想再跟白林川纠缠，点了点头，算是告别，推门进了屋。
　　房门关闭的瞬间，她发现白林川打开了隔壁0810的门。
　　呵，巧出新天际！
　　袁峥靠在门上，闭上眼睛把方才从白林川身上看到的袁州的影子甩掉。
　　袁州的温润是从骨子里发出来的，白林川效仿的很像，可终究缺少了点什么。
　　***
　　半小时后，自助西图澜娅餐厅里陈松正在等袁峥下来用餐，尽管很饿了，也没先行吃。
　　“不好意思，让你久等了，下次饿了就先吃，不用等我。”
　　碰上面后听见陈松的肚子里传来一声饥饿的肠鸣声，袁峥有些抱歉。
　　“袁院长是我的老板，哪有老板还没吃饭，员工怕饿的。”
　　陈松红着一张脸。
　　袁峥没再说什么，拿了服务员递来的餐盘。
　　“袁峥！”
　　才到了选餐区，熟悉的呼唤又响了起来，袁峥闭闭眼，重新睁开时，眼底的嫌恶已经消失。
　　“白主任，用餐也这么晚啊？”
　　“袁峥，我是袁州同窗十年的好友，你我虽然只在十年前见过一面，可我对你的印象却很深，几乎每次袁州回静安居后都会跟我分享和你的趣事，你的照片我见过无数次，从小到大的，有时候，我甚至有种错觉，我也是看着你长大的。袁州曾很认真的说等你这次回国，要介绍咱们认识的。所以，能不能喊我林川？”
　　袁峥捏紧盘子的手骨节泛白，她当然记得，哥哥曾经不止一次的跟她提，这次见面后要给她介绍一个很优秀的男生。
　　只是从未说起过他的名字。
　　竟然是白林川吗？
　　“您好白先生。”
　　陈松见袁峥不说话，脸色也白的吓人，接了话过来，缓解气氛。
　　“陈秘书，竟然是你陪着袁峥来的，真好，袁州一直夸你是他的左膀右臂。”
　　看得出来，白林川和陈松是熟络的。
　　“我会继续为医林苑努力的。”
　　陈松看着也很公式化，袁峥从他的脸上收回目光，随后朝着白林川做了一个请的姿势，让开了选餐区。
　　白林川的眼底有一闪而过的失落，随即又笑了笑，跟袁峥错开了位置，各自选餐了，袁峥想要结束话题的态度太明显了，想要靠近她，他得慢慢来！
　　“陈秘书，跟白主任很熟吗？”
　　袁峥把口蘑放进嘴里，吃完后拿着餐巾纸擦嘴。
　　“很熟也谈不上，只是跟着袁先生这三年里见过很多次他和白先生在一起，最后一次也是在这个酒店里，袁先生为了救白先生被服务生推着的行李架砸伤了腰，若不是有深厚的友谊，谁会为对方做到这种程度呢。”
　　陈松似乎陷入了回忆里，说话的声音很轻。
　　袁峥一怔。
　　原来哥哥上次的腰伤竟然是为了救白林川。
　　她见过哥哥的腰伤，还给他做了治疗。
　　白林川？
　　白林川！
　　袁峥的大脑里响起了袁州那次的调侃：“都说学医的女博士很可怕，可怕到将来都不好嫁人，我可得早早给我们的峥峥觅得良人，哥哥很早就在给你观察一个男孩子了，等你这次回来，哥哥介绍你们认识。哥哥觉得你会喜欢的。”
　　温润的嗓音里带着宠溺，只是，她的哥哥还没来得及把那男孩带到她跟前。
　　这算是哥哥的遗愿吗？
　　袁峥突然觉得自己的呼吸都困难了。

第023章 头孢配酒，说走就走
　　袁峥像一个丢盔弃甲的逃兵，午饭都没吃完便仓惶的独自一人躲回了房间里。
　　她抱着膝盖蜷缩在角t落里，眼圈通红。
　　整整一个下午她都在消化今天的事情。
　　陈松以为袁峥该无法出席今晚的晚宴了，今天中午她的状态实在不好。
　　袁峥却打扮精致的出现在了宴会门口。
　　来往的人都忍不住朝着她身上瞄几眼。
　　她就是这样的人，这副皮囊到哪里都能吸引别人的注意，尤其这张漂亮的脸和走起路来自带风情的软腰。
　　“袁院长！”
　　陈松迎上来，脸上有赞许的笑。
　　“陈秘书，久等了吧。”
　　袁峥已然恢复了曾经的模样。
　　“没有，没有，您来的刚刚好，我也才到。”
　　陈松说着已经做了请的手势，把请帖递到了服务生的手上。
　　里面已经来了不少人。
　　基本都是袁峥曾经在专业期刊杂志上见过的面孔。
　　大家端着酒杯，认识不认识只要碰上了面便举着酒杯恭维一番。
　　跟袁峥打招呼的人很多，源于她的脸。
　　酒会的气氛还算融洽，只是袁峥端着的酒杯里的酒一直没有少，这让大家觉得她多少不给面子，便都开始劝她多少喝点。
　　袁峥脸上招牌式的笑容镶嵌在唇角浅浅的梨涡中。
　　这种场合能不喝还是别喝，她清楚。
　　可劝酒的是主办方的大佬，已经盯着她很久了，“实在……”
　　“袁小姐，您的头孢该吃了。”
　　适应生端着的托盘上放着一粒白色药片，他恭敬的递到袁峥跟前。
　　袁峥看着适应生试图从他的脸上看出端倪，这招实在太熟悉了，可她又觉不可能，这里是岛国呀。
　　主办大佬的脸已经铁青了，一个小小适应生竟然敢管他的事，阴鸷的眸里散发出危险。
　　适应生却笑着又朝袁峥跟前递了递，“消炎药还是需要按照医嘱，根据时间按时服用的，袁小姐，您定的时间是晚上八点准时服用，您是医生，该知道按时吃药的重要性。”
　　袁峥没再犹豫，捏起了托盘里白色药片扔进嘴里，把手里的酒换成了适应生托盘里的白开水，一饮而尽，然后轻拭红唇：
　　“藤原先生，真的抱歉。”
　　袁峥露出一个张狂而又让对方无奈的表情。
　　在头孢配酒，说走就走的情况下，藤原又多看了几眼那个送药的适应生，敢在他的地盘，无视他的权威，这人今晚不光职业生涯到头了，生命也该到头了，在岛国他藤原跺一跺脚怕都能引起海啸。
　　“袁小姐，期待你明日的精彩表演。”
　　藤原朝着袁峥举了举酒杯，袁峥用撑着白开水的杯子跟他礼貌一撞。
　　藤原一饮而尽后愤然离开。
　　袁峥回头去找方才的适应生，那人已经不在了。
　　她找到陈松，问他有没留意到刚才送药的适应生。
　　陈松摇了摇头。
　　刚才的事情他是注意到了的，可转眼那人便从眼前消失了。
　　袁峥眯了眯眼。
　　方才那套台词分明是曾经她用在了顾西舟身上的。
　　一个字都不差。
　　若非这样，她还真不敢喝方才那杯水，吃那片药。
　　她知道药并不是头孢，而是特制的维生素。
　　顾西舟三个字跳到脑海里时，袁峥已开始四处张望，寻找那张扬的声音，可目光寻过了每个角落，一无所获。
　　心下竟然有一丝失望慢慢蔓延。
　　经过了藤原的事情后便也没人再敢硬劝袁峥，连藤原的面子都敢不给的女人，在岛国，也没人能惹得起。
　　还未到尾声，袁峥便寻了一个身体不舒服的借口提前离场了。
　　她不喜欢这样的场合。
　　洗完澡，躺在舒适的大床上，袁峥翻来覆去觉得今晚的事情蹊跷，掏出手机点开了顾西舟的微信：
　　袁峥：睡了吗？
　　三个字打出来足足有十分钟了，却迟迟没按下发送。
　　顾西舟眯着眼盯着微信上袁峥名字上正在输入的提示，唇角先是微微扬起，等着看女人要跟他开口说什么，可足足有十分钟过去了，她的名字上还在提示输入，唇角的弧度便逐渐拉平了。
　　直到东方破晓，顾西舟熬的眼里红血丝都出来了，袁峥编辑了一晚上的微信也没发出来。
　　编辑了一晚上，没有五万字也得有三万字了吧，一篇小短文都能发表了。
　　没良心的女人，迟早有好好收拾她的一天。
　　顾西舟狠狠的扔掉手机，疲倦的捏着眉心。
　　“三哥，要不要先休息会。”
　　姜生小心翼翼的问，顾西舟没睡，他自然也没敢去睡。
　　“你睡吧，我到窗户旁透透气。”
　　顾西舟操控着轮椅朝着窗边走。
　　姜生摸了摸鼻子，三哥哪里是想透气，分明是想要去窗户边上往下去寻袁小姐的身影，她有晨跑的习惯，按照这个时间点，她该出门了。
　　可姜生不敢说破，只嘟囔了一声：“人都巴巴跑来了，还躲躲闪闪的干嘛。”
　　“姜生，最近非洲猪瘟是不是都闹到大夏了？”
　　姜生一愣，没明白他家三哥几个意思，挠了挠后脑勺，还真的顺着顾西舟的思路去搜寻答案了。
　　顾西舟瞪了眼姜生，继续道：“你反正闲的厉害，为了让京华那群娃娃吃上放心猪肉，我想在京华附近建一个养猪场，我觉得你去养猪比较合适。”
　　清冷的语调里带着骇人的杀意。
　　姜生只觉得后脖颈一凉，人差点过去，他家三哥这是要罚他去养猪呀！
　　“三哥，我，我，我，我哪也不去，我去睡觉。”
　　姜生麻溜的跑了出去。
　　顾西舟蹙着眉头把目光落到了落地窗前，最豪华的五星级酒店最高层的总统套房里，他的眸里不满血丝，却仍旧不肯睡下，倔强的想要看见那道身影。
　　袁峥的叫醒闹钟定的五点，换好衣服，先在屋里做了简单的拉伸，然后出了门。
　　穿着运动装的袁峥才在林荫小道中出现，顾西舟便一下子锁定住了她。
　　酸涩的眸子里一下子被某个娇俏而玲珑的身段填满。
　　堵了一晚上的气便这样悄无声息的散尽。
　　顾西舟的唇角又荡漾气痞坏的笑，他的女人就是惹眼，随随便便穿了一身运动装，也能明艳照人。
　　笑容快要裂到耳根时，一道男人的身影出现在袁峥的身边。
　　两人站在晨曦中，袁峥扬着头看男人，男人温和的垂眸看她，对视里，两人彼此点了点头。
　　顾西舟一拍轮椅噌得站了起来。

第024章 离开西舟，到我身边来
　　人已经冲到了门口，顾西舟又强压下心底的怒火，慢慢退了回来，重新坐到了轮椅上。
　　楼下的林荫小道上已经没了他想要看的身影。
　　紧握的拳头上青筋暴跳。
　　白林川，你还真是狗皮膏药！
　　***
　　“说吧，白主任，想给我看什么。”
　　偶遇遭遇的多了，便让人怀疑是别有用心了。
　　在楼下碰见白林川时，袁峥的第一个想法便是这个。
　　可白林川说有袁州的东西想给她看。
　　牵涉到袁州，袁峥会妥协，白林川知道，袁峥也知道。
　　所以，晨跑的路上袁峥和白林川肩并肩，不知道的还以为两人多好的关系呢。
　　“一会运动结束，你加我微信就知道了。”
　　白林川有那种陌上人如玉的的公子气质，温润起来让人遐想。
　　可经过昨天的分析以及结合这段时间跟白林川相遇后发生的两件事情，她觉得他温润的表皮下藏着一具凶恶的狼。
　　“好。”
　　袁峥答应，倒是想看看白林川到底能拿出袁州的什么来给她看。
　　一个小时后，两人同时上楼，在一个楼层，两间房紧紧相连，白林川的更靠近电梯，一下来便先到了他的房间前，他把手机放在了屋里，袁峥倒是有随身携带的习惯。
　　“滴滴。”
　　白林川的房门解锁了，他推开，给袁峥做了个请的姿势。
　　袁峥站着没动，孤男寡女在酒店共处一室，有些话传出去怕会不好听，所以，她看着他，饱满的唇角扬着清冷。
　　“我是顾少的人，在异地出现在他大表哥的房间里，传出去，骂我狐狸精倒是没什么，玷污了白少爷的清名可就是袁峥百死不能抵罪的。”
　　她的声音轻飘飘的，可落进白林川的耳朵里却全是暗讽。
　　白林川冲着袁峥温润一笑，眸子里有着别样的宠溺，“好，依着你，你就站在这里等，我进去拿手机。”
　　片刻后，白林川折了回来，已经把微信二维码调整了出来，递到了袁峥跟前。
　　袁峥扫描后发送了好友添加请求。
　　袁峥的微信名字便只有两个字：袁峥。
　　白林川的更简单，一个：川字。
　　两人成为了好友，袁峥甚至没在对话框里输入一个握手的表情包，只淡淡的看着白林川，等着他的下文。
　　“你点开我的朋友圈看看。”
　　袁峥没回答，纤长手指迅速的打开了白林川的朋友圈。
　　跳到她眼里的画面却让她一怔，心脏险些骤停。
　　自从袁州去世后，她便再也不敢翻看他的朋友圈，她怕再看见那张脸。
　　可熟悉的面庞便这样毫不设防的跳到了眼眶里。
　　白林川的朋友圈几乎全是他和袁州的过往，一起读书时，一起吃饭时，一起运动时，一起做实验时，甚至t发生争吵后两张面红耳赤的脸……
　　袁峥第一次发现男生这么爱发朋友圈的。
　　她看的有些失神。
　　白林川靠近她，把她圈进了自己的怀抱里，感觉到了异样的温热，才把袁峥烫醒。
　　“袁峥，别抗拒我，离开西舟，到我身边来，我能给你更好的。我可以把医林苑推进一个更高的高度，让你成为全球炙手可热的名中医。”
　　温热的气息扑到袁峥的脖颈上，她突然感觉到一阵恶寒，忍不住打了一个寒颤。
　　用力的挣脱他。
　　却被他越抱越紧。
　　“西舟不适合你，他的心也不在你身上，何必糟践自己。我能给你袁州那样哥哥般的爱，更能给你全心全意，爱人的爱。袁峥，自从十年前见到你，你的模样便在我心里了，更何况，这十年间，袁州不停的在我耳边说他妹妹如何如何，虽然之后你我再未相见，可你一直都在我身边，在我眼前，袁峥，我早已认定你，只等你回国，由袁州给你我牵线……”
　　“可惜，袁州死了！”
　　袁峥冷冷的声音里不带丝毫情感。
　　“可我还活着，我跟袁州说的话一直都算数，袁峥，我喜欢你。”
　　白林川红着眼就往袁峥的耳边靠，湿漉漉的唇已经贴住了她的耳廓。
　　“今天的事情若是让顾少知道了，他不会放过你的。”
　　袁峥已经恢复冷静，避着他的靠近。
　　“袁峥，就算被他弄死，也该有个先来后到，咱们先认识的不是吗？”
　　白林川执拗在自己的认知里，唇靠袁峥的唇也越来越近，这个姿势让旁人看来便是两个热吻着的恋人。
　　“你真的喜欢我？”
　　说话间，她已经蓄满力气，趁着白林川愣神的空档，朝着他脆弱不设防的裆部一个用力。
　　“嗯！”
　　白林川一声闷哼，疼的弯下了腰。
　　袁峥这下劲太大，白林川只觉得自己疼的五脏六腑都在颤抖，额上冷汗直冒，眼前也逐渐花白一片。
　　“艹！”
　　顾西舟暗骂一句，已经迈出去的腿又收了回来，重新坐到了轮椅上，空气里都是白林川隐忍的闷哼和颤抖的疼痛。
　　他的女人够辣，没点道行的男人可经不住造。
　　“白主任逾越了，今天这下只是一个小小的教训，死不了，会不会被废，不好说！下次，别对我动手动脚。还有，以后别拿我哥哥做文章。我已经是顾西舟的女人，容不得你再来糟践。”
　　她把手机晃到白林川已经快要闭上的眼前，把刚才才加上的好友又删除了。
　　“前台，刚才有人骚扰我，请叫保安上来帮我清场。”
　　袁峥拨通了酒店前台的电话，话音落地，人也进了屋，没再回头多看一眼昏厥在地上的白林川一眼。
　　保安何时来的，怎么处理的，袁峥都没心思去管，利索的褪了衣服，随手丢弃在了垃圾筐里，刚才白林川的拥抱让袁峥想要撕掉身上这层皮，她把自己埋进了浴缸里，泡了整整一个小时，直到陈松的电话打进来，才不情不愿的从浴缸中出来。
　　被白林川抱过的地方都破了皮，隐隐有些渗血的地方。
　　阴沉的眸子透过监视器屏幕，顾西舟看着袁峥退下衣服扔掉，一气呵成，再看见她把自己扔进了浴缸里，拼了命的搓洗方才被抱过的地方，这女人真够狠的！
　　原来有洁癖的不止他顾西舟一个！
　　看见袁峥的处理，眼底的阴霾才少了些。
　　“我那大表哥现在怎么样了？”
　　顾西舟的声音冷的吓人。
　　他的目光从监视器上收回，随手关了后，才敲了敲桌面，让姜生进来。

第025章 沽名钓誉
　　“已经被紧急送医了。据说白膜破裂。”
　　姜生看着自家三哥的裆部，方才袁小姐那一下稳准狠，还真的不是一般女生能做出来的，他隐隐替自家三哥开始担忧了。
　　“那就给大表哥再加点料，最好，让他那玩意从此抬不起头来。”
　　欺负了他的女人，可不能这么便宜便揭过！
　　想要挖他的墙角也得看看自己手里的锄头硬不硬。
　　姜生摸了摸鼻子，想着袁峥刚才那一下，或许不用他再动手，白林川那玩意想再抬头也不容易吧。
　　**
　　国际中医学术交流会的时间定在上午九点钟，此时，已经开始签到，陈松迟迟没看到袁峥，怕耽误了时间，这才拨通了她的电话。
　　袁峥情绪有些恹恹的，她还没从方才的事情里完全出来。
　　“院长，签到的时间已经开始了。”
　　袁峥嗯了一声，抬眼去看墙上的钟表，她泡的时间确实有些长了。
　　“再等我十分钟，我马上下去。”
　　“您是不是哪里不舒服？”
　　陈松推了推眼镜，听着袁峥的气息似乎有些不对劲。
　　“没有。”
　　袁峥不想刚才的事情有第三个人知道。
　　“好的，那您做下准备，对了，藤原今天带了一个人过来，刚才还在打听您入场的时间呢，看样子来者不善。”
　　袁峥应了声后挂断电话，赤着身子朝着卧室走去。
　　顾西舟重新打开监视器便看见这一幕，雪白的肌肤上有水珠滚动，除了那些被她擦出了血迹的地方有些碍眼，袁峥的其他地方对顾西舟都有着致命的诱惑，身下条件反射，不由自主地一紧。
　　他的身体比他的人诚实，看见袁峥的第一眼，他们就想扑上去吃了那女人。
　　可这没良心的女人只有昨天落地后发了一通消息给他，除此之外再无联络。
　　聪明如她，他知道她已经猜到了昨晚的适应生是他安排的，可她编辑了一晚上的信息始终都没发出来，第二天，还神采奕奕地出去晨跑！
　　没良心的女人！
　　他就多余追来岛国！
　　顾西舟一边腹诽，眼睛一眨不眨地盯着监视器，直到袁峥收拾好，关了门出去，屋里的灯暗下来，他才收回了目光！
　　“姜生，让人把袁峥交流会场的视频切进来。”
　　“是。”
　　姜生应下，掏出手机很快发出了一串指令。
　　不到一分钟，国际中医学术交流会现场的每个角落便都出现在了顾西舟跟前。
　　他的目光搜索着俏丽的身影，终于在签到墙边上看见了绑低马尾，一身职业套装的袁峥。
　　会场现场，礼仪小姐露着八颗，牙接过了袁峥签完字的笔，引着她朝着自己的座位走。
　　她的位置铭牌上标注：袁州。
　　这都是事先说好的，袁峥没什么好计较的，更何况，这次本就是代替哥哥完成遗愿的，她方才在签到墙上写的也是袁州的名字。
　　顾西舟自然也看到了，他已经抓了签到墙上的特写画面，袁州二字刚劲有力，写得很是好看。
　　冷哼一声，顾西舟眯了眯眼，这女人写自己哥哥的名字倒是熟稔，不知道，写她男人的名字怎样？
　　袁峥并不知道有双眼睛正在死死地瞪着她，恨不能把她身上看出一个洞来，正巧笑嫣然地冲着跟她打招呼的人点头。
　　“袁小姐，给你介绍个朋友。”
　　藤原的身后跟着一个眼尾细长，身材高挑的女人。
　　袁峥礼貌地朝着他微笑伸手。
　　藤原握住袁峥的手，随即松开。
　　然后侧头，身后的女人便到了他跟前。
　　“惠子，这就是代替袁州来的医林苑新任继承人，袁峥女士，也是袁州的妹妹。”
　　藤原看着跟前的女人，说完又把目光调整到了袁峥身上。
　　叫惠子的女人细长的眼睛里分明有不屑。
　　感受到对方的不友善，袁峥也没先伸手，等着对方的反应。
　　“从前没听说过袁州还有什么妹妹，人都不在了还要惨遭被利用，用大夏的一个词来说这是不是叫：沽名钓誉。”
　　惠子用并不流畅的中文表述着自己的看法。
　　袁峥眉头轻挑，满腔的火药味未加掩饰。
　　“从前也未曾听说过惠子小姐的大名，没记错的话，邀请函中公示出来的人员名单中也并未叫惠子的，惠子小姐今日来这里是学习？”
　　袁峥的记忆向来好，什么东西看一遍基本就记住了。
　　“你！”
　　惠子没想到曾经木讷的袁州会有这般牙尖嘴利的妹妹。
　　还要上前争论几句，却被藤原拉住：“袁小姐别误会，惠子小姐对中文使用不恰当。不过，说起惠子，她和袁州是校友，只是她学的药学，两人在学校就是老熟人了。”
　　藤原出来做和事老，顺道给惠子解围。
　　袁峥笑笑，没应声。
　　没在邀请名单中，人却出现在会场，走了后门？还是特邀？
　　“惠子小姐在我国是备受关注的人才，她对药理的研究很是深入，曾经跟袁州有过不少研讨，这次听说大夏袁家有人出席，便也来做个旁听，自然，以惠子小姐在国内的声望，今日也请求惠子小姐做特邀嘉宾的。”
　　惠子眼中有一闪而过的惊喜。
　　袁峥继续笑。
　　‘抬轿’这个词说出来怕他们这些岛国人也不理解，反正都是他们自己的人，爱怎么安排怎么安排，何须跟她交代？就算把她的名字写进主办方的名单里，袁峥都不置一词。
　　只要别t碰她的底线！
　　藤原自觉无趣，邹了邹眉，怎么都觉得这女人有些油盐不尽。
　　在袁峥皮笑肉不笑甚至略带讥诮的笑容下带着惠子走了。
　　袁峥的右眼皮跳了几下，突然冒出来这么个带着敌意的女人，接下来应该会有一场风波来临。
　　上午的演讲发表倒是风平浪静，轮到袁峥时，也没遭到什么为难，都知道这是新任医林苑院长，医林苑在大夏是中医泰斗的存在。更何况，她替的是袁州并未署自己的名字。
　　茶歇的空档，惠子又到了袁峥跟前。
　　“曾经，袁州就很自负地把医术排在药效的前边，你也一样蠢到了家，你们大夏都是些浪得虚名的假中医，什么把脉，什么阴阳调和，全是些玄乎之说，自古以来，经方早已明确症状，只要对症下药，铭记经方，何须这些出来忽悠人的。”

第026章 给你三嫂撑腰去
　　惠子这几句中文说得倒还像些样子。
　　袁峥看向她，像看一只上蹿下跳的猴子。
　　“惠子小姐对中文的理解，我建议还是再回大学好好学学，实在不行可申请到我大夏去读读中文系，这理解能力实在堪忧。”
　　袁峥的笑容始终挂在脸上，她看着惠子，她刚才的演讲主题已经很明白了，医药共同发展。
　　“我不跟你打嘴仗，有本事，下午的实践研讨我们比试比试。”
　　惠子给袁峥下了战书。
　　她就知道这趟岛国行不会很太平，袁峥上下打量着惠子，这主办方就派出这么个玩意？
　　惠子的声音很大，她才出声便引来了围观之人，都上前伸长耳朵等着听。
　　袁峥的唇角扬着艳丽的笑，这女人不管什么表情都能独自成为一道风景。
　　惠子想撕烂了她这张嚣张的脸，在他们的地盘，怎么敢始终露着这样不屑的表情！
　　“堂堂袁州的妹妹，医林苑院长，不会不敢应战吧。”
　　能用激将法，看来对方也没什么招数可以上了。
　　袁峥瞧了瞧正朝着这边走来的藤原。
　　大会下午的流程是案例剖析学习，并没有什么比试。
　　她在礼貌地等藤原的一个态度。
　　藤原上来，先笑嘻嘻地搓了搓手，然后看着袁峥：“案例剖析或者现场诊治，其实，都是一种经验交流的方式，实在是医林苑名声在外，在场的不仅惠子，其实很多人想见识袁家人的医术，在我们这里，术的确不如药。”
　　藤原的态度很明确了，这本就是一个事先设好的局。
　　都在等着看袁峥，看袁家，看医林苑的笑话。
　　她应了，如果输了会丢人。
　　她不应，更是打得大夏的脸。
　　“三哥，您是不是该出面给袁小姐站站台了？”
　　姜生看着传进来的现场气氛，替袁峥捏了把汗。
　　他们的计谋顾西舟早已知晓，甚至知道，白林川其实这个时候会出面做调解的。
　　可谁知道白林川住院了。
　　藤原不愿意放弃这次羞辱袁家的机会，便自行逼迫袁峥了。
　　顾西舟用小拇指挠了挠眉尾，他的女人他自然要护着的，可他更希望袁峥应下，因为他信袁峥的医术。
　　岛国这些玩意们，自诩精通中医，搞了几个经方便觉得可医治天下病了！
　　“走，姜生，咱们去会会藤原，给你三嫂撑腰去。”
　　姜生心领神会，麻溜的跑到顾西舟的轮椅后推上他便朝着专用电梯走去。
　　这边，袁峥已经敛了脸上的笑，看着藤原：“藤原先生，在我大夏医术和医药是不分家的，当然，医术在前是有一定道理的，经方是死的，病情却是千变万化的。我认为让术和药来对抗，分胜负毫无意义。”
　　“袁小姐这是不能应战吗？”
　　惠子开始咄咄逼人。
　　袁峥实在不愿意在这些愚笨的岛国人跟前，施展大夏老祖宗遗留下来的那些好玩意，他们不配看。
　　“若是我赢了呢？”
　　袁峥淡淡开口，如果真的逃不过，非要比个高低，那也该拿些筹码出来，也不枉费她让他们开了眼。
　　“袁小姐这是想要筹码？”
　　藤原意味深长的看着袁峥，原以为袁家人有多难搞定，这不一个激将法便上道了吗？
　　她想要筹码？
　　很好！
　　他怕的正是她不要！
　　要就得双方都拿出诚意来。
　　“藤原先生觉得这场比试不值得赢些什么？”
　　袁峥看着一脸贪婪的藤原。
　　藤原赶紧摆手，“当然不是。袁小姐想要什么？又能拿出来什么？”
　　他已经迫不及待了。
　　“我想让藤原先生旗下注册的方剂药品出处表明出自我大夏。”
　　袁峥的眸里全是正色，没一点开玩笑。
　　藤原一愣，竟没想到一个小小的女人竟然敢开这般大口。
　　真不知道她哪来的自信。
　　脸上不禁露出了嘲讽，“这还没比试呢，怎么觉得袁小姐已经觉得自己是赢家了。这胃口可真的不小哦。袁小姐以一己之力可挽救不了大夏丢失的好东西。不过，如果袁小姐能赢，可以纳入考虑。袁小姐又能拿出什么来呢？”
　　岛国抢注的那些经方只是大夏中药药方中的极小一部分。
　　袁家手里握着的那些绝密配方才是他们挖空心思想要得到的。
　　而今，正是一个机会，就是不知道这袁峥知道多少。
　　“我能拿什么不重要，我觉得重要的是，藤原先生想跟袁家要什么？”
　　“止血，清热解毒两张经方。”
　　藤原几乎是脱口而出，可见这些东西在他的脑子里不知道早琢磨过多少遍了。
　　袁峥的唇角溢出冰冷的笑容，贼子野心！
　　袁峥的笑容让藤原突然意识到刚才自己的急迫。
　　面上赶紧敛了贪婪，“藤原家掌控着全球百分之九十的中成药的生产，寻配良方一直都是吾辈的责任，袁小姐既然想要藤原家注册经方更改标注，自然，也该拿出同等分量的筹码，不是吗？只是，新任院长袁峥小姐，您有这个分量吗？”
　　袁峥还真是小看跟前这倭瓜一样的男人了。
　　这番话字字如刃刺进了袁峥的心里，自然不是她不知道那些经方，而是，而今的医林苑掌控权在顾西舟手里。
　　“她自然有！”
　　熟悉到骨子里的声音从远处传来，由远及近随着清脆响亮的皮鞋声敲击在袁峥的心头。
　　这狗男人居然亲自到了岛国！
　　想到了昨晚的事情是他在帮忙，只是没料到他竟然亲自来了！
　　袁峥突然觉得呼吸都稀薄了，心底慢慢升腾起一丝让她浑身不再紧绷的温暖感。
　　“她是我的女人，藤原，你说她的分量够吗？”
　　极短的短寸下妖冶而精致的脸出现在众人跟前，尤其那双眼尾上翘的眸子里，散发着锐利的精光，可唇角却扬着痞坏的笑。
　　这样一个男人坐在那张特制的轮椅上。
　　袁峥差点想要扶额。
　　他都不知道换个新的吗？
　　藤原的表情从贪婪开始皲裂，这袁峥不是白林川的女人吗？今天还有人拍到他们在门口拥抱的照片呢，怎么就成了GC总裁顾西舟的女人了？
　　“峥峥，过来。”
　　顾西舟本来不想搭理她的，可看见她的人，骨头便开始犯贱，忍不住喊她的名字。

第027章 那人我先带走了
　　“顾先生，真的不是藤原眼花吗？您怎么会莅临呢？”
　　袁峥之前没看出来藤原也是一个戏精，说着话时竟然还配合着赶紧揉眼睛，一副不可置信的模样。
　　顾西舟淡淡瞥他一眼，并不搭话，一双眼直勾勾的看着他身侧的袁峥。
　　听见他叫自己的名字，袁峥耳尖的红都蔓延到脖颈上了。
　　“你搞这么大一个阵仗把我女人从大夏骗到岛国来，我再不来，还任由人欺负她？”
　　薄凉的语气里带着杀意。
　　藤原缩了缩脖子。
　　单说GC财团的实力他目前不敢抗衡，再说顾西舟这人的疯狂，据说，他曾经瞎了眼还拼杀出了一条血路！
　　这样的疯批谁敢招惹。
　　他的GC财团目前掌握着岛国政企三分之二的保全服务。
　　“呵呵，顾先生，袁小姐代替袁州先生前来，也是临时通知的我们。”
　　藤原在顾西舟跟前说话虽也夹着尾巴，可毕竟也是岛国贵族，脸面也是要有的。
　　顾西舟哼了一声，朝着袁峥伸手。
　　袁峥无奈，只能朝着他走去，自然的从姜生手中接过了他的轮椅。
　　“那下午的研讨会？”
　　藤原征求袁峥的意见。
　　袁峥蹙眉，低眸去看轮椅上的男人。
　　袁家目前背后的老板是顾西舟，虽然他不干涉她做的决定，那些经方也都在袁青山手上，可拿出经方来做筹码，她还是得询问他的。
　　“不必看我，我顾西舟的女人不需要犹豫，该做什么便去做，你赢了我给你摆上三天的庆功宴，你输了，我给你重新抢回来！”
　　顾西舟说的毫不顾忌，专横霸道的像个无法无天的土匪。
　　藤原一哽，好家伙，这还怎么玩？
　　可袁家那些经方他垂涎太久了，跟前的男人虽然跋扈，可现在毕竟是在岛国，他还真能上天入地了不成？
　　这家伙坐着轮椅，看样子像是受了伤，若t真的聚藤原家族所有的势力倒也不见得动不了他！
　　他藤原家族在岛国也有百年历史，可不是任由谁能搓圆捏扁的。
　　今天这事，已经被筹谋已久，更是千载难逢的机会，他不想放过。
　　遂抬眸去看袁峥。
　　袁峥也在低眸思索。
　　她倒没有输的自信，不管在国内还在岛国，她的医术无人能敌，这份天赋异禀，她还是有感知的。
　　只是，没想到顾西舟竟然当着这么多人的面会说出这番话来。
　　“既然藤原先生，惠子小姐都期盼着，我也想见识下我们老祖宗留下的东西，被你们升华成了什么样。”
　　袁峥应下了。
　　全场气氛被压抑着，却能感受到暗自的激动。
　　千载难逢的机会呀。
　　“上午的活动结束了吗？”
　　顾西舟懒懒的抬眸看向藤原。
　　藤原赶紧从暗自的喜悦中回神，“结束了，不过，安排的午餐怕还要等会。”
　　“呵，藤原，我差你这顿饭！”
　　顾西舟是真被逗笑了，他现在想吃饭？
　　他想吃跟前的女人！
　　“那人我先带走了，下午的行程时间跟我助理说。”
　　撂下这句话，他拍了拍袁峥的手。
　　袁峥只能厚着脸皮推着他从众目睽睽之下离开！
　　姜生一脸姨母笑，他家三哥就是有手段，袁小姐在三哥跟前温顺的像只可爱的小绵羊。
　　袁峥推着顾西舟在他的指引下朝着专用电梯走去。
　　他乍一出现时心底升腾起的那丝暖意不知何时消失无踪了。
　　此时，袁峥只觉得轮椅上的顾西舟像一只饿极了的狼，看着她时眼里都透着绿光。
　　才两日不见，不至于吧。
　　更何况，她下午还有一场硬仗要打，这不做人的臭男人该不会做不是人的事吧。
　　袁峥心底的小鼓来回的敲着，电梯门关了都没注意到。
　　顾西舟腾的从轮椅上站了起来，长臂越过袁峥的肩头摁在了对面电梯的按钮上。
　　他就以这样一个姿势把袁峥圈禁在了怀里。
　　温热而略带急促的呼吸烫的袁峥脸颊绯红。
　　黑眸里闪烁着星子般的清亮，却也带着湿漉漉的诱惑，袁峥就这样看着顾西舟。
　　顾西舟的喉结突然滚动一下。
　　“饿的都没力气摁楼层了？”
　　顾西舟突然开口，语气里有他以往的痞气。
　　他嘴里的饿自然不会是好话，袁峥用鼻孔回应了两声：哼，哼。
　　好在顾西舟并未迫不及待的在电梯里就这样那样，又乖巧的坐回到了轮椅上。
　　袁峥暗暗松了口气！
　　‘叮’
　　一声响动，袁峥抬眸去看，电梯停靠在了她居住的楼层。
　　这男人都能神通广大到让服务生给她送头孢，还能不知道她住几层？
　　只是没料到，他昨晚竟然没溜到她房间来。
　　推着他到了自己房间前，袁峥还是决定开口询问下：“顾少，我的房间小，会不会委屈了你？”
　　“哼，是不大，不过那张两米宽的大床倒是够用。”
　　顾西舟冷哼一声，她房间大小他还能不知道，她满屋的监控都是他命人给单独安装的！
　　还不如不开口问呢。
　　这狗男人竟然连她屋里的布局摆设都一清二楚！
　　袁峥的头皮一阵发麻！
　　推着他进了屋。
　　顾西舟这才自己又站了起来，气定神闲的走到了沙发上，重新坐下。
　　袁峥的嘴角抽了抽。
　　“不要惊讶，我得遵医嘱，虽然我的脚踝骨已经消肿，也不疼了，可毕竟曾经骨折，是伤了根本的，能站立，但是需要注意时间不能太长。这几天恐怕还得由你推着我。”
　　顾西舟看着袁峥脸上的变化，心底这才妥帖了些。
　　他拍了拍身边的位置，“峥峥，坐过来。”
　　袁峥一惊，赶紧摆手：“顾少，马上要吃饭了，下午，下午我还有研讨会，你知道的，这场研讨会筹码很重，不容有失。”
　　袁峥脸上有讨好的笑容，这男人吃软不吃硬，她得顺着他捋。
　　“饿了？”
　　又是那副痞坏到骨子里的表情。
　　袁峥咽了咽口水，她觉得顾西舟该听明白她的话了。
　　可他仍旧直勾勾的盯着她，那双眼像要吃人般。
　　“饿了咱们就尽快，早完事早就餐。”
　　顾西舟又拍了拍身边的位置。
　　袁峥叹息一声，认命的挪到了顾西舟身边，这臭男人两天不这样那样就不行吗！
　　“掏出来昨晚编写的小作文给我看看。”
　　袁峥才坐下，顾西舟便一把把人提起来，放在了自己的腿上。
　　眼尾细长又微微上翘，他盯着一脸无措的袁峥。
　　袁峥的大脑被顾西舟给搞的都断片了。
　　什么小作文？
　　昨晚？
　　她为什么要写小作文？
　　“昨晚从晚宴回来，在跟我的微信对话框里删删编编，整整一个晚上，袁峥，我等着你的消息，一下眼都没合，怎么？难道，你不是跟我发的消息？”

第028章 任由你-摆布
　　袁峥的嘴角忍不住抽了抽。
　　还真是发给他的，但就是几句简单的感谢。
　　她自知懂这个男人的心思，几句轻飘飘的话不会揭过这一篇，便想着等会议结束，出去逛逛，给他挑选一件礼物。
　　所以才删除又编辑，编着编着便睡着了，页面停留在跟他聊天的对话框中，这才闹了这么个大乌龙。
　　她的眸黑白分明，乌溜溜的盯着他眼底的青色。
　　“少这副模样看我，昨晚到底写得什么？给谁写的？”
　　顾西舟被她看的喉咙发紧。
　　“大恩不言谢，我自知顾少帮了我这么大的忙，几句感谢的话代表不了我的心意，所以才删除没发，只是，没退出页面就睡着了，等忙完这几天，我再好好谢谢顾少。”
　　顾西舟的眸子里倒映着袁峥小狐狸一样的狡诈。
　　却也信她的话，今早他早看了她房间里的监控，把她手机删删减减的画面看了个一清二楚。
　　她巧笑嫣然的跨坐在他的腿上，玉臂攀着他的脖子，轻呵出来的热气比滚烫的热水都让人难以忍受。
　　顾西舟的大掌已经摸到了她的腰窝处：“怎么谢？”
　　他的嗓音里带上了几丝压抑的暗哑。
　　“任由你-摆布。”
　　袁峥把脸藏在了他的耳廓旁，红唇轻启。
　　顾西舟压着眉宇，“到时候求饶也不管用。”
　　他张嘴含住了她玲珑绯红的耳垂，舌尖带着温热卷来卷去。
　　袁峥不敢动，梗横起来的硬物像一把匕首顶在袁峥的身下。
　　顾西舟什么时候这么不经撩了，曾经，她也算使尽浑身解数，也没见过他如此不能自持！
　　“饿了，先给我吃几口。”
　　她的气息早已把顾西舟包裹住，任由他想要放过她，都斗不过自己的欲望。
　　翻身把袁峥压在了身下，吻住了她色泽诱人的红唇。
　　霸道而力道又掌控极好的勾缠着的她的小舌，袁峥已经迷醉的闭上了眼睛，她斗不过这个男人，在他的身下，她从来都是败将，只是祈祷，这个男人能短些时间，毕竟下午还有一场硬仗。
　　可是被男人吻的气息都稀薄了，也没见着他有进一步动作，只那双手在她的腰窝处来回摩挲。
　　偷偷睁开一只眼，便瞧见了男人正睁着眼看她的表情。
　　脸瞬间红透，袁峥刚才沉醉的模样实在诱人，从前不曾看见过，从前，她总是蒙着他的眼，原来，她想要的时候更像一个妖精！
　　“等你忙完，再给你吃个饱饱的，先忍忍。”
　　揽着她的软腰，顾西舟唇角扬起的得意的笑容里全是痞坏。
　　这狗男人竟然刹车了！
　　袁峥的大脑有瞬间的凝固，随即，都想抽自己一巴掌，她竟然有些期许他继续。
　　羞恼的捶他的胸膛；“真坏。”
　　娇嗔一声，从他的身下起来，溜进了浴室整理自己。
　　浴室镜里袁峥满脸绯红，红唇微肿，她掬了一把凉水拍在脸上，给火烧火燎的面皮降温。
　　自从跟了顾西舟以后，她的脸皮真的愈发厚了！
　　西图澜娅餐厅是独立的，里面有专用厨师。
　　这个酒店GC有百分之六十的暗股，而且整个保全都是他设计的。
　　他在这里有专用楼层。
　　不过这些，藤原可查不到，不然也不会安排在这里开会。
　　袁峥心下暗叹，有几个臭钱还真是了不起，走到哪里都能享受到专属。
　　八分熟的牛排被顾西舟切好推到了她的跟前，袁峥也不矫情，给了顾西舟一个迷醉的笑，拿起刀叉开始享用。
　　只是趁着空档，总忍不住去瞄对面的男人。
　　有个，有貌，有钱，就是坏了些，痞了些，跟前的男人除了顶着的一头短寸不似其他霸总的大背头，也算的上完美了。
　　为何颜玉会选择离开他呢？
　　顾西舟轻笑一声，“是不是觉得我该比这盘子里的肉好吃？”
　　痞里痞气的骚话把袁峥从思绪里拉了回来。
　　袁峥黝黑的眸子里方才装着的同情瞬间便撤退，这狗男人不值得同情。
　　塞了些肉到嘴里，腮帮子都被撑得鼓囊起来，“呵呵，肉好吃。”
　　顾西舟看着她的海豚样，笑着摇了摇头。
　　两人用完餐，休息了大概三十分钟，下午的会议时间便到了。
　　本以为会是自己单独面对的一场对决。
　　没想到t顾西舟跟着袁峥到了会场门口并未离开，而是随着她一同进去了。
　　会场布置已发生了变化，数架摄像机一字排开，还有多名主播安静待命。
　　藤原的脸都青了。
　　顾西舟竟然要求下午的研讨进行全球直播！
　　他就不怕袁峥输？
　　尴尬的朝着轮椅上的顾西舟笑笑：“顾先生，这有些夸张了吧？”
　　顾西舟摊开双手，做了个嚣张的表情，意思很明确，你可以选择现在退出：“这么重的筹码，我怕不公开有人会说藤原先生坏话。”
　　藤原暗骂一声：艹
　　却也只能陪着笑脸，“还是顾先生想的周到。”
　　主持人已经开始试音，麦克风响起后大家各就各位。
　　标准的流程开场白，气氛此时并不热烈，大家都养着精神等着看一会的对决呢。
　　惠子换上了白大褂，黑发盘在脑后，带着眼镜，遮住那双狭长的眸子，她不攻击人时，看着倒是个美人。
　　袁峥挑了挑眉，从惠子挑衅的脸上收回了目光。
　　主持人和主办方轮流洋洋洒洒的占用了约摸半小时的时间，把下午的实战直播要求，还有此次经验研讨会的奖励要求做了详细说明。
　　包装的倒是冠冕堂皇。
　　惦记她大夏的经方之心昭然若揭，此时遮遮掩掩更不觉磊落。
　　袁峥捏了捏眉心，跟虚伪之人打交道还真是废精神，这废话太多。
　　顾西舟倒是耐着性子听完了，全程露着商务而矜贵的笑。
　　等他们都说完了，主持刚要宣布开始，顾西舟举手打断了他最后的发言。
　　手又一摆，姜生迅速过来，把蓝色文件夹交到了他手上，然后推着他的轮椅到了藤原跟前。
　　“藤原先生，这是方才二位说的奖励的文字内容及确认书，我和袁峥已经签过字了，藤原先生和惠子小姐也签一下吧。”
　　袁峥看着顾西舟，这看似不靠谱的男人，正经起来还真是要命，都不知道他何时准备了这些。
　　还真是个心思细腻之人！
　　藤原暗自咬牙，架着摄像机直播，现在还要签署事前协议，这是把他当贼防备呢？
　　他郑重的看一眼惠子，惠子朝着他点了点头，一副胜券在握的架势。

第029章 请袁小姐多多指教
　　袁峥的目光只锁定在会场中的顾西舟身上。
　　她愈发看不懂这个男人了。
　　待藤原和惠子都签了字，顾西舟由姜生推着又到了袁峥旁边。
　　他的手偷偷盖在了她的手背上，袁峥侧目去看他。
　　“不要有任何负担，放手去干，就算输了，袁家的药方也到不了别人手上。”
　　顾西舟的话音未落，袁峥的心底又莫名升起一丝温暖。
　　当下医疗该重医还是该重药的话题被主持人拉开。
　　对决的两方争论的面红耳赤，很是热闹。
　　一番理论过后，双方派了惠子和袁峥上场，当下即做验证。
　　这才是重头戏，前头都是前菜，都在演呢。
　　袁峥微笑着陪着惠子。
　　惠子面对摄像机倒是谦和的很。
　　“请袁小姐多多指教。”
　　袁峥哼笑一声，“好的，请虚心学习。”
　　姜生竖起来的大拇指在他家三哥的瞪视下又默默的收了回去。
　　这份霸道不羁的模样还真跟他家三哥配一脸！
　　顾西舟翘起来的唇角此时也全是赞许，大拇指已经朝着袁峥竖了起来，他顾西舟的女人自然该有这份霸气。
　　惠子的眼底有一闪而过的阴狠，脸上却仍旧挂着谦和的笑容，朝着袁峥鞠了一躬。
　　此时，会场大门打开，一声声的哎呦痛苦呻吟随着一股恶臭传了进来。
　　四名护士分别推着两辆担架车，车上躺着两人。
　　会场众人纷纷捂住口鼻，这股气息直冲天灵盖。
　　就连惠子都忍不住想要干呕。
　　袁峥蹙眉嗅了嗅空气中的恶臭，又转眼去看担架车上躺着的人。
　　两人均为男性，年龄在四十岁左右，右臀靠下挨近大腿的地方，碗口大的脓疮未加遮盖。
　　“我颇费了些精神，聚我藤原家族之力在全国搜寻到两例病原，发病，溃烂均无差别的案例，来做现场治疗，为了公平起见，此两例病例的相同情况已做公证。”
　　藤原朝着摄像机展示了展示公证书，然后派人送到了顾西舟跟前。
　　顾西舟打开翻看两眼，朝着袁峥点了点头。
　　袁峥会意，同时点头回应他。
　　“惠子小姐请先选。”
　　袁峥退开一步，大国风范，孔融让梨从小就学过的礼仪。
　　惠子也不客气，在两俱恶臭的男人跟前转了一圈，指了指左侧的男人。
　　护士便把人推到了她的一侧。
　　另一人被护士推到了袁峥的一侧。
　　两人分别开始诊治。
　　都是先去做观察，看伤口的形状，溃烂程度，询问形成原因等一系列的常规操作。
　　规定时间到了以后，两人到了台上，在题板上写下了自己诊断出来的症状。
　　毒虫叮咬形成化脓伤口。
　　很常见的疾病。
　　两人对病情得判断无出入。
　　惠子先亮出了自己的杀手锏，也是目前岛国风靡的解毒丸，据说此药可解百毒。
　　袁峥又习惯性的挑了挑眉，随即让陈松把自己的医药箱给提了上来，从里面依次拿出来脉枕，火罐，针灸包。
　　全程未见一粒药！
　　这就离了大谱，还引来了阵阵喧哗，都认为袁峥太不认真了。
　　就连分配给袁峥的躺在担架车上的病人，都巴巴的望着惠子手里的解毒丸，若不是因为经济原因，他何苦受这份罪，早早购买了解毒丸把自己的伤治好了。
　　此时，好不容易有机会能治好，还偏偏遇上个不靠谱的。
　　他挣扎了几下，想起来，奈何一动就牵扯的伤口疼，浑身冷汗直冒，只能任命的又爬了回去。
　　惠子唇角的笑容有些藏不住。
　　她早就说过，大夏的中医都是浪得虚名，净搞些虚头巴脑的。
　　袁峥也不争辩，示意护士把病人推到她身边，她坐下，把脉枕放好，“放心，一会你就能好，相信我。”
　　轻柔的声音像春天的风，吹拂过来，落到病人的心房上，倒让他忍不住看了眼跟前容颜艳丽的女人。
　　想不到还是个顶级大美女。
　　腿上的伤忍不住抽疼一下，前几日，别说女医生来给诊治了，就连男医生都嫌弃他，住院三天了，就是简单的消毒，清创，消炎，再无其他，可伤口不见好，反倒溃烂的更厉害，这几日愈发的臭了，连护士都给他脸色看。
　　跟前漂亮的大夏国女医生竟然没丝毫的嫌弃，还轻言柔语的安抚他。
　　这让刚才的失落和暴躁瞬间得到了安抚，听话的把手腕搭在了她的脉枕上。
　　袁峥纤长细指搭在他的脉上，约摸得有快三十分钟了，那边被惠子喂下了解毒丸，还在伤口上涂了镇痛解毒膏的病人已经舒服的快睡着了，袁峥才从她的病人脉门上拿开了自己的手。
　　“无需用药，给你清创后不出三日就可痊愈。”
　　又是轻柔细语，让人如沐春风，男人不受控制的点了点头。
　　底下一阵嘲笑，都笑男人见到漂亮女人就犯傻。
　　这么重的毒，怎么可能不用药就能好？
　　还傻傻的答应任由她处理。
　　袁峥不受影响，先取了银针，封住男人的几处穴位，拿了三棱针出来，刺在他的伤口上，不忘问一句：“疼吗？”
　　男人摇头。
　　袁峥迅速在他的伤口周围刺下去，迅速点着火在火罐里转了一圈，扣在了他的伤口上。
　　黝黑的瘀血顺着刺过的地方往外冒，袁峥又取了银针在他的委中穴等处灸了下去。
　　脓疮口反复处理了三次，才让护士给她做了消毒清创。
　　净了手，等着银针留针时间。
　　惠子那边昏昏欲睡的病人突然哼了一声，随后翻江倒海的把胃里的东西全吐了出来。
　　那边的场面一时间很是混乱。
　　等她们处理完，袁峥已经给男人起了针。
　　笑着问他：“疼吗？”
　　男人摇了摇头。
　　袁峥又问：“感觉怎么样？”
　　“轻松，前所未有的轻松。”
　　“你已痊愈，只是目前暂时不能沾水，等着伤口结痂自然脱落后就算痊愈了。”
　　众人不敢置信的瞧着已经下了担架车的男人。
　　他的伤口的确已经没有任何脓液，虽然还红肿着，可已经不再散发恶臭。
　　男人甚至走了几圈，原来已经快要废掉的腿又重新回来了，他感激的要给袁峥下跪，被她扶住，朝着他摇了摇头。
　　藤原的脸都白了，这怎么可能，没用任何药物，腐烂恶臭的毒疮就这样用几根银针，一个火罐子治好了？
　　那他们花了几百亿研究出来的解毒丸算什么？

第030章 重磅小道消息
　　“袁小姐可不能用美人计诱惑病人做伪证哦。”
　　藤原已经站了起来，围着下了地的男人来回转圈。
　　惠子那边的情况显然不妙，吃下解毒丸的男人脸色苍白，浑身颤栗。
　　好在他的伤口在解毒膏的作用下已收敛了脓液。
　　“藤原先生连自己的人都信不过？”
　　袁峥明媚的脸上挂着嘲讽的笑意。
　　“还请在场的各位给把把关。”
　　藤原不敢t回怼袁峥，只能向会场内的专家求助。
　　那些人早已坐不住了。
　　都纷纷越过惠子和她的病人涌向袁峥他们。
　　大眼瞪小眼，有捋着胡须的，有捋着眉毛的，有眯着眼给手里的珠串包浆的。
　　谁都不想承认，跟前二十多岁的大夏女人，在没用任何药物的情况下，把恶臭的毒疮治好了。
　　可事实，随着时间的推移，男人腿部的伤口连红肿都在消退！
　　反观，再去看惠子这边的病人，已经开始冒冷汗，胃部痉挛疼的他都开始蜷缩了。
　　惠子把温胃去痛的药又给他服下，一来二去，男人虚弱的呼吸都不畅了。
　　很明显的对比，惠子输了。
　　疗效再好的药如果不对症也是枉然！
　　袁峥连一个眼神都没给惠子，更别说去给她指导。
　　藤原的后牙槽都要咬碎了。
　　他用几百亿研究出来的解毒丸就这样败在了几根银针下！
　　君子报仇十年不晚！
　　藤原此时换上笑容，赶紧上前恭喜袁峥，同时挥手让姜生把摄像机关掉，直播不能再继续了。
　　不然被岛国誉为神药的解毒丸怕会遭殃！
　　“袁小姐这般才貌双全的人实在难得，实在难得。大夏中医博大精深，吾辈还需努力追赶。”
　　藤原话说的漂亮，他自知此一战，输的一塌糊涂！
　　袁峥点点头，收下他的恭维。
　　“既然已有结果，剩下的事情藤原先生跟姜助理对接吧。”
　　顾西舟由姜生推着到了他们跟前，隔开了袁峥和藤原。
　　藤原心下骂娘，搓着手讨好顾西舟：“顾先生，能否请袁小姐到藤原医药做客几日？”
　　顾西舟轻笑一声：“你想的倒是美，不行。”
　　回答的干脆利索，没给藤原留任何颜面。
　　这男人打的什么主意，脚指头都能想出来，想偷他女人的艺，门都没有。
　　藤原吹胡子瞪眼，八字胡都要被自己薅光了。
　　顾西舟和袁峥离开会场。
　　袁峥松了口气，看向顾西舟。
　　“现在去哪？”
　　她在岛国的工作已经结束，如果不是顾西舟也在，她今晚会连夜回京州，这里她一刻都不想多待。
　　“自然是该回你房间，看看那张两米宽的大床上能摆出什么姿势来。”
　　早就在会场时，顾西舟的脑海里就翻滚了好几个想法。
　　袁峥的脸都白了，这狗男人的记性呀！
　　推着他走的腿像灌了铅，每走一步都很艰难，她想以他腿伤未愈，开解他几句，却想到了自己的手，赶紧闭了嘴。
　　筹措间，房门已经在眼前了。
　　袁峥干巴巴的笑几声，“外边的天还真蓝，这么高的太阳，把自己关屋里好像太浪费时光了，不如咱们出去走走？”
　　顾西舟的小拇指挠着眉尾，斜睨着袁峥。
　　他抬了抬下巴，示意她开门。
　　袁峥脸上又挂起了讨好的笑容。
　　她这一笑，顾西舟猛地站了起来，从兜里掏出门卡，滴一声，房门被打开的瞬间，他风一样扑着袁峥进了屋。
　　房门都是用脚给揣着关上的。
　　屋内一室阳光。
　　地上全是被撕的粉碎的衣服。
　　袁峥还真的连求饶都不管用。
　　顾西舟只差把袁峥给弯成曲别针了。
　　这女人娇软的很，顾西舟在她身上怎么都折腾不够。
　　夕阳西下。
　　霓虹亮起。
　　直到午夜，袁峥连哭的力气都没了，这狗男人才算结束。
　　“袁峥，这不是惩罚。”
　　顾西舟圈着袁峥的软腰，下巴抵在她的后背。
　　袁峥踢他一脚。
　　双脚又被他捉了夹住。
　　“这是奖励。你今天表现的很棒。”
　　顾西舟越发觉得自己捡到了一个宝。
　　袁峥闷哼一声，却因为脱力，出嗓的软音小猫一样：“这样的奖励以后还是少些吧。”
　　顾西舟扯着唇角便笑了，怎么可能会少！
　　“饿不饿，起来带你去吃饭。”
　　顾西舟把她散落下来的发丝温柔的捋到她耳后。
　　袁峥闭着眼摇头，不想动，也不能动，浑身的骨头早散架了。
　　顾西舟看出她的疲惫，摸了摸鼻子，“那你先休息，等会我叫你。”
　　他下床，利索的穿好衣服，拿了电话出了门。
　　约摸三十分钟后，屋里传来一阵葱花面的香气，袁峥吸了吸鼻子。
　　其实，她早饿透了，顾西舟离开房间后便没再睡着，只是闭着眼睛不愿意动弹，此时闻见面的香气，饥饿感更重了。
　　咕噜-
　　肚子传来不争气的声音。
　　顾西舟已经端着面到了床边。
　　昏黄的灯光下一碗冒着热气的葱油面。
　　袅袅热气后是男人张扬邪肆又痞坏的脸。
　　“奖励你的。”
　　顾西舟朝着袁峥扯唇一笑。
　　袁峥暗骂一声，狗男人。
　　坐起来，接过他手里的碗。
　　袁峥喝了口汤，愣怔的抬眸去看顾西舟。
　　这是韩婶的手艺，从前她生病胃口不好时，韩婶总会给她做碗葱油面。
　　“打电话问了韩婶，现学现卖，你男人优秀吧！”
　　袁峥的眸子被热汤染的湿漉漉的，她捧着碗盯着他。
　　“傻样，赶紧吃。”
　　顾西舟撸一把她柔顺的头发，暗哑的嗓音里有压不住的宠溺。
　　袁峥吸了吸鼻子，敛眸压下心底的异样，把面条往嘴里送。
　　顾西舟，别对我这么好！
　　顾西舟，希望这份好你是冲着颜玉的。
　　翌日，袁峥坐着顾西舟的私人飞机回了京州。
　　才落地，孟思思的电话打了进来，“峥峥，重磅小道消息。”
　　袁峥笑，“多重？”
　　孟思思压低声音，手还朝着话筒又捂了捂，看着四下无人，才又开口：“白主任那玩意被人给废了。”
　　袁峥眨眨眼，一时间没反应过来。
　　“谁？哪个玩意？”
　　孟思思气的想跺脚，从前的默契呢，峥峥怎么去了趟岛国，人也不灵光了呢。
　　“白林川，白主任，男人的玩意。”
　　孟思思捡着重点提醒。
　　袁峥呼了一声。
　　原来是这个。
　　她那一下竟然给人整废了？
　　“真废了？”
　　“童叟无欺，听说是在岛国受的伤，人被连夜带回来的，就在友好医院住院呢。”
　　孟思思想着那么矜贵高傲的男人，怎么会被人给整那里呢，有些百思不得其解。
　　“话说，峥峥你也刚从岛国回来，有没见过白主任，知不知道什么内幕？”
　　始作俑者挑了挑眉，“不提也罢，想到了犯恶心，怕把昨晚的面条都给吐出来了。”

第031章 兄弟情是塑料的？
　　孟思思一秒便捉到了重点，女人的直觉告诉她，这件事情跟自己这个好闺蜜有关系。
　　娇俏的脸上荡漾起笑容，脸上的梨涡装着狡黠：“我的宝，竟然是你干的？”
　　“低调，哪天见面再跟你仔细聊。”
　　袁峥看了眼不远处的顾西舟，现在可不是说这些的时候，昨晚这狗男人啃着她肩膀的时候便问她身上怎么回事。
　　这事能跟他说？
　　打死都不能说的，虽然白林川没占到任何便宜，可这男人的小心眼呀，她还是别给自己找麻烦。
　　快走几步追上顾西舟。
　　孟思思这边正在心思荡漾呢，一个回转身，没注意到来人，胳膊弧度甩的有些大了，把对面走着的人手里提着的东西打翻了。
　　“对不起，对不起。”
　　孟思思赶紧道歉，麻溜的蹲下给对方捡地上散落的东西。
　　“道歉有用的话，要警察干什么？”
　　肖驰嚣张的把网络用语都飚上了。
　　就在孟思思转身的瞬间他就看清楚了，这是袁峥的闺蜜，因着对袁峥的看法，他瞧着她这长相无害的闺蜜也不顺眼。
　　孟思思抬眸去看哪里来的阴阳怪气的男人，不就是不小心给他撞了一下吗？
　　怎么，还犯了天条了，要惊动警察？
　　“先生可真是会开玩笑，人家不就是不小心碰了一下您吗？怎么，还得让警察来看着我给您道歉？”
　　孟思思眯着眼，抿着嘴，脸上挂着的笑容标准而公式化。
　　夹着的小软嗓更是让他一阵恶寒。
　　果真物以类聚，这女人更会演，比那袁峥有过之而无不及。
　　一把抢过孟思思手里的袋子。
　　“别跟我套近乎。”
　　肖驰冷着脸吼了一句，转身走了。
　　被吼懵了的孟思思傻了三秒钟，回过神来朝着空气咒了句：有大病！
　　气哼哼的也走了。
　　可谁知道孟思思才回科室，就被护士长安排了一个需要打屁股针的活，孟思思招牌笑容一挂，啥事也没往心里搁，拿着单子，领了药就朝着治疗室走去。
　　“裤子脱了，趴在床上。”
　　口罩下的孟思思只露着一双水汪汪的大眼睛。
　　肖驰抗拒，“什么破医院，吃药能好的病，非得让人打针？”
　　孟思思瞧一眼男人的背影，只觉得衣服有些熟悉，一时间又想不起来在哪见过。
　　“先生，抱怨病能好的话，要医生干嘛？”
　　肖驰的毛都炸了，嚣张，竟然有如此嚣张的工作人员。
　　猛地转身，看见跟前只有一米六出头的娇小女生，露着水灵灵的大眼睛正布灵布灵的看着他。
　　“护士小姐姐，别这么嚣张吗？我听话趴下，你待会能给我轻点扎针吗？”
　　肖驰看着孟思思的大眼睛，觉得，这个女生该是好说话的，虽然刚才她很嚣张，可那t双会说话的眼里全是善意。
　　他怕打针这事，跟一个护士说也不算丢人的哈。
　　孟思思忍着笑，原来刚才有大病的男人怕打针！
　　“趴下！”
　　孟思思强忍着笑，方才的霸气不减。
　　肖驰反倒软了，乖乖的趴下，褪了衣服，手扒着床沿都在颤抖。
　　“小姐姐，护士小姐姐，打个商量哈，你待会一定轻点……”
　　“别跟我套近乎！”
　　孟思思毫不手软，一针扎了下去。
　　“啊！”
　　肖驰都叫出鹅叫声了，屁股上的针头冰凉刺骨。
　　此时心底更是愤怒难忍，跟前看着善良无害只露着两只大眼睛的小护士出口的话竟然耳熟到令他发指。
　　尖锐的疼痛让他浑身一紧，全身的肌肉都跟着抽紧。
　　“哎，哎，哎，你放松呀，你这么紧张，待会该起疙瘩了，搞不好会更疼的。”
　　孟思思赶紧捏住他紧张的屁股肌肉。
　　说着话，手下的速度没有减退，推进药物的手很是利索。
　　肖驰瞪着眼回头。
　　孟思思垂眸正盯着他的臀部看药物。
　　肖驰嚎了一声：“你竟然打击报复！”
　　他认出来这人是袁峥的闺蜜，叫什么蜜蜜还是思思来着。
　　孟思思松开给他放松肌肉的手，针头朝着肉里又送了三分。
　　一阵钻心的锐疼，肖驰咬牙切齿：“好，好样的，你等着。”
　　孟思思拔出针头，让他自己摁着棉签，朝着他嚣张的举了举针头。
　　肖驰气鼓鼓的从治疗室出来，走出去老远了，觉得今天这事憋屈。
　　折回去，在诊室外边挂着的意见本上郑重的提出了自己的意见。
　　显然还是不解气，出去便拨通了顾西舟的电话。
　　“老三，你小情人的闺蜜我得整治下。”
　　顾西舟捏捏眉心，他二哥这是抽风了，说的什么胡话。
　　“说话呀，对上袁峥的事了你就只知道怂，怎么我要动她闺蜜你都不能帮忙？”
　　肖驰的气越来越大了。
　　“二哥，你先回来，咱见面慢慢说。”
　　顾西舟哄孩子一样，出口的语气也柔软。
　　他知道此时的肖驰肯定是簇毛毛草，一点火星都能给他点燃了。
　　“哼！”
　　肖驰挂了电话，一屁股坐进那辆金色的显眼包法拉利上，因为用劲太大，刚才被针扎了的地方又是一阵恶疼。
　　一脚油门，肖驰疾驰朝着GC的办公楼而去。
　　顾西舟听着肖驰的讲述，脸都不知道该往哪搁了。
　　自己怕打针怕的要死，躲开了私家医生，自己去医院，还是没逃过打针的厄运。
　　“二哥，当真要弄死孟思思？”
　　“弄死！”
　　“死也不让袁峥给你瞧瞧？”
　　“死也不瞧。”
　　“二哥，你的身体要么打针，要么让袁峥给你调理下，你选择？”
　　“老三，别逼我！”
　　顾西舟噗嗤一声笑了。
　　“见色忘友，老三你真的完蛋了。”
　　肖驰拿了车钥匙又走了。
　　顾西舟看看时间，拨通了袁峥的电话：“忙完了吗？”
　　“嗯。”
　　“我去接你，吃完饭后带你去选衣服，明晚肖驰的生日会你陪我一起去。”
　　“好！”
　　袁峥应下，这种事情上袁峥从不拒绝顾西舟，她工具人的使命之一便是陪着他出席各种晚宴。
　　顾西舟看了看后视镜里的袁峥，小拇指挠了挠眉尾，“袁峥，你有个闺蜜叫孟思思是吧？”
　　袁峥抬眸看他，没有应，等着他的下半句。
　　顾西舟扯唇，他的女人多聪明，他才开口，她便知道他有事了。
　　“今天二哥在医院被孟思思给治了，明晚他过生日，你叫上她，咱们一起去恶心恶心他。”
　　袁峥瞪圆眼珠子，这兄弟情是塑料的？
　　“别这么看我，你征求下你姐妹的意见。”
　　袁峥其实已经知道了肖驰和孟思思的事情，肖驰一走，孟思思就给她打电话一顿输出，说自己碰上了一个有大病的极品，只是不知道是肖驰。
　　而且这事上，顾西舟显然有些幸灾乐祸。
　　太蹊跷！

第032章 这么幼稚
　　斜睨着顾西舟的猫瞳里闪烁着质问的光。
　　顾西舟的小拇指又挠了挠眉尾。
　　“袁峥，你快成我肚里的蛔虫了，什么心思都瞒不过你。”
　　邪痞的语气里带着坏坏的笑，他擦一把自己的圆寸头，看向袁峥。
　　“我觉得你闺蜜能治住二哥。”
　　就这？
　　袁峥都想笑了，二十六岁的老男人了，竟然还这么幼稚！
　　“我不打。”
　　袁峥回绝顾西舟，这事怎么想都不是好事，肖驰那家伙花名在外，一向嚣张，她不愿意让自己的闺蜜招惹上那样的人。
　　顾西舟摆摆手，也不为难袁峥，重新启动车子朝着商业区驶去。
　　“你先去私品选着，我停好车再上去找你。”
　　顾西舟把车子停靠在挨近电梯的地方，让袁峥先下去，他想抽根烟，又不愿意让袁峥等。
　　袁峥点点头，下车摁了电梯。
　　私品主要做高定，也有一些限量版的通货款式，袁峥平时不讲究这个，但是既然顾西舟指定了这家，她便径直去了。
　　“袁小姐，欢迎光临！”
　　售货员热情的招呼。
　　袁峥点了点头，这家店她是头一次来，怎么这里的服务员便认识自己了？
　　刚要询问，里面传来一道熟悉的女声：
　　“袁峥，你还真是不要脸。”
　　白林琳从试衣间出来，恶狠狠的瞪着袁峥。
　　这个狐狸精迷惑西舟哥，还伤害了哥哥，今天来选衣服是又要勾搭哪个男人吗？
　　袁峥唇角挂着笑，“我记得上次就警告过你，再见到我还是这么没教养的话不介意替白家管教你，怎么手不疼了？”
　　她袁峥在顾西舟跟前拿捏这性子，可不代表谁都能来捏，她是有脾气的。
　　白林琳把右手往后缩了缩，瞳孔里有明显的惧意，可想到袁峥这张可恶的脸竟然吸引了自己最在乎的两个男人，心底的怨恨更多。
　　往前挺了挺身子：“难道我说错了？在岛国，你跟哥哥在走廊里抱在一起的照片，我在我爸的书房里看见了。哥哥被你伤了，我爸都差点派杀手收拾你了，哥哥还替你求情，说不是你。你自己说，跟哥哥抱在一起的女人是不是你？”
　　袁峥瞳孔骤缩，那天竟然被人拍照了。
　　“袁小姐，参加明天肖少宴会的礼服给您准备好了，您随我来这边看看吧。”
　　服务员适时开口，截断了袁峥和白林琳。
　　袁峥收回目光，随着服务员进了另外一个屋。
　　白林琳气的跺脚，这该死的女人凭什么能穿私品的高定，她还要参加肖驰的宴会！
　　转身就要跟上，胳膊却被人一扯，回身的瞬间差点跌倒。
　　顾西舟斜睨着她：“想跟进去干嘛？”
　　白林琳听见顾西舟的声音，虽然他的声音异常冷，也抵挡不住她自我麻痹。
　　“西舟哥，我想跟进去看袁小姐需不需要帮忙呢。”
　　“哦？这么好？”
　　顾西舟抱起肩，跟她拉开了距离。
　　白林琳赶紧点头。
　　顾西舟挑挑薄唇，“好呀，走，跟我来。”
　　说着越过她朝袁峥方才进的房间走去。
　　里面，袁峥正在试穿一件纯白色一字肩的礼服，听见有脚步声，转身看见顾西舟和白林琳一起进来。
　　“去吧，帮忙去啊，她的拉锁正好需要人帮忙拉呢。”
　　顾西舟闲适的坐在沙发上，长腿交叠，看着白林琳。
　　白林琳脸色一白，他还真的使唤她呀，她可是他的表妹，爱慕着他的表妹。
　　小嘴撅起来，不情不愿。
　　“怎么？又不愿意了？”
　　白林琳想哭。
　　朝着袁峥的方向挪，服务员听见顾西舟的话，赶紧让开位置给白林琳。
　　袁峥挑眉，转过身去。
　　细白纤薄的后背上一对蝴蝶骨曲线优美，夺人眼球，设计师显然是懂袁峥的优势的，尤其凹陷进去的腰窝简直令人迷醉。
　　白林琳站在袁峥背后直咬牙。
　　礼服上的拉锁等着她去给她拉。
　　白林琳屈辱的捏着拉锁，瞅准时机想要夹住她的肉，小动作还没进行，身后又传来顾西舟的声音：
　　“忙是你自动请缨要帮的，可别帮了倒忙，若是伤了她或者衣服损坏了，我可不保证会对白小姐做出什么事来。”
　　白林琳浑身一僵。
　　从前有颜玉在，顾西舟的眼里就没看见过她。
　　而今颜玉消失了，又来一个袁峥！
　　她不服气，她不觉得自己比这两个女人差，一定是他没见过自己的身体。
　　眼珠咕噜一转，白林琳压下心底的嫉妒，轻手轻脚的给袁峥把礼服拉锁拉好，然后转身看向顾西舟：
　　“表哥把林琳想成什么人了，我可没那么坏，只要是你喜欢的，我都会尝试去喜欢。”
　　温柔如水的声音都能滴出水了。
　　顾西舟却朝着她挥了挥手，示意她让开。
　　袁峥捏着裙摆转身对着顾西舟。
　　“很不错，明晚就穿它吧。”
　　袁峥无所谓，她是天生的衣架子，穿什么都好看，既然顾西舟说不错，那应该是很不错了。
　　“那我先换下来。”
　　顾西舟点点头。
　　白林琳随后跟在了袁峥的身后进了试衣间。
　　试衣间里空间逼仄，两人彼此的呼吸都能听见。
　　袁峥突然转身，一把掐住了t白林琳的脖子，“别再玩什么花样，我没耐心陪你玩，还有，别把我和你哥往一块扯。”
　　纤纤细指在白林琳的脖子上来回摩挲，白林琳浑身僵硬，一下不敢动，她清晰的记得这个女人怎么把自己的手腕给捏折了。
　　看着白林琳被吓得失了血色的脸，满意的松手，拍了拍她的脸，转身又把后背露给她。
　　白林琳白着一张脸，咬着牙又把拉锁给她拉了下来，转身出去。
　　袁峥换了衣服，出来巧笑嫣然的挽起顾西舟的胳膊，冲着白林琳笑笑：“辛苦白小姐把衣服给我送到车上。”
　　不是要立人设吗？那就成全她。
　　服务员赶紧从白林琳的手上接过袁峥刚才试过的衣服，包装好递给了白林琳。
　　就这样，袁峥挽着顾西舟往前走，白林琳给她提着包跟着。
　　商场里不少认识白林琳的，此时都掩着嘴笑，往常张扬跋扈的白家千金，今天成了人家拎包的了。
　　白林琳深吸口气，咽下今日的屈辱，从包里掏出一个瓶子，打开瓶盖，迅速把里面的液体倒在了拎着的礼服上。
　　阴狠的眸子里全是恶毒，她瞧上的东西就没有得不到的。
　　顾西舟也不例外。

第033章 她们不是好闺蜜吗？
　　肖驰是肖家幺子，每年的生日宴办的都异常隆重。
　　肖家从政，父亲和大哥以及肖家其他旁支都身居京洲以及其他几市要职，据说肖家是有军方背景的，唯独这小儿子一身反骨，不听家里安排，执意从商。
　　和顾西舟搞得GC财团倒也风生水起。
　　所以，今日来的基本都是政商两界有头有脸的人物。
　　肖驰却恹恹的。
　　每年都这样，他都倦了。
　　连在门口迎接客人都懒得动，还是大哥肖彦廷在给支应着。
　　顾西舟和袁峥一到便引起了一阵喧哗。
　　这一对太抢眼。
　　尤其袁峥，那身段妖娆的像只成精的狐狸，挽着京州而今身价最高的男人，脸上洋溢着的笑容都别样妩媚。
　　顾西舟也毫不逊色，让在场的女性忍不住想要尖叫，黑色丝质衬衣最上边的扣子没系，露出性感的锁骨，袖口卷起，紧紧包裹着肌理分明的小臂，矜贵禁欲的让人不敢靠近。
　　肖驰冷哼一声，见色忘义的家伙带着自己的女人出来做什么显眼包！
　　打扮的跟个蛇精一样，长成这副模样，不藏在家里一个人欣赏，带出来显摆什么？
　　显眼包一个！
　　气鼓鼓的把目光从顾西舟身上收了回来，他决定今晚一句话都不跟他说。
　　连个仇都不给他报，还GC财团总裁！
　　想到报仇，想到袁峥的闺蜜孟思思，肖驰更是牙痒痒，那日之后，第二天他又去了友好医院，却没找到她。
　　“阿驰，过来。”
　　肖彦廷喊他，打断了他的思路。
　　白瑞河和他的夫人宋景怡以及白林川到了。
　　肖彦廷喊他过来跟人打招呼。
　　他不情不愿的走过去，数了数白家人，竟意外少了白林琳，知道顾西舟今日会到，她缺席了倒是很稀奇。
　　睁开眼，朝着白瑞河和宋景怡礼貌的打了声招呼：“白叔叔好，白阿姨好。”
　　“嗳，阿驰真是越来越帅了。”
　　宋景怡向来是拍马屁的好手，此时又要施展功夫。
　　肖驰却打断了她：“等下。”
　　宋景怡猛地把要出口的话憋在了嘴里，禁不住打了一个嗝。
　　“白林琳今日怎么没来？”
　　宋景怡抻了抻脖子，缓和着气息，这肖驰性子一点也不稳重，看看她家林川，稳重清贵，这才是世家公子该有的样子。
　　可又不敢管教别家孩子，只能挂起笑脸，“林琳说去给你取礼物了，待会再过来，对了，说要给你个惊喜呢。”
　　这倒是让肖驰深感意外，白林琳竟然会为了他的生日宴费心思！
　　忍不住朝着顾西舟的方向挑衅的抬了抬下巴，意思是，看吧，你个没情义的，人家外人都比你强。
　　顾西舟只把袁峥的软腰往自己的怀里一带，扭头继续跟其他人寒暄，都懒得搭理他。
　　肖驰瞪眼，刚要抬脚走人去找顾西舟，白林琳就到了。
　　肖驰看过去，白林琳身后牵着的女孩让他眼底一亮！
　　“孟思思！”
　　肖驰几乎是脱口而出。
　　白林琳把孟思思往前一送，“呵，你们认识呀？”
　　明知故问，孟思思回头瞪着白林琳，咬牙！
　　肖驰眯眼，脸色已经肉眼可见的难看起来，手掌圈成拳头。
　　白林琳悄悄往后退了几步，拉开跟孟思思的距离，免得一会肖驰动手打人再殃及到自己。
　　脸上得意的笑容藏都藏不住，余光已经瞥向袁峥。
　　她瞧见袁峥的脸色果真也变了。
　　变的很是精彩，由白到青，又由青到黑，果真想要拿捏她，找她的软肋下手是真管用。
　　她们不是好闺蜜吗？
　　她的闺蜜不是得罪了肖驰吗？
　　肖驰的性格她太了解了，有仇必报，还是那种加倍奉还的，前天的始末她早已了解，更知道因为肖驰的留言，孟思思而今在家停职呢，昨天肖驰还去医院找过孟思思，那样子像是去吃人的。
　　孟思思是袁峥的闺蜜！
　　白林琳便想到了这个礼物，既能讨好了肖驰又能打击了袁峥！
　　“你今天打针了吗？”
　　孟思思上前一步，对上肖驰眯着的眼。
　　肖驰一愣，甚至连屁股上被她昨天针过的地方都疼了一下。
　　“没，还没呢。”
　　鬼使神差，肖驰竟然在她那双圆溜溜水蒙蒙的大眼睛注视下，结巴了。
　　“那还不先打针，你这种针，不能间断，必须打满五天。”
　　孟思思扯了他的胳膊过来，拉着他走出人群。
　　一众人都愣了，肖驰竟然乖乖的任由一个陌生女孩牵着走。
　　“这女孩是谁家的千金？”
　　大家相互询问，这是要攀上肖市长了呀。
　　众人你看我，我看你，谁都不知道孟思思的身份，只能干瞪眼。
　　肖从军看了眼肖彦廷暗中给他使了个眼色。
　　肖彦廷点头，悄然退出了人群。
　　袁峥捏着拳头，人已经要往孟思思的方向冲了。
　　顾西舟扯住她，痞坏一笑：“看吧，我说你的闺蜜能镇住那主怎么样？”
　　袁峥提着的心还没回归原位，刚才她分明看见了肖驰的怒气！
　　白林琳石化在当场。
　　这跟设想的发展不一样呀，肖驰不是该暴跳如雷的揍人，把孟思思打个鼻青脸肿？袁峥看不过去，也加入战斗，接着被肖家人一起揍了？
　　这肖驰真跟着孟思思去打针了？
　　这家伙什么时候这么乖顺了！
　　愤恨的跺脚，咬牙瞪向袁峥。
　　袁峥也正眯眼看她。
　　还敢招惹她，真是不长记性。
　　她朝着白林琳勾了勾手指，白林琳瞪着眼睛却朝白林川的方向缩。
　　白林川顺着白林琳向前看去。
　　眼神一暗。
　　这还是自岛国一别后第一次见袁峥。
　　幽暗的眸子里闪着不明的光。
　　今日的袁峥耀眼的让人移不开眼，她的肌肤白，此时穿着白色的礼服，更衬托的肌肤胜雪。
　　几缕微卷的发丝打着弯垂在她的颈边。
　　白林川的某处突然有了异动。
　　心下暗喜，眼神更加不肯挪的黏着袁峥。
　　他竟然没事！
　　可昨晚父亲找来的三个顶级模特都没让他有所反应，今天只是远远的瞧她一眼，竟然……
　　“一会低调些，这是在肖家，别去招惹袁峥。”
　　白林川压下心底的波澜，从袁峥身上依依不舍的收回眸光，看向身后的白林琳。
　　“我不理你了。”
　　白林琳在白林川这里也没讨到好处，都想哭了，转身又去找另外的靠山。

第034章 你又打什么坏主意呢？
　　“肖市长，恭喜呀。”
　　白绕云带着几个助理过来，肖彦廷此时没在，肖从军便迎了上去。
　　白绕云赶紧握住肖从军的手。
　　久居高位的人带着疏离的冷，肖从军的脸上虽然挂着笑容，白绕云也不敢造次，随即便松了手。
　　“顾夫人请！”
　　肖从军身边的管家招呼着白绕云。
　　白绕云夹了夹手包，点头进了院里。
　　看见白瑞河和宋景怡，白绕云上前：
　　“大哥，嫂子，你们到的倒是早。”
　　“也是刚到！”
　　宋景怡挽住白绕云的胳膊，拍了拍她的手，这两人关系从年轻时就要好。
　　白林琳噘着嘴到了白绕云跟前，撒娇：“姑姑，西舟哥也来了，连个招呼都没跟我们打呢。”
　　白绕云瞪一眼远处揽着袁峥软腰的顾西舟。
　　“家门不幸，顾家竟然出了这么个目无尊长的家伙。”
　　宋景怡又拍了拍白绕云的手，安慰着。
　　“何必动气。”
　　“姑姑，我想让西舟哥过来。”
　　白林琳继续嘟囔。
　　宋景怡瞪她一眼，“旁边待着去，别去招惹他。”
　　都明白宋景怡这句‘他’说的是顾西舟。
　　白林琳气的眼圈都红了，这一个两个的都教训他，不让她招惹这个，不能招惹那个，她堂堂白家千金，怎么就不能任性了？
　　抬头又看见两个腻歪在一起的人，真恨不能上去把袁峥撕了。
　　可在家长跟前，又不能放肆，只能委屈的又走到了一边。
　　今日的第一计已经失败，她t要打起精神等着她第二计的时机。
　　此时，来肖家的人已经多了起来，纯中式的庭院里三三两两的人群走动着。
　　白林琳从佣人端着的托盘里拿了一杯酒，晃了几下，一饮而尽。
　　猩红的眸子里闪着恶毒的光，有人来跟她打招呼，也不回应，只直勾勾的盯着宴会上的顾西舟。
　　顾西舟带着袁峥转了一圈，最后才到了白瑞河和白绕云这边。
　　“母亲，舅舅，舅母。”
　　顾西舟轻启唇瓣，疏离的唤着本该最亲近的人。
　　“哼！”
　　白绕云用鼻孔出气，此时若不是在外边，她真想伸手打这个逆子，她都过来这半天了，他的眼里才看见她这个母亲？
　　“小舟，你现在可是大忙人啊，舅舅去了GC好几次都没见到你人。现在发什么财呢？”
　　白瑞河耐着性子，忍着顾西舟痞里痞气的劲，更强迫自己不去看他身边妖娆的女人。
　　“呦，舅舅去过了？没人跟我说啊。回去后，我教训那些不长眼的。”
　　顾西舟扬着唇角，唇上有讥诮的笑。
　　他从小就这副模样，从骨子里透出来的坏，白瑞河对他怎么都喜欢不起来。
　　“舅舅找我有事？”
　　“改天你来家里，让你舅妈给你做你最喜欢吃的四喜丸子，咱们坐下来慢慢聊。”
　　白瑞河喷了一口雪茄出来，烟雾缭绕里，他用余光瞥顾西舟身边的袁峥。
　　藏在裤兜里的手早已捏成了拳头，看着这张脸，真恨不能挥一拳给她砸烂。
　　顾西舟没忍住，哼笑一声，眼底冰凉一片，他何时喜欢吃四喜丸子？
　　白瑞河被顾西舟这声冷笑给气到了，拧着眉头，瞪向顾西舟。
　　“小舟，这是医林苑的袁小姐吧？”
　　宋景怡见白瑞河的脸色铁青，生怕他在别人家的宴会上闹出什么事来，最后丢脸的还得是自己家。
　　把话题引到了袁峥身上。
　　袁峥自始至终都保持着标准的微笑，听见有人提自己，便冲着问话的宋景怡点了点头。
　　白林川不知何时已经站到了宋景怡身侧，她点头的空档便瞧见了他灼热的眼神。
　　袁峥心底莫名有些躁郁。
　　“妈，她就是袁州经常提起的妹妹。”
　　白林川刻意压低着声音，可这音量又恰好能让在场的几人都听见。
　　宋景怡的眉头一皱，他这傻儿子此时此刻了还想着人家呢。
　　“你这么提起来，妈妈细看，长得还真跟袁州有些像，你这傻孩子呀就是太重情谊了。”
　　宋景怡说着便拉过白林川的手，轻轻拍了几下。
　　顾西舟的唇角扬起的弧度消失了几分。
　　袁峥的脸色也好不到哪里，实在懒得在这里听他们寒暄，而且体内总有一股陌生的躁动让她心烦意乱。
　　“顾少，我失陪下，去趟洗手间。”
　　袁峥踮起脚靠近顾西舟耳畔，轻声细语。
　　顾西舟点头，想带着她一起。
　　袁峥拒绝了，她想一个人静一静。
　　“我陪袁小姐啊。”
　　白林琳放下手中的酒杯，看向袁峥。
　　袁峥眯了眯眼，送上门来的出气筒啊。
　　拉着她朝着人群外走。
　　她的手腕又被袁峥给捏疼了。
　　挣脱几下，“袁峥，你松开我，有什么话，一会到了卫生间说。”
　　袁峥冷哼一声，把她一把甩开。
　　白林琳跟在袁峥身后，故意慢了几步，掏出手机，给白林川发了条消息：
　　“大哥，你跟我说句掏心窝子的话，你是不是喜欢袁峥？”
　　白林川盯着袁峥越来越远的身影正在出神，手机叮的一声传来消息。
　　不舍的收回目光，打开一看是白林琳发的。
　　“你要干什么？”
　　白林川敏锐的嗅到了一丝不同寻常，迅速的给白林琳回了。
　　“在岛国，跟你在酒店里拥抱亲吻的女人是袁峥吧？”
　　白林琳不回答白林川的问话，又追问一句。
　　白林川的眉头皱起。
　　“谁跟你说的？”
　　“我在父亲书房看见的照片。这事要是让西舟哥知道了，你说会怎样？还有，你想不想得到袁峥？”
　　白林琳的心里已经有数了，她一向清冷自持的大哥方才紧张了。
　　袁峥这个狐狸精，竟然把他佛子般的大哥都拉下神坛了！
　　“你又打什么坏主意呢？”
　　白林川一边发消息，一边也出了人群。
　　“我就问你一句，想不想得到袁峥？”
　　白林琳的语气显然已经不耐烦了，眼看着洗手间就要到了，大哥再不给她个肯定答复，她接下来的计划也没法实施。
　　白林川捏着手机的手骨节泛白，白林琳一定对袁峥做了什么下作的事，不然不会一再追问他。
　　他心底的小鼓来回敲打，眉头皱起。
　　今天见到袁峥，第一眼时的躁动始终没有消失殆尽，那种想要拥她入怀的感觉像钻进了心里的蚂蚁，来回爬的他难受。
　　说真的，他想。
　　手指便不自觉的回了一个：想！
　　白林琳松了口气，邪恶一笑：“十分钟后到二楼的女卫生间，让你梦想成真！”

第035章 会是谁呢？
　　白林琳才靠近二楼洗手间便听见了女人压抑低喘的声音。
　　袁峥身上的药该是起了作用了。
　　昨天拿她当佣人，她是谁都使唤得起的吗？
　　既然不让她好过，自然需要付出点代价。
　　“袁峥，你想不到我会把那种能让你逍遥快活，欲仙欲死的药倒你衣服上吧，昨天不是很得意吗？”
　　白林琳推开了洗手间的门。
　　袁峥虚虚靠着洗手台，脸颊上染着的绯红迤逦。
　　“果真是你搞的鬼。”
　　袁峥的气息被压抑着，出口的小软嗓里飘着娇软。
　　白林琳恶狠狠的瞪她一眼，她一个女人听了这强调都浑身酥麻，更何况那些男人。
　　“狐狸精！”
　　白林琳咒骂一句。
　　上前去撕扯袁峥的衣服。
　　袁峥浑身绵软，脚下虚浮，甚至连靠近的人脸都感觉是缥缈的。
　　她不想离开洗手台，洗手台上的冰凉能让她短暂的顺畅些。
　　可危险的气息一步步靠近，她知道是白林琳过来了。
　　舌尖被咬破，口腔里瞬间溢满血腥气，尖锐的疼痛让她有片刻的清醒。
　　肩上的薄纱飘带已经被拉下来，袁峥邪恶一笑，白林琳一定不止是想要在这里扒了自己的衣服，她肯定还有大招。
　　费心思在衣服上给她下药，一会该会有个男人进来吧，不然怎么彻底毁掉自己？
　　会是谁呢？
　　袁峥努力从尚存的理智里寻找。
　　“别挣扎了，袁峥，一会让我哥好好伺候伺候你。”
　　呵，竟然会是白林川。
　　好，袁峥眯着的猫瞳里泛着热浪。
　　她袁峥从不是什么好人，既然不想让她好过，那就一起下地狱。
　　纤细手指精准的找到白林琳几处穴位，用足了全力敲打下去。
　　白林琳猝不及防，没想到已经快要瘫软成烂泥的袁峥竟然还想挣扎。
　　身体几处酸疼几下，她只踉跄几步，离袁峥远了些。
　　当下并未在意。
　　狰狞的笑容仍旧挂在脸上，她还想出口羞辱袁峥几句，却发现嗓子干哑，只能发出嗯嗯的声音。
　　身体里也迅速窜起莫名的火热，烧的她烦躁，她扯了扯已经很低的衣领。
　　“袁峥，你对我做了什么？”
　　她开口问，可出口却是一连串令人脸红心跳的嗯嗯嗯。
　　“好好享受！”
　　袁峥懒得搭理她，把正在撕扯自己衣服的白林琳一把推进了卫生间的小门里，关上，任由她在里面挣扎。
　　楼梯上已有脚步声传来。
　　袁峥脚下实在无力，艰难朝外走，必须先离开这里，不然白林川上来一切都完了。
　　她咬着的嘴唇上已经有血溢出，却不觉得疼，身体深处灼烧着她的那股热浪才让她蚀骨难忍。
　　艰难的咽着口水，挨着墙才挪到了门口，眼神都在飘忽。
　　“袁峥！”
　　熟悉的声音，熟悉的气味。
　　袁峥轻哼一声，跟猫叫一般。
　　竟然是顾西舟来了。
　　从前清亮的猫瞳里此时看着顾西舟都能拉出暧昧的丝来，再加上这声嘤咛。
　　顾西舟的腿也跟着一软。
　　从未见过这般的袁峥。
　　却也在一瞬间便做出了判断。
　　他的女人出事了。
　　未加思索，打横把她抱进了怀里，身后的脚步声跟着也近了。
　　闪身进了斜对面的男洗手间。
　　关上门的瞬间，白林川也到了，他拧着眉，显然脚步有些沉重。
　　驻足在女洗手间门口，抬起的手放在门上想推开，却又下不了决心。
　　对门顾西舟怀里的袁峥汲取到可以令她舒畅的气息后，想要更多，软软一团在他怀里磨蹭，小舌探出来舔着顾西舟的喉结。
　　顾西舟险些抱不住怀中的娇软。
　　“先忍一下。”
　　暗哑低沉的声音在袁峥耳边轻响。
　　这句话是说给袁峥的，同时也是警告自己的，顾西舟想立刻在这里办了她，可外边响起白林川刻意压低的声音：
　　“峥峥！”
　　举了三次又落下的手最终还是放在了女洗手间的门把手上。
　　里面自然没人应。
　　“峥峥。”
　　白林川又低唤一声，只喊这声名字，都用尽了深情。
　　让顾西舟心底躁郁！
　　艹
　　低咒一声，若刚才不是他抄了近路先进来，此时，她这般模样不是就要t被白林川看见了？
　　他们竟然用这么下作的手段！
　　顾西舟一个失神的瞬间，女人作怪的小手已经开始往下探。
　　他可不是什么柳下惠，在看见方才依靠着门的袁峥时，他的血液就开始沸腾了，此时，更是被她磨得濒临爆发。
　　一把提起她垮在了自己的腰上！
　　吻落下堵住她红唇的瞬间，还是让她撩人的轻吟漏了一声出去。
　　白林川转身疑惑的看向对面的男洗手间。
　　大步上前，拍在男厕门上：“袁峥，峥峥，是你在里面吗？”
　　顾西舟冷哼一声，眯着眼在袁峥的口腔里攻城略地，扣着她的后脑勺，不让她躲闪，更不让她再泄露任何嘤咛。
　　没任何声音回应他，他拧了拧把手，竟然反锁了。
　　怕袁峥出事，他果断做出踹门的动作。
　　“嗯！”
　　女卫生间里此时响起令人浮想联翩的声音。
　　白林川不再犹豫，折回去，快速打开门冲了进去。
　　压抑而急促，难耐而渴望的娇喘声从隔间里传来，白林川已经明白白林琳发给他的消息的意思了。
　　袁峥这是被人给下了药了。
　　深邃不明的眸子里快速闪烁着光芒。
　　白林川把领口的第二颗扣子解开，咽了咽口水。
　　在给白林琳发出‘想’那个字时，他就不是那个谦虚有礼，克制温润的白林川了。
　　腕间的钻石纽扣也被他解开，挽了衣袖到小臂处。
　　“峥峥。”
　　白林川此时的声音也压抑着情绪。
　　里面呜呜呜嗯嗯嗯的声音传的更急促，白林琳想要冲出来，奈何她早已软成一滩水，连站立的力气都没有，更别说冲出去！
　　“别怕峥峥，我来帮你。”
　　白林川深吸口气到了隔间门口。
　　“王太太，你今天可真漂亮！”
　　他还没进去，身后便传来了女人的声音。
　　艹！
　　白林川低咒一声，刚才竟然忘记反锁门了。
　　不再犹豫，在其他人进来的同时，他闪进了隔间里。
　　因为速度快，他才进去便拥住了趴在隔间墙壁上汲取凉意的女人。
　　白林琳被拥住，男人肌理分明的温热贴住她，早已失了理智的她，哪里还顾得上什么，翻身就攀住了白林川的脖子。

第036章 可他提了条件！
　　白林川的唇在快要堵住送上来的唇时，骤然停住！
　　瞳孔急速收缩。
　　因为他停止而不满的女人，眼神迷茫而娇柔，不满的看着他，虽是看着，却分辨不出来来人是谁，只知道是一个男人，是可以让她抱着舒服的男人。
　　白林琳勾着他的脖子不让他离开，另一只手甚至已经去撕扯他的衣服。
　　“林琳！”
　　白林川惊恐出口，阻止她的动作，用力推开她挂在自己身上的身体。
　　“谁，谁在里面。”
　　刚才进来的两个女人听见里面男人的声音，惊慌问道。
　　白林川闭嘴，反手也捂住白林琳的嘴。
　　可白林琳早已欲火难耐的以为是男人在跟她玩，探出小舌，湿漉漉的在白林川的掌心圈圈。
　　白林川拧着眉头，一把推开了她。
　　速度极快，没顾忌到白林琳，她的后脑勺猛地砸在墙上。
　　咚——
　　一声闷响让白林琳有瞬间的懵怔。
　　张开嘴巴就哭，可出声仍旧是嗯嗯嗯。
　　王太太颤抖的拉着另外一个女人的手，毫不犹豫的发出了一声尖叫。
　　这声尖叫自二楼迅速的传到了一楼，甚至传到了庭院里。
　　没到两分钟，已陆续有人朝着尖叫声的方向走来。
　　白林川的脸黑透了！
　　白林琳仍旧不清醒而执拗的在撕扯他的衣服。
　　“王阿姨，怎么了？”
　　肖驰和孟思思最先听到声音，到了洗手间里，蹙眉问。
　　“里面，里面有奇怪的声音，还有推搡打人的声音。”
　　王太太自然不怕事闹大，能在这里发出这般不知羞耻的声音，是在偷晴的可能性更大，她只是想看看是谁的男人这般明目张胆。
　　肖驰蹙了蹙眉，竟然有人敢在他家，在他的生日宴上搞幺蛾子？
　　长腿迈出，几步便到了隔间门口。
　　一把拉开，眼珠子都瞪圆了。
　　随即而来的人也捂住嘴巴不敢出声。
　　这谁敢声张！
　　白林川捏着还在四处作乱的白林琳的双手，他已整理好自己，此时眼神清澈，衣着整齐，甚至连发丝都没乱一丝一毫。
　　“阿池，你来的正好，快叫医生过来，林琳应该是被人算计下药了。”
　　白林琳的丑态的确令人不敢直视！
　　肖驰没做他想，拿出手机拨通了住家医生的电话，同时让洗手间里越来越多的涌进来的人往外走。
　　看见了这一幕的人也大为吃惊，若不是白林川自小就在圈子里盛名在外，今日都有人敢传出白家兄妹乱/伦。
　　白瑞河和宋景怡还有白绕云赶到时，白林琳还要扑白林川撕扯他的衣服。
　　被白瑞河一巴掌扇晕过去，气的手掌发颤。
　　他怒视着白林琳，咬牙切齿：“林川，这怎么回事？”
　　“父亲息怒，具体怎么回事还不清楚，但是可以肯定，小妹被人下了那种药。”
　　此时，住家医生已经到了，白林川抱起晕厥过去的白林琳，由肖驰引着去了客房。
　　白家的这场闹剧成了今天宴会上一个晦暗的话题。
　　都瞧见白林琳那浪荡形骸的模样了，从前看她高冷自傲的样子，没想到放荡起来还真够骚的。
　　走廊里有细碎的议论声。
　　顾西舟身上的袁峥此时也媚态不减，满脸绯红，她跨着顾西舟的腰，被顾西舟抵在墙壁上。
　　外边人声吵嚷，他们这里酣然激战。
　　“闭上眼，别看着我出丑！”
　　袁峥娇软的附在顾西舟耳畔，用仅存的清醒哀求。
　　顾西舟眯眼，这都这个时候了，这女人还不忘记让他闭眼，他这双桃花眼多少人想多看都没机会，这女人每每跟他做时，都不允许他睁眼或者必须给他蒙上。
　　今日的倔强劲也上来了。
　　“峥峥，睁开眼，你不许闭，我也不闭，看着我，咱们来共同鉴证是怎么彼此沉沦的。”
　　顾西舟哄着她。
　　袁峥的猫瞳早已红透，此时里面有晶莹的水花。
　　这若是放在从前，顾西舟必然不为难她。
　　可此时，他就是想看着她对自己的渴求，那种清晰而热烈的渴求。
　　“求你！”
　　袁峥体内的热浪撕扯的她快要爆炸了，舌尖上似乎早已没了好肉，任她再咬都没再出血。
　　没什么能让她清醒的了，唯有眼前的男人。
　　可男人那双眼！
　　袁峥想腾出手来去捂住那双眼，却被顾西舟恶劣的捉住，举过她头顶，禁锢在了墙壁上。
　　“别想逃，睁着眼，今天我也绝不闭眼，袁峥，从这双眼里你能看到什么让你这般不情愿在这么美好的时刻看着。”
　　袁峥去贴他的唇，想堵住他询问的话。
　　这臭男人！
　　顾西舟早已想到袁峥会这样，她惯会这样哄他，也知道他吃她这一套。
　　娇软微颤的唇瓣上有淡淡的血腥味，顾西舟任由她凑了几次都不该她碰上。
　　袁峥明显有了几分怒意。
　　“顾-西-舟”
　　似乎是第一次，袁峥这样叫他。
　　邪肆而痞坏的唇上扬，“峥峥，看着我，让我也看着你？嗯？”
　　他顶了顶她，让她的燥郁燃烧的更加迅速起来。
　　狗男人！
　　她的五脏六腑都在叫嚣着请求狗男人过来，可他提了条件！
　　颤抖着的指尖从他的胸膛上慢慢上移，越过他的薄唇，高挺的鼻梁，最后停留在那双邪肆而明亮的眸上。
　　轻轻拂过！
　　顾西舟浑身紧绷，这女人！
　　他险些先投降了！
　　忍住，咬着后牙槽，执拗的任由她撩拨。
　　她的猫瞳里倒影着的只有自己那双眸，他竟然从里面看到虔诚的崇拜！
　　一声轻柔的几乎不易察觉的叹息过后，袁峥凑近，唇柔软的落在了他的眸上。
　　吻的缱绻而低柔。
　　“你赢了！”
　　顾西舟低哑一声，不再睁眼，任由她吻着，他成了她的解药！
　　不知过了多久，外边的喧嚣声没了，袁峥体内的燥热褪去，顾西舟揽着恢复了一些力气的女人，唇角是吃饱喝足的餍足。
　　他给她整理好衣裙，衣裙在他清醒的沉沦下保持着完好，他自己亦是如此，丝质衬衫只是有些微皱。
　　给她重新挽好头发，从她的手包里拿了口红出来，轻轻给她涂抹在红肿的唇瓣上，盖不住方才被咬过的激烈。
　　顾西舟轻轻笑！
　　终究还是留下痕迹了！
　　他的指腹有些粗粝，摩挲着她的唇瓣，“袁峥，即使你不想让我看着你，有些痕迹也证明了，你的身体臣服与我。”
　　袁峥的脸上褪去了绯红，此时有些白。
　　臣服？
　　她何尝不知！

第037章 白夫人这么说是怀疑我？
　　白林琳的事很快被肖家压下。
　　肖驰的宴会未受到任何影响，穿着燕尾服的肖驰似乎比之前多了几分活力。
　　“跑哪逍遥去了，一刻都忍不住，又何必出来。”
　　肖驰看了眼袁峥，目光落在她破了的唇瓣上，最后语气不善的怼顾西舟。
　　顾西舟摸摸鼻子，没办法，袁峥的样子一看就知道被滋润过了。
　　看顾西舟的狗样子，肖驰的心都t要操碎了，他难道真不知道他们这种人，一旦有了软肋便是致命的吗？
　　说好了的只是彼此做工具的呢？
　　顾西舟上前给了肖驰一个拥抱，然后拍了拍他的肩膀：“兄弟，生日快乐！”
　　一声只有兄弟间懂的问好，把肖驰满腔怒火给浇了个透，他什么话都说不出来了。
　　“那顾西舟真够生猛的，峥峥，你这小身板可要当心了。”
　　孟思思牵着袁峥的手躲在角落里，两人一人捧着一个小蛋糕。
　　袁峥轻笑，她知道她在揶揄她唇角上的伤。
　　“你怎么来这里了？”
　　袁峥问。
　　“还不是那白家大小姐，说是今天让我陪着她参加个朋友聚会，你知道的，白家在友好的地位，我一个搬砖的，哪里能得罪她这种人，就答应了，可没想到来的竟然是肖驰家。她明明知道肖驰这两天再找我麻烦，竟然把我送上门来，为了躲他，我都两天没去上班了。”
　　孟思思狠狠的咬一口蛋糕，想到白林琳，又想到肖驰，她恨不能咬下去的蛋糕是这两人。
　　“她拿你做了人情。也想用你来打击报复我。对不起思思。”
　　袁峥握住孟思思的手，很是歉疚，她没想到白林琳竟然会针对孟思思。
　　“傻！跟你有什么关系，都是那女人坏。不过，老天爷不会放过任何坏人，她已经得到了现世报。”
　　孟思思凑到袁峥耳边把方才二楼发生的事给她讲了一遍。
　　袁峥挑眉，竟然没把白林川拉下水，这人倒是城府够深，舍车保帅！
　　“那肖驰？”
　　袁峥看着性格开朗，没心没肺的孟思思，仍旧一脸担忧，肖驰可不是什么良善之辈，既然思思得罪了他，他都又找去医院了，今日她羊送虎口，怕不会好过。
　　“他？”
　　孟思思冷哼一声，“敢再招惹我，就把他屁股扎烂！”
　　孟思思不禁想到了拉着肖驰走出人群，竟真的被他带到了自家医务室，从里面拿出药，乖乖退了裤子，让她给打针。
　　还要挟她，往后他的针都由她来打，不然就别想在友好好好待下去。
　　想到他嚣张的样，不禁又暗笑自己暗中使坏的精明。
　　袁峥看着她没吃亏的样子，心稍稍落下。
　　***
　　送走了宾客，肖驰还特意派司机把孟思思送回去，独留下了白家人还有顾西舟和袁峥。
　　肖父沉着脸，家里的监控看了一个遍，佣人也都遭到了严审，宴会上的食物，酒水都没任何问题，那白林琳是被怎么下的药？
　　能在他肖家不动声色的动手脚，还让人查不出来，这事让肖父忌惮！
　　白林琳还在昏迷中，倒不是白瑞河打的有多重，而是医生给她用了镇静剂。
　　“袁小姐在二楼遇到过白小姐？”
　　肖父的声音低沉，却不冷。
　　袁峥看着这个身居高位的男人，知道他一定是对自己有所怀疑，又没证据。
　　点点头，“对，白小姐主动要陪我去的，到了二楼各自分开了，她说不用等她，我就先出来了，出来后碰上了顾少。”
　　袁峥说的也没错，只是略过了在卫生间里发生的事，肖父能这么问，自然是查了监控的。
　　只是卫生间里没有监控，那里面到底发生了什么，只有当事人知道。
　　袁峥也只说监控能看到的事，她最后是被顾西舟抱进男卫生间的，肖父自然也知道。
　　白瑞河和宋景怡脸色铁青的看着袁峥，女儿陪她去趟洗手间的功夫竟然名声尽毁。
　　白林川面无表情，只盯着她轻启的唇瓣上口红都掩盖不住的伤。
　　想到方才顾西舟和她就在隔壁缠绵，手背上的青筋又凸起了。
　　“袁小姐，林琳小，不懂事，是不是在里面她做了什么让你生气的事？”
　　宋景怡压着心痛，在肖家，语气也不敢嚣张。
　　“她的确不懂事，不过，跟年龄没关系，纯粹是没素质，没教养而已。不过，倒是没对我做什么。白夫人这么说是怀疑我？”
　　袁峥挑眉，毫不客气。
　　宋景怡明显怒气难忍，自己这是把脸凑上去让人家扇呀！
　　“袁小姐不必这么犀利和敏感，我女儿出了事，当时里面只有你们两个，我问个清楚想必也是人之常情。”
　　宋景怡说着眼圈就红了。
　　白瑞河揽过她的肩膀，轻轻拍了拍，抬眸去看肖父。
　　肖父抬了抬手：“去看看，白小姐什么情况了，如果人还没醒，问下林医生，还需要多久能醒。”
　　身后的管家应声，快步离开。
　　离开不过两分钟，再回来，身后跟着一脸憔悴的白林琳。
　　已经换过衣服，披着披肩，脸色苍白，唇瓣颤抖。
　　走到众人跟前时，踉跄了几步，险些站不稳，被佣人给轻轻扶住。
　　宋景怡的泪掉的更凶了，白绕云和白瑞河的眼里除了疼惜更多的是怒其不争。
　　白林川只看了她一眼便收回了目光，眼底有藏不住的嫌恶。
　　白林琳把众人的神色尽收眼底，她知道自己失势了，咬着苍白唇瓣，未出口，眼泪先吧嗒吧嗒往下掉。
　　“傻孩子，别哭，说出来受了谁的委屈，你肖伯伯能给你做主。”
　　宋景怡挣脱开白瑞河，走到白林琳身边把她拥进了怀里，疼惜的抚摸她的头顶。
　　白林琳冰冷的身躯总算得到一丝缓解，终究，妈妈是心疼她的。
　　她看向顾西舟和袁峥。
　　顾西舟敛着眸子，自始至终都没看过她一眼，好像她是什么脏东西，看一眼便会被恶心到。
　　袁峥的唇角坠着似有若无的笑，端坐在顾西舟身侧，还穿着私品那件高定，除了唇瓣上有咬伤，其他未发生一丝改变。
　　白林琳轻呵，她真的输的一败涂地，袁峥这个女人的手段太高明了。
　　她今日的遭遇全是拜她所赐，是她在自己身上动了手脚。
　　可她不敢站出来指认她。
　　是她先在她衣服上下药，是她想让自己的哥哥玷污她，然后再喊来众人让她成为一个荡妇的。
　　“林琳，你说，肖伯伯在这里，你不用有所顾忌。”
　　肖父鹰隼般的眸子看向白林琳。
　　白林琳一颤。
　　赶紧摇头。
　　肖父蹙眉，这摇头是什么意思？
　　“肖伯伯，林琳也不知道是怎么回事，在隔断里待着时，突然晕倒了，再醒来就浑身不舒服了，后来哥哥进来，再后来来了很多人。”
　　白林琳颤抖着肩膀，似乎回忆的很痛苦。
　　她的眼神不敢看四处缥缈，只看着肖父。
　　这就有些蹊跷了。
　　疲惫的捏了捏眉心。
　　白瑞河也看出来肖从军的不耐。
　　愤怒的瞪向白林琳，“倒霉鬼，怎么什么事都被你遇到了。”
　　一句话，把今天的遭遇做了个总结：
　　自认倒霉！
　　“白老弟也不必动怒，回去好好安慰孩子，以后想起什么来，随时跟我说。放心，事是在肖家出的，肖家负责到底。今天的事也不敢有人传扬出去。”
　　肖父的语气比刚才还温和几分。
　　既然查不出来什么，白家人又自认了倒霉，这事该翻篇就得翻。
　　白绕云只看了眼顾西舟，自始至终没开口。
　　把白家人送走后，肖父把顾西舟叫到了书房！
　　“坐！”
　　肖父从桌子里掏出雪茄，扔了一根给顾西舟。
　　顾西舟接住，放在鼻子下嗅嗅，却没点燃。
　　“怎么，这么好的东西都入不了顾少的眼？”
　　肖从军略带调侃，语气里没有在外边时的那种刻意的威严。
　　顾西舟痞坏一笑：“肖伯伯这里自然都是好东西，这个劲太大，峥峥不喜欢烟味，一会出去散不掉，她该嫌弃我了。”
　　一句话，让正在点烟的肖从军也停止了动作，眯眼看他。
　　“就那么喜欢她？”
　　顾西舟起身把那根雪茄恭敬的递到肖从军跟前，从他手里接过打火机，打着火，凑到肖从军跟前给他点烟。
　　肖从军却躲开了。
　　“罢了，我也不抽了。不过，你回去得给我问清楚，她到底用了什么方法让白家丫头成那样了。”
　　肖从军把两只雪茄又放回了抽屉里，抬眸再看顾西舟时，已经含了几分上位者的威严。
　　今天的事看似蹊跷，可监控里的袁峥从洗手间出来时媚眼如丝，浑身绵软的样子，可逃不过肖从军的眼。
　　她和白林琳在洗手间一定发生了什么？
　　顾西舟挑眉，随即点头，别说肖老头好奇，他也早好奇死了。

第038章 袁峥给你吃了什么？
　　白家的雀园死一般的沉寂。
　　白林琳瑟缩着站在大厅里，沙发上坐着四个人，白瑞河，白绕云，白林川和宋景怡。
　　除了白林川，其他人都死死的盯着她。
　　她今天把白家的脸丢尽了。
　　就连宋景怡此时也没站在她这边，眼神里全是审视，今天那么好的机会，她竟然什么都不说，事是在肖家出的，只要揪出始作俑者，肖家就算是欠了白家这个人情。
　　这人情债最难还。
　　可她却什么都没说。
　　“妈妈，姑姑，你们别这么看着林琳，林琳害怕。”
　　白林琳的嗓子仍旧暗哑。
　　“怕？现在知道怕了？”
　　宋景怡的口吻忍不住软了些。
　　“袁峥给你吃了什t么？”
　　白绕云开口。
　　白林琳倏地把目光看向白绕云。
　　果然还是姑姑的眼最毒辣。
　　此时，白林川也悠然抬头，望向白林琳。
　　“她没给我吃什么，只是打了我身上的几穴位，然后我就失声了，人还变成了那样子。”
　　白林琳想到袁峥的脸，忍不住浑身发冷。
　　“都跟你说了别招惹她，为什么她要打你？”
　　宋景怡怒其不争，怎么从前没发现自家闺女这么没用！
　　“因为，因为……”
　　白林琳咬着嘴唇，此时觉得难以启齿了。
　　“废物，赶紧说，因为什么？”
　　白瑞河一巴掌排在茶几上，上面的烟灰缸都被震得一跳，又重重落回。
　　“因为我在她衣服上涂了药，想让她在宴会上出丑。”
　　“呵！”
　　白林川冷笑一声，再也听不下去了，起身走了。
　　剩下的三人也都目瞪口呆的看着她，还真是偷鸡不成蚀把米。
　　今晚，整个京州圈子里都在议论今天白家的丑事，尽管白林川那会看上去没任何异常，可白林琳衣衫不整的窝在他怀里，撕扯亲哥哥衣服的样子还是被大家都看到了。
　　事情原委都清楚了，白家真能咽下这口气？
　　白绕云绕着手腕上水头极好的玉镯子，眯着眼。
　　这叫袁峥的女人还真是厉害呀。
　　“哥，先把林琳送出国吧。”
　　她最后看一眼白林琳，此时送出国，基本算是舍弃她了，没用的棋子要来干什么，让她继续留在京州，只能让这场风波被大家记的更久，不如先从大众的眼前消失。
　　京州每天都会发生很多大事，看不见林琳，人们很快便会把这件事情忘记。
　　白瑞河自然明白白绕云的意思，点点头同意了。
　　宋景怡忍不住又开始掉眼泪，可也不想这件事情深远的影响白林川，他儿子走到今天这一步不容易。
　　白林琳连夜被送出了国。
　　顾西舟挂断姜生的电话，他猜到了会是这个结果。
　　一来，把白林琳送走能避开他对白家的报复。
　　二来，白林琳消失能淡出人们的视线。
　　他知道这个注意一定是白绕云出的，只有她的铁石心肠能做出这样的事来！
　　卧室里袁峥趴在床上正在跟孟思思聊天。
　　顾西舟过去。
　　袁峥关了手机屏幕，侧目，脸上挂着讨好的笑。
　　“说说吧，今天怎么把白林琳搞成那样的？”
　　顾西舟的语气异常平静。
　　袁峥一愣，她以为这茬已经过去了，这男人怎么突发奇想，又来刨根问底了？
　　她眯着眼，试图蒙混过关。
　　“峥峥，好好说。”
　　顾西舟箍住她的下巴。
　　袁峥挣脱几下，这男人的指腹上有很多老茧，像常年拿枪拿刀磨砺出来的。
　　袁峥不喜欢这样的钳制。
　　顾西舟松开她，看着她下巴处被自己捏红的皮肤，忍不住摇摇头，真是娇气。
　　明明是从乡下长大的，皮肤却白嫩的像从小被泡在了牛奶里长大的，稍稍一碰就发红。
　　“说来给我听听。”
　　不敢在弄她的下巴，顾西舟掬了她一簇头发，在手指上绕着玩。
　　袁峥知道他既然问了，是一定要一个答案的。
　　轻叹一声，把女洗手间的经过和自己打了白林琳哪里，事无巨细的讲了一遍。
　　“不排除白林川也知道这些事情，他绝不是巧合来二楼的。”
　　想到白林川，袁峥心底的厌恶又涌了上来。
　　顾西舟漆黑的眸里有看不见的阴冷。
　　若不是发现今天见白林川看袁峥的眼神不对，他也不会一直盯着白林川。
　　幸亏今日他到得及时，不然后果不敢设想。
　　私品那家高定已经送去让人化验，应该今晚会有结果。
　　“白林琳刚刚被送出国了。”
　　顾西舟大掌轻抚上袁峥的后背，她的后背纤薄平直，此时只着一件吊带睡裙。
　　尤其嗅着她身上清冷幽暗的香气，他浑身的血液已在叫嚣，顾西舟已经开始上头。
　　明明下午才在洗手间那么放肆过，此时，竟然又想欺负她。
　　袁峥僵着不敢动，她已经嗅到了危险的气息。
　　身旁男人的呼吸都粗重了。
　　“顾少，早点休息吧，人家今天身上好多处都疼的厉害。”
　　她撒娇，吴侬软语。
　　顾西舟喉结滚动几下，压下心底的狂躁。
　　来日方长，他的确没必要整日往死里折腾她！
　　“好，睡吧。”
　　难得的，顾西舟竟然顺从她的意，听见了她的哀求。
　　袁峥瞪圆的猫瞳里有感激闪过。
　　第二天，袁峥去上班后，顾西舟回了顾家老宅，每周三是他固定回老宅看望顾永林的日子。
　　顾永林是他爷爷，当年是爷爷从京华孤儿院把他带回了顾家。
　　三岁离家，十八岁回家，这十五年的时光改变了太多，包括顾西舟对这个家所有的期待。
　　十九岁那年，一场意外，顾西舟本以为自己会死去，是爷爷舍了双腿救下了他。
　　他才知道，顾家至少有一人是在乎他的。
　　而今的顾家老宅里只住着白绕云和顾永林，顾永林前年中风，眼歪嘴斜，连说话都不利索了，白绕云照顾他倒也尽心。
　　今天的太阳不错，白绕云穿着米白色的居家亚麻服，跟管家拾掇院子里的花花草草，她喜欢摆弄这些。
　　听见汽车引擎声，眯着眸子逆着光看顾西舟那辆五个九的车牌停靠在眼前。
　　嚣张至极，从前这样，现在更是这样。
　　即使她已经是顾家掌权人，外人眼里的白家主，可在他顾西舟眼里，什么都不是。
　　更别说真心实意叫她一声：母亲。
　　白绕云撩了撩耳畔被风刮起的碎发，直起腰，看向推开车门从里面迈出来的大长腿。
　　他真的长大了，尤其那张脸，越发的像顾天墨，她冷笑，不知道顾天墨看到自己的亲生儿子如今长成这般会作何感想。
　　“回来了。”
　　淡漠的音调里装不下多余的感情，此时不是在外边，白绕云也无需装。
　　他停靠在自己脚边的车还冒着呼呼的热气，方才才整理好的花草被他的车子碾死一片。
　　“母亲！”
　　顾西舟痞气的勾唇一笑。

第039章 爷爷是想治病，还是想见见人？
　　白绕云斜睨一眼车里冷汗涔涔的司机，刚才那一脚刹车他踩的及时，按照顾西舟的吩咐是撞过去。
　　白绕云知道，他一直想弄死自己。
　　“进去看看你爷爷吧，他今天精神不错，天才亮就念叨着你呢。”
　　白绕云收回眸光，重新去整理那些花草。
　　“母亲，依我看，这片花草还是除了的好，免得下次儿子来，司机再刹不住车，伤到了母亲。”
　　顾西舟站在白绕云跟前，低眸看着满手污泥的白绕云。
　　白绕云没抬头也没回应他，继续干着手里的活。
　　顾西舟一脚踢翻了脚下摆着的水桶。
　　艹
　　爆了一句粗口愤然离开。
　　这个女人从来都是这样，他变着法的激怒她，希望她暴露曾经扔下她时的那股狠劲。
　　等顾西舟的身影消失后，白绕云才起身，望着挺拔孤傲的背影，她勾了勾唇。
　　她最知道怎么能刺痛他的心。
　　顾永林坐在轮椅上，清瘦的脸上几乎没多余的肉，瘦骨嶙峋，突起的颧骨高高的。
　　眼睛里的神采在看见顾西舟后异常明亮。
　　“小舟！”
　　他张开手朝着顾西舟伸。
　　顾西舟过去，握住他的手，蹲在了他身边，“爷爷！”
　　他叫这声爷爷是从十九岁那年开始的。
　　顾永林是真的心疼他，不然也不会把顾氏百分之二十一的股份都转到他的名下。
　　只可惜，他从不把顾氏这些股份放在眼里，不然也不会任由白绕云成了顾氏的白家主！
　　“小舟，瘦了呀。”
　　顾永林每次见他都会说这个问题，总觉得他的宝贝孙子瘦了。
　　接下来又会是曾经的车轱辘话，什么回顾家住，什么做好吃的，什么接管顾氏，什么听白绕云的话。
　　每次都能絮叨上一个来小时。
　　顾西舟倒难得的每次都听着。
　　“小舟，听说有个袁医生，针灸的手艺很不错，爷爷这病她可能治？”
　　顾永林因为中风，眼歪嘴斜，出口说话也极为费劲，不是熟悉他的人，听起来不仅费劲也是听不懂的。
　　顾西舟眉头一跳。
　　有人在老爷子耳边吹风了。
　　想到袁峥，再看看爷爷，倒觉得袁峥没准还真能把他治好。
　　“爷爷是想治病，还是想见见人？”
　　爷孙两人对视着互看一眼，老头子伸出食指点了点他的额头。
　　“爷爷都想。”
　　难得顾西舟能放下过去，开始重新让身边有女人了。
　　他得见一见能被顾西舟瞧上的女人什么样。
　　顾西舟点了点头。
　　中午没留下来吃饭，他已经多年不在顾家老宅吃饭了，白绕云也没挽留。
　　下午顾西舟开了整整一下午的会，临近下班时，白瑞河来了。
　　顾西舟的小拇指挠挠眉尾，他的便宜舅舅倒是打不到的小强。
　　昨天白家才出了那档子事，不在家面壁思过，今天就跑出来了？
　　“舅舅，怎么亲自过来了，有事吩咐助理过来一趟就行。”
　　顾西舟脸上的笑容疏离客套。
　　白瑞河心底暗骂他兔崽子，如果不是他t来堵人，怕想跟他好好坐下来谈谈合作都约不上。
　　“小舟现在可是舅舅都高攀不起的人喽，这都亲自来好几趟了，今天才见到不是？”
　　白瑞河不请自坐，双腿交叠坐在了沙发上，助理送来一根雪茄，麻利的给他点上。
　　云雾缭绕里，他眯眼看顾西舟。
　　“舅舅的研发室新推出了一批能治疗肝癌的药物，已经做完了临床三期实验。四期马上安排，上市首发放在医林苑做怎么样？”
　　白瑞河也不绕弯子。
　　顾西舟唇角邪肆的笑里藏着让人看不清楚的情绪。
　　“合作也不是不能谈，这样，舅舅明日带齐了材料，我召集上股东，咱们先开个碰头会。”
　　顾西舟正经起来，那也是滴水不漏的，既然是来谈合作的，那就公事公办，都是生意人，这个时候最好别掺杂个人感情。
　　白瑞河黑眸一沉，这臭小子果真傲气呀。
　　却也不得不压着情绪：“行啊，那顾总看我们把时间定在明天什么时候？”
　　顾西舟看看腕上的钻石手表，却不去看白瑞河，而是转头看向姜生：“看下能不能空出上午十点钟到十二点的时间，挤出来留给舅舅，另外十二点到两点钟在销金窟请舅舅吃饭。”
　　姜生掏出手机查看顾西舟的行程安排，有些为难的看他：“顾总，明日恐怕不行，您明日上午十点到十一点的会议是提前安排好的，约了海港市的冯市长。”
　　白瑞河听的眼皮直跳。
　　“跟冯市长的会议往后推推吧。”
　　顾西舟把无框眼睛往上推了推，狭长的狐狸眼里眯着时泄出一丝精光。
　　“顾总，跟冯市长明日敲定的是十五个亿的合同，这推了恐怕……”
　　姜生一脸惊恐和为难。
　　“罢了，小舟也别为难姜特助了，后天晚上，我在销金窟宴请顾总，咱们再一起说说。多晚舅舅都等你。”
　　白瑞河只能拉下脸来，他这批药马上上市了，可白氏的资金目前短缺。
　　“那辛苦舅舅今日白跑了，我还约了人，就不远送了。”
　　顾西舟都没起身，直接送客。
　　姜生引着白瑞河他们出去，再折回来时，顾西舟插着兜站在玻璃窗前，眼神阴冷。
　　“他的那批药三期实验副作用那么大，还敢拿出来跟人谈合作？”
　　顾西舟的咬合骨紧紧绷着。
　　“白氏在这个药上投入了大量的研发经费，而今因为昨天白林琳出丑，白氏股价一直在下跌，是着急变现了。”
　　“安全性能都保障不了的药，都敢推出来，吃相太难看。继续收集那些临床试验数据。”
　　顾西舟捏了捏眉心。
　　车子驶入让山时，已经到了深夜，袁峥在走廊里给顾西舟留了一盏橘黄色的小灯。
　　因为第二天还要上班，袁峥已经睡下了。
　　顾西舟走近，亲了亲她的脸颊，人也没醒，便没再缠她，进了浴室洗澡换衣服。
　　身边塌陷时，袁峥便醒了，只是没睁眼，软腰上落下顾西舟的胳膊，他把她圈着往他怀里带。
　　从一开始，这男人就喜欢这样的姿势睡觉，她就像他的抱枕。
　　今日爷爷醒了，她本该留在医林苑的，可想到霸道的顾西舟可能会生气，重新提起把爷爷奶奶接到让山来，便找了借口回了让山。
　　她感觉得到，奶奶似乎发现她是跟人同居了。

第040章 为难顾少，自行解决
　　袁峥早晨醒的一向早，转身时却发现身边的位置早已凉了，不知道顾西舟是什么时候离开的。
　　昨晚被他搂着，本来还在想心事，可听着他均匀的呼吸，竟不知道何时又睡着了。
　　什么时候习惯了他的陪伴？
　　她坐在床沿边发愣。
　　琢磨该怎么跟他撒娇讨要今晚的休假，她今晚想留在医林苑。
　　“袁小姐，今天的早餐不合胃口吗？”
　　林妈有些紧张的问袁峥，她今天的早饭吃的频频皱眉。
　　“没有，非常好。林妈为什么这么问？”
　　袁峥放下手中的筷子，端坐好，看着紧张的林妈。
　　林妈绞着围裙，更局促了，袁小姐住进来这么长时间，从来没在吃早饭时露出这样的表情，这若是让先生知道了，她怕是要被调离让山了。
　　这样想着，眼圈就红了。
　　“袁小姐吃的很艰难，还一个劲的皱眉头。我在想是不是今天的早餐做的出了问题。”
　　袁峥轻叹口气。
　　林妈还真是敏感。
　　重新端起桌子上的碗，里面熬的米粥香甜软糯，很是合她胃口，只是今早一直在琢磨怎么跟顾西舟开口，这理由想的她头疼，倒让林妈平白担惊受怕了。
　　她呼噜噜的几口把粥喝完，擦了擦嘴，脸上的笑容不掺任何虚假，“林妈，您的手艺真的很棒，我在想事情，所以才皱眉，下次我注意表情管理。”
　　林妈听的赶紧摆手，哪有让主子为自己改变的。
　　随后想到什么，赶紧跟袁峥说：“对了，袁小姐，先生今早出门时，让转告给您，说今晚他要在销金窟跟舅舅吃饭，太晚了就不回来了，让您自行安排。”
　　袁峥一怔。
　　自行安排？
　　几个意思？
　　从前去应酬从来不会跟她报备行程的。
　　难道昨晚睡前一直琢磨怎么开口，竟然脑电波跟顾西舟的相连了，被他接受到了？
　　袁峥甩甩头，这怎么可能。
　　可顾西舟怎么会突然这么说？
　　想不明白，实在想不明白。
　　索性也不想了，唇角扬起好看的弧度，一双猫瞳亮晶晶的，闪烁着快乐的光芒。
　　站起来，抱着林妈转了几个圈，“林妈，你太好了，谢谢你，对了，今晚不用准备我的晚饭了，我今晚住在医林苑。”
　　林妈都被她给转懵了，可看着她如此高兴，虽然头晕却也陪着她笑。
　　顾西舟坐在办公室，看着电脑屏幕上袁峥灿如骄阳的笑容，哼了一声，不回让山，不睡在他身边就这么高兴？
　　想到昨晚这女人连呓语都在说想陪着爷爷奶奶在医林苑住几天，念叨得他头都疼了，一宿没睡。
　　黑着脸，关掉了显示器！
　　袁峥今天的心情真的很不错。
　　都到下班时间了竟然还没觉得累，提着包，换了衣服，坐着电梯上了楼上。
　　袁青山被韩婉医扶着斜靠在床头，正在吃韩婉医送到嘴边的橘子。
　　“峥儿来了！”
　　袁青山眼尖，袁峥的身影才从玻璃门上闪现，他便出口了。
　　“爷爷！”
　　一声轻唤，袁峥把包放在沙发上，先到了袁青山床边。
　　“这眼睛都能拿下来制作成望远镜了，人还没进屋就知道是谁了。”
　　韩婉医塞了一瓣橘子给袁青山，有些嗔怒的揶揄他的偏心。
　　“你这老太婆，也不知道谁上次跟我说，老远的闻见味就能知道是峥儿过来了，现在又来笑话我。”
　　袁青山被揭穿，为了找回面子赶紧扒了一层韩婉医的老底。
　　“爷爷，奶奶！”
　　袁峥撒娇，一只胳膊搂一个，三个人圈在一起，头顶头。
　　袁峥出口的话鼻音很重，韩婉医听得出来这丫头是哭了。
　　袁青山赶紧扬扬头把眼眶里的泪逼了回去，当着孙女的面怎么能哭呢，可经历了一场生死，他突然就明白了，什么事也不如一家人平平安安在一起。
　　他现在什么也不想争，只希望老伴还有袁峥好好的。
　　“从现在开始，爷爷也学着你奶奶，记住我家峥儿的味道。”
　　袁青山开了句玩笑，让气氛重新回来。
　　袁峥使劲的点点头。
　　吃了晚饭后，袁青山说什么也不在床上待着了，要下来走走，说再不下床，腿都不会走路了。
　　都拗不过他，只能让他下来，可人才挨地就非要出门。
　　韩婉医知道，他是想回家了。
　　“爷爷，走，今晚咱们都回家去住。”
　　袁家老宅和医林苑相连，就在后边，一座古朴的中式庭院。
　　医林苑出事后，被债主给强占了，好在被顾西舟给赎了回来，只是一直没来得及跟她们说。
　　袁青山和韩婉医都是一愣。
　　顾家老宅竟然还在！
　　袁青山激动的双手都在颤抖，“峥儿，刚才说的可是回家？”
　　“对，爷爷，回家。”
　　袁峥挽住袁青山的胳膊，拍了拍他的手背。
　　回家！
　　一行人踏着星光回到袁家。
　　袁家之前的佣人也都还在，亦如没出事之前一样。
　　袁青山没想到会是这样，睡了一觉，原以为什么都没了，醒来，却什么都还在。
　　老泪纵横，四百多年的宅院了，这要真的从他手里消失了，他都不敢死，没脸去见列祖列宗，好在，宅子还在。
　　“峥儿，难为你了！”
　　说着，袁青山的泪终于还是落了下来。
　　韩婉医也是一个劲的擦眼角。
　　“爷爷，奶奶，你们要是这样哭哭啼啼的话，我可去超市给你们买糖哄你们了啊。”
　　袁峥皱着眉，似乎真的思考起来这个时间点，哪家超市还没关门。
　　“老头子，看你！”
　　韩婉医轻轻拍袁青山的后背。
　　袁青山吸吸鼻子，“峥儿，来，牵着爷爷过门槛。”
　　袁峥赶紧过去，挽着袁青山和韩婉医迈过那道高高的门槛，佣人们已在t庭院之中等候。
　　大家欢欢喜喜，热热闹闹的把几位迎了进去。
　　服侍袁青山和韩婉医睡下，袁峥掏出手机看了看时间。
　　晚上十一点三十分钟。
　　打开微信，给顾西舟发了两个字：谢谢！
　　那头很快回复。
　　顾西舟：我更喜欢某人大恩不言谢和任由摆布！
　　袁峥挑挑眉，骚断腿的狗男人！
　　不过还是很感谢他，若不是他，袁家老宅怕真的要没了，又联想到今晚，唇角扬起，这狗男人一定也知道了爷爷醒来的事，倒是会做人。
　　随手编辑了一行字。
　　袁峥：那怕是要为难顾少，自行解决了，今晚袁家老宅暂住。
　　发完迅速关闭，脸颊发烫。
　　才关闭的手机屏幕重新一亮。
　　一条彩信。
　　袁峥以为会是顾西舟又发来什么骚话呢，看看号码，上面没有标注名字，陌生的号。
　　这么晚了，谁会发图片给自己？
　　现在都微信时代了，这种方式倒是少见，随手点开。
　　扯开唇笑了。
　　顾西舟一张正在应酬的酒局上的照片。
　　照片里美女正在捏着葡萄，要往他嘴里送。
　　这张照片的意图很明显，想要挑拨她和顾西舟的关系。
　　下载保存，随手发送到了顾西舟的微信上！

第041章 想见人家孙女，会不会被打出来？
　　顾西舟邪肆勾唇，看着袁峥发来的照片，对应着此时场内的座位，看着照片的方位，目光锁定在他的大表哥，白林川身上。
　　还真是不死心啊！
　　把酒杯里的红酒一饮而尽，豁然起身。
　　正在热聊的众人一愣，屋内顿时安静下来。
　　“小舟，怎么了？”
　　白瑞河推了推几乎要挂到他身上的模特，坐正身体，抬头望向杀神般黑着脸的顾西舟。
　　顾西舟痞子一般，带着惑人的坏笑，“舅舅好好玩，有大哥作陪，舅妈也不会起疑心，我不行，得回去哄我的女人了。也不知道哪个手贱的，给我的女人发了张刚才的照片，她醋劲大的很。”
　　顾西舟说着，好像怕别人不相信，还打开微信调出袁峥方才发给他的照片，在众人跟前扬了扬。
　　白林川的眉压了压。
　　肖驰一口酒差点喷出来，竟还真的是有人偷拍了顾西舟的照片。
　　这家伙想脱身，这台阶给的也太及时了。
　　刚才要喂他葡萄的模特，被他一个眼神吓得才站起来就又默默坐回去了。
　　他不点头，哪个女人敢靠近他？
　　不过，那张照片抓拍的委实及时，这若是袁峥要吃醋，还真算有铁证。
　　白瑞河的脸一阵红，一阵白，今晚的正事还没谈呢，这人就要走？
　　“小舟，男人出来做大事，就不该被女人束缚了。坐下，陪舅舅继续喝。”
　　白瑞河激将着挽留顾西舟。
　　“舅舅，我的野心就是我的女人。您慢慢享用，今晚这里的一切算我的。”
　　说完拿起西装外套，临走看了眼白林川，迈着长腿离开。
　　姜生给他拉开车门，关闭时，看着顾西舟的脸色试探着问了句：“三哥，去哪？”
　　顾西舟翘着二郎腿，笔直的西裤包裹着匀称的长腿，黑色丝质衬衫扣着袖扣，一双手交叠着放在膝盖上来回轻弹敲击。
　　浓眉微蹙，姜生见他这样便知道他在思考事情，也不敢多问，关上车门，上车等着了。
　　后视镜里，男人的唇上翘，眉头不时挑动几下，极短的圆寸也能看得出来发质不错。
　　姜生咂咂嘴，论他家三哥这样貌脾性妥妥就是一个痞子大佬，偏偏西装一穿，不苟言笑时，还真禁欲精英范。
　　难怪那些模特都想往他身上贴。
　　姜生的思绪飘得很快，再回神时，顾西舟已经凑到了他跟前，正眯眼看他：
　　“想什么呢，这么出神？”
　　姜生尴尬转身，清了清嗓子，“没，没啥。三哥，您回让山吗？”
　　顾西舟斜睨他一眼，这家伙只要走思，耳朵保准不管用，“去袁家老宅。”
　　他耐着性子，看着跟前的蠢萌，重复一句。
　　“嗳，好嘞！”
　　姜生习惯性答应，车子启动又猛然刹车。
　　转头去看顾西舟：“三哥，您刚才说的是去袁家老宅吗？”
　　姜生的反射弧才回来，袁家老宅不是今晚袁小姐住的地方吗？
　　这个时间点了去那边能进得去吗？
　　以什么理由进去？
　　袁小姐似乎没跟家里人说过跟他三哥的关系，为这事，三哥还生过气呢？
　　现在过去，不是让袁小姐为难吗？
　　姜生觉得自己要为三哥操碎了心了。
　　“你有意见？”
　　顾西舟放平长腿，把身体往前探了探，去凑近姜生，阴沉的脸上显然已经带了不悦。
　　姜生缩缩脖子。
　　他哪里敢有意见，只是想知道这么晚了，去别人家，他担心三哥进不去呀。
　　“开车，少操点心，也少脑补些没用的。”
　　顾西舟重新靠回到座椅上，闭起眼睛来，懒得看眼前蠢萌的家伙，每天满脑子都是些霸道总裁小娇妻追逐小短剧，看来真不该让他从部队回来！
　　姜生可不知道自家三哥正在想到底该把他发配到什么地方，让正经工作把他满脑子的小剧情给挤出去一些。
　　顾西舟还没复盘完自己的疆土，姜生就又刹车了。
　　“三哥，到了。”
　　姜生咽了咽口水。
　　这么快？
　　顾西舟慢悠悠的睁开眼，瞪一眼跟前蠢萌的姜生，都怪这家伙，耽误他思考怎么进去了！
　　看着眼前已经漆黑一片的袁家老宅，抬起腕上的钻石手表，才刚过十二点就都睡下了？
　　作息都这么规律？
　　他又重新把双手交叠起来放在膝盖上来回轻弹。
　　姜生看着眼前的漆黑，也是满脸惆怅。
　　袁老先生刚刚苏醒，按道理前去探望也说的过去，可现在是凌晨，没谁家半夜探望的。
　　可现在去敲门？
　　说想见人家孙女，会不会被打出来？
　　顾西舟看着姜生的眉头一会左挑，一会右挑，捏了捏眉心，“赎回袁家老宅时，是不是让你重新做了安防布控？现在调出来袁家的平面图。”
　　顾西舟可不会答应姜生想出来的馊主意。
　　更不会给袁峥联系，让她出来接，那女人肯定不来。
　　“有，马上给您。”
　　姜生还在丈二和尚摸不着头脑呢，手比脑快，已经掏出平板，迅速敲击起来，不到两分钟，把袁家老宅的平面布局图给了顾西舟。
　　随口问了句：“三哥你要干嘛？打电话给袁小姐，让她给开门不是更快吗？”
　　顾西舟白他一眼，他就知道，他的主意会是让他联系袁峥。
　　“你猜袁峥会住在那一间？”
　　姜生还在推测顾西舟到底会用什么方法进袁家时，顾西舟又扔给他一个问题。
　　姜生放大平面图，对着屏幕一指。
　　“那袁老他们呢？”
　　姜生又一指。
　　侦察兵出身的姜生，这点洞察能力还是有的。
　　顾西舟点点头，跟他的分析一致，住处离的倒是远。
　　“袁家的大门能不动声色的破解开吗？”
　　顾西舟收了平板，看向姜生。
　　姜生点点头，随即又追加一句：“三哥，对时间有要求吗？”
　　“最多十分钟。”
　　姜生摇了摇头，“当初您让给袁家老宅做最先进的安防，这道门除非有钥匙，人为破解的话没有两个小时打不开。”
　　顾西舟想一脚给他踹下去，两个小时？
　　那他还进去干吗？
　　“告诉我，最快进入袁家的办法？”
　　“三哥，打袁小姐电话吧。”
　　姜生执拗的提供自己的办法。
　　顾西舟冷哼一声，拉开车门，西装外套一脱，随手丢给了刚下车的姜生。
　　只见顾西舟摘了手表，松开袖扣，又把脖子上的纽扣松开三颗，往后退了退。
　　姜生上前，一把扯住了顾西舟。
　　“三哥，咱都是GC总裁了，这还玩翻墙那一套是不是不符合你身份了呀。更何况，这墙这么高，你多年不玩了，过得去吗？”
　　顾西舟懒得搭理他，把手表往他手里一塞，做了一个下蹲的姿势，提了提西裤裤腿。

第042章 三哥，怎么没多睡会？
　　姜生眨眼的功夫，他家三哥比猴子都灵活，大长腿在墙上蹬了几下，人就到了人家墙头上。
　　姜生一双眼瞬间瞪圆了，三哥这身手也太敏捷了。
　　从前没发现呀！
　　姜生迅速把顾西舟塞到他手里的东西放到了车上，学着他的样子，后退几步，也提了提裤腿，想试试自己的身手有没退步。
　　“你敢上来，就连夜去非洲盯着那几口油田出油去。”
　　顾西舟冷冷盯着架势十足的姜生，压着声音。
　　姜生眉头一挑，试图反抗下，却在明白过来，顾西舟是让他去非洲，瞬间便蔫吧了。
　　耷拉着脑袋，默默坐回了车里。
　　墙头上的顾西舟哼了一声，袁家的墙头是谁都能爬的吗？
　　朝下一跃，颀长身影很快没入了暗夜里。
　　袁峥躺在柔软的大床上睡的酣甜。
　　顾西舟蹑手蹑脚的走到她床前，俯下身盯着她纤长睫毛看了很久，忍不住借着月色吻上她的唇。
　　她的唇真的很适合接吻，触感极佳。
　　汲取着她的甜蜜，梦里的袁峥觉得呼吸有些困难，顾西舟却不愿意松t开她。
　　袁峥轻哼一声，抬手去挥阻碍自己呼吸的源头。
　　手腕被钳住，举着禁锢在了她头顶。
　　被桎梏住，袁峥挣扎几下挣扎不开，身上一沉有东西覆盖上来。
　　脖子上有微刺的疼痛，随即又被湿漉漉的小舌吻住。
　　袁峥嘤咛一声，似有些要醒，方才做了一个可耻的梦，梦里跟顾西舟那狗男人抵死缠绵。
　　才一夜没见，竟有些想念他？
　　袁峥想摇头，却发现根本动弹不了。
　　“别闹。”
　　袁峥瓮声瓮气的呓语。
　　“谁在跟你闹？”
　　顾西舟松了些对袁峥的钳制，让她有喘息的缝隙，却也不离开她。
　　袁峥听着低沉而略带轻哄的声音。
　　睁不开眼，秀眉却蹙了蹙，这梦太真实了，顾西舟那狗男人在做事时，总喜欢用这样的调调。
　　“狗男人，走开些。”
　　袁峥没加思考，脱口而出。
　　狗男人？
　　顾西舟薄唇轻笑，邪肆而痞坏。
　　“谁是狗-男人？”
　　他的齿又咬上了袁峥脖颈上的细肉。
　　他咬的不疼，却让怕痒的袁峥痒得难受。
　　“顾西舟，狗-男人！”
　　袁峥使劲一蹬腿，人也醒了。
　　水汪汪的猫瞳里此时在暗夜中泛着水光。
　　朦胧里，她竟真的看到了顾西舟！
　　可这怎么可能？
　　葱白玉手抬起摸上顾西舟冷峻的脸。
　　温的。
　　软的。
　　袁峥一下清醒过来。
　　松开手就要去开灯。
　　身体被重物压下来，顾西舟压抑着的粗重呼吸喷在她的脸颊。
　　“梦里都在想你的狗-男人呀？”
　　袁峥僵着不敢动，脑子也僵了，大眼四处看，她有些懵。
　　犹记得今晚是在袁家老宅睡下的，可身边怎么出现顾西舟了，他不是在应酬吗？身边还有搔首弄姿给他喂葡萄的美女，他不是正乐不思蜀呢，怎么跑来这里了？
　　“顾少，你怎么进来的？”
　　袁峥的脸隐在暗夜中，虽然苍白，却也没忘记挂上顾西舟喜欢的笑。
　　假的不敢直视！
　　顾西舟此时更愿意她叫自己狗-男人！
　　“自行解决到一半，发现自己的手没峥峥的好用，只能翻墙进来寻求帮助了。”
　　顾西舟带着热浪的舌卷过袁峥的耳垂，低沉邪肆的说着袁峥能听懂的骚话。
　　呵呵……
　　袁峥颤抖着陪着笑。
　　顾西舟可不管她的尴尬，盯着她的眼，不让她有丝毫想要逃离的机会。
　　袁峥闭闭眼，真是搬起石头砸自己的脚！
　　“顾少还缺能帮忙的吗？今晚的葡萄美女看着该对你胃口的。”
　　她的食指在他胸前轻轻打圈。
　　顾西舟的呼吸猛地又重了几分。
　　“吃醋？”
　　他忍着已经濒临崩溃的理智，突然想探寻下，这女人除了演戏，是否有在乎过自己。
　　袁峥巧笑嫣然，一双猫瞳里雾气蒙蒙，唇角漾着的笑能让人溺死在里面，红唇微肿，“当然吃醋，快要被抛弃了能不吃醋？”
　　明明说的情话，却那么不走心，顾西舟的心静了下来。
　　好。
　　很好。
　　他迟早把这女人的心给征服了。
　　不再跟她废话，一个挺-身让袁峥刚才还挂着笑容的小脸瞬间没了血色。
　　暗夜里只有交织缠绕的旖旎。
　　天将亮时，顾西舟才放过了已经被折腾的不成样子的袁峥。
　　袁峥咬牙暗骂狗男人。
　　趴在床上，连瞪他的力气都没有。
　　“顾少总该告诉我，是怎么进入袁家的了吧。”
　　袁峥强打着精神，实在想不明白他是怎么进来的。
　　“翻墙！”
　　顾西舟自然不会吝啬，穿好衣服下床，拿过手机看了眼，马上五点钟了，一会院子里的佣人该起床了，俯下身，又凑近袁峥。
　　袁峥没由来的一躲，顾西舟看着他眸上暗了几分。
　　“希望我陪你继续睡，还是现在离开？”
　　袁峥摒住呼吸，思考他丢出来的问题背后的深意。
　　他的气息压下来，跟她的清冷纠缠到一起。
　　“袁峥，告诉我。”
　　袁峥依旧没有转身，趴在床上，侧着头，只留给顾西舟一个纤薄直挺的后背。
　　“顾少还是先走吧。”
　　顾西舟的心脏像被谁的手给揉捏了下，不疼，却有突然窒息的不顺畅，让他想发狂。
　　二话没说，转身迈开长腿，消失在了袁峥的屋里。
　　顾西舟来的悄然，走的也悄然。
　　除了一室旖旎，没人知道袁家老宅昨晚来过人。
　　等独属于顾西舟的气息逐渐消失后，袁峥才转过身，盯着天花板出神。
　　明明已经很累了，可却怎么都睡不着，满脑子都是顾西舟邪肆张狂的脸。
　　她们现在这种关系就很好。
　　他图她的玉骨软腰，她图他的财大气粗，各取所需，无需谁把谁放在心上。
　　只是，袁峥觉得，今天顾西舟明里暗里问的几个问题有些偏离原本的轨迹。
　　这样不好。
　　她们的关系是只走肾，无需走心的。
　　拍了拍脸颊，袁峥警告自己不要再想了，明天还要上班，这样顶着熊猫眼可不行。
　　闭上眼睛，浑浑噩噩中，也有了几分睡意。
　　翻墙出来的顾西舟冷着脸拉开车门，姜生猛地惊醒，看着自家三哥：
　　“三哥，怎么没多睡会？”
　　“姜生，袁峥为什么不吃醋？”
　　“不喜欢酸吧！”
　　姜生发誓，真的没深想，完全是顺应本心回答三哥的问题的。
　　可自己三哥的脸却比刚才还黑了三分，想要打他的拳头捏紧了松开，松开又捏紧，最后，叹息一声，挥手让姜生开车驶离了袁家老宅。
　　***
　　宝子们，记得把书放入书架哦，免费评分打一打，免费催更点一点，需要你们的鼓励哦。

第043章 去顾家，怕吗？
　　袁峥今天左眼眼皮跳了一整天，跳的她心慌。
　　挨到下班，驱车回了让山。
　　以为顾西舟不在，拐进车库才发现他常开的五个九的车在车位上。
　　想到昨晚，突然就知道为什么今天眼皮一直跳了，今晚兴许会有什么大事发生，别墅里的气压气场实在不太好。
　　拉开车门，袁峥拿了包，拍拍脸颊，让自己打起精神。
　　“袁小姐，今天回来的挺早啊。”
　　姜生不知道从哪突然冒出来。
　　吓了袁峥一跳。
　　“姜特助。”
　　礼貌打一声招呼，袁峥不做停留。
　　“袁小姐平时一点酸的都不爱吃吗？”
　　姜生快几步，追上袁峥，挠了挠后脑勺，低声询问出昨晚顾西舟突然发问的问题。
　　“嗯？”
　　袁峥没明白姜生的意思，停下脚步，看着姜生。
　　“昨晚三哥从老宅出来，突然问我，袁小姐为什么不吃醋？这，我哪里能知道袁小姐口味，所以，想着找了机会问问你，等哪天三哥再问，我也好回答。”
　　袁峥笑了笑，轻声道：“爱吃醋的。”
　　说完转身离开。
　　姜生嘿嘿笑了几声，他就知道袁小姐是个聪明的，一点就透，他三哥那家伙看似什么都不在乎，痞子一般，实则心思脆弱的很，昨晚他满腔热血的翻墙进院去见她，回来时脸上落寞的表情可骗不过他的眼。
　　客厅里没有顾西舟的身影，袁峥上楼去换衣服，书房的门没有关紧，里面传来敲击键盘的声音。
　　袁峥也没进去，先去换了衣服，然后下楼帮着林妈去准备晚饭。
　　袁峥很少做饭，也不会做饭，说是帮忙，无非就是帮着洗洗菜，摆下盘子。
　　顾西舟下来时，便看见了系着围裙，温柔摘菜的女人。
　　上次用模特试探袁峥时，他就暗暗跟自己说过，不再让这个女人猜他的心思，有什么话明明白白说给她听。
　　所以，昨晚的低气压，不愉悦的分离该画上句号了。
　　他借故去厨房找水喝。
　　袁峥却望着他一笑。
　　顾西舟心口的酥麻一下就到了尾椎骨，这女人惯用的手段！
　　他驻足看她。
　　袁峥站起来，走到料理台打开水龙头洗了下手，然后擦干到了顾西舟跟前。
　　“今晚吃饺子吧，饺子蘸醋滋味才好呢。”
　　“我不是不爱吃醋，只是，挑拨离间的醋有什么好吃的，那张照片分明是有心之人故意发的。”
　　她的玉臂圈着他的脖子。
　　顾西舟的唇扬起。
　　这女人竟然抢自己的台词！
　　他低头吻住一张一合的小嘴，本想浅尝即止，可碰上那抹娇软便不自觉的加深了。
　　林妈哎吆着，臊的没脸看，目光躲闪着不知道该放哪里。
　　袁峥的小脸也很快绯红起来，没想到这男人说发情就能发情。
　　赶紧去推他。
　　顾西舟捉住她的手，从她的口里退出来，看着她水汽蒙蒙的眸：“昨晚为什么不让我留下来？”
　　“时机未到。”
　　只四个字，剩余的让他自己去猜。
　　袁峥不做深说。
　　顾西舟松开她，不再为难她，其实，他原本也不会留，只是，她未挽留，倒让他心底扎了根刺。
　　此时，虽然追问了，可答案却没得到。
　　顾西舟牵了她的手过来，坐到餐桌前，他和她有的是时间，他等得起时机到。
　　翻过这一篇，顾西舟也坐下，打开一瓶水，灌了几口，“下周三的时间空出来下，跟我回趟顾家，我爷爷前年中风，情况虽然不重，也落下了病根，他听说你医术不错，想让你给他诊治。”
　　袁峥没立刻应t下，盯着他的眼，“一定不是你把我推荐给你爷爷的，是白女士？”
　　顾西舟抬眸，看向袁峥，性感讨喜的女人他见多了，可既性感又妩媚又讨喜，还这般聪明的女人，他见的真不多，“对，她在爷爷耳边吹了风，去顾家，怕吗？”
　　袁峥笑笑，“怕就不跟你了。”
　　白绕云到底打的什么主意，顾西舟目前不得而知，可之所以应允让袁峥去，是想让爷爷好起来，袁峥的医术值得信赖。
　　周三很快到来。
　　袁峥提前做了安排，吃过早饭便坐上顾西舟的车去往顾家在郊外的庄子。
　　今日白绕云倒是没在，顾永林由管家推着早早在门口等着了。
　　车子平稳停下，姜生上前拉开车门，顾西舟下来后没着急走，等袁峥出来，然后牵着她的手朝着顾永林走去。
　　顾永林脸部的五官因为中风几乎都挪了位置，样貌看上去实在有些吓人。
　　自从中风后便再没出过门，也不接受来访，几乎跟外界断了联系，所以，才把顾氏大权交到了白绕云的手上，可今天，他想出来亲自迎接顾西舟身边的女人。
　　即使自己的样子会吓到她。
　　他也想第一时间见到人。
　　袁峥的脸上挂着笑容，一双清凌凌的猫瞳里都是善意。
　　顾永林点着头嘿嘿笑。
　　他的笑容也是不自主的，笑的有些狰狞。
　　顾西舟回头看袁峥。
　　袁峥点点头，她是一个医生，什么样的病人都见过，不会嫌弃他爷爷的。
　　“爷爷，她就是袁峥。”
　　“好，很好，人看着是很有福气的。”
　　顾永林用蹩脚而不清晰的口齿跟顾西舟说着。
　　第一眼他除了看出来袁峥有福气，更看出来这丫头跟颜玉那丫头长得真像。
　　但，他不想提及颜玉！
　　“顾爷爷，我叫袁峥，医林苑现任院长，袁青山是我爷爷。”
　　袁峥上前，主动伸出自己的手。
　　顾永林握住，没有立即松开，另一只手附上袁峥的手背，轻轻拍了拍。
　　“袁老头更是有福气的，比我命好哦。”
　　顾西舟想给袁峥翻译下。
　　却见袁峥蹲下身体，跟顾永林平视，“顾爷爷也是有福之人，等您好了，跟我爷爷去下棋。我爷爷也已经醒了，目前身体恢复的极好，您也快点好起来。”
　　顾西舟一愣。
　　顾永林显然很吃惊，他虽然不跟外界接触，却并不是不知道外边发生的事，袁家的遭遇他一清二楚，只是现在自身身体状况想去帮袁家实在力不从心。
　　顾永林疼惜的摸摸袁峥的发顶，“我就说袁老头是有福气的，养了这么好的孙女。”
　　他喜欢跟前的女孩子，仰起头，看向顾西舟，朝着他挤极为难看的眉眼。
　　顾西舟佯装没看见，小拇指无意识的又去挠眉尾。
　　顾永林想找自己的拐杖，打这家伙几下，让他还装！
　　***
　　宝子们，记得把书放入书架哦，免费评分打一打，免费催更点一点，需要你们的鼓励哦。

第044章 袁峥，先保住我的腿呀
　　袁峥眯眼笑着看祖孙两人的互动。
　　此时，袁峥在顾西舟的脸上看到了孩子般的童真和爱恋。
　　看来这个爷爷对于顾西舟来说不同。
　　“爷爷，袁医生的出诊费可是很昂贵的，咱们拉扯的可都是钱。”
　　顾西舟有些无奈，只能开口跟顾永林谈钱，商人出身的人对时间的概念就是金钱。
　　顾永林歪着嘴冷哼一声，挥了挥手，管家推着他进了屋里，安置在客厅里后，让袁峥先坐在了沙发上。
　　顾西舟以为老爷子要开始让袁峥给他诊治了，老爷子却把桌上的水果往袁峥跟前一推，歪着嘴呵呵：
　　“丫头，先吃点水果，稍等下爷爷有个礼物给你。”
　　顾西舟痞坏一笑，这老爷子今天这一出出的有意思。
　　冲着袁峥挤眉弄眼，意思是她可以狠狠宰老爷子，老爷子有的是钱。
　　袁峥白了他一眼，从水果盘里捏了一颗圣女果，放在嘴里细细的嚼着。
　　没多时，管家捧着一个镶着宝石的黑檀木匣子到了众人跟前。
　　顾永林先是看了看顾西舟，见自家孙子一双眼都要黏在人家姑娘身上了，便也不再开口询问其他。
　　他的情都装在了眼睛里。
　　转身又看向袁峥，“爷爷给你准备了一个小礼物，也算给你的诊金，务必收下。”
　　顾老爷子的话音才落，老管家恭敬的便捧着匣子到了袁峥跟前，打开让里面的东西展现在她跟前。
　　老爷子对跟前的女孩说的是‘爷爷’，又拿出了传家宝，他岂敢怠慢。
　　袁峥抬眼看去，一只通体碧绿的翡翠手镯散发着熠熠光辉。
　　“顾爷爷，这个太贵重了，我不能收，过来给您看病本就是顾少所托，把您治好了也算还顾少的恩情。”
　　袁峥拒绝。
　　那手镯一看便知不是凡物，袁峥可不敢随便收下。
　　顾西舟也没想到老爷子会把祖传的手镯拿出来给袁峥，这手笔大的连他都没猜到老爷子这波操作的用意。
　　想当年他犹记得，白绕云为了让爷爷拿出手镯一闹二哭三上吊，最后还跑到了顾天墨的墓地里寻死觅活，也没让老爷子松口，今日，才见袁峥一面，竟然连老底都拿出来了。
　　“丫头，你若是不要，就请回吧，我老头子的病也不用你给治了。还有，你前脚走，我后脚就打断这臭小子的腿。”
　　顾永林本就眼歪嘴斜，此时因为生气，表情都狰狞了。
　　顾西舟脖子一梗，显然不同意，“爷爷，这不公平。”
　　“没你说话的份，我只问袁丫头，这镯子你要是不要？”
　　顾永林虽已耄耋，气势却骇人。
　　袁峥咽了咽口水，这收礼物还带威胁人的？
　　求助的看向顾西舟。
　　顾西舟也正可怜巴巴的望着她，一会看看她，一会看看自己的腿。
　　袁峥轻叹一声，这家伙的意图依然很明显了。
　　苦笑挂到脸上：“顾爷爷，您的礼真的太重了，这物件一看就有些年头了，我收着心里实在不踏实。”
　　“去拿家法。”
　　顾永林甚至都不想再等袁峥把后边的话说完，对着捧着木匣子的管家吼了一声。
　　“袁峥，先保住我的腿呀。”
　　顾西舟上前一步从管家的手里抢过木匣子，往袁峥的怀里一扔。
　　袁峥险些没接住，吓的冷汗都出来了，这么贵重的物件，这家伙扔的倒是胆大。
　　“拿出来带上给爷爷看看。”
　　顾永林简直比川剧变脸都快，见匣子到了袁峥的怀里，脸上方才的怒意瞬间便消失了，此时，笑呵呵的望着袁峥。
　　袁峥无奈，只能拿出镯子，戴在了自己的左手上。
　　还别说，这镯子倒像是按照她的尺寸做的。
　　“好，好，真合适。真真，你看见了吧，我把镯子给你传承下去了啊。”
　　顾永林看着袁峥突然眼泪吧嗒无法控制的开始往下掉，嘴角涎水斜流，跟眼泪混合到一起，很快浸湿了胸前的衣襟。
　　“爷爷！”
　　顾西舟赶紧上前，抱住了情绪激动的顾永林，他知道爷爷刚才说的‘真真’是奶奶的名字。
　　那只手镯是顾家传承给顾家主母的信物！
　　“袁峥，过来给爷爷看看！”
　　袁峥有些懵，没想到事情又突然成这样了，直到听见顾西舟的喊声，才清醒过来，上前到了顾永林身边。
　　这一折腾一上午的时间就过去了。
　　临近中午时，顾永林睡下了，这次诊治的效果不错，针灸本来就对中风这类疾病有奇效，更何况袁峥的医术高明，诊治效果就更明显了。
　　老管家想留顾西舟和袁峥吃饭，顾西舟拒绝了，带着袁峥刚走，白绕云便回来了，像闻着味一般，两拨人擦肩而过。
　　车上，袁峥想脱下手镯还给顾西舟。
　　顾西舟冷着眉眼，盯着她不说话。
　　袁峥正在脱手镯的手也停止了动作，“顾少，我就是觉得这物件挺珍贵的，带在手上怕磕了碰了的，我想摘下来，保存起来。”
　　顾西舟冷哼一声，“峥峥，我的腿可都在你的胳膊上拴着呢，我家老爷子的脾气你也看到了，这真要打断了我的腿，最后不得用的不还是你吗？”
　　他挑着袁峥的下巴，一本正经的说着骚话。
　　袁峥简直了，真想哼哼！
　　她知道顾老爷子只是想逼迫她手下礼物而已，还真的会打断亲孙子的腿，鬼都不信！
　　却也无奈，只能先让手镯在胳膊上戴着，等晚上回去再摘下。
　　袁家老宅，韩婉医把精神头十足的袁青山哄的睡下了，才悄悄的出了门。
　　拿出手机，给静安居里的韩叔回电话。
　　“小韩，查到了是吗？”
　　韩婉医的声音压得很低。
　　“是，小姐，您让我查的人，我前些日子正好见过，小小姐带着回来过静安居，叫顾西舟。”
　　韩叔今早接到韩婉医的电话，给他发了一张顾西舟的背影，让他查这个男人是谁。
　　没想到竟然误打误撞，竟然认识。
　　“顾西舟？确定吗？”
　　韩婉医追问一句，背影照片是今早凌晨，她在袁峥屋外意外拍到的。
　　“确定，就算化成灰t我都认得出来，这家伙看咱们小小姐的眼神，就像狼见了肉，恨不得吞进肚里。更何况，他还救过咱们小小姐，我还伺候过他，所以，印象深着呢。”
　　“救过峥儿？到底怎么回事？”
　　韩婉医着急追问。
　　韩叔把前段时间发生的事情一五一十的讲给了韩婉医听。
　　顾西舟？
　　GC财团。
　　医林苑！
　　韩婉医捂着胸口失声痛哭出声！

第045章 顾西舟棒打鸳鸯强制拆散了峥儿？
　　袁峥下午出的门诊，病号并不多，给几个提前预约了时间的，做完针灸结束后也到了下班时间。
　　中午跟顾西舟分手时便说好了，晚饭在袁家老宅吃完再回去。
　　袁峥换了衣服，拿包时又看见了左手腕上的翡翠镯子，思索了片刻，最后还是摘了下来，找了手帕小心翼翼的包裹起来，放进了包里，她总觉得这个镯子不是普通物件，一定有什么深意。
　　虽然收下了，却也清楚自己跟顾西舟的这段关系，只能暂且先替顾西舟保管着。
　　回到家，饭厅里已经摆上了饭菜。
　　“峥儿，快洗手去，今晚做的都是你最爱吃的。”
　　韩婉医看见袁峥，脸上的笑容温和。
　　袁峥应声，转身先去了洗手间。
　　饭桌上，韩婉医和袁青山一个劲的给她夹菜，几下她跟前的碗里就堆成了小山。
　　“奶奶，爷爷，你们再夹，峥峥就该吃成一个球了。”
　　袁峥鼓了鼓腮帮子，像只海豚一样，还翻着白眼，冲着韩婉医和袁青山吐舌头。
　　韩婉医的眼圈偷偷红了，她的峥儿真的还是一个孩子呢，怎么突然就长成二十四岁的大姑娘了，还偷偷扛起了这么大的袁家，她的肩膀明明这么纤薄！
　　一颗泪没忍住掉下来，砸进了眼前的米饭里。
　　“奶奶！别哭啊，我喜欢吃，你看，我能都吃完，你再给我夹些我也能吃完。”
　　袁峥看见奶奶的泪，慌了。
　　“婉医，怎么了？”
　　袁青山也赶紧放下了手中的筷子，往老伴的方向挪了挪。
　　“哎呀，没事，就是刚才那阵风，把沙子吹进我眼里了。”
　　韩婉医赶紧安慰两位，尤其袁青山，刚醒来，不能让他受到任何刺激。
　　袁峥皱了皱眉，哪里有什么沙子，奶奶分明有心事！
　　可当着爷爷的面，她什么都不能问，爷爷的身体她清楚，才好转，不能乱他心神。
　　好在韩婉医的情绪收敛的及时，袁青山即便察觉到了异常，也没往袁峥身上想。
　　以为是老伴看着袁峥又想起了孙子袁州，便也不再深问，随了老伴的话：“明日再吃饭，不在院中开席了。”
　　韩婉医点点头。
　　晚饭后两小时，袁峥给袁青山做了复健，又看着他喝了药，便想着离开。
　　她跟老两口说的是孟思思一个人租房子住，害怕，所以，这些日子都是陪着她一起住的。
　　老两口知道她有个闺蜜叫孟思思，也都见过，对女孩印象不错。
　　袁青山没做他想，“那你早点去吧，出门靠朋友，她一个人在京州，也挺不容易的，你也赶紧走，太晚的话爷爷也不放心的。”
　　袁峥歉疚的笑笑，跟爷爷奶奶告别，开着车离开了。
　　直到袁峥把车开进让山，都没发现身后有辆车一直尾随着她。
　　顾西舟回来的早，吃过饭，此时正坐在沙发上看手机。
　　袁峥进门时，姜生的电话拨了进来。
　　他摁下接听键：“三哥，刚才有辆车一直跟着袁小姐，我查看了袁小姐沿途经过的监控，车是从袁家老宅开始就跟着袁小姐了。”
　　“尽快查清楚。”
　　顾西舟的眸子冷了三分，他很想知道是谁又不安分了，他转了转手腕，很久没活动了，手正痒呢。
　　那边的车跟着袁峥的车到了让山，看着她无障碍的行驶进去，转头离开了。
　　韩婉医听着那头跟踪袁峥的汇报，确定了心中猜想。
　　手机上是关于顾西舟的一切。
　　她的手机相册里存着一张袁峥前段时间去岛国出差，跟白林川抱在一起的照片。
　　韩婉医不曾忘记，袁州不止一次的在她跟前提及这个叫白林川的，还意愿强烈的要把他介绍给袁峥，她见过这个孩子，只记得温文尔雅，谦和有礼，不似这个顾西舟邪肆张狂。
　　她的峥儿到底在跟谁交往？
　　还是如外界传言，顾西舟给医林苑投资了十个亿，让她的峥儿做了他的情人？
　　还是这顾西舟棒打鸳鸯强制拆散了峥儿和白林川？
　　看着拥抱着的两人，韩婉医的眉头锁的更紧了。
　　姜生的办事效率极高，不出三十分钟，跟踪袁峥的车便被查到了，人也扣下了，发了个地址给顾西舟。
　　他回了句“人看好了，我亲自来问。”
　　顾西舟只跟袁峥打了声招呼，亲了亲她的脸颊，“先睡，别等我。”便匆忙出门了。
　　袁峥扬着手里包裹仔细的手镯，话还没出口，他人已经掠出了门。
　　无奈摇头，袁峥回屋找了一个匣子，把手镯放了进去，放在了顾西舟的书桌上。
　　废弃仓库里，男人被捆绑着，嘴里塞着布，瞪着眼呜呜的叫着，姜生没动手，因为他说他是袁家人。
　　顾西舟到的很快，一脚踹开门，几步就到了被绑着的那人跟前。
　　男人被迫跪着，仰着头，看着身形颀长的男人，眉头蹙成一团，他自然认识这是京州新贵顾西舟。
　　这男人一向心狠手辣，他招惹不起。
　　好在顾老夫人有交代，若是被发现，不必死扛，只管告诉对方，是顾家的韩婉医让他跟踪的。
　　所以，见到顾西舟亲自来了，拼命的往外吐堵着嘴的布，要把事情说出来。
　　顾西舟蹲下身子，把那人嘴里的布拔下来：“想好了要说什么了？”
　　阴鸷的气场加之邪肆的表情，跟前的顾西舟让男人没由来的一哆嗦。
　　“想好了，想好了，本也没什么事，就是一个误会，我是袁家老宅的人，是老夫人让跟踪小姐，看小姐最后的落脚点的。”
　　袁老夫人？
　　这倒是出人意料。
　　他看向姜生，姜生把平板电脑递给他。
　　上面是跟踪车辆信息，眼前男人的信息。
　　“为什么？”
　　顾西舟蹙眉，完全不解。
　　“我们做事的，哪敢问主子原因，不过，老夫人说了，如果您追问，就亲自登门拜访，向她索要答案。”
　　男人战战兢兢，看着顾西舟。
　　顾西舟解开他的绳索，拍了拍他身上沾染上的灰尘，“回去跟奶奶说，我明日会去探望袁老先生。”
　　“好好。”
　　男人连滚带爬的离开顾西舟，朝着门外的车奔去，这男人太可怕了，他虽然没动手，可他光靠近他，就让他胆寒。
　　汽车引擎声很快消失，姜生上前一步：“三哥，这人怕不是另有目的吧？应该不是袁家人吧，亲奶奶监视孙女做什么？”

第046章 《顾总娇妻别想逃》
　　“是或不是，等等就知道了。”
　　顾西舟沉着脸时那股生人勿近的气场令人胆寒。
　　姜生摸了摸鼻子，还想追问为啥亲奶奶要监视自家孙女，话到嘴边又不敢问了。
　　顾西舟看他欲言又止的蠢萌模样，叹息一声，“我若早知道她也被家人防备着，不会任由她为了袁家什么都舍出去了。”
　　姜生敛了脸上的笑容，郑重的看向自家三哥，“三哥，袁小姐是个好姑娘……”
　　“非洲那边的五号油井，下个月初开工，我觉得你适合去做监工。”
　　顾西舟听见别的男人夸赞袁峥，心底无名之火猛然乱窜。
　　“三哥，你别把我打发去非洲呀，我还要见证你和袁小姐幸福生活在一起呢。我是想说，袁小姐是个好姑娘，她和你真的很般配。”
　　姜生听见顾西舟又要把他打发走，几步跨到了顾西舟跟前，摇着他的胳膊，一口气把心底的话全说了出来，最后咬着牙，从兜里掏出来一个皱巴巴的小本本。
　　“这是什么？”
　　顾西舟蹙眉，从姜生的大掌里拽出自己的胳膊，随后接过姜生举过头顶当宝贝的小本本。
　　“你和袁小姐的超话。”
　　姜生脸上的红已蔓延至脖颈，脚趾蜷缩着，恨不能抠出一个三居室来。
　　顾西舟接过来，封面上写着《顾总娇妻别想逃》，他翻开看了几眼合上，看着可怜巴巴盯着他的姜生，把手里的本本又扔给了他，“画的我太丑了，重新画。”
　　转过去的脸上浮现出一抹笑意。
　　被人用这样的方式见证他和袁峥的爱还挺不错。
　　姜生刚小心翼翼把小本本揣进了怀里，顾西舟的电话就响了。
　　那头说：“老大，那辆车的确进了袁家老宅，而且一路上那人只跟袁老夫人通了电话。”
　　顾西舟挂断，迈开长腿出了仓库。
　　姜生赶紧跟上。
　　“明天直接接我去袁家老宅。”
　　顾西舟撂下一句话，上了自己的车，豪车的尾灯在暗夜里划出漂亮的抛物线。
　　翌日，顾西舟难得的比袁峥出门晚。
　　坐在客厅里拿着报纸翻看上面的财经消息。
　　袁峥把大波浪随意的挽了个丸子，穿着白色短裤t，上身是米色一字肩背心，整个人看上去舒适休闲。
　　“今天不忙吗？”
　　软糯的声音飘进顾西舟的耳朵里。
　　从刚拿起来的报纸里抬起眼，他看向袁峥。
　　“忙。”
　　简单的一个字，看不出情绪。
　　袁峥耸了耸肩，没见忙的人这般闲适。
　　没走向顾西舟，转去了厨房里。
　　桌上摆着她喜欢喝的大米粥，今天林妈往里面放了几个大红枣，因为袁峥的例假来了。
　　袁峥感激的朝着林妈露出不花钱的笑，“林妈，谢谢，你真好。”
　　林妈点头，“快喝吧，锅里还有。”
　　顾西舟冷哼一声，这女人是真会讨好人，连佣人都不放过。
　　脸上挂着的笑容是真便宜。
　　只是不知道这么爱笑的女人知道自己被家人监视着，会怎样？
　　顾西舟想着那张明艳妖娆的脸上从此没了笑容，心底莫名升起了烦躁。
　　盯着袁峥的背影出了神。
　　一个坐在西图澜娅餐厅里端正的用着早餐，一个坐在客厅里躲在报纸后面偷瞄西图澜娅餐厅里的女人，晨曦的阳光铺陈开来，一室阳光给这温暖的画面镀上了淡淡的金色。
　　姜生把这一幕快速的收进了自己的相机里。
　　自家三哥一定不知道自己偷看人家袁小姐时，那脸上挂着的笑容那么贪婪。
　　“三哥，能走了吗？”
　　姜生看看腕上的表，时间不早了，三哥该早发现自己来了呀，怎么还没反应。
　　“这一幕你确定铭记于心了？”
　　顾西舟放下手里的报纸，抱着双臂，长腿交叠，看着姜生。
　　姜生先是一愣，随即明白自己三哥的意思了。
　　“放心三哥，画面早刻进这里了，我还做了备份。”
　　姜生先敲敲自己脑壳，又扬了扬手里的手机。
　　顾西舟这才总算放心了，不然凹了一早起的造型不白弄了吗。
　　姜生的心里这个美呀，看来不用去非洲了，还能在线及时追更霸道总裁和小娇妻，真是人生一大乐趣呀！
　　顾西舟去了袁家老宅。
　　袁峥则驱车去了顾家老宅。
　　顾永林的病情需得连续用针至少时日才能见成效，袁峥便和顾永林约了每日上午十点过去给他行针。
　　这边袁家老宅前稳稳停靠了顾西舟那辆车牌五个九的车。
　　藏蓝色的西裤包裹着精瘦的双腿，顾西舟是行走的衣架子，藏蓝色的西装里是黑色的丝质衬衫，衬衫纽扣松开了两颗，露出纤长的脖颈和两侧凹陷的锁骨。
　　他和姜生才在大门口站定，门就开了，一位和蔼的中年父女朝着二人恭敬鞠躬，“二位请进，老夫人在客厅等着了。”
　　顾西舟挑挑眉头，没说话，跟着人朝着客厅走。
　　这里的装饰有些像静安居，却比静安居看上去更古朴，更有韵味，上次来的匆忙，又是晚上，倒是没细看，现在再仔细看来，那一树一草，一花一木都似有规章，中年妇女迈着小碎步，轻巧的往前领路。
　　绕过一个抄手回廊，中年妇女停住，做了一个请的手势：“顾先生，老夫人就在里面了。”
　　顾西舟点了点头，越过她迈进了客厅里。
　　韩婉医端坐在圈椅之上，瞧见来人，放下手中白瓷玉骨茶杯，缓缓起身。
　　“韩老夫人，您好！”
　　顾西舟低沉的嗓音里没有往日的轻佻。
　　韩婉医朝着顾西舟点点头，指了指他旁边的凳子，“顾总，请坐。”
　　顾西舟落座，双手分开放在腿上。
　　“老夫人，这是顾总的一点心意，这些对袁老的康复很有帮助。”
　　姜生把一直提着的东西放到了韩婉医跟前。
　　韩婉医道谢，眼神却没一丝放在那些物件上。
　　顾西舟把韩婉医的举动尽收眼底。
　　“袁老夫人，袁老还不方便见客吗？”
　　顾西舟先开口。
　　韩婉医复又重新端起茶杯，茶盖轻轻拂过，轻啧一口。
　　“顾总说话倒是直。”
　　韩婉医不悦的眸光透过茶水氤氲的雾气悠悠传来。

第047章 袁老夫人希望晚辈怎么做？
　　“在您跟前哪有晚辈造次的份。老夫人今日拨冗相见，晚辈感激不尽。有些事，既然老夫人不想让袁老知道，做晚辈的自然要分担。”
　　顾西舟又不是被吓大的，即使老夫人的威严让人备受压迫，却也挺直着脊背。
　　韩婉医轻叹一声，能在短短六年时间成为京州新贵，跟前的男人自然不是好对付的。
　　她早有心理准备，可今日相见并非是要撕破脸。
　　“顾总，我家先生的情况想必你是清楚的，他再经受不住任何打击，而今余命已是峥儿从阎王殿前抢回来的。之前他不清醒，有些事情也传不到他耳朵里，而今，他醒了，你和袁峥的事恐怕也瞒不住。”
　　顾西舟眯眼去看韩婉医，倒是没料到韩婉医会以这样的形式开场。
　　“我们都是成年人了，你情我愿。更何况，男未婚女未嫁，我们并未影响到谁。”
　　顾西舟说。
　　韩婉医皱眉，好个你情我愿！
　　没忍住玉掌在桌子上一拍，啪的一声，让一旁的姜生一震，赶紧去看自家三哥。
　　顾西舟倒仍旧气定神闲。
　　“顾总是男人，凡事过后拍拍腚走人就行，可流言蜚语对一个女孩子来说，就是杀人刀，你为峥儿考虑过吗？”
　　一声质问，敲在顾西舟心口。
　　考虑过吗？
　　顾西舟不知道怎么才算考虑。
　　他只清楚自己不愿意让那个女人离开自己。
　　可这算考虑吗？
　　犹豫踌躇的神情逃不过韩婉医的眼，这男人果真没想过跟峥儿的未来。
　　“医林苑得益于顾总的十亿投注，可若顾总真的从未考虑过和峥儿的未来，那我会用自己的方法说服先生和峥儿放弃医林苑，医林苑和这袁家老宅抵顾总的十亿怕也绰绰有余。”
　　韩婉医说的坚定，目光里有取舍之后的果决。
　　若她当初早知道袁峥是用自己换了顾西舟的十个亿，她不会让她回国的。
　　顾西舟的眼神明明灭灭，大掌松了又紧，反复琢磨着韩婉医的意图。
　　“袁老夫人希望晚辈怎么做？”
　　“娶了峥儿，给峥儿堂堂正正的名份。”
　　韩婉医所求真的不多，仅此而已。
　　娶？
　　成家？
　　顾西舟从未想过这个问题。
　　客厅里一时间连空气都凝滞了。
　　姜生更是大气都不敢喘。
　　没想到今日来访袁家，三哥竟然会被逼婚。
　　不过，枪林弹雨都走过的三哥，被逼婚还是头一遭。
　　他偷偷瞄三哥的脸。
　　三哥的下颚线紧绷着，咬合骨清晰可见轮廓，此时，后牙槽一定狠狠咬着呢。
　　笔挺的鼻梁上有细小的微汗，尽管是七月的天，袁家客厅里的温度也很凉爽，三哥鼻梁上竟然冒汗了？
　　再看那双微翘的眼，从前总带着几分不屑和慵懒，此时却慎重的眯着。
　　“你也不必着急回答我，给你五日考虑时间，自然，我家峥儿虽然已跟过你，怕也有愿意珍惜的。”
　　韩婉医把桌上的手机拿过来，调出了袁峥和白林川在岛国走廊相拥的照片。
　　顾西舟瞥了一眼，眼神急骤，那天的经过他可在场呢。
　　此时，只看着照片倒真的像两个深爱彼此的人。
　　豁然起身，抓起手机。
　　“再告诉顾总一件事，白林川和我孙子袁州是同窗，他曾不止一次跟我和峥儿提及，要撮合他们两个。虽然我孙子不在了，可故友还在，不知道峥儿知道这件事后会不会以为是哥哥的遗愿呢？”
　　韩婉医从顾西舟手里拿走手机，面上没有多余情绪，做了一个送客的请。
　　顾西舟不知道自己是怎么走出袁家客厅的。
　　直到回了GC，肖驰黑着脸，问顾西舟要袁峥的微信，顾西舟才算回了神。
　　“二哥，你想过结婚，成家吗？”
　　肖驰差点笑出声来，他这样的黄金单身汉，钻石王老五，干嘛想不开钻进枷锁里呢？
　　“老三，你没事吧？有什么想不开的？咱们这种人适合有家吗？”
　　肖驰调侃一声，坐到了对面沙发上，看着自己兄弟。
　　“那白林川适合有家吗？”
　　“他？”
　　肖驰倒真的认真思考起来，“你还别说，他还真适合有家，他有家了更能加持他的人设。”
　　顾西舟瞪着他，第一次，恨不能亲手掐死他这个二哥！
　　“出去吧，我要工作了。”
　　顾西舟没好气的赶人。
　　“哎，不是，老三，今天吃错药了吗？”
　　肖驰不明所以。
　　可顾西舟已经下了逐客令，脸也黑着，姜生不得不请人出去，即使对方是肖驰。
　　肖驰当然知道姜生什么德行，也不跟他计较，起身气鼓鼓的出去了，最后一条后腿差点挪出去时，肖驰停住，“老三，你还没把袁峥微信推送给我呢。”
　　差点把正事忘了。
　　顾西舟白他一眼，从前不是老看不上袁峥的吗？今天怎么想着主动要联系方式了？
　　放下鼠标，抱起双臂，看着门口耍赖的肖驰。
　　“孟思思，我想知道孟思思的微信，那家伙玩失踪呢。”
　　顾西舟小拇指挠挠眉尾，朝着肖驰屈指勾勾。
　　肖驰屁颠屁颠的过去了。
　　“准备好份子钱，我要结婚了。”
　　才到了顾西舟跟前的肖t驰被顾西舟一句话惊得连退了三步，别说要微信了，转身见了鬼似的跑出顾西舟的办公室，一边还赶紧摁厉少卿的号码。
　　袁峥在顾家老宅忙完已接近中午十二点，今天顾永林行针时没有睡着，起针后拉着袁峥的手说什么也不让她走。
　　老管家麻溜的去安排午饭了。
　　袁峥无奈，只能留下来，好在顾家老宅里没有其他人。
　　两次针灸下来，顾永林已经能利索的说话，眼睛也不斜了，只嘴巴还有些不正。
　　饭菜刚摆上桌，袁峥搀扶着顾永林才坐下，门外传来一阵笑声。
　　“爸，听说袁小姐把您治好了呀。”
　　竟然是白绕云回来了。
　　顾永林笑着看向白绕云，“绕云，快过来，今天留下袁医生吃饭了，正好差你呢。”
　　顾永林对这个儿媳妇虽有不满，这些年来自知亏欠她，很多事情也就睁一只眼闭一只眼了。
　　白绕云喊了一声：“爸。”
　　看向袁峥的眼底有隐藏的讥诮。
　　“袁小姐，动筷子呀，别客气。”
　　白绕云落到了顾永林的左侧的下手边，右侧是袁峥。
　　她笑眯眯的看着袁峥，“爸，我看您恢复的是真不错，您的生日也快到了，不如咱们在老宅这边办个宴会，一来好好谢谢袁小姐，二来，给您过个热闹的生日。”

第048章 袁峥，我娶你吧？
　　白绕云的目光一直落在袁峥的身上，袁峥的唇角挂着无害的笑。
　　她知道白绕云这一出是冲着自己来的，什么生日宴？
　　到时候怕会是鸿门宴吧。
　　却也不畏惧。
　　唇角的笑容里有三分挑衅。
　　“小峥峥，爷爷的情况再有多少天才能见人？”
　　顾永林的声音在两人之间响起。
　　一声小峥峥把在场的两个女人叫的都蹙起了眉头。
　　袁峥敛回心神，转过头，看向顾永林，“少说也得再有一周才可完全康复。”
　　“爸，您瞧这时间都这么凑巧，您的生日正好是十日后，也给我空出充分的准备时间了。”
　　白绕云知道此时还不是把袁峥拉下神坛的时候，扬着笑脸捧场。
　　顾永林继续盯着袁峥，似在征求她的意见，已经足足有两年的时间没见过客了，他其实有些期待这次的生日宴。
　　袁峥怎能看不到老人家眼底的渴求呢。
　　却只冲着他笑，并不开口说其他。
　　她没任何立场此时发言。
　　于公于私她都是一个外人！
　　顾永林叹口气，收回目光，想责怪她的清醒。
　　出口却只能是：“那就辛苦绕云去操办了，到时候早点把西舟和小峥峥叫回来。”
　　白绕云呵呵的冷笑两声，小峥峥，叫的可真是热络。
　　她正要再张罗袁峥动筷子，顾西舟风风火火的回来了。
　　白绕云的脸一白。
　　没想到这杀神这个时候竟然会回来。
　　“小舟？回来的可真巧，我们正要吃饭，来，快坐下，一起吃饭。”
　　顾永林脸上的笑容更深了，都不知道有多久没跟他这个孙子一起吃饭了。
　　老管家见此情景，赶紧绕到厨房，吩咐厨师再布了一套碗筷。
　　顾西舟当然不会客气，自然走到袁峥跟前，坐在了她旁边。
　　袁峥看他，眼神里全是询问。
　　他唇角荡着邪肆张狂的笑，眼底全是宠溺，“回来老宅好几次都没见到母亲，今日你单独来了，母亲却得闲，我怕你冲撞了母亲，自然得回来看着点你。”
　　说着他的掌已经扣住了袁峥的，轻轻包裹住，牵到自己跟前，放在了腿上。
　　白绕云的笑早已消失殆尽。
　　“臭小子，说的什么话，即使你不回来，也有爷爷看着呢。”
　　此话一出口，白绕云的脸色更难看了，猛的转头看向一直对自己还算疼爱的顾永林。
　　顾永林却不回应，端起碗，拿起筷子，迅速的夹了菜放进碗里，开始吃饭了。
　　顾西舟把袁峥跟前的米饭端起来送到她跟前，盯着她那双猫瞳，也不说话。
　　袁峥接过，顺势从他的手里抽回自己的手。
　　顾西舟的大掌里突然一空，心口的某个角落仿佛也空了一瞬，本能的想抓住，袁峥却躲开的及时。
　　顾西舟扑了个空。
　　狭长的眸盯着眼前的女人，袁峥不知道他在想什么，只觉得他看着自己的眼神深邃难懂。
　　管家放到他跟前的饭他没动，只盯着袁峥。
　　白绕云的指甲陷入了掌心之中，再让他们得意几天。
　　老爷子宴会那天，他会让这个女人主动离开顾西舟。
　　一顿饭几人吃的都味同嚼蜡，各怀心事。
　　午饭毕，白绕云躲回了自己的院子里。
　　袁峥坐在客厅里等着顾西舟，顾西舟说有事跟他爷爷商量，让她等他，一起回市区。
　　书房里，顾永林已经坐下来有一会了，可顾西舟筹措着始终没说有何事要说。
　　顾永林也不着急，端了茶，捏着茶盖轻轻的划拉上面的浮茶。
　　约摸过了有十分钟，顾永林打了一个哈欠，明显的困意卷着眼皮，他撑得有些难受，可进了门就一直紧蹙眉头的孙子显然并没有想好要说的事。
　　眼皮开始打架，顾永林也没催顾西舟，悄然合上眼眸，想先眯会。
　　“爷爷，我想请您去袁家提亲。”
　　顾永林的瞌睡虫被顾西舟一句话全给惊跑了。
　　老爷子睁着浑浊的大眼，不敢置信的看着顾西舟。
　　顾西舟朝着他点了点头。
　　顾永林自然答应的痛快，他恨不能顾西舟早日结婚，顾家早该添丁进口了。
　　袁峥和顾西舟一起离开的，她的车姜生开走了。
　　顾西舟没送袁峥去上班，带着她直接去了私品。
　　袁峥以为他是要让私品给她定制顾老爷子生日宴会上穿的衣服。
　　到了却把她一人仍在了展品区，他直接去了设计师的办公室。
　　袁峥倒也不在意。
　　“袁小姐，这些都是顾先生给您定下的当季新品，您看是否要逐一试一下？”
　　服务员见是袁峥，满脸笑容的迎接。
　　带着她到了上次挑选礼服的房间，推开门，对着满屋的新品，欣然介绍。
　　袁峥撩眸看着满室琳琅的华贵衣服，忍不住咋舌。
　　都不知道这个男人什么时候做的这一切，有时候他的贴心让人猝不及防。
　　走到那些衣服跟前，轻轻撩动几下，倒还真是细心，一应什么场合的都有了。
　　“您是否要试试看看。”
　　服务员又问了一句，生怕怠慢这位金主。
　　袁峥点了点头，挑选了几件出席宴会和重要场合能穿得上的。
　　顾西舟从楼上下来，袁峥刚好正在清点试穿过的几件衣服，盘算着带哪件回去。
　　“这里的所有衣服，全部送到让山去。”
　　顾西舟揽过她的肩膀，对对面的服务员说。
　　服务员赶紧点头。
　　袁峥都没来得及拒绝，顾西舟已经带着她到了车旁，亲自拉开副驾车门，请袁峥上车。
　　袁峥坐好，自己拉了安全带系上，顾西舟侧目，邪肆一笑：“袁峥，连给你系安全带的机会都不给我？”
　　袁峥轻笑：“顾少，给。”
　　赶紧把刚扣好的扣子啪嗒一声又解开了，递到顾西舟跟前。
　　顾西舟接过，侧身爬在了袁峥的身上。
　　袁峥心下暗骂：狗男人哪里是想给人家系安全带，分明是为了耍流氓！
　　啪嗒一声，安全带重新系好，顾西舟却没着急离开袁峥的身体，反而越贴越近。
　　灼热的呼吸越来越近，袁峥被烫的想逃离。
　　后脑勺却把他的大掌箍住，不让她躲闪。
　　他的唇贴上来，眼看就要吻上她了，袁峥认命的闭上了眼，这个男人本就是随时随地都会发情的物种。
　　顾西舟的唇热的发烫，他只贴住她的，并不深入。
　　甚至只是轻轻的摩擦了下，随即离开，然后盯着袁峥的脸：“袁峥，我娶你吧？”

第049章 顾少，不必委屈
　　“嗯？”
　　袁峥委实脑子宕机了，完全是下意识发出的疑问。
　　她的眼都没睁开呢，似乎还在等着顾西舟暴风雨蹂躏娇花般的肆虐呢。
　　“睁开眼。”
　　少有的低沉而不冰冷的声音再次响起。
　　袁峥确定了，方才问话的的确是顾西舟。
　　猫瞳缓缓睁开，映出顾西舟痞坏邪肆的俊脸。
　　可男人跟女人求婚不应该是：嫁给我吧！
　　怎么跟前的男人说的是：我娶你吧。
　　似乎满腔委屈！
　　“顾少，不必委屈，咱们现在这样就挺好。”
　　她还没做好做谁妻子的准备呢。
　　脸上挂起了不走心的笑，顾西舟一贯喜欢看她这样笑。
　　“袁峥，我说认真的，我愿意娶你。”
　　顾西舟又说了一遍。
　　随即追加一句，似乎生怕听到袁峥的拒绝，“这是你奶奶的要求。”
　　说完迅速离开袁峥的身边，启动车子，在袁峥还愣怔之中，迅速启动车子，疾驰而去。
　　一路无言，车子平稳停靠在袁家老宅门前，袁峥才抬眸看顾西舟：“你何时见过我奶奶了？”
　　“今天上午。”
　　“奶奶的要求？”
　　“对。”
　　袁峥不再发问，顾西舟看着袁峥苍白的脸色，心底有细细麻麻的疼。
　　她从顾西舟脸上收回目光，一双猫瞳里蓄满了泪水，雾气蒙蒙，却强忍着并未落下t。
　　“袁峥……”
　　“顾少不必为难，我去跟奶奶谈。”
　　她截住顾西舟将要出口的话，拉开了车门。
　　她从未想过嫁给顾西舟。
　　她和他的关系会结束的。
　　顾西舟浓眉紧皱，第一次感受到袁峥在跟他划清界限，她是要离开自己的。
　　“袁峥，咱们的关系结束不了。”
　　顾西舟在袁峥即将关上车门时，扔下一句令人更加窒息的话。
　　袁峥纤薄脊背僵了一瞬，却没回头，径直朝着袁家大门走去。
　　袁家大门上有高高的门槛，她记得韩婉医第一次牵着她的小手跨过这道门槛时，就告诉过她，袁家世代清贵，做人第一件事就是不能让人戳脊梁骨，袁家人永远都得清清白白。
　　而今，她不清白了。
　　仰着头看金色的‘袁府’二字，她竟然不敢跨过那道门槛了。
　　“小姐，您回来了。”
　　大门打开，管家迎出来，恭敬给袁峥鞠躬。
　　袁峥赶紧低下头，擦去眼角的泪，再次仰头时，脸上已是阳光灿烂。
　　“老夫人在书房呢。”
　　管家跟在袁峥身后，轻声提醒。
　　袁峥点点头，已经明白管家的意思，奶奶是在书房等她呢。
　　顾西舟看着袁家大门关闭，自始至终，袁峥都没再回头。
　　车子没有启动，顾西舟盯着朱红大门，眼睛里有锐利光芒闪过，他甚至想掏出手机联系姜生，给他安排人，闯进袁家把袁峥绑回让山。
　　却终究忍住。
　　他赌袁峥会同意。
　　袁家书房里，韩婉医正在翻看泛黄的医书古籍。
　　“奶奶。”
　　袁峥进来，又轻轻关闭房门。
　　韩婉医合上手中的书，摘下眼镜，眯眼笑着冲袁峥招手。
　　袁峥走过去，把手放到韩婉医的手上。
　　韩婉医摸了摸她的手，手心冰凉。
　　“天这么热了，你的手怎么这么凉，生病了？”
　　说着便要给袁峥搭脉。
　　袁峥阻拦，“没有生病，进来时，用凉水净了手，或许是水太凉了，手还没热过来。”
　　韩婉医点头。
　　“峥儿，你觉得爷爷的身体还能支撑多久？”
　　韩婉医说的平静。
　　袁峥却浑身一颤，掌心明显的温度更低了。
　　“奶奶，爷爷一定会康复的。”
　　袁峥的话明显不是一个医生该有的认知。
　　韩婉医拍了拍她的手背。
　　“你爷爷现在修养阶段，恐怕最不能受刺激。”
　　韩婉医终于把目光聚集到了袁峥的脸上，跟她的目光相对。
　　袁峥想开口说话，可喉间干涩，她竟一个字都说不出来，只能点了点头。
　　韩婉医轻叹一声：“你从小跟奶奶长大，该知道奶奶对女子名节的重视，可你为了袁家牺牲了自己，这跟打奶奶的脸有何区别？袁家在京州已有四百余年，沧海桑田，有朝一日我和你爷爷到了地底下，列祖列宗能认我们这个为了袁家让自家孙女去卖身的后辈吗？”
　　韩婉医说着，眼泪已经流满脸颊，历经沧桑的眼里全是不忍。
　　袁峥扑通一声跪在了韩婉医跟前。
　　她知道有朝一日奶奶知道她的所作所为后会生气，甚至会把她逐出袁家。
　　“奶奶，我错了。”
　　袁峥的声音里含着哽咽。
　　“傻孩子，起来。错又怎么在你，是爷爷奶奶没本事，守不住袁家，守不住你和州儿。”
　　韩婉医拉起袁峥，一把抱进了怀里，“峥儿，嫁给顾西舟吧。”
　　袁峥闭上眼，点了点头，她明白了，只有嫁给顾西舟，京州对她的传言才会站不住脚。
　　她成了顾家儿媳妇，京州之人怕也再不敢传闲话，那么爷爷便不会知道。
　　顾西舟坐在车里，手机屏幕上是袁峥和韩婉医在书房的画面。
　　看到袁峥闭着眼点头的瞬间，顾西舟的心绪复杂。
　　关了手机，打开微信，给袁峥发了条信息：“出来，回家。”
　　手机在口袋里震动，韩婉医松开袁峥。
　　“峥儿，奶奶代表袁家谢谢你。”
　　说着，给袁峥深深鞠了一躬。
　　袁峥扶起韩婉医，脸上已经恢复了以往的平静，“奶奶，谢谢你给峥儿争名份，这份恩情，峥儿铭记在心。”
　　韩婉医的眼圈又红了，自己养大的孩子，终究是跟自己贴心的。
　　“出来，回家。”
　　顾西舟第九十九遍消息重复发来时，韩婉医让袁峥先看手机。
　　打开，满屏全是顾西舟的消息。
　　“看来奶奶不用等五天了，这小子跟你求婚了吧。”
　　韩婉医的眼睛是毒辣的，从袁峥的表情里已经猜出了事情的原委。
　　可顾西舟那是求婚吗？
　　袁峥想到他委屈扒拉的表情和语气，心底就不是滋味，可当着奶奶的面又不能表现，只含羞带怯的点了点头。
　　“先去吧，剩下的咱们再找时间谈。”
　　袁峥那满屏的消息，她想忽视都不能，知道了顾西舟还在门外等着袁峥，也不做久留。
　　袁峥嗯了一声，转身出了书房。
　　星光闪烁在夜幕之上，城市热闹的霓虹感染不了孤寂的豪车。
　　顾西舟清冷的倚靠在车门上，丝质衬衫扎在西裤中，袖口微卷，露出肌理分明的小臂。
　　他一直盯着袁家大门，要看看这个女人有多不重视他的消息。
　　消息发出去半小时后，大门缓缓被人从里打开。

第050章 奶奶给的嫁妆
　　顾西舟其实很想抽一支烟，又不知道袁峥什么时候会出来，她不喜欢烟味，就一直忍着。
　　此时看见厚重的朱红大门打开，习惯性的把手里的东西一甩，啪嗒一声，手机摔成了两半。
　　袁峥看着地上躺着的手机，再看看顾西舟冷着的俊脸，一时间竟不敢继续往前走了。
　　抱着怀里的木匣子，驻足在大门口。
　　“过来！”
　　顾西舟清冷的声线里有明显的不悦。
　　在一起一个多月里，袁峥几乎还没见过顾西舟对自己生气。
　　“你过来。”
　　袁峥试探着开口。
　　如果他过来，就证明这家伙没气到会动手打自己的地步。
　　“老子腿麻了，动不了，过来。”
　　顾西舟咬牙。
　　袁峥噗嗤一声笑了。
　　搭着袁峥的肩膀，顾西舟缓缓站直身体，冷着眉眼看袁峥。
　　“抱着什么宝贝？”
　　他的目光落在袁峥一直紧紧抱着的木匣子上。
　　袁峥舒展眉眼，把木匣子举到顾西舟跟前：“奶奶给的嫁妆。”
　　轻柔如鸿毛的话像一块巨石，砸在了顾西舟的心里。
　　他一把把袁峥的身体拉回到自己身边，紧紧拥进了怀里。
　　“顾西舟，你确定了吗？”
　　袁峥一本正经跟顾西舟说话时，从来都是连名带姓的喊他。
　　顾西舟的唇角荡漾着笑，他自然是确定了的。
　　不然怎么会去求爷爷到袁家提亲。
　　“袁峥，我身边的女人，这辈子，只能是你。”
　　袁峥哼笑，瞧吧，这不解风情的男人呀，连句暖人心窝子的话都不会说吗？
　　推开他，拉开副驾驶的门坐了进去。
　　这次不着急系安全带，等着他进来。
　　顾西舟摸一把自己的短寸，不知道袁峥的情绪怎么莫名就低落了。
　　还真是老话说的有道理，女人心海底针，这猜起来还真难。
　　坐进去见袁峥没拉安全带，唇角笑容张扬不羁，“真乖。”
　　揶揄一声，拉过她的安全带，俯身给她系上，回身时不忘在她唇上啃了一下。
　　回到让山，顾西舟跟在袁峥身后，袁峥没进卧房而是去了顾西舟的书房。
　　“我的嫁妆交给你保管了。”
　　她把一直抱着的木匣子又递到顾西舟跟前。
　　顾西舟接过掂了掂分量，还挺重。
　　“袁家传承下来的古方医案还有奶奶的《奇穴针灸经》。”
　　袁峥既然把东西交给他了，也不怕告诉他，这些东西目前只有他能护得住。
　　医林苑遭难，怕都是这些招来的。
　　顾西舟的小拇指又挠了挠眉尾，“你倒是信得过我，这些宝贝可比那十个亿都值钱。”
　　袁峥没说话，转身出了书房。
　　奶奶把整个袁家托付给了她，而今，她能依靠的只有顾西舟。
　　顾西舟打开保险柜，把木匣子放了进去了，掏出手机拨通了爷爷的电话。
　　那头的顾永林正在喂鱼：“这么着急？”
　　听着顾西舟又在询问聘礼单筹备的事，不由的想揶揄他。
　　“放心吧，爷爷心里有数，不会亏待了袁峥的。”
　　“订婚的日子你想好了吗？”
　　顾永林把手里的鱼食交给管家，接过管家递来的毛巾擦手。
　　“不搞什么订婚，直接结婚，在您生日宴上跟来宾宣布下结婚日子。”
　　“这么着急？那结婚的日子你看了吗？”
　　“明天我会带着袁峥去趟法华寺。”
　　“行，那我明天先去见见韩婉医。到了法华寺替我给宏慈主持问好。”
　　顾西舟挂了电话，也没着急离开书房，打开电脑，登录了私品云图的服装设计软件。
　　私品那一屋子专门给袁峥的衣服，可都是他亲自设计的。
　　私品也是他的产业，但他可不会轻易为谁设计衣服。
　　今天去私品是去看婚纱制作材料的，他要给袁峥设计婚纱。
　　袁峥换好衣服，洗漱完毕都没见顾西舟出来，以为他在忙正事，也没去书房打扰她，下楼到客厅里去跟孟思思通电话t了。
　　孟思思这几天都没在京州，回了永安。
　　“思思，是因为肖驰吗？”
　　提到肖驰，孟思思就一肚子气。
　　“那变态竟然替我辞了职，把求职材料给了他家家庭医生。往后让专职给他打针。”
　　袁峥也是听的一愣。
　　还真是够变态的。
　　“峥峥，我要告他。”
　　孟思思咬牙切齿，有几个臭钱就了不起呀，他侵犯别人隐私了知不知道。
　　“思思，先别生气，你打算什么时候回来？”
　　袁峥觉得告肖驰或许不是解决办法。
　　“先不回去，听说海港那边有个律师，年轻英俊，是律界新贵呢，我想请他对付肖驰。”
　　袁峥听着这人怎么那么像顾西舟和肖驰的大哥，随即开口问道：“那人叫厉少卿？”
　　“峥峥，连你都知道呀。”
　　孟思思来了精神，手里正吃的辣条也放到了一边。
　　袁峥头皮一阵发麻，还真是想要请他对付肖驰！
　　“思思，你听我说。”
　　袁峥深吸口气，琢磨着该用怎样的方式不让自己的闺蜜深受打击。
　　孟思思屏住呼吸，竖起耳朵，只看了眼厉少卿的照片，她的心就怦然跳动，这样的男人恰巧是她的菜。
　　“厉少卿虽然厉害，却不适合聘请来对付肖驰。”
　　袁峥挠了挠头，天下之大怎么就这么巧呀。
　　“为什么？”
　　孟思思不乐意了，她难得瞧上一个男人，才想去接近，就被自己的闺蜜泼了凉水。
　　“思思，厉少卿是肖驰的大哥，跟顾西舟都认识，我曾经见过。”
　　“啥？”
　　孟思思直接跌坐在沙发上，“苍天啊，大地呀，谁来收拾那张狂的狗男人呀！”
　　孟思思一阵哀嚎。
　　袁峥也扶额，真是头疼，怎么就招惹上肖驰那恶魔了。
　　“我大哥对付不了二哥，可是她孟思思能呀。”
　　顾西舟突然出声，吓了袁峥一跳。
　　孟思思却听到了电话那头传来的顾西舟的声音。
　　“峥峥，快让你家顾先生剖开来说说。”
　　袁峥无奈，把电话的免提打开了。
　　顾西舟朝着袁峥勾了勾手指，让她主动到他怀里来。
　　袁峥白他一眼，却也不能反抗，她的闺蜜此时肯定正瞪大眼睛等着顾西舟出谋划策呢。
　　顾西舟圈住袁峥的软腰，顺势坐到沙发上，提了她坐到自己的腿上。
　　他一只胳膊就能圈住她的软腰，大掌在她的腰窝处来回摩挲。
　　袁峥痒得难受，同时骨头都软了，支撑不住身体，她只能攀住他的脖子。
　　这狗男人最是知道她的软肋敏感处在哪里。
　　“他最怕打针，吃药，看见针都能晕掉的程度，你的强项是什么？”
　　见袁峥已经软成一滩水，顾西舟却不想放过她。
　　袁峥恼怒的把手机往他嘴边推了推。

第051章 扯证
　　孟思思被点醒，扬起嘴笑呵呵的：“峥峥，我明天就回京州。”
　　知道了对方的软肋，而且不费吹灰之力便能拿捏对方，她何乐而不为。
　　袁峥把手机扬声器关闭贴上自己的耳朵。
　　“思思，你还是要三思的。我怕肖驰的目的不单纯。”
　　袁峥提醒。
　　她总觉得顾西舟在把孟思思往肖驰的身边推。
　　“我倒是觉得顾西舟的方法很好，我既有了工作还能整治那臭男人。峥峥，我先不说了，你忙哈。”
　　她从袁峥依稀的语音里听到了轻喘。
　　袁峥显然还想多说些什么，被顾西舟夺过手机扔到了一边。
　　箍着她的腰朝着自己身上贴。
　　“先生，可以吃饭了。”
　　林妈人未到，声音先传了出来。
　　袁峥一怔，脸迅速红了，逃也似的离开了顾西舟身边。
　　“傻样。”
　　顾西舟拉过她的胳膊，带着她到饭厅。
　　“明日咱们去一趟法华寺，让宏慈主持给看个好日子。”
　　听见好日子，袁峥抬眸去看顾西舟。
　　他没与她对视，淡定吃饭。
　　娶她？
　　不是走走形式吗？
　　还需要看日子？
　　“无需劳师动众，拿上户口本去扯个证就行。”
　　袁峥没动筷子，盯着顾西舟。
　　“扯证？倒是忘了这事。走咱们去扯证。”
　　顾西舟放下碗筷，又拉起袁峥的胳膊。
　　袁峥真想笑了，怎么想一出是一出呀。
　　“这都晚上了，民政局早下班了呀。”
　　袁峥扯住顾西舟。
　　“不用担心，没你老公做不到的。上去取证件。”
　　顾西舟把袁峥送到楼梯口。
　　袁峥没想到事情突然变成了这样，这男人有些疯呀。
　　磨磨蹭蹭，她觉得是不是时间再晚些，这男人就放弃了？
　　“峥峥，咱们不着急，我已经跟陈局长打好招呼了，他说哪怕到凌晨都等着咱们。”
　　楼下传来顾西舟的声音。
　　袁峥气得跺脚，她没事说什么扯证，这疯批可什么事都做的出来。
　　换好衣服，背着包下来，顾西舟看见人，脸上笑的褶皱都出来了。
　　顾西舟开着车载着袁峥到民政局时，里面果真有人在等着了。
　　用了不到三十分钟，贴着两人照片，盖着钢印的红本本就放到了顾西舟的手上。
　　他拿起来，反复看了好几遍，最后调好角度拍了照片发送到三人组的群里。
　　肖驰正在销金窟的酒吧里喝酒，听见微信声音打开，竟然看见顾西舟发送出来的结婚证。
　　肖驰：老三，想结婚想疯了？从哪弄来的？
　　厉少卿：西舟，恭喜啊，婚礼打算什么时候办？
　　肖驰：不是，大哥，你没觉得这是老三p的吗？
　　顾西舟又拍了张民政局的照片。
　　肖驰骂了句：真骚。
　　退出了微信群。
　　袁峥瞧着顾西舟这一系列的动作，嘴角抽了抽。
　　肚子适时的咕噜一声。
　　她是真饿了。
　　“峥峥，再忍忍，明天咱们吃斋饭。要不你先睡会。”
　　顾西舟，不想回让山，他发动车子，想现在就去法华寺。
　　袁峥捂着肚子，佯装要睡，侧过头闭上了眼。
　　等她醒来，法华寺已经有修行者做早课了。
　　顾西舟带着她绕了几圈才到了主持的院子。
　　宏慈双手合十朝着顾西舟和袁峥念了句法号。
　　顾西舟虔诚回应。
　　袁峥也合了双手。
　　宏慈收回落在袁峥身上的目光，引着他们到了禅房中。
　　一翻交谈后，宏慈在明黄宣纸上写下了一个日期，二零二四年八月初六。
　　顾西舟没想到宏慈主持会给他这么晚一个时间，足足要等上一年零一个月呢。
　　宏慈点了点头，慈眉善目的微笑。
　　顾西舟无奈，只能把日期揣进了兜里。
　　从宏慈的禅房里出来，由小沙弥引着去用早饭了。
　　袁峥的心情明显不错，虽然被领了证，可婚礼要一年以后才举办，心底莫名轻松不少。
　　“就这么高兴？”
　　顾西舟吃完从房间里出来，看到坐在院子里的袁峥，自从宏慈的禅房里出来后，袁峥脸上的笑容就没消失过。
　　袁家老宅，韩婉医和袁青山才吃过早饭。
　　顾永林带着聘礼上门了。
　　韩婉医倒没想到顾西舟会让顾永林上门。
　　“顾老，多日不见，你恢复的倒是不错。”
　　袁青山和顾永林算得上老相识，只是顾永林中风之后两人便再没见过。
　　“托了你的福啊，养了袁峥这么好一个孙女，她的医术可真不错，是她把我治好的。”
　　顾永林不吝啬对袁峥的夸奖。
　　袁青山以为顾永林是带着礼物上门来感谢的。
　　顾永林随后却道：“今日前来，一是邀请二位十日后来顾家参加宴会。二来，是给我家不成气候的孙子提亲的。”
　　袁青山眉头一竖，提亲？提什么亲？
　　刚要发难，韩婉医拉住他的手，轻轻拍了拍，低声说道：“峥儿年纪也不小了，人长得又漂亮，被人惦记很正常。”
　　袁青山压下心底的不悦，让顾永林先落座。
　　“我孙子顾西舟，青山兄应该听说过吧。在京州这辈的青年中，也算是难得的才俊。”
　　袁青山自然听说过顾西舟，GC财团总裁，京州新贵，只从未打过交道，从一些媒体上看到过那张脸长得是很英俊，只是气质张狂了些。
　　见袁青山不应声，顾永林把目光转到了韩婉医身上：“婉医说说看，西舟这孩子可还能入得了你的眼？”
　　韩婉医抬抬手，让顾永林喝茶。
　　“人很出众，只是，现在的孩子们没几个听家长话的，婚姻之事，也得当事人愿意。”
　　袁青山点了点头，很是赞成韩婉医说的。
　　“两个孩子早已相知相恋，青山兄，你瞧瞧，这是两个孩子在一起的样子。”
　　顾永林一个眼色，一旁的管家上前，把一叠照片放在了袁青山跟前。
　　袁青山拿起来，一张张翻看过去，都是袁峥和顾西舟在一起时，两人对视，相拥，深吻时的瞬间，都不知道什么时候被人拍下的。
　　他看得出来，自己孙女脸上荡漾的笑容真切欢愉，显然是很乐意跟顾西舟在一起。
　　这两人什么时候认识的，从前不记得袁峥或者老伴提起过。
　　“老头子，这两天我问过峥儿，她的确在谈恋爱。”
　　韩婉医朝着袁青山点头，“我看两个孩子也算般配，你若想亲自看看两个孩子在一起的感觉，十日后在顾家宴会上倒是一个机会。”t
　　顾永林也十分赞成。
　　顾家的宴会请帖京州有头有脸的权贵倒都收到了。
　　顾永林在袁峥的照看医治下，彻底恢复了，宴会这天他穿着精神的燕尾服，打着蝴蝶领结，精神抖擞的亲自迎接客人。

第052章 颜玉，你们回来了！
　　顾西舟和袁峥到的还算早，在里面的角落里待着。
　　顾永林在外边迎接客人，白绕云在里面忙乎着。
　　顾家老宅里顾西舟什么事都插不上手。
　　索性牵着袁峥在角落里躲清净。
　　“峥峥。”
　　孟思思眼尖，一眼就看见了角落里的袁峥。
　　扯着肖驰朝着他们走去。
　　孟思思的胳膊被肖驰勾着，他脸上荡漾着骚包的笑。
　　袁峥也瞧见了疾步走来的孟思思，起身迎上去。
　　“思思。”
　　袁峥的眼里全是疑问。
　　孟思思斜睨一眼狗皮膏药似的肖驰，“老板另外加了钱。”
　　袁峥从肖驰的胳膊下抢过孟思思。
　　眼神里带着刀子。
　　肖驰挑衅的朝着她扬眉，目光却落在了孟思思脖子上戴着的黄金注射器造型的项链。
　　嚣张的目光瞬间黯淡下去，他哼一声，转身。
　　顾西舟强忍住的笑容在肖驰转身时，彻底爆发出来。
　　肖驰过去用力撞顾西舟的肩膀，另一只手搂住他的脖子，腾出来的手击在他的腹部。
　　“二哥，我的手机内存最近需要释放，不知道孟思思愿不愿意听听谁的豪言壮语。”
　　顾西舟强忍着笑。
　　肖驰的拳头挥的更迅速了，却也没用力。
　　袁青山和韩婉医被顾永林亲自带到了宴会上。
　　来参加宴会的都是人精，此时看见久未露面的袁青山被顾永林如此厚待，都纷纷上前跟袁青山和韩婉医打招呼。
　　白绕云笑呵呵的迎上来，“顾老，顾老夫人，好久不见了。”
　　袁青山和韩婉医朝着她微微点头。
　　他们两位会来倒是白绕云没想到的，只知道，今天宴会上老爷子会宣布顾家和袁家结亲的事。
　　顾西舟带着袁峥去了法华寺找宏慈住持她也知道了。
　　眼底的笑容很淡，即使宏慈主持给了他们结婚的日子又怎样？
　　她看看腕上的手表，宴会即将要开始了，老爷子整理了下领结，老管家朝着他点点头。
　　顾永林清了清嗓子，打开了话筒：“欢迎各位来宾参加我老头的生日宴会。阔别两年能再次见到各位，我首先要感谢一个人。”
　　老爷子的声音洪亮，眼神灼灼。
　　他说着，目光便锁定在了袁峥身上，场内聚光灯也随着顾永林的动作聚焦在了袁峥身上。
　　“医林苑院长，袁峥，袁院长，她妙手回春，医术精湛，用了仅仅十天的时间，就给我治好了，我老头子由衷的感谢袁院长。”
　　顾永林说着竟然九十度弯腰朝着袁峥鞠躬。
　　在场的众人响起热烈的掌声，都朝着袁峥转头。
　　袁峥没想到顾老爷子会在这么重要的场合如此给她抬轿。
　　赶紧开口：“顾老爷子抬爱了。”
　　顾西舟就站在她身边，长臂揽着她的软腰。
　　袁峥山看得到。
　　只是论样貌的话，顾西舟和袁峥还真郎才女貌，般配的很。
　　论家世，袁家也配得上他顾家。
　　看着站在一起的两人，袁青山轻叹一声，他的袁峥的脸上有幸福的笑容。
　　他知道顾永林接下来的话是要让顾西舟上台宣布他和袁峥将要结婚的消息和日子。
　　目光从袁峥身上收回来，看向韩婉医，韩婉医轻轻点了点头。
　　袁青山不再说什么。
　　顾永林果然把话题转到了顾西舟身上，话里话外也说了些顾家想跟袁家结亲。
　　顾西舟在镁光灯的聚焦下缓步朝着顾永林走去。
　　顾永林把手里的话筒交给了顾西舟。
　　身形颀长，外貌出众，京州新贵顾西舟有耀眼的资本！
　　“各位，感谢你们的到来，我不占用你们享用美食的时间，只一件事，我要宣布，我和……”
　　“爷爷，生日快乐！”
　　顾西舟接下来的话还未出口，大厅的大门缓缓开启，响亮的声音穿过人群响了起来。
　　众人侧目。
　　门口一男一女，两道身影被灯光拉的很长。
　　“东阳，颜玉，你们竟然回来了！”
　　白绕云穿过人群，惊讶的有些假。
　　一边喊着来人的名字，一边往他们的方向奔。
　　“顾家长子，顾东阳和他夫人颜玉呀，这两位竟然回国了。”
　　“哎呀，是呀，她夫人不仅人美，还心善，据说是艾特乐国际的慈善大使呢。”
　　“东阳！”
　　顾永林忍不住也喊了一声，朝着台下走去。
　　顾东阳是顾家孙子辈的第一个孩子，从小就被寄予厚望的。
　　“妈！”
　　顾东阳和颜玉朝着白绕云喊。
　　白绕云已经到了他们跟前，跟顾东阳来了个热情的拥抱，脸上的笑容都甜到心里了。
　　“爷爷！”
　　顾永林也过去了，看着顾东阳眼底有闪烁着的晶莹。
　　“好，好，回来了，真好。”
　　他颤抖着双手去拉顾东阳的。
　　顾东阳从白绕云的怀中出来，朝着顾永林走了几步，拥住顾永林，又喊了声：“爷爷。”
　　全场的焦点瞬间成了顾东阳和颜玉。
　　站在台上，捏着话筒的顾西舟眉头紧缩，目光紧紧的锁着颜玉。
　　此时，台下所有人都没了心思听顾西舟将要说什么。
　　就连顾西舟本人都忘记了打算说什么。
　　袁峥看着顾西舟，顾西舟却没多余的目光给她。
　　孟思思牵住袁峥的手，袁峥的唇角扯开一个淡淡的笑容，笑容里看不明了。
　　韩婉医拉着袁青山到了袁峥跟前。
　　袁峥朝着韩婉医摇头。
　　“西舟哥。”
　　绵软的语调里带着甜丝丝的味道，台上的顾西舟盯着已经走近的颜玉。
　　袁峥看着两个四目相对的人。
　　摇着头一笑，“爷爷，奶奶，咱们先回吧。”
　　两位老人回握住袁峥的手，点点头。
　　四个人转身，顾西舟喊了声：“袁峥。”
　　长腿迈开朝着袁峥的方向要走，胳膊被颜玉拉住，“别去，算我求你。”
　　他没追上去，眼睁睁看着袁峥他们离开。
　　似乎除了顾西舟所有人都没注意到宴会上少了袁家人。
　　他们端着酒杯寒暄交际。
　　顾西舟仰头，一杯红酒猛地灌进了喉咙里。
　　“老三！”
　　肖驰去夺顾西舟手中的酒杯。
　　被顾西舟挥开，狭长桃花眼微泛着红。
　　“老三，你走啊，去找袁峥啊！”
　　肖驰见不得这个模样的顾西舟。
　　顾西舟摇摇头，又从桌上拿了一杯。
　　肖驰骂了句：艹。
　　也拿了一杯陪着顾西舟一饮而尽。
　　“二哥，别喝了，回吧，我出去一趟。”
　　顾西舟把手中的酒杯朝着肖驰的一碰，仰头喝下后，起身。
　　肖驰扯住他的胳膊，“老三，想好了吗？”

第053章 只想狠狠贯穿她
　　“回吧，二哥！”
　　顾西舟把肖驰的手指一个个掰开，胳膊挣脱出来。
　　嘈杂的声音里，顾西舟听见肖驰喊他，朝着门外走去。
　　颜玉刚才出去了，她红着眼，她手腕上有伤。
　　肖驰狠狠捶一下身边沙发，骂了句，艹，起身恨恨离开。
　　花园里有一闪一闪的彩灯，颜玉坐在秋千上高高的荡起。
　　这条秋千还是她跟着顾西舟刚来顾家老宅时，他给她做的。
　　这么多年过去了，秋千竟然还在。
　　“胳膊怎么伤的？”
　　顾西舟站在颜玉身侧，当她停留在他跟前时，他便会不由自主的推上一把，亦如从前。
　　“西舟哥，谢谢你终究为了我没追上去。”
　　颜玉的声音很柔，很低，不似袁峥的，她的腔调里全是柔弱。
　　六年前她选择跟顾东阳结婚然后出国，自此再没出现过顾家老宅。
　　而今，她带着满身伤回来，在他宣布要结婚时，她回来了。
　　“身上的伤怎么弄的？”
　　顾西舟再次发问，声音里有低沉的怒意。
　　“西舟哥，我说我后悔了，你还会回头吗？”
　　颜玉并不回答他的问题，自顾自的发问。
　　顾西舟眯眼，看着跟前瘦弱的身影，她在幽暗的灯光下高高的荡起，像一只要冲入暗夜的蝴蝶。
　　“西舟哥，不要放弃我，求你继续爱我好吗？”
　　颜玉的声音飘散在夜风里，这次她再停留在顾西舟身边时，竟然松了一直紧紧握着的绳索，任由身体朝下坠落。
　　她闭着眼，随风往下。
　　却不害怕，她知道，底下的顾西舟会接住自己。
　　他曾许诺，只要她开口求他，他愿意为她做一切。
　　今晚，她第一次求他，不要追出去，他停住了脚步。
　　此刻，她第二次求他，继续爱自己！
　　身体继续下降，她的声音即便很轻，她也确定，顾西舟听见了。
　　可她，未得到他的回答。
　　稳稳的落在温暖宽厚的胸膛，颜玉被顾西舟接住，她的长臂攀住他的脖子。
　　红唇贴住他的耳廓。
　　“西舟哥，求你，继续爱我，好吗？”
　　顾西舟眉头紧缩，幽暗的眸里翻腾着骇人的冷冽。
　　“颜玉，我宠你，纵容你，却从未爱过你。我的命是你救的，所以，无论何时，你只要有求于我，哪怕你想收回我这条命，我都可以给你。却唯独，别想要爱。”
　　把颜玉平稳放到地上，t顾西舟盯着颜玉的脸。
　　“不，我不信，西舟哥，你是爱我的。你再怨恨我嫁给了东阳是吗？”
　　颜玉固执的抱着顾西舟的脖子不松开，眼泪忍不住吧嗒吧嗒往下掉。
　　“颜玉，身上的伤是他弄的吗？”
　　顾西舟把颜玉的胳膊从自己身上拽下来，声音里没有起伏。
　　“是，就是他，他就是一个疯子，变态。西舟，我虽然嫁给了他，可他从未要过我，我是干净的，西舟，我后悔了。”
　　颜玉说着又朝顾西舟身上扑。
　　顾西舟躲开了，颜玉踉跄几步，险些摔倒。
　　从前，顾西舟可从不会让她扑空。
　　他真的变了？
　　因为那个替身？
　　她记得她叫袁峥。
　　冷笑一声，狰狞的脸隐在暗夜中。
　　顾西舟站着没动，“你想离婚的话，我可以帮你。”
　　“离婚？离婚之后呢？西舟，你可以娶我吗？”
　　她的质问在夜里显得那么苍凉。
　　顾西舟却已经转身，没留下任何回答。
　　颜玉笑着擦掉脸上的泪。
　　她看见了从宴会上出来了的顾东阳，刚才那句话是说给他听的。
　　今晚，他该又要往死里打自己了吧。
　　她期待着他的暴虐。
　　“三哥，袁小姐没在袁家住，回了让山。”
　　姜生拨通顾西舟的电话。
　　“好，知道了。”
　　顾西舟坐上车，司机是老管家派来的，姜生被他安排去送袁峥和她爷爷奶奶了。
　　他回到让山时，已是后半夜。
　　以为袁峥肯定气得睡不着。
　　推开门，第一句话说什么都想好了。
　　却没迎来袁峥的愤怒，她已经睡着了。
　　“呵！”
　　顾西舟被气笑了。
　　他怎么能忘记这个女人没有心。
　　没留在卧房，烦躁的扯掉衬衫扣子，去了一旁的客房。
　　翌日，袁峥吃过早饭，驱车离开了让山。
　　自始至终都没问过顾西舟昨晚回没回来，就好像昨晚的事完全跟她没关系。
　　可颜玉回来了！
　　车载收音机里广播着京州的大事。
　　“艾特乐国际教育集团将在京州开始招生，负责中国区事务的是艾特乐慈善大使颜玉女士，稍后十点钟，我台教育新闻频道将会传来对颜玉女士的现场采访，敬请关注。”
　　袁峥挑眉，她真的想忽略昨晚的一切的。
　　颜玉不仅回来了，看样子还不走了！
　　让助理从挂号系统撤了她十点后的号，在办公室里打开了教育新闻频道。
　　主持人正在做开场白。
　　镜头切到颜玉身上。
　　柔和的灯光聚拢在她身上，她不愧是慈善大使，身上那股柔和亲近的气息丝丝缕缕的被镜头给拉开了。
　　单说五官，她和颜玉真的很像。
　　只是，她更明艳妖媚。
　　颜玉则柔和静雅。
　　昨晚才落地，今天早上便上了直播，颜玉看着像是要回来常驻的。
　　她这个替身也该挪位置了吧。
　　晚上下班，袁峥回了让山，顾西舟没在。
　　她想，他该是和颜玉在一起呢吧？
　　思绪有些乱，她换了衣服下来，顾西舟刚好进门。
　　他看她，她笑容便挂在了脸上。
　　“昨晚我回来的晚，你先睡下了，我便在客房睡的。”
　　顾西舟小拇指挠挠眉尾，本想接了她回袁家去呢，却不知怎的就想把昨晚他有回来的事先说下。
　　袁峥脸上的假笑更浓了，从他手上接过他的西装外套“顾少不该去客房的，没你在身边，人家睡的都不香。”
　　顾西舟没想到会得到袁峥这样一句回答，捉了她的手腕，“袁峥，咱们扯证了。”
　　袁峥挑眉，所以呢？
　　顾西舟看她气人的表情，压下心底的烦躁，“她是我大嫂，我的命曾经也是她救的。”
　　袁峥继续一个，所以呢？
　　顾西舟的吻猛地压下，把袁峥脸上不屑不在乎的表情击了个粉碎。
　　他霸道而强势的进攻，不让袁峥再有任何多余的表情，只愣愣的看着他。
　　扔掉她手上的外套，打横把人抱起来，朝着楼上噔噔而去。
　　一脚踹开房门！
　　“顾少，有话咱们还是在客厅坐着说的好。”
　　袁峥有些怕了，推顾西舟。
　　此时的顾西舟可没有心情再跟她多说，只想狠狠贯穿她，让她再没力气摆那副表情。

第054章 大嫂，请慎言
　　袁峥蜷缩在角落里，顾西舟从前也混蛋可从来没这么粗鲁的对待过她。
　　她浑身的骨头都要散架了，像被玩废的破碎娃娃，眼角通红。
　　“袁峥。”
　　顾西舟想把她从地上捞起来。
　　“走开。”
　　袁峥的泪滚落在脸颊上，声音都嘶哑了。
　　她求了他很久。
　　顾西舟蹙着眉，从前的袁峥很乖巧。
　　“地上凉，起来。”
　　他的长臂穿过她的腋下，把她从地上捞了起来。
　　抱着人轻柔的放在了床上。
　　袁峥就势一滚，侧过身，背对上了顾西舟。
　　“明晚和我一起去趟老宅。”
　　顾西舟轻叹一声，拍了拍袁峥的背。
　　袁峥闭着眼，一声不吭，她很想说不去。
　　“我今天去过袁家了，把昨晚的事跟爷爷奶奶解释了。袁峥，他们已经知道咱们领证了。”
　　顾西舟站在床边，居高临下的看着假寐的袁峥。
　　刚才他的确太疯了，控制不住自己，他想把袁峥揉进自己的身体里。
　　袁峥纤长睫毛颤动几下，这家伙竟然去见了爷爷奶奶！
　　“顾少，顾家可以去，可我应该不受欢迎，你知道的，我不是一个吃哑巴亏的人。”
　　袁峥睁开眼，鸦羽般的睫毛上挂着晶莹的泪珠。
　　“除了爷爷和她，其余人你随便收拾。”
　　顾西舟盯着她苍白的脸，声音压得很低。
　　袁峥想笑，‘她’的地位的确很高。
　　掀开眼皮，袁峥眼底的笑容带着嘲讽，“顾少，若是她不肯放过我呢？”
　　“你想多了，她很善良的。”
　　顾西舟想告诉袁峥，颜玉从小就很善良，她八岁时便不顾生命安危，把掉进了河里的他给救了回来。
　　袁峥的瞳孔收缩，善良？
　　“好，我知道了。”
　　袁峥不再多问，收拾了情绪找出衣服进了浴室。
　　顾西舟想进去，手机却响了起来，陌生的号码！
　　他不想接，摁断。
　　那边固执的又拨了过来。
　　顾西舟再次摁掉，刚要关机，陌生号码发来了一条短信：西舟哥，我在销金窟，我想见你。
　　竟然是颜玉。
　　朝着磨砂的浴室玻璃门上看去，袁峥消瘦的身影有些孤寂。
　　眉头锁的很紧，顾西舟思忖片刻，转身出了卧室。
　　拿了车钥匙驱车离开了让山。
　　销金窟八楼是酒吧，颜玉正在里面喝酒。
　　肖驰把她的位置发给了顾西舟。
　　顾西舟到了时，颜玉已经喝下了第三杯，她喝的烈酒。
　　脸颊两侧挂着绯红。
　　顾西舟和肖驰一起进来的。
　　颜玉眯着朦胧的醉眼看顾西舟，“三哥，我就知道你会来的。”
　　说着已经起身，因为喝的有些急，颜玉显然站不稳，踉跄着朝顾西舟的方向扑。
　　肖驰扶住几乎要摔倒的颜玉，颜玉笑眯眯的喊了声：“二哥。”
　　从前，整个京华孤儿院里最属他们四个要好，因为颜玉救了顾西舟，厉少卿和肖驰便由着她也喊他们哥。
　　“干嘛喝这么多，我扶你过去坐好。”
　　肖驰原本想念叨她的声音，出口却成了关怀。
　　颜玉摇头，软软糯糯的开口，“二哥，我想让三哥扶我。”
　　她朝着顾西舟笑，她的笑容很美，带着特有的恬静。
　　不像袁峥的，笑的从来都很假，却狐狸般带着狡黠。
　　顾西舟还是从肖驰的手里接过了颜玉，让她虚虚的靠着自己朝沙发那边走。
　　肖驰无奈的摇摇头，曾以为她跟着顾东阳走了便不会再回来。
　　“西舟哥，来咱们喝一杯。”
　　颜玉拿过杯子往里面倒上酒，递到顾西舟唇边。
　　“我今晚不喝酒。”
　　顾西舟接过，却不往嘴边送。
　　“好，那颜玉自己喝。”
　　颜玉说着也不为难顾西舟，拿过方才的酒杯，仰头一饮而尽。
　　肖驰想阻止，却已来不及。
　　“颜玉，这次回来待多久？”
　　肖驰望了一眼顾西舟，今晚的顾西舟情绪不对。
　　“不走了！”
　　她冲着顾西舟呵气，气息里是醉人的酒气。
　　顾西舟眯眼看她，不走了？
　　颜玉也看着她，虽然醉眼迷蒙，却也能看的清他深邃的眸里带着探究。
　　“六年了，西舟哥，我离开你的时间太久了，我想回来，想重新待在你身边。”
　　颜玉方才还笑着的脸上已经有泪珠。
　　肖驰一愣，这什么意思？
　　后悔了？
　　可她已经是顾东阳的人，当初她抛弃顾西舟选择了他的哥哥，而今又来这一套，什么意思？
　　他坐直身体，扯了扯颜玉已经快要黏上顾西舟的身体。
　　“颜玉，你醉了。”
　　“我没醉，这里很痛，这里装着他，在国外的这六年，我以为我可以忘记，二哥，我没做到。”
　　颜玉哭起来肝肠寸断。
　　肖驰看着顾西舟，颜玉走了的这六年来，顾西舟是怎么疗伤的，他看的清楚，可他顾西舟不是吃回头草的人呀。
　　“大嫂，请慎言。”
　　顾西舟清冷的眸里没有起伏。
　　肖驰和颜玉都是一愣。
　　他叫颜玉大嫂？
　　颜玉哭着哭着便笑了，“西舟哥，你变了。”
　　肖驰也望着顾西舟t，他没想到顾西舟有朝一日对待颜玉的事会这般冷静。
　　可他叫的没错，颜玉而今是他大嫂！
　　“是因为她吗？那个叫袁峥的女人。”
　　颜玉压低着声音低低的哭。
　　“她是我的妻子，我们结婚了。”
　　顾西舟望向颜玉，盯着她酷似袁峥的脸，却能清晰的分辨出来两人的不同，袁峥是袁峥，颜玉是颜玉。
　　他从未将两人混淆！
　　“西舟哥，你不爱她，她也不爱你。”
　　颜玉拉住顾西舟的胳膊，看着他的脸，昨天，他还为了自己，没去追袁峥，更没在宴会上宣布和袁峥的婚期。
　　她只是自己的替身。
　　“颜玉，早点回去吧，顾东阳还在等你呢。”
　　顾西舟把自己的胳膊从颜玉的钳制中抽出来，站起了身。
　　“以后不要为难峥峥，我爱她。”
　　“我让姜生送你。”
　　撂下两句话，顾西舟转身出了包房。
　　颜玉瘫软在沙发上，嘤嘤的哭起来。
　　“别哭啊，颜玉，你别哭啊。”
　　肖驰没想到事情会弄成这样，看着颜玉，想上前去拉她，又觉得不合适。
　　叫了颜玉两声，她没应，跺着脚也出了包房。
　　“老三，在哪呢？”
　　肖驰拨通顾西舟的电话。
　　“停车场。我回去了，姜生一会送她回去。”
　　顾西舟烦躁的吸了口烟。
　　“不是，老三，你想了六年的女人回来了，而今，就在你眼前，你怎么又不要了呢？”
　　肖驰扒拉一把头发，心绪烦躁复杂。
　　“二哥，你不懂我，我从未想过要她，从前宠她，只因她是妹妹，是我的救命恩人。”
　　“不是……”
　　肖驰突然就不懂了，颜玉决定跟顾东阳走那一晚，他可是把自己喝出了胃出血的。

第055章 男人的嘴呀！
　　姜生进来想扶着颜玉出来，被颜玉一把打开，自己扶着墙踉踉跄跄的往外走。
　　她的心情很糟糕。
　　她以为顾西舟从前就深爱自己。
　　即使自己背叛过他，可他仍旧会原谅自己，更何况，她和顾东阳从未做过真夫妻！
　　袁峥就是她的替身，而今，顾西舟明明白白的告诉自己，他爱袁峥。
　　还警告自己，以后不要为难她！
　　呵，怎么可能？
　　他怎么能变心呢！
　　她不允许！
　　姜生从后视镜里冷冷的盯着闭着眼假寐的颜玉。
　　都在谣传自家三哥之所以会要袁峥，是因为袁峥和颜玉很像，他怎么都瞧不出来她们哪里像了？
　　三哥爱不爱颜玉他不敢断言，可三哥看袁峥的眼神都能拉出丝来。
　　暗暗的怨恨颜玉竟然破坏他心目中的PC。
　　如是想着，脚下便一个急刹车，后座上没任何防备的颜玉被惯性给甩了出来，重重的撞在了前座的后背上！
　　“哎呀！”
　　颜玉惊叫一声，额头重重的磕了下，顷刻间起了一个肉眼可见的大包。
　　“顾夫人，对不起，对不起，刚才有只流浪猫跑过，为了躲开，我刹车踩急了。”
　　姜生嘴角偷偷扯出一个弧度，嘴里却赶紧道歉。
　　“废物，一只流浪猫而已，撞死了又会怎样？”
　　颜玉失控怒斥，她讨厌别人喊她顾夫人！
　　捂着被撞疼的额头，抬眸想给姜生一巴掌。
　　手都扬起来了，却在看清楚前面的司机是姜生后，酒醒了。
　　僵在半空的胳膊尴尬的收回，“姜特助，是你在亲自开车啊。我喝多了，是我自己没坐稳摔下来的。”
　　颜玉的声音恢复从前的温柔轻唤。
　　就好似刚才骂人的不是她一样。
　　姜生唇角的笑容更深了。
　　“顾夫人，是我的错，刚才我就该把那只流浪猫给撞死的，一只猫而已。”
　　姜生含沙射影。
　　颜玉嘴角抽搐几下。
　　方才怎么没注意到是姜生要扶自己呢，更是被仇恨蒙蔽了双眼，竟让姜生给做了司机。
　　他可是顾西舟的特助，顾西舟当做亲弟弟看待的人。
　　她揉着额头，干笑两声，重新坐在了后座上。
　　世人皆知他颜玉温柔善良，爱心十足，刚才的话若是传扬出去亦或者传到了顾西舟的耳朵里，她经营了一辈子的人设就崩塌了！直到车子停稳在顾家老宅，颜玉都没再出声。
　　姜生下车，给颜玉拉开车门，颜玉下车，往前走了两步，筹措着回头：“姜特助，今晚我实在喝的有点多，说有些话时语气不是很好，你会放在心上吗？”
　　姜生眉头一挑，“顾夫人说什么了？”
　　颜玉被一噎，脸憋红了，笑了笑，只能又把头转回去，迈着优雅的步子进了顾家。
　　姜生看着颜玉做作的样子，打了个寒战。
　　顾西舟驱车离开销金窟径直回了让山。
　　袁峥蜷缩着身体，虽然睡了，却睡的极不安稳，听见他的脚步声，猛地坐了起来，把被子往身上又裹了裹。
　　顾西舟心口一疼。
　　他今天真是混搭，竟然把袁峥欺负成这样了。
　　上前几步，到了床边，蹲下身子，让脸上的表情劲量温和，拉起袁峥的手，把她紧握着的拳头一点点掰开，然后拉着她的大掌猛地抽在了自己的脸上：“峥峥，我错了，今天不该发疯，以后再不这样了，这一个月都让你在上面行吗？”
　　他说的认真，却全是些流氓浑话，哪里是认错的态度。
　　袁峥蹙着眉，想再狠狠抽他几巴掌的冲动极盛，她压抑的难受。
　　可终究不能动手打他，他是金主爸爸！
　　从他手里抽回自己的手，转身躺下：“顾少一言九鼎，记住今晚自己说过的话。”
　　顾西舟迅速退下衣服，上床一骨碌到了袁峥身边，从她身后圈住她，不让她离自己有丁点的距离。
　　她的体温传递过来，缓解着他躁郁了一晚上的情绪。
　　袁峥也没转身，任由他抱着。
　　可抱着抱着，就在她快要入睡时，感觉身后被顶的难受。
　　“嗯！”
　　顾西舟闷哼一声，袁峥一下清醒了。
　　竟然是狗男人的玩意！
　　他才一本正经说了不再欺负自己的，现在又发情！
　　男人的嘴呀！
　　她愤恨的往边上挪了挪。
　　这一动作却让顾西舟哼笑一声，箍着她的软腰一把把她提到了自己的身上。
　　跨坐在他的身上，幽暗的灯光下，顾西舟一双桃花眼泛着灼人的光。
　　“峥峥，你来，你掌握主动权行吗？任由你处置！”
　　顾西舟唇角是痞坏的笑，出口是低沉暗哑的声音。
　　袁峥咬牙。
　　狗男人这是自找的。
　　袁峥的笑容自唇角一点点蔓延到眼尾，既然他送上门来了，那她不笑纳岂不是暴殄天物！
　　饱满娇软的红唇贴上他的腹肌，一路往上。
　　顾西舟浑身的酥麻直冲尾椎骨！
　　袁峥见身下的顾西舟已经有些难耐，一口含住他的耳垂，细细卷着。
　　“袁峥！”
　　顾西舟的声音竟然软了，带着祈求。
　　他的某处快要爆炸了，可袁峥却迟迟不往下，只轻轻的来回摩擦。
　　顾西舟真想给自己两巴掌，为什么说让她往上面的浑话！
　　“给我，求你！”
　　顾西舟扭动几下，想起，从前都是袁峥说：“救你，不行了，别动了。”
　　现在真是风水轮流转！
　　可袁峥却装作没听见，只自顾自玩着自己的。
　　她是他调教出来的，自然知道那些地方是他的禁地，一番操作下来，身下的顾西舟几近精神崩溃。
　　袁峥看的痛快，狗男人，让你张狂！
　　只斗不给，整整一晚上，袁峥都让顾西舟濒临发疯！
　　晨曦破晓有微弱光亮照进来时，袁峥实在有些困了，一双红目发着饿狼般光芒的男人，趁袁峥不注意，锁住了她的软腰。
　　袁峥顶着一双熊猫眼进了医林苑，精神有明显的颓靡。
　　她已经暗骂了一早上顾西舟狗男人了。
　　明明她掌握着主动权呢，最后不知道怎么就被他翻身农奴把歌唱了！
　　晚上，顾西舟哼着小曲来医林苑接袁峥。
　　今晚要去顾家老宅，老爷子说要吃个团圆饭。
　　袁峥气哼哼的坐进了车里，一个好脸都没给顾西舟，她白皙的脖颈上到处都是他种下的痕迹，系了丝巾都遮盖不住。
　　顾西舟一手握着方向盘，一手去拉袁峥的手。
　　袁峥拍他一下，想躲开，却无处可躲，只能任由他握住。
　　狗男人，什么时候这么黏人了！

第056章 袁小姐，别误会
　　顾西舟嚣张的把车牌号五个九的车直接开到了别墅的正门口。
　　沿路疾驰而过，把白绕云前些天刚种下的白蔷薇碾压在了车轮下。
　　迈开长腿率先下车，绕过车头到了副驾驶旁，拉开车门，唇角挂着邪肆张狂的笑。
　　袁峥蹙眉，转头去看沿途已经成了残花败柳的蔷薇。
　　顾西舟什么时候这么坏了！
　　顾西舟板过她的脸，“喜欢那种花？”
　　袁峥没有喜欢不喜欢的，只是觉得这样惨死在他的车轮下有些无辜。
　　“改日我在让山给你种满了。”
　　顾西舟把袁峥浅蓝色格子的一字肩上衣往上拉了拉，波浪花边的领口被提到了锁骨处，雪白细滑的肩头藏了起来。
　　他目光又往下移了移，袁峥的下身配的是过膝的牛仔鱼尾裙。
　　当初给袁峥设计这款衣服时就觉得蓝色的一字肩很衬她，她的皮肤白，t又娇嫩。
　　蓝色会让她看上去更白，像瓷娃娃。
　　袁峥的腿匀称纤细，更适合穿短裙，这样的一字肩上衣配上短裙更显活泼。
　　可顾西舟只要想到她那双细长白净的腿露在外边，心里就不舒服，所以特意设计了过膝的鱼尾裙。
　　这样的搭配更多了几分成熟的韵味。
　　袁峥瞪了他一眼，又要往下拉领口，这样的衣服，就是得露出肩头才好的呀，他把衣服给提上去，几个意思？
　　“乖，别闹，今天有其他人在，我不想其他男人多看你。”
　　“霸权！”
　　袁峥倒也不拉了，拍开他的手，又嘟囔了句：“怕我穿着暴露，还让私品送到让山。”
　　顾西舟嘿嘿一笑，“只想你穿给我看的。”
　　他牵住她的手，朝着屋里走去。
　　“小峥峥，快过来坐。”
　　顾永林看见袁峥，朝着她挥了挥手。
　　袁峥的脸上挂起疏离而客套的笑。
　　她没忘记那天宴会上顾永林只顾着顾东阳和颜玉，让她的爷爷奶奶失望而去的情景。
　　顾永林见袁峥脸上的笑容很假，心情瞬间也低落了。
　　颓然的跌坐在沙发上，从袁峥身上收回目光，委屈巴巴的拿了个橘子抠起来。
　　“别怪他，他六年没见顾东阳了，那天的确有些激动。”
　　顾西舟在袁峥耳侧轻声开口。
　　都说老小孩，老小孩，他爷爷已经快九十岁的人了，孙子辈里只有他和顾东阳两个孙子。
　　手心手背都是肉！
　　袁峥轻叹一声，朝着顾永林的方向走去。
　　“顾爷爷！”
　　她轻唤一声。
　　顾永林听见袁峥的声音，赶紧抬起头，眨着水汪汪的大眼睛。
　　祈求主人关爱的大狗狗一样。
　　袁峥的心一下就软了，其实，他有什么错呢！
　　坐到了顾永林身边，接过他手里的橘子，几下便扒开了，摘出一瓣递到了他跟前。
　　“小峥峥，你该叫我爷爷的。”
　　“嗯？”
　　袁峥一愣，一时没反应过来。
　　顾永林左右看看，压低了声音：“你和小舟不是已经领证了吗？”
　　领证了就是法律上的夫妻了，她就该叫自己爷爷的！
　　袁峥脸一红。
　　“我不生气，咱们相互抵消了啊，你也不能再生爷爷的气了。”
　　顾永林和袁峥此时的气氛让刚从楼上下来的顾东阳和颜玉看的嫉妒。
　　“爷爷。”
　　顾东阳和颜玉站到了顾永林跟前，一起出声。
　　“嗯。”
　　顾永林看一眼顾东阳，“坐那边去吧。”
　　他支开顾东阳便收回了目光，自始至终没看颜玉一眼。
　　顾东阳耸耸肩膀，老爷子这是怕他靠近顾西舟的人呀。
　　坐到了对面的沙发上，摸着下巴，顾东阳的目光肆无忌惮的落到了袁峥身上。
　　这女人比照片上看着更有滋味。
　　袁峥蹙眉，对面毒蛇一般的目光盯的她难受。
　　“顾爷爷，我去趟洗手间。”
　　袁峥借故离开。
　　起身时，顾西舟也跟着起身，高大身躯挡住了顾东阳的视线。
　　“我陪你。”
　　袁峥没拒绝，她对顾家老宅不熟悉，有顾西舟带路她求之不得。
　　两人一前一后离开了客厅。
　　顾东阳看不见人影了，有些讪讪的，起身挪到顾永林身边：
　　“爷爷，那女人真跟西舟结婚了？”
　　顾永林瞪他一眼，“什么那女人，这女人的，她是你弟妹，你正经点。”
　　顾东阳嘿嘿的笑。
　　颜玉不知何时也离开了客厅，看见顾西舟独自站在走廊上，把衣服往下拽了拽，刚才看见袁峥的一字肩穿的奇怪，暗自嘲笑了一番，跟自己长得像又怎样，穿个衣服都那么土气。
　　黑直长发从耳后拉下来一些，遮住脸颊左侧的淤青。
　　“西舟哥。”
　　她的声音轻的很，里面有难掩的委屈。
　　顾西舟没应声，只看着她淡淡点了点头，目光落在她开的有些大的衣领上，眉头紧拧。
　　“昨晚，我喝多了，说了很多不合适的话，你别往心上去。”
　　说着就红了眼圈，抬手去擦泪。
　　盖着脸颊的长发被不经意的扒开，露出脸上的青紫。
　　“他打的？”
　　顾西舟上前，把她的衣服紧了紧。
　　随后撩开她的发丝，盯着那一大片盖了粉底也没遮住的巴掌印。
　　“西舟哥，你别生气，不疼的，都是我不好，不怪东阳。你别为了我动气。”
　　颜玉的泪一边往下掉，人就扑进了顾西舟的怀里。
　　小脸贴在了他的肩膀上，汹涌的泪瞬间浸湿了他的衣服。
　　袁峥出来时，正好看见这一幕。
　　呵！
　　狗男人真是够胆大的。
　　女人也真是西湖好龙井，这还在家里呢，两人就这么不管不顾的抱一起了？
　　“西舟哥对不起。”
　　袁峥正想着退回洗手间，让两人再抱会呢，颜玉看见了袁峥，慌忙离开顾西舟的肩头，还避嫌似的往后退了两步，把松开的领口拢了拢。
　　袁峥就笑了！
　　真是好绿茶。
　　“袁小姐，别误会。”
　　“误会什么？别说西舟把肩膀借给你靠了，就是为了你去凑他，我都不惊讶。救命之恩嘛，怎么报答都不过分。”
　　袁峥说着已经到了两人跟前，站定在顾西舟身侧，笑着看脸色苍白的颜玉。
　　颜玉的眼红肿着，缴着衣角，显然很难过，也觉得很难看。
　　顾西舟往前迈了一步，挡住了袁峥看向颜玉的目光。
　　“袁峥……”
　　没等顾西舟说完，袁峥轻笑一声，推开顾西舟，从他身侧越过走了。
　　无需再听下去，只他刚才的动作便说明了一切。
　　她一个替身而已。
　　又有什么权利给正主脸色看。
　　“顾爷爷，还吃橘子吗？”
　　袁峥没事人一样重新坐到了顾永林身旁，一张笑脸阳光明媚。
　　“不吃了，马上开饭了。”
　　“弟妹，爷爷不吃，我吃。”
　　顾东阳朝着袁峥的方向挪了挪，这女人瓷白的肌肤可真细滑，惹得他的手痒痒，他想摸一把。

第057章 袁峥，你爱谁？
　　“东阳，扶着爷爷过来吃饭了。”
　　顾东阳的手已经伸了出去，在要摸上袁峥胳膊时，白绕云的声音响了起来。
　　她瞪着顾东阳，眼里全是警告。
　　顾东阳讪讪收回手，把方才几乎要碰到袁峥肌肤的手放在鼻子下嗅了嗅。
　　“弟妹，请啊。”
　　他起身，一双眼黏在了袁峥身上，做了个请的手势。
　　袁峥起身，又往上拢了拢领口，跟他拉开距离。
　　顾永林觉察到什么，把袁峥拉到自己另一侧，让袁峥先走。
　　故意慢了几步，等顾东阳过来，朝着他拍了几下，“兔崽子，扶着爷爷过去。”
　　顾东阳只能搀扶上顾永林，跟袁峥的距离被隔开的更远了。
　　两人走远了些，顾永林才黑了脸：“窝边草吃一次就够了，袁峥已经跟西舟领证了，少打歪主意。”
　　顾东阳皱着眉，却也不敢反驳。
　　***
　　西图澜娅餐厅里，圆形的实木餐桌上，顾西舟左侧是袁峥，右侧是颜玉。
　　白绕云挨着顾东阳，她一直笑眯眯的，显然心情不错。
　　“爸，高兴吧，孩子们都回来了。”
　　顾永林抬头，目光从孩子们的脸上一一看去。
　　顾家始终人丁单薄，而今两个孙子都成家了，他只希望能尽快抱上重孙子。
　　想到重孙子，意味深长的看了眼顾东阳和颜玉，最后叹息一声，把目光落在了袁峥脸上：
　　“小峥峥，来，多吃些这个，海鳗鱼，可新鲜呢。”
　　顾永林夹了些放到袁峥的餐盘里。
　　袁峥笑着感谢。
　　白绕云却恶狠狠的瞪了眼斜对面的颜玉。
　　海鳗鱼，原本是她做了给颜玉补身体助孕的，老爷子先夹了给袁峥，这是放弃她这个长孙媳妇了？
　　也是，都六年了，什么方法都用了，可她始终都没能怀上孩子。
　　“东阳，吃牛肉。”
　　颜玉忽略掉白绕云刀子般的目光，把红烧牛肉夹到顾东阳的碗里。
　　随后又夹了一块放到了顾西舟碗里，“西舟哥，你也吃。”
　　顾西舟看一眼颜玉，夹起碗里的肉放进了嘴里。
　　白绕云看了眼袁峥。
　　袁峥却不看她，拿起筷子夹了些鱼放进了嘴里。
　　白绕云冷笑，打肿脸充胖子的女人她见多了，就不信此时的袁峥心里没任何起伏！
　　先是看见了自己老公和前任拥抱，此时又吃前任夹的菜。
　　是个女人都该吃醋的吧。
　　打起来才好呢。
　　他们不让她好过，她又岂能让他们过上好日子？
　　一顿饭吃的暗潮涌动。
　　饭后，顾永林留袁峥在老宅住下，袁峥看顾西舟，把决定权交到了他手里。
　　“爷爷，改天吧。昨天就说好了，今晚要去袁家那边住。”
　　顾西舟揽住袁峥的肩膀，笑眯眯的低头去看袁峥狡猾的眸。
　　袁峥不回应。
　　“走吧，留不住呀。”
　　顾永林叹息一声，却也没生气。
　　顾西舟牵着袁峥离开了。
　　坐上车，两人却无言，直到车子行驶的方向不是朝着让山走。
　　袁峥才抬眸去看顾西舟：“顾少，没人跟出来，戏还要做圈套？”
　　顾西舟咬着后牙槽，瞪一眼袁峥：“我答应爷爷奶奶了，今晚陪着你去那边住。”
　　袁峥的眸子暗了暗。
　　这狗男人改口改的还挺顺。
　　谁需要他陪！
　　“别腹诽我，都听见你又骂狗男人t了！”
　　顾西舟腾出一只手去捏袁峥的腮帮子。
　　被捏疼，袁峥打他的手背，他笑吟吟的松开她。
　　袁峥索性转过身，盯着顾西舟线条流畅，刀刻般曲线硬朗的下颌骨。
　　“顾少，我觉得今晚白女士被气到了。”
　　“是，被气到了，给你加分。”
　　顾西舟微微侧目，看着讨封赏的女人。
　　“那你给我定个标准，把她气到什么程度，或者你想让顾家和白家成了什么样，我才能功成身退？”
　　顾西舟猛地踩下刹车，眯着眼，盯着她：
　　“退？你想退到哪？”
　　袁峥呵呵笑两声，她又踩到这男人的尾巴了！
　　“袁峥，咱们结婚了！”
　　他眼底有压抑着的怒气。
　　袁峥又呵呵两声，结婚？
　　两张结婚证可代表不了爱情。
　　没爱的婚姻是不幸的。
　　这样想着，她便没忍住，也这样说了：“顾少，没爱的婚姻是不幸的。”
　　“那你爱谁？”
　　顾西舟猛地钳住袁峥的下巴，让她不能逃避的盯着他的眼。
　　袁峥扭动几下，想要挣脱，却被他捏的更紧，下巴的皮肤应该是破皮了，刺刺的疼。
　　“嗯，说啊，袁峥，你爱谁？”
　　袁峥心底暗骂，她就是打了个比喻，他还真揪着不放了？
　　“顾少，咱们之间只是协议，只是床上的关系。”
　　袁峥掰他的手。
　　顾西舟冷哼，执拗的想得到一个答案，“袁峥，你爱谁？”
　　他说着捏着她下巴的手不由的加重了力道。
　　身后有一长串的鸣笛声响起，顾西舟刚才直接把车停在了马路中央。
　　“我只爱我自己！顾少，咱们先走行不行？”
　　身后的催促声一声连着一声，他们造成交通阻塞了，更何况，这大晚上的，把车停在马路中央，很危险的知不知道！
　　他不想要命了，她还想活着呢。
　　顾西舟不理她的示弱，只紧紧盯着她那双猫瞳。
　　“袁峥，你爱谁？”
　　顾西舟偏执的第三次发问。
　　袁峥显然也来气了，“顾西舟，能不能别发疯！”
　　她猛地侧头一转，张嘴咬在了他的胳膊上。
　　用的力道不小。
　　袁峥的嘴里都有铁锈味了。
　　顾西舟松开了袁峥，却没收回目光。
　　不知道袁峥是疼坏了，还是吓到了，眼泪断线的珠子般吧啦吧啦的往下掉。
　　从前，只要她用这招都管用。
　　今天的顾西舟回笼不了理智，也不挣脱被袁峥咬着的胳膊，也不重新启动车子，只死死的盯着她。
　　袁峥实在咬不下去了。
　　主动松开了嘴，他白色衬衫上已有血迹在往外渗血。
　　袁峥的嘴唇上也有殷红。
　　“TMD，神经病呀，要发疯去一边疯呀，挡着路算怎么回事！”
　　袁峥正要再次开口时，车窗被人猛地一阵拍打。
　　袁峥转过身，想落下玻璃跟人道歉。
　　玻璃才落下一半，铁锨般的大手一把抓住了袁峥的头发，红着眼就往车窗外扯。
　　袁峥疼的叫了一声。
　　事情发生的太突然。
　　“艹。”
　　顾西舟清醒过来，双目瞬间血红一片，骂了一声，拉开车门几步到了揪着袁峥头发的男人身边。
　　“松开她，跪下跟她道歉。”
　　顾西舟说着已经松开了衬衣袖口。
　　男人呸了一声，空气里有弥散出来的酒气，他眯着眼，看向顾西舟：
　　“道歉？你们挡了老子的路，在马路中央腻腻歪歪，还想让老子道歉，你疯了吧？”
　　顾西舟看着袁峥的头已经夹在了车窗的缝隙里。
　　嗜血的暴虐冲击着视线。
　　这女人不爱他，可他也舍不得动她。
　　这人动了，那就得死！

第058章 到我女人跟前跪下道歉
　　借着酒劲撒野的男人斜睨着顾西舟，嘴里不干不净的骂着脏话。
　　拽着袁峥头发的手没有松开，甚至为了激怒顾西舟又用了把力气。
　　袁峥疼的咬牙，头皮都要被撕下来了，眼泪生理性的往下掉。
　　“顾少，报警。”
　　袁峥怕醉酒的男人对顾西舟不利，担心的大声提醒。
　　“报警，好你个臭婊子，还想报警。”
　　另一只手伸进车窗里，朝着袁峥的脸上扇了一巴掌。
　　热辣刺疼，袁峥的脸红肿起来。
　　顾西舟长腿猛抬，一脚踢在了男人的面门上。
　　男人猝不及防，还在享受抽打袁峥的快乐中，侧脸一歪，他松开了拽着袁峥头发的手，站不住，猛退了几步，最后头朝地栽倒在了地上。
　　嘴里已经破了，他啐一口，鲜血里有被顾西舟踢碎了的牙齿。
　　“都TM愣着干嘛呢，看着老子挨打吗？”
　　地上的男人一个驴打挺从地上弹了起来，难怪这么嚣张，竟然是有功夫在身的。
　　袁峥赶紧下车，看着已经围拢上来的五六个人手里都提着棍棒。
　　“顾西舟，跑！”
　　他扯了顾西舟的胳膊，趁那些人还没上来，带着他就想跑。
　　“臭婊子，打了老子，还想跑。”
　　男人作势就去阻拦。顾西舟停下脚步，把红着眼的袁峥从后拉了拉，高大身躯挡在她的身前。
　　“敢惹我，你死定了。知道老子是谁的客人吗？”
　　已经赶上来的人，把棍棒不停的在掌心中来回敲打，发出砰砰的威胁声。
　　顾西舟冷冷的看他一眼，原来不是京州人，难怪这么嚣张，在京州认识他顾西舟的敢这么跟他说话的上一个人，已经破产从京州消失了。
　　男人被顾西舟的轻蔑的眼神激怒，挥手让小兄弟们一拥而上。
　　顾西舟一手护着袁峥，一手跟围过来的人缠斗到一起。
　　场面一度混乱，顾西舟却把袁峥护的很好，再没让她受到丝毫伤害。
　　男人见势不好，掏出手机就要求救，顾西舟夺过一根棍子，朝着男人的面门就是一击。
　　鲜血立马顺着男人的眉骨流了下来，糊了他一脸。
　　顾西舟红着眼，没想要放过他的打算，棍子捏在手里，一步步靠近，像来自地狱的修罗，男人被吓坏，哆嗦着往后倒退。
　　“我道歉，我道歉，你别过来了。”
　　他不断求饶，其他被打趴下了的人更不敢动了，顾西舟就是一个不要命的疯子！
　　“顾西舟！”
　　袁峥扯了扯他的衣服，阻止他继续靠近男人，可别真把人给打死了，他再权势滔天，京州毕竟也是有法度的地域。
　　“站着别动。”
　　顾西舟扒开袁峥的手，看一眼她红肿的脸颊，紧咬后牙槽，棍子又收紧了几分。
　　“想活？”
　　他问匍匐在地上的男人。
　　男人眼珠一转，赶紧说：“想活，我道歉，你放了我行吗？”
　　“狗一样爬过来，到我女人跟前跪下道歉。”
　　顾西舟已经站到了他跟前，居高临下睥睨着地上的烂泥。
　　男人赶紧跪爬着一边点头，一边朝着袁峥的脚边爬，本以为捏到一对软柿子，没想到踢到一块钢板。
　　“小姐，我错了，对不起，对不起。”
　　男人蹦蹦头往地上碰，肌肉撞击地面，没几下男人的额头上已经开始沁血，却也不敢喊疼，这样总归不会死。
　　袁峥脸色铁青，她不是圣母，刚才这人差点把她的头皮揭下来，还掌掴她，她往后退了一步，蹲下身子，抓起他的头发把他的头往地上狠狠一撞，鲜血喷出，溅了她一脚一腿。
　　男人被装的眼冒金星，没想到跟前的女人也这么狠。
　　袁峥提着他耷拉着的脑袋，脸上鲜血模糊，压根看不清五官了，袁峥抬手在他脸上甩了个响亮的耳光。
　　男人被打的头一歪，彻底晕了过去。
　　袁峥站起身，拍了拍手，“顾少，这事就算了吧，咱们回家。”
　　她去扯仍旧死死握着棍子的顾西舟，他的眼里全是虐杀的阴狠。即使地上的男人已经昏死过去，他仍没觉得解气，今晚这些人都该死。
　　路上疾驰而来的车借着车灯看见此时的情景，都不敢停留，借着对向的车道赶紧溜了，可还是有好心人拨打了报警电话。
　　“你先上车。”
　　顾西舟没被劝动。
　　袁峥哪里肯走，她在自己力道可控的范围已经报仇了，不能让顾西舟再继续打下去，可显然，他不会听她的。
　　见袁峥不动，顾西舟上前把他扛在肩膀上扔进了车里，拔下钥匙，反锁了车。
　　车玻璃隔绝不了顾西舟虐杀的愤怒，袁峥看见他踩着男人的头，棍子一下一下朝着他方才打自己的胳膊上敲去。她轻叹一声，那双胳膊恐怕别想要了。
　　顾西舟还要废掉男人腿时，警笛声到了他们跟前，持枪的警察迅速围拢过来，对准了他们。
　　“救命，救命，同志，快救命，他要杀人。”
　　男人装死的那些小弟此时见有了救星，赶紧从地上起来。
　　“顾少！”
　　领头的警察看清楚行凶的是顾西舟，脸都白了。
　　替地上的男人默哀三分钟，惹谁不好，竟然敢惹顾西舟。
　　可认识归认识，还是公事公办的缴了顾西舟手里的凶器。
　　120随后也到了，把地上死狗一样的男人抬上担架。
　　其余人被一同带回了警察局。
　　肖驰和姜生前脚刚进来，白林川也来了。
　　他自然不是来捞顾西舟的，今晚这波人是他的客人，晚饭是还在一起吃饭喝酒呢。t
　　“他们背后的人竟然是你！”
　　顾西舟盯着白林川。
　　白林川蹙眉，在来的路上已经知道了大致的情况，只是没想到他们招惹的竟然是顾西舟，还打了袁峥。
　　看着袁峥红肿的脸，白林川捏紧了拳头。
　　“华药的生意伙伴而已。”
　　白林川声音淡淡。
　　“那可要看好人了，别吐出来什么不该吐的。”
　　顾西舟警告意味十足。
　　白林川眉宇间有压抑着的阴云，可此时在警局，他只能点了点头，“谢谢顾少提醒。”
　　说完越过顾西舟朝着办公室走去。
　　做完笔录，调查清楚事情原委，晨曦的光亮撕开夜幕透了出来。
　　那些人和住院的男人跟顾西舟达成了谅解，警察便放了人。
　　顾西舟带着袁峥出了警察局，白林川跟了上来。

第059章 袁峥，送给你的
　　“峥峥，你没事吧。”
　　他想上去拉袁峥的手，却被顾西舟挡住了。
　　“她有事，你又会怎样？”
　　顾西舟挑衅的看着白林川。
　　白林川不搭理顾西舟，绕开她，继续看着袁峥：“放心，不会让你平白受了委屈，那些人我会收拾的。”
　　白林川朝着连睁眼都不看他的袁峥承诺。
　　顾西舟轻笑一声，那些人的资料已经发到了他手机上，他倒要看看他怎么收拾那些人。
　　拉着袁峥上了车。
　　白林川黑着脸瞪着顾西舟的背影，引擎声响起，顾西舟的车消失在了白林川的视线里。
　　他捏了捏眉心，掏出电话，拨通了一个号码：“把虎子做掉吧，这条线不能用了。”
　　电话那头应下，随即挂断。
　　他得感谢顾西舟和袁峥把虎子打成了那样，不然今晚来了警察局，还真不一定会秃噜出什么话来呢。
　　***
　　一场打闹倒是把袁峥和顾西舟原本的对峙解开了。
　　此时两人安静的坐在车里，袁峥趴靠在顾西舟的肩头，一只胳膊攀着他的脖子，委屈的闭着眼睛。
　　顾西舟轻拍着她的后背，知道她今晚受了委屈，心下心疼。
　　姜生从后视镜里偷瞄。
　　老天爷呀，他可是调了当时路上的监控的，他家三嫂那股狠劲可真可爱。
　　顾西舟瞪了眼后视镜，姜生缩回脖子，吐了吐舌头，真好奇哪天他家三嫂真疯批起来，是不是连三哥都得害怕！
　　到了让山，袁峥已经睡着，顾西舟公主抱的把她抱在了怀里，下车后，又转头对姜生道“给医林苑去了电话，给袁峥把假请了。另外，你亲自去医院盯着人。”
　　姜生生怕惊醒了顾西舟怀里的三嫂，只敢点头。
　　顾西舟转身，盯着怀里口是心非的娇软，一边说着要离开他的话，一边还为了他变身成了母夜叉，昨晚，她打人的模样确实骇人，可他知道，都是为了他，她怕他动手那人就得死。
　　低头轻轻吻上她的额头。
　　长腿埋进了屋里。
　　姜生拍拍被惊到的心口，那里藏着的小兔子跳的正欢脱。
　　袁峥醒来时已是夕阳西下，她竟睡了整整一天！
　　掏出手机赶紧给小司去电话：“小司，今天挂了我的号的患者都是怎么处理的。”
　　“院长，姜特助一早就给您请过假了。”
　　小司的声音很轻，带着才步入社会的惊恐。
　　袁峥“哦”了一声，又嘱咐了小司几句其他的，然后挂了电话。
　　这狗男人做事从来都是滴水不漏！
　　踢踏上拖鞋，袁峥下楼。
　　楼下没看见顾西舟的人，袁峥以为他去上班了。
　　“林妈，需要帮忙吗？”
　　已是做晚饭的时间了，袁峥想着帮林妈一把，睡了一天也该动动了。
　　林妈从厨房出来，笑眯眯道：“不用，很快就好了，您可以去公园看看先生，他忙活了一整天了。”
　　袁峥一愣，顾西舟竟然没去上班，而是在花园忙活了一整天？
　　想着时，人已经朝着大门外走。
　　晚风里有丝丝凉意，她的大波浪被夜风撩起飞舞在身后。
　　顾西舟穿着米白色的居家服，弯着腰拿着铲子正在给什么填土。
　　袁峥走近，才看清楚，满园里的蔷薇花。
　　这男人！
　　“袁峥，送给你的。”
　　顾西舟摸一把额头的汗，直起身看着满眼惊艳的袁峥。
　　袁峥没应声。
　　这狗男人到底知不知道蔷薇花的花语呀，就敢乱送人。
　　她想转身离开，不搭理这狗男人，可双腿却不听使唤，她站在原地，看着夕阳下挥着汗的男人。
　　“嗯。”
　　她软糯轻柔的回了一个字，提了提裤腿也下了地。
　　顾西舟递给她一把铲子，他则侧身去扶花株。
　　孟思思担忧了一整天的心在看见花田里两个配合默契的人后，才深深舒了口气。
　　“告诉你了，别担心，自家姐妹什么段位不清楚吗？那家伙打起人来可连眼都不眨，把人脑袋摁着就直接往水泥地上撞。”
　　肖驰跟孟思思肩并肩的朝着让山的花园里走，听见她的舒气声，才又重复了遍今天不知道说了多少次的话。
　　孟思思把手腕上针头模样的手链扬了扬，肖驰赶紧闭嘴，不敢多说了。
　　他怕孟思思不信她的好闺蜜其实凶狠的很，还特意剪辑了她打人的视频播放给孟思思看。
　　可孟思思维护闺蜜心切，压根不搭理肖驰的抹黑。
　　“若是我在场，还得打废那人的双手。”
　　肖驰咽了咽口水，好几伙，更凶狠在这呢。
　　她都能跟他家老二媲美了。
　　“思思，快来看蔷薇花。”
　　瞧见孟思思过来，袁峥指了指身后飘散着香气的花海。
　　“瞧见了，这满院都是圣洁的爱情。”
　　孟思思揶揄。
　　袁峥的脸一红，没想到孟思思的反应这般快，一下子就想到了蔷薇花的花语。
　　“你的状态看着不错，害我白白担心了一天。”
　　孟思思靠近袁峥，近距离的盯着她的脸看。
　　她那双会说话的猫瞳从来骗不了她，只有她自己确定了袁峥是真没事，才能放心。
　　“谢谢，真没事。”
　　袁峥感激的朝着孟思思抱了抱。
　　“好了，上去吧，林妈也该做好晚饭了，洗洗去吃饭。”
　　顾西舟把手里的工具递给了顾管家，拍了拍手上的泥土。
　　袁峥睡了一整天，该早饿了。
　　“对，吃饭，我早饿了。”
　　肖驰碰下顾西舟的肩膀，眼神里全是逗弄的笑意。
　　顾西舟忍了，没跟他去计较。
　　餐桌上林妈已经摆好了饭菜，满桌都是大家爱吃的，肖驰来之前已经报备了饭。
　　“袁峥，吃这个。”
　　顾西舟率先夹走了一个狮子头放到了袁峥的碗里。
　　肖驰盯着袁峥碗里的狮子头，“老二，你不地道哦。”
　　说着把袁峥爱吃的蜜汁小排夹到了孟思思的碗里，把顾西舟伸过来的筷子打到了一边去。
　　袁峥和孟思思看着两个明争暗斗的男人，摇了摇头，交换了碗里的菜，看着两个争斗的男人，自顾自的吃了起来。
　　“西舟哥！”
　　颜玉进门就看见了餐桌上和谐的气氛，心底打翻了醋瓶子，酸的她难受。
　　众人都朝着门口看去，清瘦高挑的颜玉眼里带着藏不住的担忧，听说昨晚顾西舟在回去的路上跟人打架，想着一早来看看的，却被顾东阳给绊住了。

第060章 颜玉，当初为什么要走？
　　肖驰给顾西舟猛地眨眼使眼色。
　　顾西舟蹙着眉，看着门口的颜玉。
　　肖驰又偷偷的去看袁峥，袁峥嘴里嚼着蜜汁小排，已经从颜玉身上收回了目光。
　　看着她楚楚可怜的样，袁峥心底有些不是滋味。
　　孟思思冷哼一声，抬脚朝着肖驰的小腿骨上踢。
　　“孟思思，你干嘛？”
　　肖驰腿上一疼，没忍住瞪着孟思思。
　　“肖少，我是想问，这里有没有绿茶呀？”
　　“林妈，沏一杯绿茶过来。”
　　肖驰没加思索，转头对着厨房里的林妈喊了一句。可话出口，觉得孟思思看自己的表情不对。
　　这女人嘴角狡黠的坏笑一看就没憋着好事。
　　又细细品了下她方才的问题，才明白过来这家伙是在影射颜玉。
　　在桌下用腿去勾孟思思的，被孟思思给踢开。
　　顾西舟起身朝着门口走去。
　　“怎么来这边了？”
　　让山是颜玉跟顾东阳走后他才置办的产业，她该不知道这里的地址的。
　　颜玉一双眸子湿漉漉的看着他，里面有哭过的痕迹。
　　“听说昨晚你出事了？”
　　颜玉说着就要拉顾西舟的手，想来个全方位的检查。手才摸上顾西舟的手背，就被他给反手阻止了，他举着她的手腕，不让她再继续，“没事，我挺好的。”
　　颜玉的泪来的及时，他的话才出口，就如决堤的洪水，倾斜而下，“我担心的一晚都没睡着，西舟，以后别跟人打架了。”
　　她颤抖瑟缩着，哭的梨花带雨，任由谁看了都会心软。
　　顾西舟的眉头蹙的更紧了，曾经，他为了颜玉，跟几个小混混差点拼了命，头都被那些人给开了瓢。那个时候，她也是这样哭着，窝在他的怀里劝他以后别跟人打架了。
　　顾西舟叹息一声把抖如筛糠的颜玉揽进了怀里，“别哭了，你看，我真的没事。”
　　他压抑着情绪的声音极轻，却也传到了t西图澜娅餐厅里。
　　袁峥正在夹菜的手一顿，本能的转头去看。
　　忍不住唇角荡起了笑容，呵！
　　“大嫂，用过晚饭了吗？”
　　袁峥放下手里的碗，站起身。
　　颜玉的胳膊悄悄伸到了顾西舟的身后，想抱着他的腰。
　　顾西舟却推着她离开自己，然后拉着她的手腕朝着西图澜娅餐厅走去。
　　“林妈，再加一副碗筷。”
　　他让颜玉坐到了肖驰身边。
　　肖驰接过林妈送来的餐具，摆到了颜玉跟前，这两人方才的气氛有些不对劲呀，再去看袁峥，想从她的脸上捉到嫉妒，却只看见了她大方的给颜玉布了菜。
　　肖驰暗道：“段位果真高明，方才一声大嫂，提醒的及时，让两个黏在一起，没把她放在眼里的人都给敲打了。”
　　“袁小姐，你别生气……”
　　颜玉才要开口，袁峥却微笑着先接了话，“大嫂，别跟我客气，以后叫我袁峥就行，我跟西舟领证了。”
　　颜玉被堵的脸一白，不止两次了，她都截了她的话，把她堵的死死。
　　她何尝不知道他们已经领证了，只是没对外公布，也没办酒席，这事只有家里人知道，在外人看来，她只是顾西舟找来的一个替身。
　　自从跟袁峥碰面以来，她一直都在道歉，把柔弱的小白花形象扮演的淋漓尽致。
　　袁峥也不戳破她。
　　“大嫂，快吃吧，凉了就不好吃了。大家也都动筷子呀，西舟，给，今天的西兰花味道很不错。”
　　袁峥笑呵呵的张罗着大家都吃菜，缓和着餐桌上的气氛。
　　可突然多了一个人，反倒没了先前的自在热闹，明明肖驰和顾西舟跟颜玉都是老相识了，可却没法在袁峥眼皮子底下热络。
　　“我吃好了，你们慢慢用。”
　　袁峥吃了几口，实在被这里的气氛搞的无法下咽了，起身看着顾西舟，随后又说：“对了，我一会去爷爷奶奶那边，今晚不回来了，你们好好聚聚吧。”说完离开西图澜娅餐厅朝着楼上而去。
　　顾西舟没说话，只拧着眉，紧闭着薄唇，眼神里透着薄凉。
　　等袁峥换了衣服再出来时，孟思思也已经离开了餐桌，在客厅的沙发上瞪着客厅里的三人。
　　“峥峥，我正好也要走，你送我吧。”
　　她挽住袁峥的胳膊，给她快速的使了个眼色。
　　“好啊！”
　　没等肖驰反驳，袁峥已经答应了。
　　两人挽着手臂，跟西图澜娅餐厅里的人道了声别，转身出了别墅的大门。
　　顾西舟咬着后牙槽，给颜玉夹了些菜过去。
　　颜玉看着他，眼圈又红了，她轻唤一声：“西舟哥，我给你添麻烦了是吗？袁小姐，好像生气了。”
　　她捏着筷子没动碗里的菜。
　　顾西舟看着她，声音已比方才冷了三分：“她刚才已经告诉过你她的名字，以后别袁小姐袁小姐的叫了，生分！大家都是一家人了。”说着他又状似关心的给颜玉夹了些菜。
　　颜玉的心彻底沉到了谷底，她真的要失去眼前曾视她如珠如宝的男人了。
　　见袁峥走了，他的心也跟着她走了。
　　她从不吃辣椒，吃了便会过敏，从前他记得十分清楚，每次吃饭都会特意把带辣味的给她拿走，可再看看现在，他给自己夹的菜全是辣椒！
　　肖驰往嘴里快速扒拉饭，眼睛却咕噜噜在颜玉的脸上打转。
　　她看顾西舟时，眼里有藏不住的爱意，虽然，他不清楚，为什么当初她抛弃顾西舟选择了顾东阳，但是，她爱着顾西舟，且从未改变过，这点他能肯定。
　　他从袁峥的眼里就从没看到过她这样看顾西舟。
　　偏他这个傻兄弟什么都看不明白。
　　“阿池，你吃这个。”
　　颜玉深吸口气，压下心口的难受，夹了还剩的唯一一个红烧狮子头到肖驰的碗里。
　　她记得，他从小就爱吃这个，当年他跟肖夫人去京华做慈善时，只吃院里大厨做的狮子头。
　　“颜玉，既然舍不得，放不下，当初为什么要走？”
　　肖驰看着她夹给自己的狮子头，心底一酸。
　　颜玉的泪就又掉下来了，她真的是水做的，眼泪说来就能来。
　　肖驰见她哭，赶紧放下手里的碗，手忙脚乱的去抽餐巾纸。
　　“我有苦衷的。”
　　“那你说呀！”
　　肖驰着急，一边给颜玉递纸巾，一边盯着黑着脸的顾西舟。
　　颜玉抬眸，一颗颗泪珠滚豆子般散落在脸颊上，她的苦衷能说嘛？
　　说了他会信吗？
　　“哎呀，你倒是说呀，真是要急死人了。”
　　肖驰着急的跺脚，从私心来说，他希望顾西舟身边的女人是全心全意爱他的，他活的太苦，老天爷该给他甜蜜真诚的爱情。

第061章 她已经给他们让地了
　　“西舟，我……”
　　“你们慢慢吃，我吃饱了。”
　　顾西舟豁然起身，身下的餐椅都被他给踢翻了。
　　颜玉被惊得一哆嗦，还没出口的话便哽在喉咙里，却也暗自松了口气，再被肖驰逼问下去，她还真不知道该怎么说！
　　肖驰蹙着眉看顾西舟，这小子又要犯浑，当初他怎么把颜玉宠成公主的，京州没人不知道！虽然，她背叛了他，可是，如今人回来了，若真的放不下就抢回来呀，他们这种人，有什么不能做的！
　　可跟前的傻小子仿佛放下了。
　　顾西舟忽略了肖驰眼神里递过来的信息，迈开长腿走了，剩下颜玉和他，此时的气氛更僵了。
　　颜玉把手里的筷子默默放下，冲着肖驰轻柔一笑：“阿池，你吃你的。”
　　她俨然一副女主人招待客人的口吻，此时若是袁峥和孟思思在，一定又要上绿茶了。
　　肖驰哪里还能吃得下，也放下了手里的碗筷，“吃好了。”
　　六年了，真的什么都变了，连在一起吃饭这么普通的事做起来都这么别扭。
　　林妈收拾了桌子上的饭菜，端了水果出来。
　　颜玉端起果盘朝着客厅走去。
　　顾西舟冷着脸坐在那正看手机呢。
　　“西舟，给，我记得你从前很爱吃这个。”
　　颜玉捏着一枚车厘子递到了顾西舟跟前。顾西舟抬了抬头，“颜玉，以后别再来让山了，也少在袁峥跟前做些让她不高兴的事，你该回去了，大哥还在家等着你呢吧。”
　　他的语气很不好。
　　从前顾西舟从来不会用这样的语气跟她说话。
　　主人都下了逐客令，她也没脸再继续待着了，缓缓从沙发上站起来，收回尴尬举着的车厘子，放回到了果盘里。
　　“西舟，是我妄想了，我明白了，以后绝对不会再做让袁峥生气的事。我会好好跟她相处的。”
　　颜玉红着眼，却笑着道。
　　“二哥，你送颜玉吧。”
　　顾西舟又低下头继续看他的手机，连起身相送都懒得做。
　　肖驰无奈摇头，看来牛不喝水强按头是行不通的，这小子等着二次后悔痛苦吧。
　　让山别墅里清静下来，顾西舟把手里的手机狠狠砸了出去，仰头靠在沙发上捏着眉心。
　　他刚才给袁峥发了微信。
　　可她却只回了‘勿念’两个字。
　　他拨通语音想跟她说话，她却拒接了！
　　重新整理好情绪，顾西舟从沙发上起来，到楼上换了衣服，再下来时，脸上的阴郁已经不见，昨天就该去袁家的，因为临时出了意外没去成，今晚过去说明情况才是对的嘛。
　　捞起沙发上孤独躺着的手机，拿了车钥匙快步朝着车库而去。
　　顾西舟驱车到了袁家时，袁家才吃晚饭，苏州园林式的中式建筑里时不时传出欢声笑语。
　　孟思思很会逗老人开心，几句话出口，韩婉医已经乐得合不拢嘴了。
　　她先给孟思思夹了菜，又给袁峥夹。
　　袁青山也慈爱的看着两个孩子吃的满足，脸上的笑这会才有了。
　　袁峥刚进来时，他一直黑着脸，昨晚的事自然传不到袁家，早已被压了下来，压的密不透风。
　　他在气顾西舟说话不算话，昨晚他等他们等得都打瞌睡了，还是没等到。
　　“嘴上没毛，说话不牢。”他气的要给袁峥打电话，被韩婉医阻拦了。
　　韩婉医是收到了顾西舟发来的消息的，说是顾老爷子喜欢袁峥喜欢的不得了，非得让她留在顾家睡一晚，请她跟爷爷解释下。
　　她说了，可袁青山更气了，这顾老头还想拐了他的孙女，当晚就要夜闯顾家。
　　今天还只见到了袁峥一人，他能有好脸色吗？
　　“爷爷！”
　　顾西舟迈着长腿，踏着夜风朝着廊庭走来。
　　“哼！”
　　别看袁青山上了年纪，耳灵眼明的，他第一时间发现了顾西舟，却故意扭过头，还发出了一声响亮的‘哼’以示自己的不满。
　　袁峥一愣，瞧着这幅衣架子缓缓到了眼前。
　　孟思思机灵的早已把自己的位置让了出来。
　　虽然刚才在让山，这狗男人做的过分，可看在他已经跟她的峥峥领了证的份上，不能跟他计较。
　　他自然的坐到了袁峥身边，抬手把夜风撩着她的几缕头发拢到了耳后。
　　“爷爷，奶奶，抱歉呀，有些事绊住了。”
　　他收敛了在袁峥跟前时的那份痞气坏样，此时，严肃而低沉的声音跟他倒是也t相配。
　　“知道你忙，吃了吗？”
　　韩婉医接了话，虽不冰冷，也不热络。
　　“还没！”
　　顾西舟扯出一个笑容。
　　不多时，有佣人拿了碗筷放在了他跟前，袁峥斜着眼瞪着他，咬着牙用只有两人能听见的声音问：“不怕撑死？”
　　顾西舟转身，望向袁峥时，唇角已是邪痞的坏样了，“加顿夜宵我也能消化，老婆不要担心。”
　　老婆？
　　袁峥无声重复，瞪着这骚包的男人，真不知道他到底有多无耻。
　　她已经给他们让地了，他还巴巴的跑来干什么？
　　贱？
　　袁峥哼了一声，一眼都不想看顾西舟了。
　　“峥儿，给西舟盛饭。”
　　韩婉医敏锐，觉察到他们之间的异样，给袁峥安排了个活。
　　“听说你带着峥儿去过法华寺了，宏慈住持给定的那天的日子。”
　　袁青山黑着脸，跟他家孙女一样不待见这臭小子。
　　真不知道自家老太婆瞧上这家伙什么了，左看右看，除了一张脸长得好看，别的没一点能配的上自家孙女的。
　　“明年的八月初六。”
　　想到这个日期，顾西舟的心里就堵得慌，怎么还得要登等上一年？今年就没好日子？
　　袁青山一听这个时间，唇角荡起笑容。
　　韩婉医却蹙起了眉头：“这么晚？”
　　顾西舟认同的点头，“是在纸上写的这个时间。不过奶奶，我觉得这个日期还可以提前。”
　　“怎么能提前呢，我们要尊重宏慈住持。这个时间怕是最好的呢。”
　　袁峥赶紧把盛好的米饭放到顾西舟的手里。
　　她可不想提前，已经被领证了，再大操大办的办场婚礼，她怕自己到时候逃婚。
　　况且，现在他心尖上的人回来了，谁知道后续会发生什么事？
　　韩婉医凝着眸看袁峥，终止了这个话题。
　　顾西舟还想找机会跟韩婉医商讨下，看能不能把这个日期推翻，却瞧见韩婉医的神色有些不对，便也不再好多说。
　　袁青山虽然横竖看他不对眼，却频频给他夹菜，顾西舟倒真的给吃撑了。
　　饭后被袁峥推到花园里散步，她则扯着孟思思溜进了自己的卧室。

第062章 峥峥过来，被窝我给你暖好了
　　顾西舟不满，回身看着走远的两人。
　　难不成今晚孟思思不走了？
　　他厚着脸皮追过来可不是要睡冷被窝的。他要抱着袁峥，跟袁峥睡在一起。
　　可两个胳膊挽着胳膊快活逃走的女人怎么才能拆散呢？顾西舟来回踱步，脑子转的飞快。
　　突然想到什么，唇角透出邪肆的弧度，绕了几圈在紫藤树下停下脚步，掏出手机给肖驰拨了个视频：
　　“没空搭理你。”
　　肖驰接通，也不露脸，身后有轻微的音乐声，他在销金窟。
　　“喝了不少啊？”
　　顾西舟也不搭理他的冷淡，知道他肯定是为了今天颜玉在让山遭到了冷落而生气呢。
　　“我看你脸色不好，是不是身体不舒服？”
　　顾西舟左右看看，屏幕上压根没肖驰的脸，却故意说他的脸色。
　　“老三，你叭叭的追去了袁家，不搂着你的小情人睡觉来我这捣什么乱，蛋疼啊？”
　　肖驰黑着的脸一下子就跳到了屏幕上。
　　“这不是关心你嘛，刚才在饭桌上奶奶一个劲的夸孟思思，看的出来，奶奶很喜欢这女孩，正张罗着给她介绍男朋友呢。我也是担心你，哪天孟思思嫁人了，你还得重新培养家庭护士。”
　　顾西舟不紧不慢，从兜里掏出烟叼了一根到嘴里，腾出一只手点燃了打火机。
　　跳跃着的微弱火光把顾西舟的脸照的惨白。
　　“介绍男朋友？那女人答应了？”
　　肖驰猛地坐直了身体，语气急迫的追问了一句。
　　顾西舟却不说话了，只盯着屏幕。
　　“不是，顾西舟，你到底几个意思，话说一半可不是君子呀。”
　　肖驰开始气急败坏了。
　　“哎，二哥，可别给我扣高帽，我不是君子，不然也不会躲出来给你通风报信。袁峥拉着孟思思跟奶奶回房间了，说是把手机里那些好姐妹发的他们孙子的照片给她看，任由她挑。”
　　“挑？那女人不知道自己几斤几两么，还要挑？怎么不搞一场相亲选秀！”
　　“你还真别说，我听奶奶的意思，好像如果孟思思相不中她手机里的那些，还真要举办相亲会呢。”
　　顾西舟添油加醋，一点也不怕事大。
　　“老二，你把袁峥和孟思思叫出来。”
　　“我不去，她们两姐妹正腻歪的厉害呢，我去了再惹得袁峥生气。我不去！”
　　“哎呦，我的头哦，真疼，怎么突然就疼成这样了呢。老二，你去给我叫孟思思回来。”
　　“是吧，你头疼了吧，我就说嘛，看着你的脸色很不好呢。那我帮帮你，去跟孟思思说一声，但是不保证人能回去哦，你最好也跟她联系下。”
　　顾西舟说着话时，已经抽完了指间的烟，眼底闪烁着狡猾的光。
　　屏幕已经暗了，肖驰掐断了视频。
　　顾西舟慢悠悠的朝着袁峥的卧房走去，灯光笼罩下的院落静谧。
　　她的卧室有一面落地窗，正对着花园，顾西舟看得见两个敷着面膜，趴在床上说悄悄话的女孩。
　　他敲了敲玻璃。
　　袁峥回头，看见玻璃窗外高大的身影，瞪了他一眼，快速走到窗前。
　　顾西舟一双狭长的桃花眼里全是笑意，他就知道，袁峥不会不搭理他的，这不，瞧见他就巴巴赶紧来开门了。
　　人有自信是好事，可顾西舟的自信却被打脸了。
　　袁峥走到窗前，哗啦一声把厚重的窗帘给拉上了，把他的目光隔绝在外。
　　顾西舟的笑容僵在了眼角！
　　这女人！
　　他咬牙，冷哼一声，绕过后院到了前院。
　　抬手咚咚的敲了几声门。
　　“峥峥，不开门合适吗？”
　　孟思思碰碰袁峥的肩膀，朝着她眨眼睛，“哎，我怎么觉得顾西舟像开屏的孔雀呢，他想睡你的眼神太灼热了。”
　　袁峥脸一红，“他想睡就给他睡呀，在让山抱着颜玉时，怎么没想着发骚呢。”
　　“对，治治他！”
　　孟思思可不会替顾西舟说什么好话。
　　看看时间，脸上的面膜时间也到了，才撕下来，电话便响了，孟思思拿起来，上面标注着打针患者。
　　孟思思挂掉，把手机扔到了一旁。
　　“怎么不接？”
　　袁峥也撕下了脸上的面膜，她的皮肤本来就好，此时水润光滑，更像才剥了壳的鸡蛋。
　　孟思思蹭上去，轻轻的弹了几下：“一个需要治病的患者。”
　　“患者？”
　　袁峥抬头去看墙上的挂钟，眼看就要十点半了，这个时候患者还要给护士打电话？
　　她抬手撩一把孟思思的下巴，手指灵巧的给她挑了起来，“是肖驰？”
　　孟思思像霜打了的茄子般耷拉下了脑袋，点点头，后退一步，仰躺在了床上。
　　肖驰的第二通电话就又追了过来。
　　孟思思哀怨的扯过枕头盖在了自己的脸上。
　　袁峥摇摇头，刚要去给她扯开，顾西舟给袁峥发来了微信语音：“峥峥，肖驰犯病了，头疼的在撞墙呢，谁都摁不住，他不让医生护士靠近给他打针，跟疯了一样。”
　　袁峥皱皱眉头，把语音条转换成了扬声器播放。
　　“你躺着别动，我去打发了顾西舟。”
　　袁峥拉下脸来，这两人大半夜不睡觉演什么双簧呢。
　　门外，顾西舟不时的轻敲几下。
　　“顾少，肖少都成那样了，作为他的好兄弟，我觉得，今晚你该去陪床。”
　　袁峥打开房门，一手撑在门框上，堵着房门，没一丝想让顾西舟进来的意思。
　　“我又不会打针。”
　　顾西舟扒开袁峥，长腿轻迈就进了门。
　　床上的孟思思不得不起来，她的手机还在疯狂的响着。
　　顾西舟长腿交叠优雅的坐在了沙发上，看着孟思思和袁峥，“你们忙你们的，不用管他，大不了明天咱们去给他送别。”
　　袁峥暗自咬牙，这家伙！
　　孟思思也是头疼，耳朵被吵的实在难受，愤恨的摁下了接听键，“孟小姐，您快回来看看吧，肖先生都疼晕了，去接您的车已经在袁家门外等着了。”
　　孟思思和袁峥一愣，肖驰真的犯病了？
　　处于对职业的敬畏之心，孟思思赶紧拎了包就往外走。
　　“别着急，我送你出去。”
　　袁峥看一眼闲适的顾西舟跟着孟思思出去了。
　　她再回来时，卧房里幽暗一片，顾西舟已经不在沙发上了。
　　“峥峥过来，被窝我给你暖好了。”
　　大床上传来顾西舟贱贱的声音。

第063章 顾西舟到底犯下过什么不可饶恕的大罪
　　袁峥轻叹一声，转身把门带上，缓步到了床边，站着没上床，看着窝在被窝中的男人。
　　顾西舟伸出手去勾袁峥的胳膊。
　　袁峥躲开。
　　“我已经警告过她，以后不许她再惹你生气，也不让她再去让山了，袁峥别生气。”
　　顾西舟的声音低低缓缓。
　　“顾少多虑了，我没生气。她在你实施的报复计划里吗？”
　　袁峥看着顾西舟，声音平静无波，真如她自己说的，她没生气。
　　顾西舟深吸口气，压t下心口的不爽，“她不会妨碍咱们的事情的。”
　　袁峥呵了一声，她的胳膊便被顾西舟捉住了，用力一拉，她跌进了他的怀中。
　　唇上有灼人的热烈，他不管不顾的堵上袁峥的，好像生怕他这张小嘴里再说出什么让自己生气的话来。
　　一路攻城掠地，不放过她嘴里任何的地方。
　　袁峥任命的任由他摆布。
　　一场欢愉，一场激战，袁峥脱力的趴在顾西舟的胸膛上，闭着眼，大脑里一片空白。
　　“每一次贴近你，进入你，我就能更加确定，我从未爱过她，这世间，唯有你能让我发疯。袁峥，我三岁到了京华，怎么去的都不记得了，可我记得，因为我瘦小，里面的孩子都不喜欢我，都嘲笑我是弱鸡，有个年龄大的，趁着张妈妈出差开会，把我关进了外边的鸡窝里，那个寒冷的夜，我蜷缩在雪地里，几乎要被冻死了，是颜玉把我挖了出来，带回她的住处，用她的棉被裹住我。九岁那年，外出打鱼，我被绊倒跌入湖中，我以为我死定了，又是颜玉跳入湖中把我给拖了上来。你知道吗，峥峥？”
　　顾西舟停顿住，大掌在袁峥的头上轻柔的抚摸，似在确定袁峥是否在听。
　　袁峥不想动，更不想回应他，他回忆他的美好记忆就好，那里又没有她。
　　顾西舟知道她没睡，此时心绪有些沉闷，他想抽一支烟，摸了摸一旁的西服外套，里面有烟，却又放了下去，大掌已经从袁峥的头顶到了她的后背。
　　她的后背纤薄笔直，上面的肌肤完美瓷滑比大多数人的脸蛋上的皮肤都好，上面没任何瑕疵，可颜玉的却有，他拧着眉头，幽暗钻进了他的眸里，此时泛着清冷，“峥峥，你知道吗？她第二次救起我来时，才八岁。为了救我，她后背的皮被石头磨掉了大半，我迷迷糊糊的被她连拖带背的送回京华时，她那双脚上的指甲都没了。袁峥，我的命是她给的。”
　　暗哑的嗓音里有难以释怀的歉疚。
　　袁峥这才动了动，她的眼明明闭着呢，怎么如此酸涩，睁开，她眨了眨，却有雾气蒙住了她的视线。
　　一次三岁，一次九岁，他都差点死掉，他到底犯下过什么不可饶恕的大罪？
　　“顾西舟，你到底犯了什么错，老天爷要这样惩罚你？”
　　袁峥软软的话语里有浓重的鼻音，她不敢去看此时的顾西舟，只侧了头，在他的胸膛上找了个更舒服的姿势，贴上他的胸膛，听着他有力的心跳。
　　“是啊，我也曾这样问过母亲，问过爷爷。我到底犯了什么错？可他们都说，我是被人贩子给偷走了。”
　　顾西舟又怎么会信，以顾家和白家的家世，找到他难吗？
　　可他却在孤儿院一待就是十五年！
　　“你和顾东阳没一点像的地方。”
　　袁峥心底的疑问还有一个，顾西舟和顾东阳是双生子，她是医生，该明白全天下的双胞胎不是都长得一样的，可就是觉得顾西舟和顾东阳不是同胎。
　　“我早查过了，我们的确是亲兄弟。只是，我从未从母亲的眼里看见过她瞧我如同瞧顾东阳时的眼神。”
　　顾西舟自嘲一声，他如今走到这一步，无非就是想让白绕云能给他一份母爱！
　　“要不罢手吧？GC已是他们望尘莫及的存在了。”
　　袁峥在他的胸膛上听到了心痛的声音。
　　“可他们仍旧没正眼看过我，他们眼里只看得见GC的钱。”
　　他扳起了袁峥的脸，让她看着他，“我知道，你也只看得见我的钱，可，至少，你偶尔会对我有那么一丝同情。”
　　袁峥的心口一滞。
　　“那你恨我吗？”
　　“恨？袁峥，我给了你钱，你给了我虚情假意，咱们做着等价交换，我有什么资格恨你？但现在咱们结婚了，我想让你爱我，你可以吗？”
　　袁峥扭头把脸从顾西舟的手里侧开。
　　爱他？
　　袁峥摇了摇头，“咱们这种人谈不了爱，顾西舟，别把心思放在我身上。”
　　这是有史以来，顾西舟听到的袁峥最真诚最清醒的一句话，却这般伤人！
　　他扯唇轻笑：“可我不会放手，袁峥，哪怕没爱，我也愿意让你虚情假意的待在我身边，别离开，别骗我就够了。”
　　他抱住袁峥，下巴抵在了她的肩膀上。
　　袁峥的思绪有些乱，他认识的顾西舟是坏的，是痞的，是野的，却唯独不该是卑微的。
　　两人保持着这样的姿势不知道过了多久，竟迷迷糊糊睡着了。
　　袁峥醒来时，身边已经没了顾西舟，他好像每次早上走的都悄无声息。
　　韩婉医拎着水壶在花园里浇花，袁青山柔缓的打着太极。
　　晨曦的光亮带着金色的光芒笼罩下来，整个袁家乃至前面的医林苑仿佛什么都没改变过，只是少了袁州！
　　她走进花园，抱住了韩婉医的肩膀，“奶奶，跟你们在家真好！”
　　她软软的撒娇。
　　韩婉医腾出手轻轻的拍打她的胳膊，这小东西撒娇一定是有目的的，放下了手里的水壶，她看向袁峥：“峥儿，既然已经领了结婚证了，办不办婚礼，你们都是夫妻了，夫妻之间得相互爱护。那孩子虽然长得张扬，却是个靠谱的，奶奶是过来人，在他的眼里能看到对你满满的爱意，女人嫁人，找一个爱自己的比什么都重要。”
　　“这一点，你奶奶有发言权，当初我就爱你奶奶爱的死去活来，非她不娶，所以，你瞧瞧，你奶奶是不是被我宠成了公主？都八十多岁的人了，看上去像五十岁的。”
　　袁青山收了功夫，拿毛巾擦了擦脖子上的汗，看着韩婉医，满眼里都是她。
　　她懂两位老人话里的意思，昨晚饭桌上，她对顾西舟的抗拒该是被他们看到了。

第064章 他会让谁做女伴呢？
　　“奶奶放心吧，我知道该做什么。”
　　袁峥宽两位老人的心。
　　韩婉医轻叹一声，抬手轻拍她的胳膊，这孩子敏感，从小就把心思都藏在心里了，她只希望她能觅得良缘，袁家这一辈里只剩袁峥了，虽然……
　　韩婉医强制大脑继续想下去。
　　那些事情最好一辈子都不要再提起。
　　“这段时间先住在这边吧，我早上跟西舟提过了，他也同意。”
　　袁青山看着脸色突然不好了的老伴，心下已洞悉她该又想到那些以前的事了。
　　袁峥点点头，在奶奶的脸上蹭了蹭，猫儿似的“那我先去上班了。”
　　两位老人点点头，看着袁峥的身影消失在晨曦中。
　　“老婆子，你是有什么不舒服的吗？”
　　袁青山拉过韩婉医的手，盯着她的脸。
　　韩婉医赶紧摇头，生怕敏锐的袁青山发现什么，他的身体不好，不能让他操心。
　　“峥儿敏感，心思细腻，好在那些事情咱们从未瞒过她。袁家这么大的担子现在全压在她身上了，想要医林苑在京州继续屹立不倒，的确需要顾西舟这样的背景。”
　　韩婉医赶紧握紧袁青山的手：“峥儿一定会幸福的。你都看的出来，那小子心里有咱峥儿，不要过于忧虑，我会在旁看着峥儿的，以她的医术在京州闯出名堂来并不难。”
　　袁青山点头。
　　“今晚的慈善拍卖会你就别去了，让峥儿陪着我去。”
　　随后韩婉医想到什么，又跟袁青山多说了一句。
　　“也好，峥儿该在京州的圈子里多走动走动了。”
　　……
　　袁峥午休时，在医林苑旁边的公园里散步，迎面走来了熟悉的身影。
　　她转头，想避开他，他却紧了几步追上来，挡在了袁峥的前边：“峥峥，你躲我？”
　　来人是白林川，银色边框的眼镜架在鼻梁上，脸上有淡淡的哀愁。
　　一双眸子泛着红，饶是如此，仍旧不失清贵温润。
　　“白先生想多了，找我有事？”
　　她从白林川握着她双肩的手上挣脱出来，往后退了几步，跟他保持着安全距离。
　　白林川无奈，也不敢上前，生怕惊走了她。
　　“前几日跟你动手的那些人我已经处理了，他的双手废了，从此白家所有的生意都不会跟他在做。峥峥离开顾西舟吧，他不适合你，更保护不了你。”
　　白林川有型浓密的眉头蹙着，压抑着情绪，却仍旧没出声。
　　袁峥轻笑一声，盯着白林川，不答话。
　　“在办理袁州身后事时我就发誓，会好好照顾你，照顾袁家的。”
　　“好好照顾？你确实做到了，医林苑差点被华药集团收购了。”
　　袁峥眼底的轻蔑无法掩藏，愤怒的握着拳头，仰起头，像被激怒的小豹子。
　　“我就知道你肯定因为医林苑那批被查封的药，怀疑上华药了，峥峥，只要你肯，我愿意带着你去华药查，所有的资料任你去看，华药对你没有秘密。收购一说更是无稽之谈，只是正常流程上的注资而已。”
　　白林川继续解释，试图让袁峥解开心底的疙瘩。
　　可袁峥又不是三岁小孩子，岂能由他几句话便改变了心底的想法。
　　“我会t拿出证据给你看的，你走吧，以后别在我跟前总提哥哥的名字。”袁峥转身就走。
　　白林川眯了眯眼，压下眼底的阴暗，松开紧握的拳头，又追了上去。
　　“峥峥，还有一件事。”
　　他重新挡在了袁峥跟前，单手插在兜里往外掏东西。
　　袁峥站住，脸上已全是怒意。
　　“这是孟思思的辞职报告，我从院长那里要回来了，你交给思思吧，当初院长也是迫于肖少的压力，才让思思先走的，现在风波已经过去，第一友好医院是所有体制内的天花板，我看的出来思思不想走。”
　　白林川把一个信封递到了袁峥跟前。
　　袁峥有些犹豫，当初孟思思被针对不管是白林琳还是肖驰，都是因为她才被连累的。
　　能进友好医院，当初思思颇费了些精神，有句话白林川说的对，思思不想走，而今，在肖家给肖驰一人做专护护士，这不是她的人生定位。
　　如此想着便伸了手接过了白林川手里的信封。
　　“那你忙吧，峥峥，我走了。”
　　他冲着袁峥晒出一个清润温和的笑容，阳光铺洒下来，白林川一半的样貌被阳光照的看不清楚。
　　袁峥也不再多看，他的内心不似他表面的纯良。
　　白林川这次走的倒是毫不犹豫。
　　袁峥掏出手机，拨通了孟思思的电话，孟思思正在午休，听见声音，眯着眼接通：“喂。”
　　袁峥把事情的来龙去脉讲述了一遍。
　　孟思思为难的在床上瘫成一个大字，她的确想回去，可肖家这个活阎王能放人？
　　“峥峥，我会慎重考虑的，辞职信你先替我收着，我明天抽时间去找你拿，今晚得陪那家伙出席一趟拍卖会。”
　　“肖驰让你做他的女伴？”
　　袁峥有些吃惊，从前肖驰出席这种活动，身边要么是明星，要么是名模，这次倒是低调。
　　孟思思半死不活的嗯了一句。
　　“今晚我也会陪着奶奶去的，所以，你不用怕孤单寂寞了。”
　　袁峥给孟思思递了一个消息。
　　孟思思显然意外的惊喜，在电话里都叫出了鹅叫声。
　　因为晚上的宴会，袁峥提前下了班，袁家有专用的化妆服装造型师，早早的已经在给韩婉医收拾了。
　　袁峥坐在一旁等着，手机在手里来回的翻腾，一整天，顾西舟连个微信都没发，看来昨晚她说的一些话伤到他了？
　　柳眉颦蹙，这么大的慈善拍卖会，顾西舟应该也会去的，那他会让谁做女伴呢？
　　她已是他名义上的妻，可他却没跟她提今晚宴会的任何事情，袁峥深舒口气，心下低语：“我只是告诉他一声，今晚陪奶奶去宴会，免得到时候碰见他挽着别的女伴尴尬。”
　　袁峥点头，摆正手机，点开微信，在好友标注顾西舟的头像上打开，快速的输入：“今晚我陪奶奶出席无界慈善拍卖会，预计六点半能到场，需要等顾少和您的女伴吗？”
　　发送出去，袁峥的心无端砰砰乱跳了几下，她拍拍胸口，思忖着方才的几句话会不会有吃醋的意味。
　　翻开看了又看，在撤回时间过期后，又点开想撤回，却发现已经超时。

第065章 你担心我们老三？
　　十分钟，二十分钟，二十五分钟，袁峥盯着微信对话框愣愣出神，她发出去的消息已经过了二十五分钟，顾西舟那边没任何回应，这就很让她费解，从前，他回她消息几乎都是秒回的，当然，从前，她主动给他发微信，打电话的次数屈指可数。
　　“袁小姐，该您了。”
　　化妆助理捧了晚礼服过来，见袁峥愣神，忍不住提醒。
　　韩婉医透过化妆镜已经看到了袁峥的失神，“峥儿是有心事，还是有压力？”
　　从前在枫林村时她从未带她出席过这种场合。
　　袁峥摇摇头，把手机关了，接过助理手里的衣服去了换衣间换好。
　　袁峥皮肤好，画起妆来格外简单，韩婉医给她选的晚礼服也庄重典雅，化妆师只需要给她打理下头发，再点了唇色就可以，忍不住夸口：“袁小姐的底子可真好，素颜都能秒杀京州各家小姐了，那些明星也不及呢。”
　　袁峥扬唇回应一个淡淡的笑。
　　一副皮囊而已！
　　直到袁峥和韩婉医到了绿园山庄，她都没收到顾西舟发来的任何消息。
　　频频的看手机的动作，让韩婉医不禁开口问：“峥儿是在等谁的消息吗？今晚奶奶耽误你重要事情了吧。”
　　“没有，我就是看看几点了，生怕迟到呢。”
　　袁峥不善于撒谎，她只要说谎，耳朵尖瞬间就红透了，从小就这样，怕连她自己都不知道吧。
　　韩婉医也不戳破她，伸出胳膊让她挽住，“奶奶给西舟打了电话，只是，不知道他在忙什么，一直没打通，奶奶就给他发了条短信，告诉了他，今晚我得借用你。”
　　袁峥没想到奶奶会说顾西舟，更没想到她也联系不上他。
　　心下突然一慌，“奶奶，我先去打个电话。”
　　韩婉医点头，松开了胳膊。
　　袁峥小跑着到了远处，避开人群。
　　电话的铃声响到自然终止，那边都没人接。
　　袁峥第一直觉是出事了！
　　没再犹豫又拨打姜生的号码。
　　相同的结果。
　　一连五六遍，她轮番跟两人联系，结果都相同。
　　袁峥更加确定出事了，今晚的宴会她去不成了，她得去GC财团找他去。
　　袁峥被突然上头的想法惊的一愣，“这么关心他干嘛？”
　　她反复询问自己，没一个答案，叹了口气，她冲着奶奶走去，得先把奶奶安顿好，她再去找顾西舟。
　　“袁奶奶，您可真漂亮！”
　　袁峥的脚步顿住，这声音是肖驰的。
　　对呀，顾西舟的行踪除了姜生，肖驰也该知道的，加快脚步，迅速到了肖驰身边。
　　孟思思看见她，一把松开了肖驰的胳膊去挽袁峥的。
　　肖驰脸上灿烂的笑容一下子就不见了，变脸的速度极快。
　　“肖少，我有事想问你，能不能跟我到一边去一下。”
　　肖驰没想到袁峥会找他。
　　脸色臭着，想拒绝的，可看见孟思思挽着袁峥的胳膊，又把到了嘴边的台词咽了回去，单手插在兜里，他哼了一声，转身朝着外边走去。
　　“奶奶，让思思先陪您一会，我去跟肖少说几句话。”
　　袁峥把思思的手交到了韩婉医的手上。
　　孟思思赶紧点头：“去吧，去吧，我照顾奶奶。”
　　她看得出来袁峥有急事找肖驰，一开始她就知道袁峥和肖驰相看两生厌，彼此讨厌，今天袁峥能主动找肖驰，该是发生了什么大事，不由得蹙眉，掌心都出汗了。
　　“肖少，顾少今晚来吗？”
　　袁峥停稳脚步，看着吊儿郎当的肖驰，他气定神闲，心里紧着的一口气不由的松了。
　　“不来！”
　　他答的简要，没有丝毫想跟她绕弯子的。
　　“他出什么事了吗？”
　　“没有。”
　　回答完这一句，肖驰才抬头去看袁峥，第一次，他在她的语气里听出了关怀。
　　“你担心我们老三？”
　　肖驰来劲了，朝着袁峥靠近一步，想要把她此刻的情绪看的更清楚些。
　　袁峥尴尬的扬扬唇角，想撇清心思，可一双猫瞳却分明恳求着他的答案。
　　“他今天不在京州，出门办事了。”
　　肖驰哼笑一声，又给她附赠了一个答案。
　　袁峥的肩膀明显一沉，这是紧张过后，突然放松的表现，肖驰把她微不可察的动作尽收眼底。
　　“好的，谢谢。”
　　袁峥疏离客套的道谢后转身走了。
　　呵！
　　这女人利用完人扭身就走啊，跟顾老三那家伙一样！
　　……
　　绿园山庄逐渐热闹起来，夜幕逐渐张开，矗立在镁光灯下的签到牌处有礼仪小姐捧着签到笔给来人递送。
　　因为人多，奶奶让袁峥去签到了。
　　“呵，小弟妹，今个真漂亮呀。”
　　袁峥没注意到一旁的是顾东阳。
　　听见他油腻的声音，袁峥头都没抬，利落的在展板上签下了奶奶的名字。
　　有媒体啪啪的摁着快门，捕捉来宾的精彩瞬间。
　　顾东阳的手又痒了，可在媒体跟前也不敢造次，只挪了挪身体，朝着要走的袁峥靠近一步，暗中伸了一脚。
　　袁峥没防备，被人一绊，身体不自主的朝前栽去，眼看就要摔倒，身体被结实的手臂接住。
　　肖驰的惊叫声都出口了，人也朝前奔去，可袁峥却被白林川给揽进了怀里。
　　他虽然看不上袁峥，可她毕竟是兄弟的女人，顾老三没在，理应由他照顾，可他的动作却慢了一步。
　　“白主任，身手不错啊！”
　　肖驰不着痕迹的把才站稳的袁峥从白林川的怀中拉走，他上前一步，挡在了两人之间。
　　白林川怀中突然一空，心口也一空，方才抱了满怀的感觉还没传遍全身，人就被肖驰给拉走了，脸色有些难看，“好巧肖少！”
　　顾东阳也凑了过来，想往袁峥身边凑，被她一记刀眼给刀的没了下一步动作，这女人可真凶，除了一张脸好看，身材骚了些，可真没风情！
　　“表哥！”
　　顾东阳唤一t声白林川。
　　白林川微微点头。
　　这微妙的气氛和排位让媒体卡卡拍下了。
　　“东阳，阿驰。”
　　颜玉从人群之中出来，喊了人。
　　顾东阳揽过她的腰肢，在众目睽睽之下捏了一把，随后朝着看过来的袁峥挑了挑眉，手甚至朝着颜玉的高峰去攀，丝毫没在意这是在人前！
　　颜玉压抑着轻喘一声，附在顾东阳耳畔求饶，顾东阳见袁峥仍旧盯着他们这边，舌头一伸，卷住了颜玉的耳垂！

第066章 您这孙女从前可没见过呀
　　咔咔的镁光灯闪个不停，照在几人身上，颜玉的窘境被抓拍倒，她躲开镜头，却被顾东阳又给扭了回来，脸色苍白如纸。
　　她只能对着镜头露出恬静的笑容。
　　顾东阳见她无趣便松了嘴，跟她靠在一起摆起姿势。
　　“峥儿，好了吗？”
　　韩婉医朝着台上轻唤一声，抬手招呼她过来。
　　颜玉顺着声音看去，头发花白的老人慈祥的看着袁峥笑。
　　那份宠溺全在脸上，她是在给袁峥解围。
　　颜玉的心口堵得难受，自从离开顾西舟后，她得困境都是自己在解，她身边没一人心疼她的。
　　白林川也循声转头，就看见了韩婉医。
　　在袁峥的身后随着她跟过去。
　　肖驰的脸色难看，这狗皮膏药怎么还贴上来了。
　　“袁奶奶。”
　　温和的声音像一阵微风拂过，韩婉医记得这声调，目光越过袁峥身后看见了文质彬彬的白林川。
　　从前，他和袁州形影不离，经常到医林苑玩。
　　“奶奶。”
　　袁峥从孟思思的手里接过韩婉医。
　　韩婉医点头，跟袁峥的胳膊挽到一起就要走。
　　白林川加快脚步，上前，又喊了声“袁奶奶。”
　　韩婉医慈眉善目冲着白林川点了点头。
　　“我扶着您，跟您一块进去。”
　　说着白林川便想挽住韩婉医另一只胳膊。
　　“林川，不用麻烦。有峥峥就好了，一会她老公也就过来了。”
　　韩婉医不动声色，既拒绝了白林川也委婉的告诉了他袁峥已经结婚。
　　“老公？峥峥何时结婚了？”
　　白林川一怔。
　　韩婉医猜的的确没错，白林川不知道她的峥峥和顾西舟结婚的事，也是，上次在顾家，消息都没宣布，人们不知道也正常，恐怕此时，在京州大家都还在把她的峥儿当顾西舟的情人呢吧。
　　“就在前几天啊，峥儿和顾西舟登记结婚了。”
　　白林川明显一僵，他以为他只是晚了一步没把袁峥抢先禁锢在身边，竟然两人都领证了？
　　“改天请白主任喝喜酒啊。”
　　肖驰到了韩婉医身边，伸出胳膊让孟思思挽住，对着韩婉医说：“奶奶，进去吧，快要开始了。”
　　韩婉医点头，从白林川的身上收回目光。
　　白林川在原地呆呆的立着，一时难以消化听到的消息。
　　“哥，怎么了？”
　　顾东阳过来，白林川看一眼他，语气有些无力：“西舟和袁峥登记结婚了？”
　　顾东阳点点头，“前几天的事情了，听我妈说，本来要在爷爷生日宴上宣布消息的，被我们回来的事情给打乱了。怎么？哥，有什么问题吗？”
　　颜玉不说话，盯着白林川的表情。
　　她看见了一向自持冷静，温润的白林川脸上竟然狰狞出阴狠。
　　“呵，领证结婚，袁峥是袁州许给我的新娘，西舟怎么能抢了去呢？”
　　“什么？哥，你竟然也对那女人感兴趣？”
　　顾东阳不敢置信，上前一步好奇的想要探出究竟，“也难怪，那女人身上那股骚劲是带劲，连我看见了心里都痒！”
　　“闭上你的臭嘴，少用污言秽语说峥峥。”
　　白林川双目猩红，猛地揪住了顾东阳的衣领，恶狠狠的瞪着他，竟然连他这个废人都敢觊觎他的袁峥？
　　“哥，哥，你冷静，我也只是想想，只是想想，你知道的，我不行……”
　　顾东阳赶紧求饶，从未见过如此失控的白林川。
　　颜玉静静看着，她有新盟友了！
　　“以后收起不该有的心思，管住自己的嘴。”
　　白林川把刚才给顾东阳揪的起了褶皱的衣领整理平整，脸上已恢复平静。
　　有会场工作人员来提醒他们需要进场了，拍卖会马上要开始了。
　　颜玉重新挽起顾东阳，顾东阳恶狠狠的看一眼颜玉，恨不能把她这张虚伪的脸给撕烂。
　　三人进去，座位被主办方安排的正好和韩婉医，袁峥，肖驰和孟思思的在第一排。
　　拍卖会开始，第一件藏品被推了出来，是件珍珠制品的全套首饰。
　　袁峥就举了牌，韩婉医一直都喜欢佩戴珍珠，这一套看着很适合奶奶。
　　几轮举牌竞价，袁峥以三百二十万的价格给奶奶拍下了四颗鲍鱼珍珠。
　　随后的几轮拍品袁峥都没再参与。
　　竞拍结束后主办方举办了个红酒晚宴，大家都没走，聚在一起三三两两的聊天。
　　韩婉医身边倒是围了几个曾经跟袁家关系不错的。
　　“老夫人，您这孙女从前可没见过呀。”
　　“是呀，有些豪门相信什么命数，说孩子出生时，时辰不对，生辰不对，跟家族相克，送到乡下养的也有，但终究都是些小说里的情节，没见谁家真的把千金大小姐一直藏着不公布的。”
　　韩婉医的脸色逐渐不好看起来，原本以为跟这几家关系好，便跟她们聊几句，没想到，上来就想翻袁峥的身世！
　　颜玉听到这边的议论，捏着香槟慢慢靠近，原本她就奇怪，虽然离开京州有六年了，可京州那些上得了台面的世家大族她还是记得的，尤其京州四大家族，袁家有哪些人口还是清楚的。
　　这袁峥难不成不是袁家人？
　　这一想法让她心中一喜！
　　“苏太太这话说的可有些咄咄逼人了，袁家这样的大族，怎么会藏着自家的孩子。”
　　颜玉的声音轻柔悦耳，在几人身边响起时，瞬间就吸引了她们的目光。
　　“顾太太。”
　　正在虎视眈眈盯着韩婉医和袁峥的几人，朝着颜玉打招呼。
　　都知道白绕云很是看重大儿媳的，没准这就是将来顾氏的掌舵人也有可能。
　　颜玉朝着几人点头。
　　刚才发问的苏太太，又把目光看向韩婉医和袁峥“老夫人，倒不是我们八卦，谁家又哪些孩子，原本也是自家的私事，可我们苏家好歹是袁家医林苑的股东，虽然股份只有芝麻大小，但因为一些别的事情影响了股价，那也是有损失的。苏家和袁家相交也有将近五十年了，我和沈怡还是从小一起长大的闺蜜，没听说她生过第二个孩子呀。难不成是袁池……”
　　苏太太故作惊讶和害怕的捂住了嘴，惊恐的看向韩婉医。
　　袁峥眯着眼，这苏太太今晚是特意来针对她的。
　　之前医林苑出事，苏家是第一个跳出来要股权的，她也曾上门求过苏氏，却被赶了出来，只是，这些她从未跟奶奶讲过，而今，看医林苑渡过难关，又跳出来以股东身份说事了。

第067章 不是亲生的
　　颜玉没想到眼前的苏太太竟然是袁家儿媳沈怡的闺蜜。
　　沈怡是袁州的母亲，袁池是他的父亲，只是两人命短，在袁州两岁时就双双车祸意外去世了。
　　现在苏太太一句欲言又止的：难不成是袁池……把事情引到了已故之人身上，还是泼的脏水。
　　这谁受得了？
　　似是确定了韩婉医不会让人打扰已故之人，今晚这番话，定能把从未在京州现过身的袁大小姐给扒个底朝天。
　　韩婉医捂住胸口，脸色苍白。袁峥抬起她的手腕把手指搭在了她的脉搏上。
　　强忍着愤怒，缓缓闭上眼睛，摒弃杂念听奶奶的情况。
　　确定奶奶有些急火攻心，拍了拍她的后背，从包里拿出一颗药丸送到了她的嘴里。
　　“奶奶，我去说！”
　　袁峥刚要上前，就被韩婉医拉住，朝着她摇了摇头。
　　“苏太太，我知道你是沈怡从前的好友，可所有的事情，你都会跟沈怡说吗？”
　　韩婉医的心绪已平复一些，笑着看苏太太。
　　苏太太被问的脸色一白，这老太太要干嘛？
　　脸上挂起了笑容，“老夫人，您看今天这事也是闲话几句，倒还惹您生气了，我这嘴也没个把门的，您别气，京州圈子就这么大，没见过袁家千金的也不止我一人，大家心里都好奇着呢，有各种猜测也难免，若能说个一二，不也让袁小姐以后更能挺起胸膛做袁家千金吗。”
　　苏太太说的并无道理。
　　这边的动静已经引来不少人。
　　都对韩婉医开始指指点点。
　　白林川从人群里挤出来，刚要上前，肖驰单手插着兜，到了韩婉医和袁峥跟前，“袁池叔叔有没有私生女我不清楚，苏太太的私生女却被领回家当养女养在苏家了，这事苏家人知道了吗？”
　　孟思思也跟着肖驰到了袁峥身边，拉着她的胳膊，无声安慰！
　　苏夫人被人当众爆出猛料，气的差点晕厥过去，扶着头踉跄几步，险些摔倒，被颜玉给扶住了。
　　众人都吃惊的看着苏夫人，竟没想到苏家的养女有这重t身份，原来几个想跟苏家养女相亲的，此时，更是跟吃了苍蝇一般恶心。
　　苏夫人不敢得罪肖家人，盯着袁峥，“呵，本事不小呀，勾引着GC财团总裁，这边还捎着引诱肖少，本事是跟你上不得台面的妈学的吗？在沈怡怀孕期间，袁池经常跟她吵架，你妈就是那个时候趁虚而入生下了你这个贱种吧！”
　　苏太太直接把自己的猜想说了出来，她曾是沈怡的闺蜜她的话可信度极高，一下便把众人对她私生女的指指点点引到了袁峥身上。
　　啪！
　　响亮的一个耳光震得全场都安静了下来。
　　袁峥站在苏太太跟前，高挑的身影全是冷意，一双猫瞳不笑时这么冰冷的看着人，还真让人害怕。
　　苏太太捂着脸颊，嘴角有鲜血渗出，她想再骂几句，却发现下巴掉了，她张不开嘴，这阴狠的女人。
　　颜玉扶着苏太太，眼底有惊讶的同时低缓着声音道：“袁小姐何必动手呢，有什么话想说大可说出来，她好歹是长辈。”
　　低柔沉静，看着极有教养的颜玉的话把袁峥又轻易的推向了另一个悬崖。
　　张狂，暴力，目无尊长！
　　大家想开口指指点点，却想到她是京州新贵顾西舟的女人，就都心下开始打鼓，谁都不敢挑头出来说。
　　袁峥看着眼前的小绿茶，原来她连她的表皮功夫都没学到，这女人茶里茶气的功夫可是真深呀。
　　“今儿，我还真是只想动手。”
　　说着，她又扬手朝着苏太太另外的脸颊抽去，一连三四个巴掌，只把苏太太给抽晕过去，才罢手！
　　颜玉扶着已经昏迷瘫倒在她肩头的苏太太一步步朝后倒退。
　　“我不仅要打她，还要苏家破产，从此在京州消失。”
　　“袁峥，你太过分了，不过是几句玩笑话。不过，你口气可真大，让苏家破产，你有这本事吗？”
　　颜玉被顾东阳顶住，这才站稳，回头看了眼顾东阳，顾东阳给了他一个支援的眼神，她又盯住袁峥。
　　袁峥张狂轻笑，甩了甩打人震疼的手腕，“我是没这个本事，可是顾少有啊，我是顾少的女人，苏家欺负我，不是在打顾少的脸吗？”
　　她说的如此坦荡而不知廉耻。
　　颜玉想破口大骂这个狐狸精，却被袁峥抢了白：“大嫂，别逼我也动手打你。”
　　说完，连看都不看脸色苍白的颜玉，转身对着窃窃私语的众人，看了眼韩婉医，朝着韩婉医鞠了一躬，然后起身，舒了口气：
　　“各位不用瞎猜了，也不要再冤枉已故之人，沈怡妈妈和袁池爸爸不能被任何人泼脏水！我不是奶奶的亲孙女，我只是一个被袁家资助的连生父生母是谁都不知道的孤儿！”
　　“峥峥！”
　　“峥儿！”
　　孟思思和韩婉医上前搂住袁峥的肩膀，原本是想让袁峥尽快的融入京州的上流圈，没想到竟进了别人的圈套。
　　“思思，奶奶，我没事。”
　　她扬着笑脸冲两人摇头。
　　袁家把她从小保护的就极好，虽是资助者，却真的把她当亲孙女在疼爱，袁青山和韩婉医的医术都毫不保留的教给了她，甚至她的名字就在袁家的户口本上！
　　袁峥不能让袁州的爸爸妈妈受到任何侮辱！
　　白林川竟没想到袁峥是这样的身份，从前他见过袁家人对袁峥的好，袁州更是把所有哥哥的宠爱都给了这个妹妹，竟不是亲生的！
　　颜玉的唇角带着讥笑，一个连父母是谁都不知道的受助人，也能厚着脸皮享受众人的瞩目！
　　袁家大小姐，她凭什么？
　　顾西舟的太太，她又凭什么？
　　只可惜今晚顾西舟没亲自在场，他该看看他相中的女人什么德性。
　　其他人也蹙着眉头，不知道在思考什么。
　　韩婉医抹一把泪，拉着袁峥的手朝着人群外挤。
　　走出人群，稀薄了的压抑感让袁峥深舒口气，无力的松下肩膀，“奶奶，我把事情搞砸了。”
　　“傻孩子，你有什么错，是那些人不好，明日我和你爷爷会发出声明，你就是袁家唯一的继承人，没有血缘关系又何妨，你是爷爷奶奶从刚出生就开始养着的孩子，你什么心性，我们都知道！”
　　韩婉医抱住袁峥，不容她胡思乱想。

第068章 袁峥，你在借题发挥！
　　韩婉医带着袁峥回到袁家，本以为袁青山已经睡下，到了才发现袁青山背着手站在大门口，听见引擎声黑着脸转过身，盯着刚下车的两人。
　　“爷爷。”
　　袁峥叫了声搀扶着韩婉医过去。
　　“老袁，不休息在这当什么门神呢。”
　　韩婉医已收拾好情绪，跟袁青山开玩笑。
　　“有活门神也挡不住外边的那些邪祟，你呀，今晚就该撕了那些人的嘴！”
　　“老袁！”
　　韩婉医见袁青山激动，就猜到他一定是知道了今晚的事，没想到这事传的这么快！
　　“别劝我，今晚咱们就召开记者发布会，给咱峥儿正名，不是亲生的怎么了，孩子是咱们从小一把屎一把尿养大的，我就是要把医林苑把袁家全交到她手上，我看谁还说三道四！”
　　“好，好，好，召开记者招待会，可今儿太晚了，记者也该睡了，后天，咱们后天召开，明天我好好筹备下。”
　　韩婉医温柔了声音，知道袁青山知道今晚的事情后一定会生气，也想着先瞒过今晚的。
　　袁青山拧着身子不动，看着袁峥。
　　袁峥点了点头：“爷爷，我来处理这件事情，您别生气。”
　　袁青山看着袁峥，最终无奈点了点头。
　　三人搀扶着回了袁家，今晚的事很快就闹开了，各大媒体不知道怎么就得到了袁峥打苏太太，还放狠话的片段。
　　医林苑的股东连夜要求召开股东大会。
　　袁峥没让袁青山出面，自己到了医林苑的会议室。
　　里面坐着几大股东，外边有大量的记者团团围着。
　　“袁小姐，您真的打了苏太太吗？”
　　“袁小姐，您打算怎么让苏家破产？”
　　“袁小姐，您跟GC两位负责人都在搞暧昧吗？”
　　……
　　见袁峥过来，守候在门外的记者蜂拥而上堵住袁峥。
　　袁峥蹙着眉头想挤出人群。
　　“你们在问一个没有事实依据的话出来，我会告你们诽谤的。”
　　袁峥转过身，转过其中一个快要把话筒怼到她脸上的记者，看了看她胸前的胸牌，语色冰冷。
　　“袁小姐果真嚣张啊，您打苏太太的事实很多人都看到了。否认能有用吗？”
　　其中一位男记者冷笑两声开口。
　　“打是打了，可也是正当回击，你们不如先去查查苏夫人做了什么吧。”
　　说完转身朝着身后的门卫招手，一排门卫早已蓄势待发，他们都是GC安全服务保全公司派驻过来的，来的时候就被叮嘱了要好好保护袁小姐。
　　此时看见袁峥招呼他们，几步就迈到了跟前，把那些还在叫嚷着让袁峥回答问题的记者阻隔在外了。
　　迈进医林苑，袁峥才觉察到一些不同，朝着会议室走去，那里还有一场硬仗要打。
　　推门而入，里面坐着的人都黑着脸，她挨个看去，这些人都瞪着她，然后朝她身后看，她自然看的出这些人的用意，这是在看顾西舟有没来。
　　发现她的靠山没有出现，这些人松了口气，脸色臭的更厉害了。
　　“袁峥，按照辈分你叫我一声叔叔都不过分的，今天众目睽睽之下你却打了我夫人，这是要跟苏家撕破脸吗？”
　　先开口的是苏夫人的先生苏明远，看到今晚网上的消息，他的肺差点气炸，知道了顾西舟没在京州，把老婆还有养女先关了起来，联合了其他股东想要在顾西舟不在时把袁峥拿下。
　　“苏先生，咱们之间不是只剩利益了吗？早在医林苑面临危机时我上门求你帮忙时，已经撕破了脸皮，您难道忘记了？”
　　袁峥缓缓坐在了会议室正中间的位置上。
　　“你！”
　　苏明远气得一拍桌子，“一个丫头片子，你还真以为自己能掌权了？就你这副德行，明日医林苑的股价能跌多少？”
　　“是呀，袁峥，你今天的行为的确不妥，你的形象关乎着整个医林苑。”
　　有听进去苏明远话的人，开始担忧，他们投资的可全是真金白银，一个跌停，他们所有的投资可能就会血本无归。
　　“各位，今晚若真想要个说法，那就把股权转让协议签了吧。陈助理，进来把协议给各位股东。”
　　袁峥似乎早有准备，朝着门口喊了一声。
　　陈松抱着一叠文件进了会议室。
　　“袁峥，你什么意思？”
　　苏明远第一个拿到协议，看了一眼，又狠狠的朝着袁峥甩去。
　　“帮你及时止损呀，你今晚纠集其他股东来这里不就是为了止损吗？难不成是为了公报私仇，替你夫人出气？如果真是这样，大可私下来找我，何必拉上其他股东呢？”
　　袁峥看似一句不经意的话却挑拨了苏明远和其他股东的关系。
　　其他人看着桌上的股权转让协议，心里都在敲鼓，医林苑已t获得GC十个亿的投资，相信GC后边还会不断注资的，而且，GC那位对袁峥很感兴趣，这若是真得罪了，往后怕汤都喝不到。
　　“袁峥，你在借题发挥！”
　　苏明远说着就想要朝着袁峥冲去，他没想到聚集了这么多股东来，都没震慑住这黄毛丫头。
　　“我看借题发挥的是你吧。”
　　沙哑的嗓音里带着风尘仆仆的气息，顾西舟单手插在裤兜里，一手摸着自己的短寸，长腿被笔直的深色西裤包裹着，朝着门口迈进。
　　众人赶紧纷纷起身，朝着顾西舟鞠躬。
　　袁峥也站了起来，看着他。
　　他的脸上有几分疲倦。
　　“早就跟你说过了，处理事情别心软，不听话的就直接动手，门外留给你的那些人是吃素的吗？一个转让协议，在这里叽叽哇哇这么久，好好说不签，那就剁了他的手再签啊。”
　　顾西舟不搭理其他人，只邪肆张扬的看着袁峥，一步步靠近她，气息温热的喷薄在她四周，袁峥觉得顿感有些闷。
　　其他人却听得心惊胆战，尤其是苏明远，一双腿都打哆嗦。
　　“顾总，你不能这样暴力胁迫我，我可以告你的。”
　　苏明远大着胆子说。
　　“告我？苏明远，我不把你告的倾家荡产算我顾西舟仁慈。姜生，把苏明远利用股东身份吃药材商回扣的证据给他看看。”
　　顾西舟被打扰到，语气很是不好，带了三分野的转头看向苏明远。
　　苏明远颓然的跌坐在了凳子上，他竟然掌握了他做的那么隐秘的事情！
　　其他人都不敢置信的看向苏明远，顾西舟已迈着沉着的步子到了他跟前。

第036章 顾西舟，坚持一下
　　“安安静静的签了这份协议，拿着钱去请律师吧，不然，你连请律师的钱都会没有了。”
　　顾西舟捏着方才被苏明远甩出去的协议，重新递到了他跟前。
　　“什，什么意思，顾总，你什么意思？”
　　苏明远意识到顾西舟话里有话，不敢深想急忙就问。
　　“刚才你不是要告吗？陪你玩玩啊，你也只有这些股权可以兑换现金了，其他的在三分钟前都没了。没了，明白吗？苏氏破产了，我女人发出去的话，我怎么能让它留到明天实现呢。”
　　顾西舟轻轻的哼一声，唇角上是邪肆的笑。
　　他语气里甚至带着痞坏，让你不觉得他说的是正经事，更像是男人在讨好自家女人的情话，却让苏明远听得浑身发冷。
　　网上就有袁峥的豪言壮语，这男人还真让苏氏破产了？
　　他不信，连忙掏出手机给公司财务总监打电话，那边很快接通。
　　没多久，苏明远颓然的把手机砸在了桌子上，咬着牙，瞪着顾西舟“求顾总给条活路。”
　　顾西舟挑眉，瘪瘪嘴，“京州是容不下你苏家了。”
　　这已算是他的恩典了，只封杀了他在京州东山再起。
　　可看着跟前如丧家之犬的男人，连老婆都管不住，带着绿帽子顶着二十多年都毫无察觉的男人，他可不看好他出了京州就能重新翻身。
　　“顾总，我们今晚其实都是来劝苏先生的，这转让书跟我们没任何关系，我们家的夫人也都老老实实的。”
　　其他几个吓得脸色苍白，恨不能缩到桌子底下的股东，瑟缩着看顾西舟。
　　顾西舟没应声。网上的视频的确只有苏太太在跳脚，可他们今晚趁着自己不在来为难自己的女人，他不舒服。
　　“都签了吧，一码归一码，往后再有其他项目还有合作的机会，医林苑，你们就别掺和了。”
　　顾西舟挥了挥手，捏捏眉心，他有些累了，懒得跟他们多说。
　　可今晚逼宫的架势既然已经对袁峥拉开了，那往后必然是个隐患，他得借着这个机会把医林苑里这些钉子一次性替袁峥都拔掉。
　　那些人冷汗直冒，心里的算盘扒拉的响，都在想扔了医林苑这块肥肉，换其他生意一个太平。
　　衡量片刻之后，乖乖的拿起笔在协议上签上了自己的名字。
　　一个个灰溜溜的低着头，再没了方才给袁峥甩臭脸时的底气了。
　　“老婆，剩下的事让姜生处理，很晚了，我回去给你暖被窝。”
　　顾西舟看都没看那些股东，撑着眼皮到袁峥跟前犯浑。
　　袁峥面皮一热，这家伙也不看看是在什么场合么？
　　这话的是他一个堂堂GC总裁该说的！
　　想推开他，让他收敛起那股骚包劲，手才贴上他的胳膊，却发现了不对劲，顾西舟的脸色苍白。
　　咬住嘴唇没让脱口而出的话问出声，反手握住顾西舟的手腕，扯着他就往外走。
　　顾西舟腿长跟着她急促的步伐并不费劲，只是浑身冷的厉害，他还在琢磨，自己都这么冷，今晚还能不能给她暖被窝了。
　　想着想着腿就有些发虚，眼前也开始变的模糊。
　　“顾西舟，坚持一下！”
　　袁峥把他带到专用电梯里朝着楼下的处理室奔去。
　　顾西舟受伤了，此时正在发着高烧。
　　他痞气朝着袁峥笑笑，想调戏她一下，却毫无力气，只能软塌塌的趴在了她的肩膀上。
　　把他带到治疗室时，他已经闭上了眼。
　　袁峥扶他躺下，麻利的解开他质感极佳的黑色衬衫，腰上和胳膊上都是伤，只简单的缠了纱布，纱布已浸透。
　　“顾西舟！”
　　袁峥没忍住，从咬着的唇瓣里溢出一丝心疼，这狗男人到底去干什么了，把自己弄成这样。
　　“没事，死不了，照样能干你！”
　　他迷迷糊糊的听见娇软的声音，撑开眼皮，见袁峥的眼尾泛红。
　　“闭嘴！”
　　袁峥又羞又恼，真想不明白他怎么就这么精虫上脑！
　　手下麻利的取来工具，药品，给他先处理了伤口，又去药房找来退烧药，给他喂下，才发现这狗男人终于支撑不住睡着了。
　　她因为紧张，额头上全是冷汗，这一停下来，才发现双手颤抖。
　　“袁小姐！”
　　姜生不知道什么时候也进来了，站在文外耷拉着脑袋，像犯了错的孩子。
　　“姜助理，你有受伤吗？”
　　袁峥听见姜生的声音，已经重新站了起来，到他跟前。
　　姜生摇了摇头，眼睛继续盯着病床上的顾西舟。
　　“他没事，吃了退烧药，伤口已经重新处理过了。”
　　袁峥知道他一定是担心顾西舟，把情况跟他说了下。
　　她还想开口问他这是怎么回事，张了张嘴还是没问出口，顾西舟肯定告诉过他，不让他说的。
　　瞧着姜生也不像有事的，又转了身到顾西舟身边，把被子给他往上拉了拉。
　　“袁小姐，网上那些视频已经被三哥给处理好了，还有苏家也真的破产了，所以，你放心，今晚在绿园山庄的事不会有人再议论的。”
　　姜生想把顾西舟暗中做的这些事情告诉袁峥。
　　他之前看过的那些霸总小说情节都是霸总默默付出，女主不知道的，他不想他三哥付出后很长时间才能得到回报。
　　“晚一天处理也没事，何必受着伤，巴巴跑过来。”
　　袁峥斜睨一眼床上闭着眼睛，眼睫毛却比女孩子的都长的男人，没好气的嘟囔一句。
　　“三哥还嘱咐了，如果他晕了也要带他会医林苑，他得跟你睡一起。袁小姐，您看这？”
　　姜生又说了一个顾西舟的嘱咐。
　　袁峥差点被气笑，都成这样了还想着睡呢？
　　他到底知不知道自己都失血过量了，真是狗男人。
　　“不要搭理他，你回去休息吧，我在这陪着他。”
　　袁峥坐在了他旁边，继续盯着这张长得人神共愤的脸。
　　“哎，不行，不行，三哥吩咐的事情我必须做到。”
　　姜生有些执拗的过分，顾西舟明明已经睡着了，干嘛还非要把他弄回袁家？
　　“在这休息对他好，别折腾了。更何况，我也在这呢。”
　　袁峥不理解，看向姜生。
　　姜生也为难：“这是三哥的吩咐，他说了，就是怕你陪着他在医院，这的病床不是人睡的，他不愿意看你辛苦。”
　　袁峥无奈，又要开口打发姜生走，软腰上一紧，有什么东西攀住了。

第070章 你这小妖精给我用了什么迷药？
　　“别让我待在这儿，峥峥咱们回自己家去睡。”
　　顾西舟像一只温顺的大狗，眯着眼睛，把脑袋窝在了袁峥的腿上，长臂缠住她的细腰，暗哑无力的声音里带着几分破碎感，可出口的话里又分明能让人听出别的意思来。
　　“你的伤口才处理好，不宜挪动，只今晚在这里将就下。”
　　袁峥是医生可不会任由病人为所欲为。
　　顾西舟不说话，脑袋只往她的心口钻。
　　他身上的热气带着让人无法忽视的侵略，“峥峥还是咱们自己的床睡着有睡意，我一个病人又干不了什么，别担心行吗？”
　　袁峥真是想笑了，此时的她还有心思担忧别的吗？
　　“不行。”
　　袁峥无情的拒绝才出口，顾西舟猎豹般的身躯往上一抬，单手扣住袁峥的后脑勺压向了自己的唇。
　　这是拒绝他的惩罚更是他的反抗。
　　他的舌灵巧如舌，一路钻营，t不留任何未到之处。
　　袁峥被他生生的给吻的软成了水，无力的攀附在他的肩膀。
　　这个狗男人！
　　姜生捂住脸，背过了身，耳朵却支棱的挺立，不放过屋里任何动静。
　　“再不允许我回家，更疯的事情我都能做出来。”
　　顾西舟显然已动情，压抑着看袁峥。
　　袁峥怕了，这狗男人说得出做的到。
　　好在医林苑离袁家也就是下楼到后院的距离。
　　“姜生，去把担架车推过来吧，他这种情况还是躺着进去吧。”
　　袁峥去招呼姜生，算是答应了这个疯子的无理要求。
　　“峥峥，我伤的是腰和胳膊，不影响走路的，这个阵仗回家，会不会吓到爷爷奶奶？”
　　顾西舟黑白分明的眸子里闪烁着一丝揶揄。
　　袁峥的脸一红，用关心则乱来形容她此刻的情景一点都不过分。
　　她尴尬的轻咳一声，从病床上下来，站立到顾西舟跟前，他想的的确周到，虽然已经后半夜了，但是爷爷奶奶一定还没睡下，今晚发生了这么多大事，他们一定会等着看到她进家门的。
　　伸出双手递到顾西舟跟前。
　　顾西舟的薄唇上翘，染上了笑意，把自己的手覆盖上去，随着她的力道下了床，任由袁峥给他整理好被她撕坏的衣服。
　　姜生眼疾手快的去电梯间摁了电梯，等着两人出来，明明方才还说腿没事的狗男人，此时又装上了娇弱，半边身子都要贴在袁峥身上了，甚至还哎吆的哼哼上了！
　　袁峥翻白眼去瞪他，真是狗男人。
　　姜生把两人送到了袁家门口就先退了，今晚这些股东签署的股权转让协议，他还得带领着其他助理连夜处理妥当。
　　袁峥推门，才要用把力气把顾西舟扶进来，这家伙却自己站直了身体，迈开长腿跨过了袁家高高的门槛。
　　刚进门，韩婉医搀扶着袁青山就迎了上来，袁峥心下了然，这狗男人强打起精神竟然是为了不让爷爷奶奶担忧！
　　见先进门的是顾西舟，两人不由的松了口气，今晚的事情由他在应该都处理妥当了。
　　“爷爷奶奶，有什么事情咱们明天再说，今晚都先好好睡觉。”
　　顾西舟弯着身子去看韩婉医。
　　韩婉医点头应下，事情一定被他给解决了，朝着袁峥望去，袁峥把目光从顾西舟身上收回，随即跟韩婉医对视，也点了点头，忍不住目光又想往顾西舟的身上撇，心口细细碎碎像有什么东西再往外渗，她想堵住，却什么都抓不住。
　　“走了，回屋睡觉。”
　　痞坏的声音轻缓的吹在袁峥的耳畔，惹得她赶紧收回目光，羞赧的低下头，任由他拉着，四人这才分开回了各自的卧房。
　　独属于袁峥私人领域的气息，一下子就让顾西舟神清气爽起来，吸着鼻子享受着漫入鼻腔的清冽冷傲的气息。
　　“峥峥，只有在有你味道的地方，我才觉得自己还活着，你这小妖精给我用了什么迷药？”
　　他趁袁峥没注意，从后边一把抱住袁峥的腰，袁峥反抗不得，又不敢对他用强，这家伙的伤就在腰上，此时是拿捏住她了吗？
　　“用了能让你心甘情愿犯贱的药。顾少，可愿意再多享用一些？”
　　说着她绵软的掌便抚摸在他的胳膊上，一路往上，感知到顾西舟没在动弹，翻转过身攀住了他的脖子，红唇的轮廓饱满娇艳，她一口亲在了他的唇上，却并不深入，“先休息，尽快好起来，妖精还要继续下药呢。”
　　说着，娇软的声音糯糯的在顾西舟耳边响起，作怪的小手还在他的胸膛上画着圈圈。
　　“不超三天，我就能好，峥峥等着我。”
　　顾西舟猴急的朝着缠着绑带的地方撕了撕。
　　袁峥转身推开，“起码七天，不容反驳。”
　　顾西舟认命的朝着大床上一躺，摊开身体摆开一个大字，认命的不再动弹。
　　……
　　颜玉在房间里走来走去，从绿园山庄回来以后就没一刻停止过，她给顾西舟打的电话都数不清了，可一通都没接通，她咬着手指抱着肩膀来回踱步。
　　她要把袁峥的身份告诉顾西舟，那女人是一个父母不详的野种，有什么资格站在他的身边。
　　她满怀的失望生生被电话里冰冷的女声浇灭了，仍旧不死心，把手机都打没电了，赶紧跑着去找充电器，开门撞上了推门进来的顾东阳。
　　“没舔上你的西舟哥哥？”
　　顾东阳阴阳怪气的一把扯住了颜玉的头发，拉着她就往床边撞。
　　“东阳，你松手，很晚了，别惊扰到爷爷和妈。”
　　颜玉红着眼求顾东阳。
　　“贱人，少他么拿他们来压我，老子一天不打你浑身就不舒服，你不也是一样，一天不被打就要犯贱，怎么没联系上我那好弟弟？”
　　顾东阳狰狞的笑着，把颜玉的头发往上扯，让她仰着头看着自己。
　　这个女人跟着顾西舟踏进顾家第一天，他就看出来，她的心机深沉，她看顾西舟的眼里明明全是爱意，在发现回了顾家的顾西舟连条狗都不如时，他勾了勾手指，她就朝着他翘尾巴了。
　　“别这样东阳，咱们已经回国了，每天都要见人，你弄伤了我，你脸上也不好看呀。”
　　颜玉抓住要发疯的顾东阳，祈求声里带着抽泣。
　　顾东阳最爱看她这副破碎的模样，拉开裤子，把她的头扯了过来……

第071章 他压根就是无能的
　　颜玉看着累倒在了床上的顾东阳，把手放在了他的脖子上做了一个要掐死他的动作。
　　随即又收回，她不会让他这么轻易死的，自从跟了他后，他没一天不打她，他是个暴力又狂躁症的疯子。
　　他压根就是无能的。
　　白绕云能答应她嫁给顾东阳就是看她好拿捏，这些年在国外哪是什么经营海外事业，是在疗养院里治病，可六年了，没有任何起色，他仍然起不来。
　　却越发狂躁，对她也是百般折辱。
　　她擦擦嘴角的血，朝着放置了摄像头的地方看了一眼，然后去摸手机，继续拨打那个已经烂熟于胸的号码，这次通了：“你好！”
　　刻意压低的女声传来，颜玉浑身一惊，忙去看手机上的数字，确定没有打错后，连忙挂断了。
　　那是袁峥的声音，她听得出来。
　　顾西舟竟然还跟袁峥在一起，今晚网上各大媒体的热搜头条都是那个女人的嘴脸，他竟然什么都没看到吗？
　　心有不甘，却又无能为力，颜玉掩面蹲在地上无声啜泣。
　　她真的不甘心，她陪了这个男人十三年，明明她才离开六年，怎么他就变心了呢。
　　她不要放弃，她要让他看清楚那叫袁峥的女人的心机，她不单纯。
　　想明白后，她缓缓起身，借着晨曦微弱的光亮擦干眼泪，朝着浴室走去。
　　……
　　袁峥看着亮了又灭了的手机，大脑有些没反应过来，她以为抓起来的是自己的，迷迷糊糊的接通，眼睛都没睁开呢，只问了个好，那边便挂了，屏幕熄灭，她再打开输了数次密码都没解锁成功，这才意识到手机拿错了，这是顾西舟的。看着屏幕上那99+未接电话，也猜到了方才是谁打来的了。
　　还真是用心良苦，怕是着急来跟顾西舟说她身世呢吧。
　　撇了撇嘴，袁峥把手机给他放回桌上，重新躺下睡觉，他们之间的事情，她懒得浪费脑细胞去想，闭上眼睛很快便入睡了。
　　太阳升起来时，这次，顾西舟没有离开，不过人也已经醒了，斜靠在床头，拿着手机翻看什么。
　　“昨晚你有个电话打进来，我以为是我的，接了，但是对方没说话。你查看下通话记录吧。”
　　“峥峥，我手机密码是……”
　　“哎，这么隐私的事情你还是别跟我说的好，咱们还是给彼此留些私密吧，我不想知道。”
　　袁峥双手交叉对着顾西舟迅速的做出一个大大的叉。
　　顾西舟脸色黑了一瞬，扔掉手机，双手极快的就掐住了袁峥的腰，在她的腰窝处不断的挠着，他知道袁峥怕痒，“是怕我等价交换，跟你要手机密码？”
　　他追问一句。
　　袁峥看着他，没否认。
　　“小肚鸡肠，放心，我没那么想知道。”
　　他哼了一声，松开袁峥，腰上的伤口该是崩开了，方才有一瞬间撕裂的疼痛。
　　袁峥见他弯腰，皱着眉，“活该，一点都不知道老实，这下七天可不行了，至少得等半个月。”
　　顾西舟真想撒泼打诨，气自己怎么就那么耐不住性子，非要追问一个答案干什么，明明，袁峥的手机密码他一早就破解了，非要自欺欺辱！
　　黑着脸重新躺回到床上，斜着眼看袁峥麻利的跳下床，拿出了医药箱。
　　她的动作娴熟的很，很快就把崩裂的伤口重新处理好，脸上是明媚解放的笑。
　　“小狐狸。”
　　顾西舟骂了一句，也从床上起来，这次力道控制的极好，生怕日期再延长！
　　姜生一早就到了袁家来接顾西舟，等他吃完早饭，两人一起出了门。
　　“三哥，昨天t颜小姐找过你。”
　　姜生启动车子，朝着顾西舟汇报。
　　“嗯。”
　　顾西舟淡淡应了声，他看一眼没有备注姓名的号码，随后拨了过去，几乎是拨出去那边就接了，“喂，西舟哥，是你吗？”
　　颜玉焦急的声音从话筒里传了出来。
　　“嗯。”
　　顾西舟只回了一个字。
　　“我现在在GC财团大厅，我有重要的事情要跟你当面说。”
　　“好！”
　　顾西舟蹙着眉头，却仍旧只回了一个字。
　　颜玉挂断电话，从他疏离冷淡的回答上能听得出来他的应付。
　　却不退缩，他们之间有十三年的友情，甚至他喜欢自己，她知道，不然，从前，他怎么什么都依着她，回顾家时还带了她回来。
　　姜生从后视镜里看着闭目养神的顾西舟，不敢问问题。
　　“说，想问什么？”
　　顾西舟突然开口，倒让姜生握着方向盘的手差点打滑。
　　他家三哥可真有两把刷子，不睁眼都能猜到他的心思。
　　哼哧两声，姜生才问：“三哥，你能猜到袁小姐要跟你说什么吗？”
　　“袁峥的身世。”
　　顾西舟仍旧没睁眼，声音也带着淡淡的慵懒，他的痞相坏样从来只出现在袁峥跟前，在其他人跟前，顾西舟从来都是阴狠的。
　　姜生嗤笑，这颜小姐还挺有意思。
　　车子稳稳的停靠在了地下停车场，长腿迈出，站稳抖了抖褶皱，看向姜生：“你去大厅把她接上来。”
　　“好的三哥。”
　　姜生一脸贼笑，跟吃了蜂蜜一样。
　　看吧，他就知道他磕的CP没错，他家三哥没有亲自去接颜玉。
　　颜玉是第一次来GC财团办公楼，宏伟气势的现代化建筑风格，装修时尚高档，处处透露着金钱的气息，专用电梯直升42层，一整层都是顾西舟的独立办公区，地上铺着厚厚的进口地毯，人走上去发不出任何声音。
　　姜生带着颜玉到了时，顾西舟正站在玻璃窗前，背对着他们打电话，一口流利的意大利语听的颜玉一愣。
　　六年的时光，眼前的男人竟变得她都快不认识了。
　　从前的他就是一个只会逞勇斗狠的混混，可而今却是京州新贵。
　　大约二十分钟后顾西舟才挂了电话，颜玉听不懂意大利语，所以也不明白他在忙什么，顾西舟转身看向他们时，她有些局促。
　　“姜生，怎么没请人坐下。”
　　顾西舟瞪眼姜生，引着颜玉从沙发处走。
　　可一个请字，却让颜玉的眼圈红了。
　　到了沙发旁，没坐下，仰着头，倔强的望着顾西舟：“西舟哥，以后真要跟颜玉生分了吗？”
　　顾西舟揉一把头顶的圆寸，“哪来的这些乱七八糟的猜想，先坐下。”
　　顾西舟拍了拍她的肩膀。
　　颜玉咬着嘴唇坐了下去，嘴角有昨晚被顾东阳打出的伤，今天她没用遮瑕，早起甚至没消毒，她确定顾西舟看见了，等着他开口问。

第072章 如你所见
　　顾西舟的确看见颜玉的伤了。
　　“给你找个律师吧。”
　　他指了指自己的唇角，让颜玉看。
　　颜玉一双受伤的小鹿般的眸子里，湿漉漉的看着顾西舟，看吧，她就知道他关心自己。
　　“还不到时候，我要让他付出代价。”
　　颜玉盯着顾西舟的眼。
　　顾西舟挑挑眉，他能做的仅此而已。
　　“今天来找我是有什么事吗？”
　　他见颜玉久久不再开口，这样的气氛让人很不舒服。
　　“西舟，如果我跟你说袁小姐的事情，你会觉得我多管闲事吗？”
　　颜玉试探顾西舟的态度，她知道昨晚绿园山庄的事情他一定已经知道了。
　　“说吧。”
　　他了解颜玉，他的答案不重要，她都会说的。
　　颜玉深吸口气，坐正身体，挺直了脊背：“袁峥配不上你，她压根不是什么千金大小姐，她是被顾家资助长大的孤儿。”
　　颜玉在吐出这些字的时候，带着无法言喻的快感。
　　“嗯，还有吗？”
　　顾西舟冷静的出奇。
　　颜玉语噎，完全没想到顾西舟会是这副表情，她设想过他会暴怒，会反驳，唯独没有想到他竟然这样平静。
　　“她连自己的生身父母是谁都不知道。”
　　颜玉有些着急，去抓顾西舟的胳膊。
　　顾西舟躲开，看着她的眼神里多了一丝厌烦。
　　“西舟，这样一个全身都是秘密的女人，你跟她在一起不觉得可怕吗？”
　　颜玉激动的从沙发上站了起来，跟坐着的顾西舟平视着。
　　“你我，从前也都是孤儿，我现在虽然回了顾家，跟孤儿有区别吗？我唯一比袁峥不值得同情的是，我知道母亲是白绕云，父亲是顾天墨，我是顾家人，除此之外呢？我哪点比袁峥强？你哪点又比她强？”
　　顾西舟仍旧平静无波。
　　颜玉哭着倒退。
　　“颜玉，袁峥是什么样的人，跟袁家什么关系，我一早就知道。”
　　顾西舟也站了起来，单手插进裤兜里，说起袁峥时，眼底有颜玉从未看过的宠溺。
　　“一早？”
　　颜玉不想认输，反问一句。
　　“对，她刻意模仿你的一举一动穿衣打扮接近我时，我就查了她所有的过往，你知道的，所有人在GC跟前都没秘密。”
　　“即便如此，你也要她？”
　　颜玉的心都碎了，揪着胸前的衣服，满腔的醋意快要把她憋炸了！
　　“如你所见！”
　　说完顾西舟朝着办公桌前走去，摁下桌上的内线电话：“姜助理，过来把颜小姐送回去。”
　　这是赤裸裸的逐客令。
　　颜玉的眼前发黑，从昨晚到现在，她都没合一下眼，或兴奋，或痛苦，或期待，此时她只觉得天旋地转，她的世界崩塌了，被那个叫袁峥的替身给彻底的毁了。
　　踉踉跄跄，颜玉都不知道，自己是怎么走出顾西舟的办公室的。
　　砰-
　　厚重的车门关闭声把颜玉拉回现实，她已经坐进了车里，驾驶位上的姜生正透过后视镜看她。
　　“走吧，辛苦姜特助了。”
　　颜玉整理好情绪，沙哑着嗓音。
　　姜生没说话，只冲着倒视镜点了点头。
　　顾西舟不在袁峥眼前时，一点都不矫情，一忙起来，更是忘记了身上还有伤口，一上午连一口水都没来得及喝。
　　肖驰端着一杯纯手工现磨咖啡走到他跟前时，他雪白衬衫上正有血迹渗出。
　　“你有些着急了，把自己搞成这样，值得吗？”
　　肖驰一屁股坐到了顾西舟的桌子上。
　　顾西舟没说话，把眼睛从电脑上移开，摘下无框眼镜，端起他送来的咖啡，“二哥，让孟思思回友好医院复职吧。”
　　“什么？”
　　不用顾西舟推他，他自己跳了下去，愤怒的指着顾西舟：“顾老三，你找事是吧，我说你呢，你扯孟思思干嘛？”
　　他像拉不住非要脱缰的野马。
　　顾西舟捏了捏眉心，却也不想再逗弄自家兄弟。“二哥，我知道你舍不得孟思思，但是，再放一个人到白林川身边已经来不及了。孟思思是友好医院的护士，还正好跟他一个科室，这次从白林川的手里救下虎子，他该更谨慎了，更何况，虎子还没成了咱们的人。”
　　“那你就让她一个弱女子去给你当卧底？顾老三，你还是一个人不？”
　　肖驰说的毫不客气，他舍不得，干嘛不让他家袁峥去。
　　可虽然撂下了狠话，还是瞪着眼瞧着顾西舟，等着他的下文。
　　“真的没危险？”
　　顾西舟摇了摇头，如果有丝毫的危险，他都不会建议让孟思思去的，不说孟思思是肖驰瞧上的人，就说袁峥和她的关系，他也不敢让孟思思去涉险。
　　“确定了虎子是人体器官地下交易的渠道商？”
　　“是啊，不然这次怎么会折得这么重。二哥，放心，只是让孟思思回友好医院正常上班。”
　　肖驰还是心有余悸，想到那个没心没肺，整天乐呵呵拿着个针头吓唬他的女孩子，他心里就舒畅，长这么大，还真没谁这样威胁过他！
　　“行吧，那你办的顺理成章些，白林川的事情一个字都别跟她说，否则，别怪我。”
　　肖驰做了一个拧顾西舟脖子的动作，他虽放手，却没说不黏着她。
　　袁峥到了GC楼下，正好看见从大厦里出来的肖驰，带着宽大的墨镜，迈着闲适的步伐，就差拎只鸟笼了。
　　她快速闪到一边，避免跟他碰上，这人虽然不坏，可嘴巴太厉害，为避免碰面还是避开吧。
　　见他走远，她才舒了口气，提着医药箱朝着入口处走去。
　　肖驰像发现了什么新大陆，兴奋的扯掉脸上的墨镜，急忙掏出手机：“老三，你丫的可是又欠我一会呀，透露给你一个消息，你家那位拎着医药箱进GC了。”
　　顾西舟本来正蹙着眉头处理挤压了一天的工作，听见肖驰这么说，猛地从大班椅上站了起来，朝着门外就走。
　　才到了门口，又觉得不对，连声‘谢谢’都没来得及跟肖驰说便挂断了电话。
　　迅速折回办公桌前，摁下姜生的电话：“姜生，你三嫂到GC了，前台大概率会把人给拦下，你先过来。”
　　肖驰一愣：“三哥t，你有没说错，不是我赶紧下去接三嫂，是去你那吗？”
　　“你耳朵没聋。立刻马上来我办公室。”
　　顾西舟冲着话筒吼了一声，看来最近给这小子的好脸太多了，不就是会画两笔超话吗？怎么耳朵还不好使了？等空闲了，他得问问非洲那边油田的出油情况了！
　　肖驰三步并做两步的到了顾西舟跟前，气喘吁吁，满头的汗：“三哥，前台的电话已经打给我了，说袁小姐要见你。”

第073章 老婆，你怎么过来了？
　　“把下午两点钟的会议调整到现在，两分钟把人集合起来，有问题吗？”
　　顾西舟扭头看了眼胳膊上的白衬衫，上面有暗红的血渍。
　　姜生虽然不知道顾西舟的用意，还是利索的掏出手机在工作群里发出了紧急通知。不到两分钟，各级主管已经整体的都到了。
　　顾西舟看着一个个训练有素的精英，掩唇轻咳一声，随即看向大家：“有些个人私事下午两点的时间需要占用，辛苦各位现在跟我出来开会。”
　　大家应着声跟在顾西舟身后，高大身影却领着大家一转到了总裁专用电梯，他长腿轻迈先走了进去，其他人你看我我看你，都不敢进，这是顾西舟专用的，姜生按着开的按钮，看顾西舟。
　　顾西舟点了点头，姜生赶紧招呼众人进来。
　　“王总，先从你开始吧。”
　　被点名的王姓领导赶紧打开手上提着的笔记本电脑，他才讲了几句，电梯已经到了一层，竟然不是要去会议室，来一层大厅做什么？
　　王姓主管顿住声音。
　　“怎么停了？”
　　顾西舟从电梯里出来，脚步没停，声音传到身后。
　　王姓主管关赶紧敛了神思，继续汇报工作，他小碎步一路小跑的追随在顾西舟身后，其他人也紧随其后，浩浩荡荡，正要下班去吃午饭的员工们看见这一幕都驻足在原地不敢动了，纷纷鞠躬朝着众人问好。
　　袁峥闻声从沙发上站了起来，顾西舟这时也恰巧看见她，朝着她的方向浩浩荡荡而去。
　　他的眼盯着袁峥，耳朵旁是王姓领导的回报，他竟然还会时不时的说上一句，点出问题。
　　袁峥站着没敢动，看着被拥簇着的顾西舟。
　　“老婆，你怎么过来了？”
　　顾西舟停在袁峥跟前，幽暗漆黑的眸子里闪着熠熠光辉。
　　袁峥一愣，沉默在他那双眼神里。
　　随即又脸一红，这狗男人当着这么多人的面喊她什么呀！
　　刚要开口解释她不是，又觉得不对，她也是，他法律上的。
　　一时懊恼。
　　听见顾西舟话的人已经朝着袁峥鞠躬，“夫人好！”
　　“别这样，别这样，既然你这么忙，我不打扰了。”
　　说着袁峥提起医药箱就要遁走。
　　手腕被拉住，顾西舟看着袁峥：“什么事，也没你重要，老婆过来是给我换药的吗？”
　　顾西舟又逼迫袁峥一把。
　　袁峥真想找个地缝钻进去，这狗男人竟然还秀起恩爱来了呀。
　　姜生突然就明白了自家三哥的用意。
　　这跟在他身后浩浩荡荡的人基本都是公司的管理层，今天在他们跟前宣布了袁小姐的身份，让他们认清谁是主人，另一方面还心机的利用了这些人做了回群演，他为了老婆抛下工作的人设算是立起来。
　　“姜特助，你带着大家把会开完。”
　　顾西舟看一眼正沉浸在自己小世界的姜生，冷了三分的声音里带着警告。
　　姜生哆嗦一下，赶紧应下。
　　其他人还丈二和尚摸不着头脑呢，顾西舟已经拉着袁峥折回专用电梯里。
　　“顾少，我晚上回去再给你换药也可以的，你撂下工作跟我出来，这样合适吗？”
　　顾西舟靠近她一步，把她圈在了电梯和臂弯之间，她无处遁形，一双湿漉漉的猫瞳望着顾西舟。
　　他靠在她的脖颈旁，热气轻呵，“你比全世界都重要。”
　　电梯是玻璃的，他们暧昧的举动让一直目送他们的众人都忍不住擦眼睛，都在怀疑自家总裁今天是不是他本人，从前的总裁可不会因为任何事而扔下工作的，更没见他如此讨好过一个女人。
　　“这应该就是医林苑的院长，叫袁峥，她长的可真好看，那些大明星都比不了的。”
　　“是啊，关键听说，她医术还高超呢，老天爷，我被她圈粉了。”
　　“你们刚才听到了吗，顾总叫她老婆，难道顾总结婚了？”
　　人群里开始有细细碎碎的声音。
　　姜生拍一下脑门，这些群演呀，反射弧太长了吧，这才发现？
　　都朝着姜生围拢上来，拽着他的衣服跟他求证。
　　他嘿嘿笑两声，朝着好奇心爆棚的众人点了点头，然后清了清嗓子，做了一个压住和收的表情，然后看向众人：“各位，今天打听见着有份的，走咱们海鲜馆走起，我请中午饭。”
　　大家拍着手一致称好。
　　那些猴精的高管联想着袁峥方才的反应还有他们顾总那舔舔的狗劲，也才算明白被自己老板利用了。
　　“姜特助，那我们可要帝王蟹。”
　　“走，帝王蟹，你们敞开了点，反正也是咱们顾总买单。”
　　姜生倒是大方，招呼着众人朝着门外走去。
　　到了顾西舟的办公室，袁峥的脸还跟煮熟的虾子般红透着，顾西舟玩这一手，她着实没想到，一直都在庆幸，他们领了结婚证的事没几人知道，他这一出整得怕整个GC很快全知道了，外界其他人知道那还远吗？
　　暗叹一声，袁峥把医药箱放在了桌子上，打开从里面取了药和纱布。
　　细腰却被紧住，脚下一空，人就被顾西舟给拎起来放在了桌子上，他的唇已经堵住她的，方才在电梯里他就想这样做了，可袁峥反抗的厉害，还得他一直忍到现在。
　　搅动一翻，袁峥瘫软在他怀中，无力的瞪着他：“顾少，人家下午还要出诊，咱们点到为止，我是来给你换药的。”
　　“点到为止？怎么给点法？”
　　顾西舟扯开薄唇，痞坏轻笑。
　　袁峥踢他却无济于事，反倒被他捉住。
　　“就是只搂搂抱抱，亲亲小嘴，别的不做，更何况，你的伤还没好，咱们有过约定，要半个月以后呢。”
　　她狡黠的像一只狐狸，明明感受到顾西舟已经箭在弦上，却不让他发。
　　顾西舟坏笑，点到就点到，说着又重新扣住她的后脑勺，押着她朝着自己靠近，他的吻技极高，轻易就能挑动袁峥的情绪，带着她一路朝着新世界里冲。
　　他明明都答应了点到为止，可她的舌像火苗在她全身乱窜，密密麻麻的火苗几乎要把她焚烧殆尽。袁峥瘫软成一滩水，长臂攀着顾西舟的脖子，明明没有做，却被他吻得像大战了三个回合！
　　她握拳打在他的后背上，“狗男人！”
　　“叫老公？”
　　顾西舟反驳。
　　袁峥逃，她才不会叫呢。
　　顾西舟捉住她的下巴，想到她的娇气，不敢用力，生怕又把她的肌肤磨红，“好袁峥，叫一声来听听。”

第074章 他顾西舟是一条舔狗
　　袁峥强忍着身体的不适，压下所有的虚弱，把顾西舟方才那些细碎，疯狂的吻都逼出了脑袋里，强打起精神，“顾少，别闹了，你的伤口又开始渗血了。”
　　袁峥声音软，开嗓就让顾西舟浑身紧绷的难受，他红着眼尾没有想要放过她的意思，“老婆，都让你舒服了，让我过过耳隐都不行吗？”
　　袁峥真想刨个坑把自己给埋起来，真是脑子抽风跑来他跟前。
　　“乖，真的别闹了，我下午出诊的时间快到了，我身为院长迟到可不好，为了来给你换药，我午饭都没吃。”
　　“连饭都没吃啊？”
　　顾西舟有些心疼，盯着袁峥绯红的脸颊。
　　袁峥点头，脚尖已经朝着地上在迈。
　　顾西舟轻叹一声，把她抱起放在了地上，乖乖的坐到了沙发上，张开双臂让袁峥给他脱衣换药。
　　袁峥忙完已近午休结束，好在医林苑离GC财团办公楼并不是太远，开车也就二十分钟的路程。
　　“别再让伤口撕裂了，赶紧好起来。”
　　袁峥到套间里取来新的黑色衬衫，给他换上，拍着他的肩膀。
　　“走，我送你。”
　　顾西舟牵起她的手就朝外走，既然她说了不能迟到，他就要尊重她。
　　姜生吃完饭刚走出酒店，顾西舟的信息就发来了，让他在酒店给袁峥打包一份午餐，在停车场等他们。
　　顾西舟和袁峥到了地下停车场时，姜生已经在等着了，见他们过来，赶紧拉开车门，朝着袁峥做个了请的姿势，待袁峥坐下，把保温桶递给了她。
　　“谢谢姜助理，没想到你这么细心。”
　　袁峥夸姜生一句。
　　姜生摸着后脑勺嘿嘿的傻笑。
　　顾西舟瞪他，朝着他使眼色，这家伙还敢冒领功劳，是他做事细心吗？
　　轻咳几声，给姜生做暗示。
　　姜生听见，反应过来，看向顾西舟：“对了，三哥，这个是你的。”
　　说着他把手里另外一个保温桶递到了顾西舟的怀中，然后又要抬头t去看袁峥。
　　“苏助理，给姜特助定今天下午去非洲的机票，如果最快的航班定不到，就申请启用GC的私人飞行航线，尽快把姜特助送走。”
　　顾西舟把手里的保温桶往袁峥怀里一扔，掏出手机给另外一个助理拨通电话。
　　“三哥。”
　　驾驶座上的姜生差点跪了，三哥怎么又要送自己走！
　　“三哥我错了，三嫂，这些吃得都是三哥吩咐让我准备的，刚才都忘记说了。”
　　姜生赶紧抢救自己的职业生涯，怯懦懦的朝着顾西舟黑透了的脸。
　　袁峥左右瞧瞧，气氛有些尴尬。
　　“开车，我老婆快要迟到了。”
　　顾西舟踹一脚前边的座椅，姜生赶紧麻利的发动了车子。
　　汽车缓缓驶出地库，顾西舟转头笑嘻嘻的看着袁峥，从她怀中接过保温桶打开然后捧着递到了袁峥跟前。
　　“我给你拿着，你赶快吃点。”
　　这脸变的可真快。
　　袁峥咽了咽口水，看着跟前面容俊朗的男人，突然明白了刚才两个男人之间莫名的气氛了，他是在吃醋？
　　忍不住噗嗤一声笑出了声。
　　“什么事这么好笑？”
　　顾西舟低下身子，挽着头去看她。
　　袁峥赶紧摆手，拿出餐具吃起饭来。
　　“孟思思明天要回友好医院复职了。”
　　顾西舟正了正身体，语调也严肃几分。
　　袁峥睁大一双猫瞳，不可置信的看向顾西舟，“肖少同意放人了？”
　　顾西舟眉头一紧，她怎么似乎知道孟思思可以去复职一样。
　　顾西舟嗯了一声，“谁告诉你孟思思可以去复职的？”
　　袁峥无奈，这敏锐的男人，任何蛛丝马迹都不会放过，放下筷子，看向他：“白林川。无界拍卖会召开当天中午来医林苑找过我，还把孟思思的辞呈给了我。”
　　顾西舟浑身的毛都竖起来了，两人竟然偷偷见过面。
　　看着顾西舟刚才还笑着的脸，听见白林川的名字后立马蒙上了一层寒霜，看一眼都能把眼睛冻伤。
　　“他想来我跟前卖好，我知道。思思是因为我才被连累，被迫辞职的，我想弥补她。”
　　袁峥握住顾西舟的手，她的掌暖暖的，软软的。
　　顾西舟又何尝不知这是她的心愿，所以才动用了隐藏在友好医院的暗线，让他截住了孟思思的辞职信，却没想到这份功劳让白林川白白捡了去。
　　“真的只是送了封信？”
　　顾西舟的眸漆黑幽暗，像藏着无底的深渊，只要往下看去，就会不由自主的被吸入其中。
　　袁峥看着他的眸，乖乖的点头。
　　她的手从他的掌上离开，抚上了他的眸，爱怜的用指腹轻触。
　　“袁峥！”
　　这是今天顾西舟第三次差点绷不住，这个女人到底知不知道，她的手上带着火，每游走一下就会让他浑身灼热。
　　“你再这么摸下去，就别想走了。”
　　他暗哑着声音，握住袁峥的手腕。
　　袁峥这才意识到自己方才冒失了，赶紧抽回手，红着脸把怀里的桶一股脑全塞到了他怀里，车子已经稳稳停靠在医林苑。
　　“我走了，顾少，不要疑神疑鬼的，那家伙什么德行我清楚的很，他是个大坏蛋。”
　　本以为她要走，却又突然反身，凑近顾西舟的耳边，低语几句，说完，快速的在顾西舟的唇上印下一吻。
　　只蜻蜓点水松开便一溜烟的下了车。
　　顾西舟抚摸着方才被轻薄了的地方，第一次，觉得被女人这样安抚性的亲吻，真的好舒服。
　　正在独自偷乐，前面有哗哗笔尖磨擦纸张的声音。
　　“拿出来。”
　　顾西舟拍拍驾驶座。
　　姜生脊背一僵，想躲都来不及了。
　　只能把还未完成的超话递到了顾西舟跟前。
　　顾西舟一张张翻开去看，画的倒是传神，可这几张怎么刻画的他如此舔？
　　“去非洲的机票应该都定好了，把我送回去后就回去收拾行李吧。”
　　顾西舟把手里的稿件扔给姜生。
　　姜生赶紧接过，拍拍上面并不存在的尘土：“三哥，就算这次把我发配非洲我也不改初心，你的小心机大家都知道了，怕三嫂也都清楚，在自己爱的女人跟前当一条舔狗有什么不好意思的？”
　　姜生第一次如此理直气壮。
　　顾西舟气的鼻子都要歪了，舔狗？
　　他顾西舟是一条舔狗！

第075章 峥峥，我是摆设吗？
　　姜生硬着脖子没有丝毫要退让的意思。
　　顾西舟蹙眉看着，突然拍了拍姜生的肩膀，“放松点，别这样，姜生我问你个问题。”
　　突然低下来的声音倒是让姜生有些不知所措，重新转头看向顾西舟：“三哥？”
　　顾西舟轻咳一声，声音又压低了三分，“我这舔狗的姿态你觉得，袁峥可喜欢？”
　　姜生一双眸子瞪得溜圆，他家三哥这贱兮兮的样子倒还真可爱，从前，他从未这样过。
　　点了点头。
　　顾西舟薄唇轻扬，小拇指挠挠眉尾，管它什么狗呢，只要自己老婆能喜欢就行，“开车回GC。”
　　顾西舟一下午的工作效率极高，嘴角一直挂着淡淡笑，看着电脑屏幕上的时间，又瞅瞅手机，该到袁峥下班的时间了，打开微信，袁峥的消息倒先发了过来：
　　‘顾少，今晚我约了思思吃饭，庆祝她恢复自由。’
　　顾西舟冷哼一声，打出几个字：“只有你们两人？”
　　才脱掉了白大褂的袁峥把衣服挂好，看着顾西舟发来的消息，思索片刻，还是告诉他：“还有白林川，思思说这次复职他帮了很大的忙。”
　　顾西舟后槽牙都要咬碎了，就知道会是这样，两个愚蠢的女人。
　　“不过，思思还邀请了肖驰陪同，所以，不是只有白林川一个男士在场。”
　　袁峥又回复了一句，随即关了手机，拿起包朝着停车场去，她要去接孟思思。
　　“峥峥，我是摆设吗？”
　　顾西舟发出去这个消息后，袁峥已经关了屏幕。
　　迟迟等不到回复的顾西舟，一巴掌拍在了办公桌上，震得手上的胳膊又有鲜血渗出，他暗骂一声，这该死的伤什么时候能好，从前哪里这么娇气。
　　“姜生，让医务室的人来重新给我处理下伤口。另外，查下今晚姜生和孟思思在哪里吃饭。”
　　挂断内线闲话，顾西舟的脸黑的难看。
　　袁峥停好车，掏出手机要打孟思思的电话，先看到了顾西舟发来的微信，已是二十分钟前的消息了，知道这男人的心眼小，赶紧直接拨了电话过去，那边没立即接。
　　顾西舟睨着屏幕上跳动着的名字，侧目看医生处理他手臂的伤：“快点。”
　　医生手一抖，冷汗都下来了，“顾总，马上就好，马上就好。”
　　可越是想要快，手却抖的越厉害，“好了，下去吧。”
　　见医生紧张的连一个绷带都打不好，冷了声音，赶医生出去。
　　果然，除了在袁峥跟前，他对任何人都没有耐心。
　　姜生朝着医生摆了摆手，这又怎能是医生的错，是他家三哥着急接电话摆了。
　　绑带都没打好，顾西舟先抓起了手机，给袁峥回拨过去，“顾少。”
　　娇软的声音在耳边响起，顾西舟的脸上这才恢复了颜色。
　　“顾少，你身上有伤，不能沾酒，更何况，你该多休息，去的又是白林川，我想你眼不见心不烦。”
　　袁峥已经下了车，朝着医院里面走。
　　手机贴在耳畔，出声娇娇软软，一双猫瞳清凌凌的，跟出口的语气丝毫不沾边。
　　“挂了！”
　　顾西舟冷了一声，说完电话就挂断了。
　　袁峥淡然的把手机放入了包里，朝着孟思思的科室走去，却在拐弯处看见了一抹熟悉的身影。
　　像极了她的。
　　是颜玉！
　　她正从白林川的办公室出来，身后跟着紧蹙眉头的白林川。
　　袁峥站在拐弯处没动，看着两人握手分开，这两人不像是医患关系。
　　袁峥也懒得去管，拐了弯朝着护士站走去。
　　她离开的背影却让折回来的白林川看见，脸上的笑容这才重新出现，径直也朝着护士站走去。
　　几乎是同时，两人出现在孟思思的眼前。
　　“峥峥？”
　　孟思思指了指她的身后。
　　袁峥转身，差点碰到身后紧贴而来的白林川。
　　白林川伸出长臂就要揽住袁峥，她急忙后退，退的很急，也不怕摔倒，摔倒也比被这个男人抱住强。
　　孟思思接住袁峥，袁峥看向白林川，脸色白的有些吓人。
　　“峥峥，我没想到你会突然停下转身的，我没来得及收住脚步。”
　　他说的理所当然，温润平和的语气，让任何人都不会怀疑他是故意的。
　　袁峥眉头紧缩，“是我的错，我没发现有人尾随。”
　　尾随？
　　白林川轻笑一声，这个词倒也没错。
　　唇角有轻染的弧度，白林川的样貌在京州也算得上最上乘了，气质更是清贵温和，让京州不少贵女都暗自爱慕，此时，他这样一笑，若是那些女人在非得尖叫起来，袁峥撇开目光，看向孟思思，“能走了吗？”
　　孟思思点头如捣蒜，身为她的闺蜜怎么能不知道她的心思，得赶紧带着她离开这个是t非之地。
　　可孟思思的头上还戴着护士帽，连衣服都还没换呢。
　　袁峥指了指她的头顶，孟思思娇憨一笑，扯着袁峥就朝着更衣室走，甚至连招呼都没跟白林川打。
　　白林川也不生气，没折回办公室，就靠在边上等她们两个了。
　　两人出来时，见白林川还杵在原地，不由得双双皱眉，彼此对视，都没想到这家伙还堵门？
　　孟思思抽了抽嘴角，“白，白主任还没走啊？”
　　白林川一脸抱歉，“得跟你们一起走了，我的车前两天就拿去维修了。”
　　孟思思看袁峥，袁峥心里不舒服，这人的招数还挺多。
　　却也没办法当面拒绝，刚要答应，顾西舟迈着傲人的长腿朝着他们走来，“姜助理，送表哥去销金窟。”
　　邪肆张扬的声音从白林川的身后传来。
　　顾西舟已到了白林川跟前，笑着看他僵了一瞬的表情。
　　“我老婆的车除了载她的闺蜜，只载老公，所以，委屈表哥坐我的车吧。”
　　白林川捏着拳头，当着众人的面也只能点头应下。
　　袁峥轻笑一声，这狗男人出现的倒是及时。
　　姜生和白林川朝前走，顾西舟靠近袁峥，瞪了她一眼，“还把我当摆设吗？”
　　袁峥哪里敢把他当摆设，扯出讨好的笑，“我来给顾少当司机。”
　　说着就做了一个请的手势，这俯身做小的讨好姿态倒是让顾西舟心底妥帖了些。
　　销金窟准用包厢里，肖驰已经在等着了。
　　一会拍拍左边的衣服，一会拉拉右边的裤腿，像一个要见心上人的毛头小子。
　　顾西舟推开包厢门就瞧见了肖驰这一幕。
　　肖驰也抬头，脸上挂着的笑在看见自家好兄弟时僵住。

第076章 那我是不是还得谢谢你？
　　“老三，你怎么来了？”
　　呵！
　　顾西舟都被气笑了，别人嫌弃他吧，自己兄弟也嫌弃？
　　径直都到肖驰身边，锁住了他的脖子：“你说我怎么来了？知道今晚到场的有白林川，竟然连信都不报一下，你想干嘛？”
　　顾西舟自然不会下死手，肖驰干咳几声，“老三，有我在这替你看着你，你又何须多虑，在家好好休息多好。”
　　“那我是不是还得谢谢你？！”
　　把他扔开，嫌弃的瞪他一眼。
　　袁峥和孟思思从洗手间出来，被孟思思拉住，“那位看着很不爽的样子，今晚会不会打起来。”
　　袁峥摇了摇头，“没事！”
　　两人进去，顾西舟和肖驰已经坐好，看着刚进来的两个女孩子都露出笑容，只是这笑容像豺狼。
　　袁峥拉着孟思思坐下。
　　“坐这边。”
　　这个露着笑容的男人异口同声。
　　袁峥和孟思思拉紧的手更不肯松开了，这对狗男人怎么了？
　　“峥峥，不好意思，路上有点别的事又返回去处理了下。”
　　白林川的声音一如既往的温润平和，不管遭遇什么境遇都能这样淡然。
　　袁峥抬眸看了一眼，“今日做东的不是我，跟思思抱歉就行。”
　　袁峥不给他面子。
　　顾西舟扯唇一笑，去搂袁峥的软腰，袁峥不得不松开了握着孟思思的手。
　　她被他的力道带到身边，不得不坐在了他的身边。
　　孟思思觉得后脖颈子发凉，转头，就看见了肖驰带着刀子，咬着牙的冷笑，无声威胁孟思思，“过来，不然你就完蛋了。”
　　孟思思冷哼一声，转过身给白林川把凳子拉开，做了一个请的动作。
　　白林川绅士的点头感谢，孟思思随即坐到了袁峥和白林川的中间，然后朝着肖驰做了个瞪眼的鬼脸。
　　他才死定了呢！
　　早已点好的菜陆陆续续上来。
　　孟思思倒了一杯红酒，“白主任，这第一杯我要敬你，感谢你拦下我的辞职信。不过，喝过了这杯酒，这件事就算了结了，往后咱们还是井水不犯河水，楚河汉界。”
　　白林川举到半空的手有些尴尬，这小词听着不顺耳呀。
　　肖驰噗嗤一声，毫不掩饰的笑出了声，“你这家伙还真跟我性子有三分像呀，恩怨分的够清楚，我陪一杯。”
　　白林川无所谓，仰头喝下，所有人爱怎么想怎么想，只要袁峥觉得，这份帮孟思思的忙，她能领悟到就行。
　　第二杯举起来朝着袁峥的方向暗暗的举了举，却不说话，仰头又喝了下去。
　　顾西舟看着白林川的挑衅，怒火轰得就点燃。
　　拿起桌上的酒杯就要喝，却被袁峥给拦下：“不想好了？”
　　她说的隐晦，有外人在场，她不愿意透露顾西舟任何的隐私。
　　顾西舟看着她，她的眸清凌凌的全是清醒。
　　纤长细指穿过他的大掌，轻易的拿过那杯酒，“我来替你喝。”
　　仰头便一饮而尽！
　　“好酒量，来，峥峥，咱们不醉不归。”
　　孟思思起哄，端起刚倒好的酒就朝着袁峥的杯子去碰，这菜还没动呢，两人已经三杯酒下肚了。
　　两个女人的小脸瞬间泛起一抹绯红。
　　呵，真是大胆的女人，竟然把他们晾在一边。
　　不过，看着她们两人这样，竟也不好意思打扰。
　　肖驰举着酒杯向白林川举了举，顾西舟只能端起一旁的果汁不情不愿的喝了一口。
　　袁峥自己都没注意到看见顾西舟听话的喝了果汁，唇角的笑容展开的诱人。
　　顾西舟心底的火看见袁峥嘴唇的笑容后便熄灭了。
　　两个女人你一杯我一杯，还真的喝了个天昏地暗，直到袁峥的眼神开始飘忽，才被顾西舟夺下了酒杯，“今晚就到这，喝够了。”
　　他的声音低哑，像今晚她喝过的酒醇厚令人回味。
　　“一杯，最后一杯可好？”
　　猫瞳里有一闪一闪的碎光，带着醉意看顾西舟。
　　顾西舟的心尖发痒，这样的袁峥不曾见过。
　　没忍住，又给她倒了一杯。
　　孟思思不干了，举着酒杯就往肖驰跟前推。
　　白林川早已不知何时被肖驰给挤到了一边，此时，正揽着小醉猫一样的孟思思哄着。
　　被袁峥这样一起哄，孟思思也非要再喝最后一杯。
　　“肖驰，再给我倒一杯，往后在给你打针，我保证不打疼你，打完再给呼呼。”
　　孟思思笑着，一双酒窝窝在脸颊上，跳动着调皮。
　　肖驰本是瞪着那双叨叨个不停的小嘴的，可看着看着就想凑上去啃一口了。
　　“真的肯给呼呼？”
　　他倒了一杯递到她跟前，带着诱哄。
　　孟思思迷蒙着一双醉意深深的眼，一个劲的点头。
　　“别再让她们喝了，再喝该伤身了。服务员，送解酒药过来。”
　　白林川看的心里压抑，明明他才是今晚的主角，可第一杯酒过后，这两人便开始对饮，把他给晾在了一边。
　　服务员应声进来，先看了眼顾西舟，随后躬身应下白林川的话。
　　“表哥的心操的可真宽，我还没死呢，用不着别的男人给我的女人准备解酒药。”
　　顾西舟把袁峥又在拿酒的手轻轻一拍。
　　“解酒药？阿州，我不要吃药。”
　　袁峥捧住了顾西舟的脸，盯着他幽暗的眸子。
　　阿舟？
　　这称呼他喜欢！
　　这女人总能轻易撩动他的心，阿舟，这名字从她的小嘴里说出来，怎么这么动听呢。
　　白林川眼底巨震，定定看着跟前醉的一塌糊涂的女人，阿舟？这么熟悉的称呼。
　　他又看向顾西舟，袁峥叫的是他？
　　似乎不对！
　　“阿州，我不要吃药。”
　　袁峥已经攀上了顾西舟的脖子，朝着他的颈窝蹭。
　　顾西舟轻拍她的后背，软着声音，不停的哄着，“没人让你吃药，我们不用吃药，走，你的阿舟带你回去。”
　　说完已经起身，让袁峥挂在了自己的身上。
　　见袁峥要走，孟思思也猛地起身，“峥峥，我今晚要跟你睡。”
　　说着就要去拉袁峥的胳膊，顾西舟朝着肖驰一个眼神。
　　肖驰把要作怪的孟思思一把扛了起来。
　　“放我下来，我要跟峥峥走，我要跟峥峥睡。”
　　孟思思捶打着肖驰的后背。
　　四个人离开包厢，包厢里一下子安静下来。
　　白林川心口堵着一块石头，颜玉的提议看来可以考虑，他似乎找到了让袁峥离开顾西舟的办法了。
　　今晚，顾西舟没让袁峥回袁家，带着她回了让山。
　　宽大的床上，袁峥小小一只可怜巴巴的望着顾西舟，醉眼里只能看见那双黝黑如曜石般的眸子，“阿州，我想你！”

第077章 袁州的死，是阴谋。
　　这声轻唤把顾西舟的骨头都喊软了，他跪坐在床上，本想捧住袁峥的脸，却被袁峥先给捧住了，红唇凑近，带着酒气的呼吸醉人，顾西舟浑身酥的更厉害了。
　　袁峥的吻轻柔的落在了他的眼皮上，左一下右一下，顾西舟乖乖的闭上，任由她。
　　她不似顾西舟那些能调情，只笨拙的从他眼睛上挪开沿着鼻梁往下去探他的唇。
　　她的唇上全是火，每到一处轻易就把他点燃，偏他又不能灭火，他耐着性子要看醉酒后的袁峥怎么做。
　　袁峥也难受，扭动着身体，嘴在顾西舟的唇上一个劲的啄，好像除了这样做在不会其他，明明早被他开发过，此时又纯的什么t都不会。
　　他的身体已经紧到僵硬，可折腾了三十分钟，袁峥只会喊阿州，只会啃他的嘴唇，不得已想出手，却被袁峥反牵制住背到了他身后。
　　别以为她看不懂他眼底的笑，她会，她什么都会。
　　一点点朝着他压下去……
　　顾西舟捏着烟靠在外边走廊，望着外边的花园，里面的蔷薇花开的正旺，丝丝缕缕的香气飘来，刚才有袁峥主导的那场欢/好,从前从未体验到过。
　　还有袁峥喊了一夜的阿舟，更让他激动的久久平静不下来。
　　……
　　袁峥睡到中午才醒，醒来后头疼的厉害，她揉了揉太阳穴，缓缓睁开眼，以为是在袁家，光着脚下地，阳光照进来，她抬手去挡，这才发现，是在让山的别墅里。
　　她拍了拍脑袋，昨晚真是醉的厉害。
　　“夫人您醒了啊，这是醒酒汤，您先喝些，喝了会舒服点，午饭马上可以开了。”
　　林妈见袁峥下来，赶紧把保温壶里的醒酒汤倒出来，端给她。
　　袁峥接过，轻喝一口，回想着昨晚发生的一切，却只记得跟孟思思拼酒。
　　“林妈，可以开饭了。”
　　顾西舟的声音带着前所未有的轻悦，经过袁峥身边时，长臂蛇一样缠住她的软腰，“走，你的阿舟带着你去吃饭。”
　　袁峥却如遭雷击，惊恐的连碗都端不住，摔碎在了脚边，瓷片划破她的小腿骨。
　　顾西舟慌忙蹲下查看她的伤势，打横抱起她，放到了凳子上。
　　“怎么这么不小心！”
　　带着怒意，却又不敢加重责备。
　　“顾少，没事，没事，别紧张，一点小划伤，你看现在已经不出血了。”
　　袁峥把小腿从顾西舟的手里挣脱出来，端正坐好。
　　脑子里却一片混乱，刚才顾西舟说什么阿舟？
　　她怀疑自己听错了，可他说的那么清楚。
　　昨晚醉的太厉害，她难道说了什么不该说的？
　　心思一转，她娇软的声音冲着顾西舟问道：“顾少，昨晚我失态了吧？”
　　顾西舟缓缓从地上站起身，方才她挣脱他时带着抗拒的冷漠，这可跟昨晚的似火热情完全不同。
　　心底已有不悦，“你还是醉着的时候更可爱，我喜欢你喊我阿舟。清醒后，这一句一句的顾少，我不爱听。”
　　袁峥睁大惊恐的猫瞳，她，昨晚竟然喊阿州？
　　昨天是袁州的生日，袁家人默契的谁都没提起，可袁峥记得！
　　“好了，你爱叫什么叫什么行了吧，怎么眼圈还红了。”
　　顾西舟真是没法了，一点都舍不得看见这女人有半点委屈样。
　　饭菜摆到了桌上，袁峥却逃也似的从凳子上站了起来：“对不起，我才想起来，今天得回医林苑，跟小司约好了有事。”
　　顾西舟刚坐下又站了起来，一场醉酒倒变得冒失起来。
　　看着消失了的背影，顾西舟没追上去，他理解成袁峥害羞了，等她换了衣服下来，才喊住人，“不管多重要的事，把饭吃了再走。”
　　袁峥无奈，只能又坐回饭桌前，端起碗狼吞虎咽的把一碗米饭快速的扒拉进了嘴里。
　　“你慢慢吃，我先走了。”
　　她咽下最后一粒饭，僵硬着笑容。
　　驱车直接去了医林苑，今天本来就是她休息的日子，小司压根也没在，她躲到医林苑，只是想清净的整理下思路。
　　头支着脑袋，努力回想昨晚都做了什么，她一向克制的。
　　回忆像开了闸了洪水，一发不可收拾的一股脑全冲了出来，她昨晚把顾西舟扑倒吃了，丝毫没顾忌他身上的伤！
　　掩面，袁峥真不想再回让山了！
　　正在无声哀嚎时，孟思思的电话打了进来，“峥峥，我昨晚闯祸了。”
　　“思思，我也闯祸了？”
　　一时同时沉默。
　　“你先说。”
　　袁峥静默一分钟后，稳了稳心神。
　　孟思思一时却又不知怎么开口了，方才的勇气早已消失殆尽。
　　“你这样子，我怀疑昨晚你睡了肖驰。”
　　袁峥替她开口。
　　孟思思猛地从凳子上站了起来，“峥峥，你给我安监控了呀。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　孟思思颓然的坐回，竟然已被袁峥知道，便也不再扭捏，“这家伙的身体还真好，你家顾总，能做多长时间？”
　　袁峥轻咳一声，她还没做好跟闺蜜探讨顾西舟时长的问题，随即她的声音低落下来，“思思，昨晚我抱着顾西舟喊了一整晚阿州。”
　　“什么？那他发现什么端倪了吗？”
　　孟思思的心思一下被拉了回来，赶紧替好友紧张起来。
　　袁峥叹口气，“好像没有。”
　　“峥峥，我有些后悔当时告诉你袁州受捐者是谁了。”
　　看着自己闺蜜如此难受，孟思思心里全是悔意，袁州出车祸之前就曾经签署过器官器官捐赠书，只是没想到这么快人就出了意外，袁州的眼角膜受捐者便是顾西舟。
　　袁峥深呼口气，“对不起，思思。我让你担忧了。”
　　“峥峥，没事，都过去了，过去了，你现在在哪，下班后我去找你。”
　　袁峥在医林苑一直都没出来，直到华灯初上，袁峥等着孟思思过来，也没回袁家。
　　可等到了快八点，离孟思思下班已经过了两个小时，她还没过来，有些担心，拨通了她的电话。
　　手机铃声却在门外响起。
　　袁峥起身，打开房门，孟思思蜷缩在门口，想在哭泣，浑身充满了惊惧。
　　“思思，怎么了？”
　　袁峥蹲下身子，抱住抖如筛糠的孟思思。
　　孟思思满脸泪痕，直直的看向袁峥，“峥峥，阴谋，一切都是阴谋……”
　　“思思，别紧张，你慢慢说，起来，咱们先进去。”
　　袁峥搀扶着孟思思从地上起来，都不知道她在外边蹲了多久，浑身冰冷。
　　袁峥让她坐在凳子上，给她端来一杯热水，“到底发生什么事了？”
　　孟思思的泪扑簌簌就往下掉，让袁峥揪着的心更害怕了。
　　“袁州的死，是阴谋。”

第078章 原来昨晚的阿舟是这个阿州！
　　袁峥手里的热水吧嗒一声掉在了地上。
　　“思思，你说什么？”
　　她激动的握住孟思思的肩膀，用力摇晃，她觉得孟思思昨晚的酒还没醒。
　　袁峥的死怎么会是阴谋呢，他明明死于车祸。
　　死于车祸？
　　猫瞳瞪得越来越大，车祸？意外？
　　不是不可能！
　　眼泪止不住往下掉，声音颤的几乎不成音调，“思思，你慢慢说，慢慢说。”
　　孟思思稳稳情绪，却仍旧颤抖的厉害，甚至牙齿都在打颤。
　　袁峥一把把孟思思抱进了怀里，拍着她的后背，流着泪低声安慰：“思思，我在呢，我在。”
　　哇——
　　孟思思终于把心底的恐惧释放了出来，一道哭声震人耳膜。
　　她哭着说：“我今天去眼科给张主任送材料，他正在给人打电话，我敲了好几声门都没人应声，就贴在门上去听里面的动静，却听见他说眼角膜一千万，肾五千万，不知道那边说了什么，他随后生气的拍桌子，说，怎么就没有这个市场价格，上次叫袁州的一对眼角膜就是这个价格。”
　　孟思思一口气说完，然后拉着袁峥的手，“峥峥，你来分析下他话里的意思，他说的袁州是不是你的哥哥？”
　　袁峥颓然的坐在了凳子上，一双猫瞳没了光彩，失神的盯着孟思思一张一合的嘴，耳畔只有嗡鸣声。
　　“峥峥，别吓我，你振作起来，如果真是这样，不能让袁州哥白白牺牲呀，凶手是谁？谁要买袁州哥的眼角膜？”
　　孟思思握住袁峥的手，她知道她有多在乎袁家，多在乎袁州。
　　“对，对，你说的对，我要振作起来，我要查凶手，我不能让哥哥白死，顾西舟，对，顾西舟，哥哥的眼角膜在他的眼睛里，他是受捐者。”
　　袁峥站起来，抓起手里的包就要往外走，被孟思思一把抱住，“峥峥，你清醒点，事情恐怕不会这么简单，顾西舟是什么人，你这样过去质问他，他会承认？”
　　袁峥定住，任由眼泪往下流，“我何尝不知道，可思思，哥哥确实失去了眼角膜。”
　　她转身回抱住孟思思，两个女孩子在寂静的办公室里低声啜泣。
　　不知道过了多久，袁峥哭累了，眼泪也哭干了，她平静的看着孟思思，“思思，这件事情你不要再插手了，剩下的事情交给我去做。”
　　她已经彻底从悲痛中清醒过来，她要查明真相，第一友好医院的眼科张铭主任，还有顾西舟是否给他转过一千万。
　　孟思思拼命摇头，事情是她发现的，她怎么能让袁峥一人陷入危险之中呢，“张主任那边交给我，我想办法弄到更多的证据，顾西舟那边你想办法，咱们分头行动。”
　　袁峥没同意，死活不让孟思思牵涉其中，孟思思无奈，只能先表面答应。
　　把孟思思送回住处已是深夜，袁峥驱车去了让山别墅，这么晚回袁家会惊扰了爷爷奶奶。
　　别墅的灯还亮着，她为数不多的晚回来几次，顾西舟都吩咐了佣人给她留灯。
　　没在打听停留，袁峥径t直去了二楼，二楼的壁灯也全都亮着，橘黄的颜色铺洒在实木地板上，让人心里暖暖的，可此时的袁峥却只觉浑身无力。
　　卧室的门虚掩着，袁峥推开便瞧见了背对着门躺着的顾西舟。
　　她并没有收敛脚下的声音，他该能听见的，却没转身，像是睡着了，可袁峥知道他没睡，他平时入睡时不是这样的姿势。
　　拿了衣服去了卫生间，把自己放在了淋浴里，热水冲刷着她的躯体，哗哗的水声流了很久，袁峥才觉得身上有了一丝轻松，深呼口气，她擦干头发，穿好衣服躺到了床上。
　　身边人的气息平稳，倒真的想睡着了。
　　可袁峥确信顾西舟是装的，心底无端升起一丝厌恶，诡计多端的狗男人。
　　学着他的样子也背过了身去，抱着肩，一张两米宽的大床彼此各占一边，全把自己蜷缩到最小的体积，生怕出了自己的安全圈。
　　许是先前哭多了，闭上眼睛后，酸涩的眼睛得到了缓解，竟真的迷迷糊糊睡着了。
　　确定袁峥呼吸平稳后，顾西舟才缓缓的转过了身，一双眸子漆黑骇人，黑曜石般的幽暗中藏着惊涛骇浪。
　　“袁峥，别让我失望。”
　　他沙哑的声线绷的极紧，似乎稍微用力便就绷断了。
　　顾西舟从下午开始便只抽烟，没喝一口水，此时嗓子还能出声已是奇迹。
　　他无声下床，赤着脚出了卧室，推开书房的门，又点了一根烟，打开手机，上面陌生号码发来的彩信，他今天不知道是第几次打开了，上面的每一只字他都认识，可组合到一起，他却不明白是什么意思了。
　　这些白底黑字的信笺，刺的他眼睛疼。
　　尤其开头，娟秀的小字，端正的写着：阿州哥。
　　呵，袁峥，原来昨晚的阿舟是这个阿州！
　　他已查到昨晚袁峥失常的原因竟然是因为，昨天是袁州的生日。
　　信笺上没什么不可公开的，只是字里行间一声声阿州叫的顾西舟心底冒火，他是彻头彻尾的混蛋疯子，竟然怀疑袁峥爱着自己的哥哥！
　　他们不是亲兄妹！
　　顾西舟咬着牙冷笑，他也是今天才知道，他的眼眶里养着袁州的眼角膜。
　　水晶酒杯捏在手里，他一用力全碎了，碎渣刺入肉里，鲜血顺着手腕往下流，顾西舟却丝毫觉察不到疼。
　　“袁峥，从前你总是蒙着我的眼，是不想让这双眼看见你跟其他男人做那种事吗？老子还天真的信了你的鬼话！”
　　他把掌心的碎片往肉里摁了几分，似乎只有这样的疼痛才能让他清醒，只有醒着，才不会做出伤害袁峥的事，在没查清楚原委之前，他不想冤枉了她。
　　可已经大半天过去了，姜生竟然还没查到彩信到底是谁发的。
　　顾西舟拨通了姜生的电话：“过来接我。”
　　二十分钟后，姜生出现在了让山别墅，见到顾西舟时，吓了一跳，他左手手掌上全是血，上面有闪着寒光的碎玻璃片，像一只刺猬。
　　此时的让山别墅沉浸在静谧里，只有顾西舟一人清醒的不像人间活物，他耷拉着手臂，朝着姜生一步一步迈着沉重的步伐，“带我走。”

第079章 顾西舟受了刺激
　　姜生不敢出声，只加快了脚步，他人到了顾西舟跟前时，顾西舟也踉跄着朝下栽去。
　　“三哥。”
　　姜生扶住他，压着声音喊。
　　顾西舟抬眸，那双眸子染了血般赤红。
　　姜生暗叫一声不好，搀扶起顾西舟就往外走，一边走一边掏手机给厉少卿打电话。
　　许是太晚了，厉少卿的电话响了好多次才被接通：“姜生，这么晚，是西舟有事？”
　　远在海港的厉少卿一个激灵，人已经跳下了床，长腿几步就迈到衣柜前，胡乱的朝里掏了件衣服套在身上就往外走，一边叮嘱姜生，“先把他送到销金窟，肖驰知道把他安置在那，我没到之前，不要让他见任何人。”
　　“好。”
　　姜生应下，把顾西舟放在后座上，关好门，跳上车才扣下了安全带，身后就传来了一声低吼，像是正在冲破禁锢的野兽。
　　姜生顾不得其他，一脚油门到底，车子飞驰出去，在暗夜里滑出长长的抛物线。
　　肖驰已经接到了厉少卿的电话，此时正焦急的等在销金窟的专用地下停车场。
　　姜生一手捂着脖子，一手牢牢的握着方向盘把车子稳稳的停在了肖驰跟前，打开解锁，肖驰一把拉开车门，就看见了双眸赤红的顾西舟正疯子一样撕咬姜生。
　　“老三！”
　　肖驰唤他，知道他听不见，却还是希望他保持了一分理智，哪怕一分。
　　可顾西舟只龇着牙，朝着他低吼，肖驰无奈，只能一个手刀击在了他的后脖颈，顾西舟这才软软的倒在了肖驰身上。
　　销金窟的地下四层是一座牢房般的监狱。
　　肖驰把顾西舟锁进了牢笼里。
　　“到底发生了什么事？”
　　顾西舟这个样子，还是在七年前，大哥厉少卿被绑架到意大利，顾西舟和肖驰前去营救，肖驰心口受伤，厉少卿脑部中枪，疯了一样的顾西舟一人摆平了一个黑暗组织，红着眼，疯了一般把他们两人解救了出来。
　　今晚这个样子的顾西舟一定是受了刺激。
　　六年前颜玉离开，厉少卿和肖驰守了他整整一个月，生怕他受了刺激犯病，他却安然无恙的挺了过来，都以为他今后不会再疯，却没想到今晚又见到了这样的顾西舟。
　　姜生也不知道，只摇头。
　　“不会平白无故成这样的，他最近有派你干什么吗？”
　　肖驰思索片刻，朝着姜生追问一句。
　　“有，对，三哥中午的时候发了一个号码给我，让我追来源。”
　　“什么号码？”
　　肖驰的声音明显带着焦急，他隐约的觉察到事情跟自己想的在靠拢。
　　姜生也不敢耽误，知道顾西舟和肖驰还有厉少卿的关系，把号码直接告诉了肖驰。
　　一个手机号？
　　可一个号码他姜生一下午就什么都没查到？
　　“姜生，以你的能力，以GC财团的实力，查不到一个手机号码？”
　　肖驰简直想呵呵了。
　　姜生的脸也是一白，“查是查到了，就是小日子国一个流浪汉新开通的号码，并无其他。”
　　“这个号码怎么了？”
　　肖驰知道刺激到顾西舟的不是号码，而是这个号码做了什么。
　　“破解数据时发现，这个号码曾给三哥发送过信息。”
　　“手机呢？”
　　肖驰伸手跟姜生要顾西舟的手机。
　　姜生摇了摇头，一整晚，顾西舟唯一紧紧护着的只有他那部手机。
　　艹
　　肖驰骂了句脏话，一脚踢在钢筋的铁笼上。
　　“老二，别这么暴躁。”
　　厉少卿的声音从远处传来，夹裹着深夜特有的味道进来。
　　“大哥。”
　　肖驰和姜生见到了救星般朝着厉少卿看去。
　　他朝着两人点了点头，仅仅用了三十分钟，厉少卿便从海港赶了过来。
　　“把这个药给他吃下。”
　　厉少卿把拎着的医药箱放平在桌子上，打开从里面取出一个玻璃瓶，倒出一颗白色的药丸递给了姜生。
　　姜生接过，却迟迟不朝着顾西舟去。
　　厉少卿和肖驰看出来了，他是怕他们对顾西舟不利。
　　“去吧，放心，这个药不会伤害西舟的，只会让他对执着的事和人意识模糊些。”
　　“意识模糊？什么意思？三哥会失忆？”
　　姜生的脑袋一转，一百八十个小剧情都出来了。
　　“不会失忆，去吧，就是让他对从前在乎的人淡漠了些。”
　　厉少卿的声音是特有的低音炮。
　　姜生还是不想动，自家三哥最在乎的人是谁？
　　他的大脑飞快的搜索，姜生搜了三圈，最后还是锁定在了袁峥身上。
　　可三哥那么离不开袁小姐，当只舔狗都乐意，让他吃了这药，从此对袁小姐淡漠，是不是太残忍了。
　　可，今晚的三哥看着像只厉鬼！
　　姜生犹豫。
　　“姜生，给我。”
　　肖驰冷斥一声，他早就说过了，顾老三迟早栽在袁峥手上，这还没怎么着呢，人就犯病了，她袁峥是真有本事呀。
　　这颗药别说只是压制住顾西舟的心性，就算能彻底摸出对袁峥的记忆，他觉得才好呢。
　　姜生摇头，一步步倒退，此时，被敲晕的顾西舟醒了，正缓缓的站起身。
　　丝质衬衫松松垮垮的挂在身上，颜色深浅不一，他身上的伤口又出血了，左手的伤也没来得及处理，上面还扎着碎片，顾西舟朝着钢筋上一拍，玻璃再次粉碎，“杀，杀了袁州。”
　　他龇着牙，怪物一样拍打着。
　　三人都看向顾西舟，竟真的跟袁峥有关系。
　　厉少卿不再犹豫，从玻璃瓶里重新倒出一颗药，捏在掌心，朝着顾西舟靠近。
　　“老三，没事了，袁州我帮你杀了，来，吃了药，你好好睡一觉，醒来就好了。”
　　厉少卿走的很慢，他知道顾西舟不会伤害他，可他会伤害自己。
　　“大哥，别过来，别给我吃药。”
　　顾西舟挣扎着，用力拍打自己的头，抗拒的厉害。
　　那药会让他变t的不是他自己。
　　“老三，一切都会过去的，什么都不会改变，信大哥。”
　　厉少卿终于靠到了牢笼上，握住了顾西舟的手，他的掌上全是血，带着刺鼻的腥甜。
　　“来，你自己吃，吃了明天就能回家了，回家就能见到想见到的人了。”
　　厉少卿低缓的声音吐字很慢。
　　顾西舟看着厉少卿放在掌中的药片，他记得，他曾经吃过，一共两次，这是第三次，好像吃了真的没事，可他为何迟迟不敢吃下。
　　大哥说，吃了就能回家了，回家就能见到想见的人了，对，他想见袁峥！

第080章 他能把自己折腾死
　　白色的药片上裹顾西舟的血，他仰头把药片磕入了嘴里。
　　肖驰一拳打在牢笼上，发出咣的一声响，随即爆了一声：艹！
　　厉少卿没说话，浓眉蹙着，看着双目泛红的顾西舟暴躁的在牢笼里来回踱步。
　　“老三，你手机给我，我来替你保管。”
　　顾西舟犹豫片刻，把手机开始往外递，却在厉少卿即将拿到时，又紧急缩了回去，揣进了自己的衣兜里，随即靠着墙壁缓缓往下滑去。
　　他有些困了，困到睁不开眼。
　　“大哥，给我准备衣服，我休息下就出去。”
　　顾西舟的声音嘶哑的厉害。
　　姜生听完，迅速出去。
　　里面只剩下厉少卿和肖驰，肖驰方才的一拳打的狠，手背上都破了皮，有血在滴：“大哥，一定是袁峥做了什么，当年颜玉离开老三都没犯病。”
　　厉少卿轻叹一声，他对袁峥的印象不错，说她在贪图顾西舟，他不反驳，当今社会哪有什么纯粹的关系，可他没嗅到她对顾西舟的威胁。
　　“不行，我要现在去问问她到底对老三做了什么？”
　　肖驰见厉少卿不说话，怒气又上来了，当时在京华，他就让大哥劝老三的，可大哥什么都没做，现在出事了吧，好在只是小事，顾西舟虽然犯病，却疯的可以控制，如果有一天疯的谁都拦不住了呢？
　　他能把自己折腾死！
　　“阿驰！”
　　厉少卿扯住肖驰的胳膊，“等一等，等西舟醒来，袁峥在他心里的地位终究是不同的。”
　　清醒如厉少卿。
　　肖驰又骂了句艹！
　　“二哥，你吵的我头疼。”
　　顾西舟缓缓抬起头，漆黑眼眸里带着倦意。
　　肖驰哼了一声，一句艹又出了口，哪里是他吵的他头疼，分明是那药！
　　却也不驳他的话，“是，我吵到我们顾少了，我闭嘴，行了吧。”
　　说着肖驰在自己的嘴上做了一个拉拉链的动作。
　　见到清醒了的顾西舟，肖驰这才背过身去，骂着艹，颤抖着手去摸口袋里的烟，却打了好几次火都没点着。
　　姜生过来，捧着崭新的衣服。
　　“大哥，让你担心了。”
　　顾西舟换好衣服，从牢笼里出来，笔直长腿包裹在西装裤里，深蓝色的丝质衬衫衬得他面容更苍白了。
　　厉少卿没说话，只拍了拍他的肩膀。
　　“上去吧，洗个澡，给你们安排早饭。”
　　肖驰干脆扔了手里的烟，看一眼腕表，已经将近早上七点钟。
　　几人点点头，朝着电梯口走去。
　　顾西舟洗完澡出来，丰盛的早餐已经摆到了桌上，他端起牛奶喝了一口，“大哥，二哥，我没事了。吃完饭就各自忙吧。”
　　肖驰看向厉少卿。
　　厉少卿点了点头。
　　“大哥，那药给我留下吧。”
　　顾西舟低垂着眸子看着桌上的菜。
　　厉少卿皱眉，这可不像他刚才告诉大家的，他没事！
　　“药还是放在我这吧，京州正好有些业务需要我处理，这段时间我都待在京州。”
　　厉少卿说的也自然，丝毫没给顾西舟继续要的意思，却微不可察的皱了皱眉。
　　一顿早饭悄无声息的过去，都以为顾西舟会回房休息，他却开着车直接回了让山别墅。
　　袁峥是在车库里碰见顾西舟的。
　　她先是一愣，看着顾西舟面容有些憔悴，眼底还有掩藏不住的红血丝。
　　昨晚的事情她没忘记！
　　嘴角挂着假笑，眼底却全是冷意，顾西舟轻呵一声，从她的肩头擦过，没半丝多余的停留。
　　袁峥酝酿了很久的‘顾少。’两字还没冲出喉咙，车库里就只剩下顾西舟的背影。
　　顾西舟今天怪怪的，跟以往不同，看她的眼神没有以往的热烈。
　　袁峥没时间多想，只能先去上班。
　　临近晚上下班，袁峥迎来了一位特殊的患者，第一友好医院的张铭主任。
　　这倒是很让袁峥意外。
　　“袁院长，您好，我来，我来看病。”
　　他显然很紧张局促，东瞧西看，应该是怕碰见认识的人。
　　虽然他没介绍自己的名字，可袁峥已经知道了，敛着情绪，看着他，等着他的下文。
　　“最近身体抵抗力有些差，身上长了好多疱疹，该用的药也用了，该吃的也吃了，可迟迟不见好转，现在都有往下蔓延的趋势了，这几天疼的我都睡不着，朋友推荐了您。”
　　他不断擦着后脖颈上的汗，袁峥看得出来，他的确疼的厉害。
　　“友好医院该不缺好的中医。”
　　袁峥没动，交握着的双手放在桌子上，礼貌而疏离的看着张铭。
　　如果思思听到的一切都是真的，眼前这人就是凶手之一。
　　“既然袁院长已经知道了我的身份，我也不隐瞒了，本来是在本院治疗的，可已经一个月了，反反复复，并没有治好，现在情况还越发严重了，医林苑本就是中医泰斗，您更是继承了袁老的继承人，林川也极力推荐您，我想我该来一趟。”
　　没想到这里还有白林川的事，不过，这次倒是要谢谢白林川，她一直在找机会怎么能认识张铭，现在倒是送上门的机会。
　　“张主任过来吧。”
　　袁峥掩藏住心底的情绪，带着张铭到了后边的检查室。
　　十分钟后她开了方子，让小司带着他拿了药然后去做艾灸。
　　张铭从医林苑出来后精神明显好了很多，驱车离开，丝毫没注意到后边跟着的袁峥。
　　他一路哼着小曲，单手握着方向盘，另一只胳膊搭在车窗上，指尖的烟明明灭灭。
　　七拐八拐，他竟然进了京州所剩为数不多的一处城中村，袁峥自然知道他不住这里，为了避免他发现，把车放在了路边，徒步跟着他，反正在这逼仄的巷子里他也开不快。
　　不多会，他终于停在了一处转弯的发廊旁边。
　　给他看病时，袁峥就知道他除了自己老婆，外边是有女人的，不然不会得那种疱疹，却没想到，堂堂友好医院眼科主任，竟然会来这种地方找刺激。
　　掏出手机快速摁下快门，女人出来迎接他，攀住他脖子，红唇贴吻，拉下卷闸，一系列动作都被袁峥抓拍到。
　　看着手机里的照片，袁峥转身回到车里驱车离开。
　　回到让山时，别墅里已经开饭了，餐桌上顾西舟正在用餐。
　　袁峥进来，他甚至都没抬眼。
　　“夫人，您回来的刚好，晚饭才开始呢。”
　　林妈似乎觉察到什么，赶紧上前接过袁峥的包。

第081章 他成了她盯上的猎物
　　袁峥知道林妈是在打圆场，冲着她笑笑，先去洗了手，也没上楼换衣服，走到餐桌旁挨着顾西舟坐下。
　　“袁小姐很厉害呀，来让山别墅不足两个月，不光让这里的佣人维护你，还改了称呼？”
　　顾西舟的语气有些冷，袁峥听得出来这自然不是在跟她开玩笑。
　　自从认识他以来，他从未用这般语气跟她说过话，即使在生气时，也是克制着的，可今晚的顾西舟，冷的有些陌生。
　　对，是冷，就像今早一样，眼神里的冷还带着距离感。
　　“顾少，这话说的袁峥可理解成是在夸我了。”
　　纤长玉臂攀上挨他着自己的胳膊。
　　顾西舟放下手中的碗，深邃如冰的眸子里带着一丝疏离，先看了看她的手臂，又一路往上延，定格在那张明艳妖媚的脸上，“骚劲还挺大！”
　　说着迅速而用力的扣住了她的胳膊，另一只手握住她的软腰，袁峥猝不及防被顾西舟以一种奇怪的姿势牵制住摁在了餐桌上。
　　身上的裙子被大力撕碎，肌肤暴露在空气中时，袁峥才清醒的意识到，顾西舟不是在开玩笑，他就是要在餐桌上把她就地正法。
　　“顾西舟，你疯了！”
　　袁峥开始挣扎，想要逃出他的钳制，可她哪里是他的对手，即使他现在有伤在身，拿下袁峥也丝毫不费力气。
　　他的皮带扣已松开，袁峥的泪都下来了。
　　“先生，别这样，有什么话好好说呀！”
　　林妈见状上前就要拉开顾西舟。
　　“林妈，回屋去。”
　　顾西舟回头，不怒自威的声音吓得林妈一步都不敢再往前。
　　她拍一把大腿，咬着牙转身走了，自从袁峥来到让山别墅，她从来没见过顾西舟这么粗鲁的对待过袁峥呀。
　　大门被关上，顾西舟的眼神更冷了，“袁小姐不是用身体换取利益的吗？怎么？不愿意这样？”
　　袁峥的泪眼迷蒙，从前，只要她哭，他都能喊停的人，此时t却看着她楚楚可怜的模样无动于衷！
　　“顾西舟，你怎么了？”
　　袁峥觉得不对劲。
　　“自然是享受我的晚餐。”
　　说着便朝着袁峥低下了头。
　　直到半夜，从西图澜娅餐厅到客厅，到沙发，再到楼上的卧室。
　　袁峥已快要不成人样，浑身全是污渍，饭菜，尘土，甚至还有顾西舟身上的血。
　　她想吐！
　　顾西舟意犹未尽，看着地上破碎娃娃一样的袁峥，摸出烟想抽一根，发现卧室里连个烟灰缸都没有，就捏着烟在鼻子上闻了闻，“袁小姐的确有资本，好好休息，明晚咱们继续。”
　　说完，他迈开长腿走了。
　　袁峥蜷缩在床沿边上，从未有过的屈辱！
　　眼泪也没了，她连骂顾西舟的力气都没有，忍着浑身的剧痛，趴着朝浴室去。
　　顾西舟出来捏着烟习惯性的走到连廊上，那里摆着圈椅和茶几，茶几上放着水晶烟灰缸。
　　今晚的欢/爱体验一言难尽，跟他印象中的不一样，顾西舟深吸口烟，扬着头缓缓往外吐烟圈。
　　袁峥是两个月以前在一场聚会上偶遇的女人，从看见他的第一眼她就在勾引他，他自然知道，她是医林苑新任继承人，而医林苑此时面临经济危机，他成了她盯上的猎物。
　　顾西舟从脑海里往外把袁峥带回让山别墅的点点滴滴，可大脑里却模模糊糊，只有零星他干她的场面，他这具身体对她似乎热情的很。
　　顾西舟冷哼一声，骂了一声溅，把没抽完的烟摁在了烟灰缸里，下楼朝着车库而去。
　　袁峥从浴室出来，恢复了一丝力气，听见引擎声，走到窗前撩开纱窗只看见了顾西舟的车扬长而去。
　　顾西舟到底怎么了？
　　袁峥狠狠扔下窗帘把自己裹进了被子里，走了也好，省的再往死里折腾她！
　　顾西舟驾车出来，夜风席卷着而来，他的身体还在回味着袁峥的滋味，大脑却已经开始想别的，他猛打方向盘调转了方向，朝着销金窟驶去。
　　肖驰正陪着客户应酬，顾西舟推门进来时，他倒有些意外。
　　“不好好休息，出来野什么？”
　　肖驰喝了口酒到嘴里。
　　“跟大家喝一杯。”
　　顾西舟倒上酒，朝着包厢里几人举了举，大家赶紧也举杯，没想到今晚GC的掌舵人能赏脸出来，据说他很久不应酬了。
　　几人身边都围着样貌绮丽，身材热辣的模特，一看就是肖驰安排的。
　　肖驰朝着顾西舟挑了挑眉，意思是给他也安排几个？
　　顾西舟朝着女人们的身上看了看，身体本能的抗拒，便摇了摇头，随即发现，今晚肖驰身边也没人，扯开嘴角，揶揄：“你倒是奇怪，转性了？”
　　肖驰瞪他一眼，却也不解释。
　　无法解释，只有他自己清楚，突然之间便不想左拥右抱了。
　　又跟几人喝了几杯，顾西舟告辞要先走，朝着肖驰使了个眼色，肖驰跟出来，斜靠在墙壁上，“怎么了？有什么不痛快的？”
　　顾西舟掏出一根烟叼在嘴上，肖驰给他点上，又给自己点上，透过烟雾看他的脸。
　　“明天把你女人约出来，我有件事想问问她。”
　　“我女人？”
　　肖驰一时间竟没反应过来。
　　“难道不是被孟思思给睡了？”
　　顾西舟盯住肖驰的眼。
　　肖驰一愣，这家伙到底在整个京州布了多少眼线？只有他和孟思思知道的事情，他怎么就知道了？
　　“说，说，说什么呢？谁被谁睡了？”
　　肖驰紧张的时候就会口吃，从小的毛病。
　　顾西舟哼笑一声，“好了二哥，没人笑话你，我问她几个袁峥的事。”
　　顾西舟正了脸色，自家兄弟，他太了解了，别看表面浪荡不羁，实则纯情的很，整天跟这些模特，明星搂搂抱抱，却没跟任何一个有过实质性活动。
　　今晚，看见他身边没人，就知道他栽在孟思思身上了。
　　“问袁峥什么事？”
　　肖驰紧张的把手里的烟都抖掉了，警惕的看着顾西舟，那药没让他对袁峥改变？
　　“你紧张什么？难道，你也喜欢袁峥？”
　　顾西舟痞坏轻笑，看着肖驰打趣。
　　肖驰这才稍稍松了口气，从前他可不舍得拿袁峥打趣，更何况是这种问题。
　　“我手机上有袁峥写给袁州的信，我的眼角膜是袁州捐的，我觉得袁峥靠近我，不光是为了医林苑，怕是有别的目的，我想从孟思思那找找答案。”
　　顾西舟说着就把手机里前几天陌生号码发来的彩信调出来递给了肖驰。

第082章 他也是替身！
　　肖驰接过，盯着照片上的白纸黑字，左右看了半天也没觉得哪里有问题。
　　“就这？把你气出一场病？”
　　“病？你是说我是因为这个才犯病的？”
　　顾西舟的思维跳跃的总让人猝不及防，肖驰扯着唇角干笑两声，以后该叫他顾狐狸。
　　“我可什么也没说，老三，不必较真。”
　　肖驰把手机重新递给顾西舟，看着他俊冷的脸，心底的小鼓咚咚咚的敲着，这次的药难道不管用？顾老三对袁峥那女人仍旧十分感兴趣？
　　“就明天中午吧，我在友好医院附近的湘味等她，当然，二哥，你也可以跟来。”
　　顾西舟从肖驰身上收回目光，肖驰说的或许对，何必较真，成年人之间的游戏谁当真了，谁就真的输了。
　　没回让山别墅，直接上了销金窟的顶楼，透过落地窗看着整个京州都匍匐在他的脚下，却没任何成功的喜悦。
　　他这二十六年来似乎一直都很孤独，孤独到空虚，尽管他已富甲天下，却不能真正收服一个女人。
　　顾西舟把手里的烟送进嘴里，深吸一口，他又想到袁峥了。
　　不管是袁峥的脸，还是她妙曼的身体，都让他难以自持，这种滋味十分不好受，大脑在排斥，身体又几度渴望，他像趴在绳子上的傀儡，被拔河的两边随意拉扯。
　　他什么都记得，也什么都清楚，他前几天犯病了，吃下的那粒药能让他恢复，他不想变成怪物，可那药会抑制他的中枢神经系统，让他对那时那刻最在意的人失去感觉，他不想失去对袁峥的感觉，所以他只吃了半粒药。
　　头又开始疼，眼睛里似有要灼烧起来的热浪，他深呼口气，让自己尽量平静下来，再想下去，他又该犯病了。
　　顾西舟紧紧抓着落地窗前的栏杆，指甲死死抠住，额头和脖颈上的青筋凸起，顾西舟低吼一句：“袁峥！”
　　然后用力把头往栏杆上一撞，咚的一声，顾西舟扯开唇角笑了，天旋地转的感觉好过虫蚁啃咬脑仁的痛，今晚他犯浑了，住在心底的恶魔折磨了袁峥，那只恶魔想出来把袁峥撕碎，因为他手机里袁峥给袁州的那些信笺上的阿州刺痛了他的心。
　　他原以为，阿舟是她叫他的专属，却不是！
　　咚-又是一声巨响，顾西舟的额头已经起了好大一块青包，眼前乱转的小星星也来看他的笑话，跟一个死人吃醋，没人告诉过他吗，你永远争不过一个死人！
　　所以，今晚，顾西舟任由心底的恶魔跳出来，折磨袁峥，言语上的，身体上的，他还想把曾经一身的的贱骨头捡回来，干完她，还要当着她的面抽烟，她厌恶的一切，那只恶魔都想做一遍，可当发现卧房里没有烟灰缸时，本能的又去了连廊，顾西舟就知道了，他的贱骨头早已沉底臣服与袁峥，召唤不回来了！
　　闭上眼睛的最后一刻，脑海里是今晚袁峥破碎无助的样子，他狠狠朝着自己脸上抽了一巴掌，把那个恶魔彻底打懵了。
　　第二天姜生来给顾西舟送早饭时，推门见顾西舟躺在阳台上，赶紧过去，喊了几声，见他睁开了眼，才暗自松了口气。
　　“竟然睡过头了。”
　　顾西舟盘腿坐起来，额头疼的厉害。
　　姜生惊讶的指着他红肿发紫的额头，“三哥，昨晚谁进来把你揍了？”
　　顾西舟碰一下额头，疼的又赶紧缩回了手，“给你十个胆，你敢进来吗？”
　　姜生赶紧摇头，他还真不敢，别说十个胆，就是十个姜生也不是顾西舟的对手。
　　“那就是梦游撞的。”
　　说完径直从地上起来去了卫生间，哗啦啦的水声传来，姜生轻叹口气，摇了摇头。
　　他明白自家三哥昨晚犯病了，他用自残的形式让自己保持清醒，他不愿意吃那药，在地下室时，他瞧见了他吐出来的半颗药！
　　青紫发肿的额头配上贴着头皮的短寸，此时的顾西舟像个刚打完群架的不良少年！
　　深蓝色的丝质衬衫纽扣只系到了胸前，黑色西裤笔直熨贴，随着他修长的腿摆出完美的轮廓，禁欲自持的装扮加上痞坏邪肆的脸，两种完全不同的风格却完美的融合在顾西舟跟前。
　　他比白林川更让京州圈子里的女人疯狂！
　　姜生跟在他身后朝外走，路过的女人都会驻足看他们，他都有些脸热了。
　　“天呀，顾总太杀我了，这模样看的我心碎。”
　　“若能一夜欢好，我愿用半条命来t换。”
　　女人们的窃窃私语听的姜生都觉得尴尬，始作俑者却丝毫未发觉，迈着信步自顾自朝前走。
　　今天的袁峥却没有顾西舟的精力，颓废的像一个破碎的娃娃，浑身骨头都疼，她连直立行走似乎都困难，头晕眼花，身体发冷，她该是发烧了。
　　摩挲了半天手机，最后还是咬牙爬起来去了浴室，今天下午张铭还会到医林苑，她得从他嘴里撬出来点东西才行。
　　好在今天上午挂她号的人不多，小司见她脸色难看，把她扶到休息室，“袁老师，您先在这休息，一会若是有患者，我再出来叫您。”
　　她的声音娇娇软软，像一只糯糯的团子。
　　袁峥点了点头，再有三十分钟也该下班了，又嘱咐小司给她拿了些退热解毒的药过来。
　　袁峥喝了药躺下，连午饭都没吃，一觉睡到了下午四点。
　　小司见叫不醒她便只能给她请了下午的假。
　　袁峥醒来后，身上轻松了许多，以为只是睡了个午觉，看表才发现已快要到下班时间。
　　“小司，叫张铭的患者来过了吗？”
　　小司摇了摇头，他记得那个得了特殊疱疹的男人。
　　“跟挂号处打个招呼，他来了让他不必挂号，直接来找我就行。”
　　小司不多问，只点了点头，就出去办了。
　　袁峥抻抻胳膊，抬抬腿，把顾西舟那王八蛋又骂了个底朝天。
　　医林苑的停车场里，顾西舟无端打了好几个喷嚏，震得额头生疼。
　　他支着额角眼底冷意肆意蔓延，几度想要冲出去砸碎医林苑，把袁峥扯出来，让她清楚的告诉自己，他到底算什么？
　　中午在湘味等孟思思时，顾西舟碰上了颜玉，颜玉说，他也是替身！

第083章 带你去死！
　　如果一声‘阿州’代表不了什么，那颜玉发给他的这段视频袁峥又该怎么解释？
　　他不想听她解释！
　　头疼的厉害，顾西舟知道自己已到了临近崩溃的边缘，他想冲出车外，冲进医林苑。
　　心里的恶魔又开始教唆他，：“她就是一个骗子，何必对一个骗子那么好，去，找她，把她带回去，囚禁起来，让她给你道歉，让她以后只看着你。”
　　顾西舟用力拍打脑袋，驱赶里面的声音，“滚……”
　　他困兽般低吼一声，一拳打在了玻璃上，特制的防弹玻璃没任何损坏。
　　姜生去拉车门，车由内锁死，姜生拉不开，只能焦急的拍打。
　　顾西舟抬头去看他，挣扎着，祈求着，他想让他带袁峥走，至少现在不要出现在他跟前。
　　可恶魔越来越强大，强大到他几乎控制不住他。
　　办公室里，袁峥的对面坐着张铭，张铭黑着一张臭脸，瞪着袁峥，没想到他是送上虎口的羊，这女人竟然想敲诈他。
　　“说吧，你到底想要什么？”
　　张铭的怒气丝毫不加掩饰。
　　“张主任真是聪明人，我想知道八个月前，是谁要买袁州的眼角膜？”
　　袁峥看着张铭，红唇轻启吐出不紧不慢的几个字。
　　“什么？袁院长，你有没搞错，袁州是自愿捐赠，哪来的买？”
　　张铭暗中捏紧拳头，眼前的丫头片子竟然不是冲着钱来的，也是，她是京州新贵顾西舟的女人，她不缺钱。
　　可她为何要查眼角膜的事情？
　　警惕的目光来回搜寻，他想知道袁峥到底想干嘛。
　　正在僵持中，袁峥的手机上屏幕一亮，一条信息发送进来。
　　袁峥拿起来，点开查看，上面的内容让她重新抬起眼眸审视张铭。
　　张铭被她这样的眼神看得一哆嗦，直觉告诉他不好。
　　果真，袁峥把手机放到桌子上缓缓推到了他跟前，“张主任，八个月前，这一千万的进账，可算证据，如果这都不算，那剩下的这几张呢？”
　　她的手指纤细灵巧，在手机屏幕上来回滑动，每动一下便出来一张银行入账信息截图。
　　张铭腾的从凳子上站了起来，不敢置信的抢过袁峥的手机，一张张翻开着她才收到的信息，这几年他收下的黑钱的所有证据。
　　啪——
　　张铭狞笑一声，把手机狠狠摔在了地上，看着四分五裂的手机，袁峥撩了撩眼皮，“很抱歉，刚才所有的内容我已做好备份。张主任，你是聪明人，何必一人背锅呢，你只需告诉我是谁要买袁州的眼角膜，然后去自首就行。”
　　张铭气急败坏，扯一把脖子上的领带，缓缓抽了下来，缠在手上，既然这女人不想让他好好活着，那就一起去死吧。
　　袁峥不紧不慢，手下的遥控一开，门自动打开，外边齐刷刷站着一排曾经顾西舟安排给她的保安，这些人可不是普通的保安，而是顾西舟给她的保镖，此时，严阵以待，目光凶狠的看着张铭。
　　张铭颓然跌坐回凳子上，这女人竟然还藏了一手，他大势已去。
　　“袁峥，你真是自诩聪明，从没想到过，是你的男人想要你哥哥的眼睛吧，没错，那一千万是顾西舟转给我的。”
　　袁峥拧了拧眉，其实心底已有答案，可真正听到时，却又是另外的情景。
　　她浑浑噩噩走出医林苑，朝着停车场去，有人跟她打招呼，她也只失神的点头，竟真的是顾西舟，他花了一千万买哥哥的眼角膜，那哥哥的死是不是也是他设计的，如果哥哥活着，断然不会把眼角膜给别人！
　　眼泪不受控制的往下掉，袁峥都不知道自己是怎么摸索到停车场的，直到胳膊被人扯住，她才聚拢精神去看身后。
　　“姜特助。”
　　姜生看着袁峥，她已自己送上了门，走到了他们车前。
　　此时的顾西舟眼底已现血红，盯着车窗外的女人，后牙槽都要咬废了。
　　“顾西舟，顾西舟你为何要伤害我哥哥？”
　　袁峥挣脱开姜生的钳制朝着车前走，又被姜生拦住，伸开胳膊挡住了顾西舟正在往外张望的脸。
　　“姜特助，你让开，我有话问他。”
　　“袁小姐，你先回袁家，三哥现在正在谈事情不方便。”
　　姜生胡乱编着蹩脚的理由。
　　袁峥也红着眼，哪里肯走，上前就去扯姜生的胳膊，从前她一直都冷静克制，虽然茶了些，却从不粗鲁，今天她想撒泼！
　　“走开！”
　　拉不动姜生，袁峥一嘴咬在了姜生的胳膊上。
　　这一口用了些狠劲，今天谁都阻止不了她，她要跟顾西舟当面对质。
　　胳膊上传来钻心的疼，雪白衬衫上也已是血渍，姜生却并未退让，甚至连后退一步都不曾，只祈求的看着袁峥：“袁小姐，求你了，先回袁家，现在不是问话的时候。”
　　袁峥不听，手脚并用，胡乱的踢打姜生，嘴里还开始朝着车窗上喊：“顾西舟出来，我有话问你。”
　　防弹玻璃窗不仅结实，还隔音，袁峥在外边喊了什么，顾西舟一句都没听见，可他会看唇语，读得懂袁峥在喊他出去。
　　猩红的眸子里泛着邪肆，送上门来了。
　　车门猛地打开，顾西舟犹如出笼的野兽，推开姜生，朝着袁峥就扑了过去。
　　袁峥被扑倒在地上，后脑勺和后背着地，摔得她眼冒金星，都想吐了。
　　一时间的晃神，人就被顾西舟给提了起来，扔进了车里，他飞快的跳到驾驶室，在姜生还没反应过来时，启动车子狠狠踩了油门。
　　“顾西舟，你疯了！”
　　袁峥被甩在后座上，久久起不来，头晕的厉害，眼前也花白一片。
　　“我本来就是疯子，怎么？后悔跟我了？”
　　顾西舟从牙缝里蹦出一句话来。
　　“我不敢你掰扯别的，顾西舟，我只想问你一句话，哥哥的眼角膜是不是你用一千万买的？”
　　“艹，哥哥？呵，袁峥，你不是该亲密的喊他阿州吗？”
　　顾西舟狠狠的拍打了下方向盘，爆出粗口。
　　“你真的是疯了，疯狗。”
　　袁峥想挣扎着起来，浑身却一点力气都没有，方才摔倒的那一下该是摔到头了，她艰难的朝着后脑勺摸去，才碰上，手指上已是一片黏腻，竟然出血了。
　　“顾西舟，你要带我去哪？”
　　袁峥凉凉的问。
　　“带你去死！”
　　顾西舟邪肆张扬的傲视一切，他想跟这个女人一起死。

第084章 你不想做妹妹了？
　　“好啊，你就去死。”
　　袁峥也不再挣扎，甚至只说了这一句话，对待疯子最好的办法就是臭着他，不搭理他！
　　不就是死，若真能死了倒是解脱。
　　头疼的厉害，袁峥缓缓闭上眼睛，顾西舟过快的车速让她感觉都飘了起来，天旋地转，她哇的一声吐了出来，随后陷入了昏迷中。
　　顾西舟听见了，却丝毫没减慢车速的打算，反而把油门踩到了底。
　　夜幕降临时，顾西舟抱着已经陷入昏迷的袁峥进了郊外森林里一处半山腰的别墅，这是顾西舟的私产。
　　四处黑漆漆的，顾西舟也不开灯，幽暗里他的眸发着瘆人的红光，长腿迈着径直上了楼上的卧室。
　　把袁峥放在了大床上，没唤醒她，转身又出了屋子，到院子里的车子上找来了绳子，到楼上t把袁峥捆木乃伊般的绑了个结实。
　　他也不躺下，只静静地坐在她身边，隔着暗夜看脸色苍白的女人。
　　他都被她占有了，都任由她勾引了，为何她的心里还要住着别人。
　　他愿意匍匐在她的脚下认她为女王，只要她看着自己就行。
　　可她不肯。
　　把他当替身！
　　整整一夜，顾西舟脑海里翻来覆去只有这一个问题。
　　不知何时升起的太阳带着炙热照进屋里，打在袁峥的身上，她的眼皮跳了跳，阳光照的有些刺目。
　　她想抬手遮挡，却发现动不了，想起昨晚疯狂的顾西舟，袁峥以为自己死了，强撑开眼皮，即便到了地狱，她也要问问顾西舟到底在发什么疯。
　　撑开眼皮，映入眼帘的是一个陌生的房间，纯欧式的装修风格，头顶吊着水晶灯。
　　这不是地狱，更像是天堂。
　　袁峥动了动，发现腿脚都被束缚着，这才发现，她被死死绑着。
　　“疯子！”
　　袁峥蹙眉。
　　“没错，我就是一个疯子。”
　　突兀的声音从另一侧响起，吓了袁峥一跳。
　　顾西舟的嗓音沙哑的厉害，不似从前的痞坏，像没有灵魂的幽灵！
　　“顾西舟你到底怎么了？想让我死，也该给我个理由，我觉得你莫名其妙！”
　　袁峥的语气从来没这么差过。
　　顾西舟把袁峥提起来，放在床头上靠着，他盘着腿坐着，“袁峥，我是谁的替身？”
　　顾西舟的一双眸仍旧泛着血红，看袁峥时，带着强烈的想要征服，想要撕碎她的迫切。
　　袁峥浑身一僵，眯着眼看他，这样的顾西舟她第一次见，比前天晚上更让人害怕。
　　“说话呀。”
　　他朝着他逼近一分。
　　袁峥本能想要往后退，却动弹不得，“顾西舟，别这样，我不也是颜玉的替身吗？”
　　袁峥咬着舌尖强制自己清醒。
　　“颜玉的替身？谁告诉你，你是她替身的？”
　　顾西舟又逼近一分，那双深不见底的眸子散发着危险的光芒。
　　“不用谁告诉我，我就是照着她的模样打扮后故意去钓你的，我需要你的支持，医林苑当时需要你的支持。”
　　袁峥轻叹口气，撇开头不去看顾西舟。
　　“你的意思是我贱，自愿上钩的？”
　　“顾少不必自轻自贱，你我各有目的，目前为止，你虽然给医林苑注资十亿，可也不亏。”
　　“你账算的倒是清楚，袁峥，我记得，我曾告诉过你，别骗我，否则，我会带着你一起去死。”
　　顾西舟已经贴上了袁峥的脸，钳着她的下巴强迫她转过头，看着自己。
　　“骗？顾少，你难道没骗我？你不仅是个骗子，还是一个杀人凶手，我哥哥的车祸意外是你搞的吧？”
　　袁峥脱口而出，完全是被气到了。
　　“哥哥？呵……”
　　顾西舟从袁峥轻启的小嘴里听见哥哥两个字，真想给她封起来：“袁峥，你可真贱，竟然偷偷喜欢上自己的哥哥，你靠近我，不光是为了医林苑吧，还因为我眼睛里有袁州的眼角膜？”
　　顾西舟的五官已有狰狞展露，目光凶狠的盯着袁峥，出口的话里全是刀子。
　　袁峥巨震，红着眼回瞪顾西舟，“顾西舟，你龌龊，骂我可以，别侮辱我哥哥。”
　　“不想承认呀！”
　　顾西舟看着嘴硬的袁峥，指甲都陷入她的肉里了。
　　怎么能承认，怎么敢承认！
　　袁峥缓缓闭上眼，她不想对着那双眼赌咒发誓。
　　看着闭上了眼的袁峥，顾西舟更气了，另一只手就去撑她的眼皮：“看着我呀，怎么不看着了，你不是说梦话都在告白吗？怎么，袁州不要你？”
　　顾西舟开始口不择言，往袁峥最柔软的地方扎刀子。
　　“你到底听谁说的这些？”
　　袁峥猛地挺直身体，额头咚的一声撞在顾西舟的额头上，把他顶开一些。
　　死死得盯着他，浑身却在发抖，她没想到曾经那个秘密竟然让顾西舟知道了。
　　“全想起来了？你这一声，一声的阿州叫得可真淫荡。”
　　顾西舟的额头上本来就有伤，被袁峥用力一撞，险些跌下了床，头晕了片刻后，随即重新跳回到床上，掏出手机，打开一段视频，开始在袁峥眼前播放。
　　“阿州，我喜欢你，我喜欢你……袁峥不想做妹妹了，我喜欢你……”
　　视频里闭着眼睛，嘴唇泛白起皮的女孩嘴里不断地重复着这句话，说话的不是别人，正是袁峥。
　　袁峥嘶吼：“关了，你关了！”
　　她要疯了。
　　这是在国外留学时，一次高烧把她都烧迷糊了，在宿舍里昏迷时呓语出来的心里话，没想到，竟然让同宿舍来自小日子的舍友吉野给偷拍了，她一直都有偷拍别人隐私的癖好，曾经，因为她拍同宿舍的孟思思洗澡，还被袁峥整治过。
　　那天以后吉野还要挟过袁峥，朝她索要了些钱财，被袁峥整治的主动退学了。
　　那些视频当时都已当着她和孟思思的面删除了的，今日竟然出现在顾西舟手里了。
　　“你不想做妹妹了？你想做什么？”
　　顾西舟扔掉手机，粗鲁的把袁峥一把推倒，骑到了她身上，俯视着她，一字一句逼问。
　　袁峥觉得羞耻，别过头，虽然她和袁州毫无血缘，可心里那点秘密却从未宣之于口，他是她从小仰望的月亮，是她一生都在仰望的高峰，她怎么能让自己这点龌龊的心思玷污了他的名声！
　　“顾西舟，我们没有任何血缘关系，甚至不是法律上的兄妹……”
　　“对啊，所以袁州死了，你找了我来做替身？袁峥，我每次干你的时候，你心里是不是都想得是他袁州？”

第085章 用最钝的刀在凌迟她！
　　袁峥第一次如此恨顾西舟。
　　顾西舟也第一次想把袁峥撕碎！
　　“袁峥，既然你我都是贱人，那咱们更贱一次啊，我把自己当袁州干你，你来喊阿州可好？”
　　顾西舟的眼红得吓人，他已开始撕扯袁峥的衣服。
　　眼泪不争气的往下砸，“顾西舟别让我恨你！”
　　“恨啊，尽情的恨，反正你也不爱我！”
　　既然不爱，就恨吧，只要能跟她纠缠到一起，爱恨都随她。
　　明媚的阳光下，他纠缠着袁峥，想把她揉碎进自己的骨血里，袁峥终于体力不支昏了过去。
　　顾西舟看着闭上了眼的袁峥，秃然的松弛下来，趴在她的颈窝里困兽似的低吼着，牙齿啃住她雪白肌肤，每一下都能留下他的印记！
　　他要这些印记永不消失。
　　嘴里鲜血的味道刺激着顾西舟的感官，眼底的血红越发明显，残存的理智几乎连影子都找不到了，顾西舟起身而上，重新跨坐在袁峥的身上，完全不顾她的死活，再次折腾起来。
　　从天亮到天黑，暗夜再次袭来，顾西舟终于有了丝倦意，看着床上呼吸微弱的袁峥，顾西舟唇角的笑容狰狞，冷冽，“这样多好，往后咱们就住在在，只有你我。”
　　说完，顾西舟重新把袁峥抱进怀中，亲吻了她的额头。
　　袁峥迷迷糊糊，也不知道自己是醒着的还是睡着了，只觉得口渴的厉害，浑身没一处好地方，就连眼皮都是疼的。
　　顾西舟这狗男人简直就是恶魔。
　　她试着动了动，发现被他抱着，他的胸膛有规律的起伏着，呼吸均匀，都这个时候了，他睡的倒是安然。
　　全身被捆得像只粽子，袁峥蠕动几下，有些惊动顾西舟，他把她又抱进了三分，热烈而熟悉的气息扑面而来，袁峥想咬掉他的耳朵，这样想着便也这样做了。
　　啊……
　　顾西舟被疼醒，凶恶的瞪着发疯的袁峥。
　　“别激怒我，对你没好处！”
　　死死掐住她的下巴，顾西舟邪肆的盯着她那张愤怒的脸，他喜欢看他这样的表情，只有厌恶，憎恨自己时，她眼底的情绪才全部是给他的。
　　“我渴。”
　　袁峥挣脱开他的牵制，小软嗓开腔就全是委屈。
　　曾经的顾西舟最喜这一套，只要她娇滴滴一声，顾西舟的骨头都能酥了。
　　“袁峥，收起你的茶艺，别在我跟前装，你不累，我都累，你嫌弃我，厌恶我，又何必委屈的迎合我，来，拿出你的尖刀利刺，冲着我这里来。”
　　顾西舟眼底的血红又开始闪烁，袁峥的眉头一跳，他把她的伪装全部撕碎。
　　“既然还不想让我死，那就给我拿水。”
　　袁峥终于把脸上所有的伪装都卸了下来，既然跟前的男人不吃从前那一套，她又何必做作呢。
　　顾西舟冷哼一声，赤着脚下床朝着楼下走去。
　　听着他的脚步声走远，袁峥迅速的挪到床沿用脚去钩床头柜上顾西舟的手机。
　　她的运气极好，还真一次成功，可他的手机有密码，她竟然不知道，从前他要告诉自己的，是她懒得打探他的一切，没要，而今，求救的唯一希望也破灭了。
　　袁峥颓然的收回腿，漠然的盯着门口，楼下已有顾西舟的脚步声。
　　他端着一杯牛奶还有一份煎蛋，焦香的蛋香扑进来，袁峥的肚子不争气的咕噜噜的叫了一声。
　　把吃的t放下，顾西舟到了袁峥跟前，袁峥心中一喜，以为他要把自己松开，可谁知，他弯腰把她抱了起来，放到了沙发上，随后挨着她坐下，端起牛奶递到了她嘴边。
　　袁峥倔强的扭头，她想自己吃。
　　顾西舟把水晶杯往前一推，杯子碰到她的牙齿，唇瓣被磕出了血。
　　顾西舟冷哼一声把杯子拿回来含了一口冲着她的唇就堵了上去，直到把满满一口牛奶都渡给了她才松开，如此往返，一整杯牛奶就这样被他全喂给了袁峥。
　　袁峥的唇角有溢出来的奶白，混合着刚才被碰出的鲜血，这样破碎的感觉看着就让人舒爽，顾西舟喜欢这样的感觉。
　　他又把煎蛋递到她嘴边，这一次，她乖乖的张嘴咬住了。
　　“袁峥，你该反抗的！”
　　就在袁峥要咬断那口煎蛋时，顾西舟猛地从她嘴里把东西给扯了出来，朝着袁峥吼了一声。
　　袁峥的耳朵都被震疼了。
　　这恶魔真的不正常。
　　“顾西舟，我不是你的布偶娃娃，既然现在如此看不上我，放我走啊，别让我在这里碍你的眼。”
　　焦香的煎蛋无辜的躺在地板上，袁峥从昨天早起到现在只喝了刚才那几口牛奶。
　　嘘——
　　顾西舟把右手食指放在袁峥的唇上，做了一个让她噤声的动作。
　　袁峥一口咬住了他的手指，噤声？
　　去他的噤声！
　　她咬的极重，比那会咬他耳朵用的力气还大，似乎都能听见骨头碎裂的声音。
　　顾西舟却不抽离，狞笑着，任由她发疯。
　　袁峥终究还是松开了他，看着鲜血直淌的手指，袁峥妥协了：“顾西舟，咱们放过彼此可以吗，我认输了，我错了，我不该招惹你，不该进入你的生活，我后悔了。”
　　她的泪无法控制，声音也带着抑制不住的颤抖，她真的快要疯了。
　　嘘——
　　顾西舟又重复着刚才的动作，让袁峥噤声。
　　袁峥咬着牙闭嘴，一双猫瞳里全是眼泪，一眨不眨的望着他，等着他下一步的动作，他是真的想把她逼疯吗？
　　顾西舟从沙发上缓缓起身走到床头柜前，拿起挪动了位置的手机，重新打开颜玉发给他的那段视频，视频里面容憔悴的少女孤单的躺在床上，泛白干裂的嘴里不断地喃喃着：
　　“阿州，我喜欢你，我喜欢你……袁峥不想做妹妹了，我喜欢你……”
　　他竟然打开了无限循环在袁峥的耳畔来回播放。
　　袁峥挣扎起来，顾西舟用最钝的刀在凌迟她！
　　顾西舟，你真狠呀！
　　袁峥缓缓闭上眼睛，整个房间里全是手机外放的声音，她浑身每个细胞都听见了，冷笑一声，那双猫瞳再次睁开，里面的神采却荡然无存，此时，涣散着绝望和无助：
　　“阿州，我喜欢你，你知道吗？”

第086章 这双眼还给他
　　“阿州，我喜欢你，你知道吗？”
　　袁峥如顾西舟手机外放的声音一般循环着一个腔调。
　　起初，顾西舟邪恶的扯着唇角看戏似的听着袁峥的声音，他麻痹自己，他把自己当成了袁峥，他觉得袁峥那一声声阿州叫得就是自己。
　　艹！
　　顾西舟起身把茶几掀翻在地，水晶玻璃杯应声碎裂，瓷片飞出老远，顾西舟蹲下身子拿起一片，重新走到袁峥跟前，“袁峥，这双眼还给他，你忘记他行吗？”
　　顾西舟的眸子里仍旧全是血红，此时看着袁峥。
　　袁峥像没有灵魂的布娃娃一样，只重复着顾西舟让她听的话，完全不把眼神聚焦在他的脸上。
　　手里的瓷片已朝着眼睛靠近，顾西舟想剜下这双眼。
　　“老三！”
　　“三哥！”
　　门外被大力破坏，就在顾西舟把手里的水晶碎片朝着眼睛扎时，有人闯进来，顾西舟还没来得及回身去看是谁，后脖颈一疼，他就晕了过去。
　　“铮铮！”
　　孟思思抱住袁峥，声音颤抖哽咽的厉害，袁峥已濒临崩溃，看见来人嘴里还重复着那句话。
　　“别说了，铮铮，没事了，铮铮，你醒醒。”
　　孟思思捧住她的脸，让她看清楚跟前的人是谁。
　　“别喊，打晕吧。”
　　肖驰暴躁的朝着孟思思低吼一声，手已经伸到了袁峥的身后，却被孟思思一记眼刀子给吓住了。
　　“思思，她这个样子不行，得让她闭嘴。”
　　“你才该闭嘴！”
　　孟思思朝着急赤白脸的肖驰喊了一句，脸都黑透了，狗男人，没一个好东西。
　　她朝着肖驰呸了一声，随后从包里掏出一个针管，里面有白色的液体。
　　她拔掉盖子，朝着袁峥打了下去。
　　大约十分钟后，袁峥终于安静的趴在了孟思思的肩头。
　　“你给她注射了什么？”
　　肖驰咽咽口水，盯着孟思思手里的空针管。
　　孟思思只瞪着他一句话也不说。
　　“镇定剂。你是打算用它来对付老三的？”
　　厉少卿睨一眼孟思思。
　　孟思思没否认，“真该一人给你们一针，臭男人，没一个好东西。”
　　肖驰和厉少卿无端被骂，有些局促的摸摸鼻子，谁也没说话。
　　这件事情上，顾西舟似乎做的真过分，看看袁峥的状态就知道被折腾的不轻。
　　可肖驰心想，若是他，他能杀了玩弄自己的女人。
　　“大哥，二哥，先把三哥和夫人带回去吧。”
　　姜生看着昏迷了的两人有些着急，这两人的状态真的好差。
　　他想上去帮忙抱袁峥，却被孟思思阻拦了，她不允许在场的三个男人碰袁峥，把袁峥放到背上硬是驮着她一步一挪的下了楼，放进了袁峥自己的车里，她则坐在了驾驶位上，系好全安带，发动了车子，“你不能带袁峥走，她得跟我们回去。”
　　肖驰追上去，扒住缓缓上升的车窗玻璃。
　　孟思思眯着眼冷冷的看着他的手随着上升，丝毫没有暂停的意思。
　　“好呀，好你个孟思思，真TM够狠呀。把人给我放下来！”
　　他抽回自己的手，愤怒的朝着轮胎上踢了一脚。
　　车窗已经彻底关闭，他气急，猛砸几拳。
　　现在的孟思思情绪不稳，他不能让她独自开车离开，更何况，如果老三醒了，看不见袁峥还不知道会闹成什么样呢。
　　“老二，上车，让她们先走。”
　　厉少卿招呼肖驰一声，冲着肖驰使眼色。
　　艹
　　肖驰粗暴的叫骂一声，孟思思开着车子擦着他的身边驶离。
　　他迅速的跳上车子，拍座椅，催促姜生：“快，快点，赶紧跟上去。”
　　姜生也不犹豫，迅速踩下了油门。
　　“大哥为什么阻止我？”
　　肖驰实在想不明白，大哥该知道老三的脾气的，这个时候让人带走袁峥不是最好的选择。
　　厉少卿轻叹口气，“袁峥被折磨成那个样子，等他醒来，想起一切，你以为他能有勇气见袁峥？”
　　肖驰一愣，他家老三还有怕的东西？
　　没有想明白，只低头朝着仰躺在座椅上的顾西舟看去。
　　这般疯的样子还从未见过，他竟然想把自己扎瞎！
　　孟思思一路疾驰，进了市区，却并未回医林苑，也没回袁家，而是带着袁峥直接去了友好医院。
　　刚要下班的白林川正好碰见了风风火火推着担架的孟思思，“思思，怎么了？”
　　“白主任，你喜欢袁峥对吧？”
　　白林川眉头一蹙，低头朝着担架车上去看。
　　“袁峥！”
　　他抓住袁峥的手，声音都破音了。
　　直到她被顾西舟带走了，可找了一天一夜毫无消息。
　　“她怎么了？”
　　白林川第一次在人前现出这般凶狠的模样。
　　“如果你真的喜欢她，就护好她。”
　　孟思思推着担架车朝着急诊跑去，她不确定袁峥身上有没其他伤。
　　白林川疾步跟上！
　　直到后半夜，袁峥才悠悠转醒，此时头疼欲裂，她一点也不想睁开眼睛。
　　鼻息间是医院熟悉的消毒水味，一下子拉回了她的记忆，她猛地睁开眼睛，喊了声：“顾西舟！”
　　人也从病床上猛地坐了起来。
　　“铮铮！”
　　孟思思和白林川同时出声，朝着床边围去。
　　“铮铮，没事了，你回来了。”
　　见袁峥只瞪着惊恐的双眼，眼里的泪珠不受控制的往下掉，孟思思上前，一把把如此脆弱的袁峥抱进了怀里。
　　“没事了，没事了。”
　　她一句接着一句，轻声安慰。
　　白林川静静地瞧着面容苍白的袁峥，一句话都不敢说，生怕惊扰了她好不容易平复下来的心。
　　“思思……”
　　良久，袁峥才颤抖着破锣一样的嗓子喊了一声。
　　孟思思赶紧点头，“是我，铮铮，你在我身边。”
　　孟思思再次抱住袁峥，她让感受自己的体温。
　　袁峥这才松了口气，她离开那个恶魔了！
　　眼泪像散落下来的珠子，无法控制的四处滚落，袁峥颤抖着睫毛，“疯子，他就是一个疯子，我要离开他。”
　　她喃喃着。
　　孟思思认同的点头，附和一声：“离开，咱们离开他！”
　　说着拍着她的后背，让她镇定下来。
　　白林川悄悄退出了房间，这个时候，或许他该离开。
　　从未见过如此脆弱不堪的袁峥！
　　孟思思把焦躁惶恐的袁峥哄睡下，已经两t个小时后的事情，她出门想去喝口水，在门外碰见了并未离开的白林川。
　　“是西舟干的吗？”
　　孟思思没回答，盯着白林川温润的脸，她自然知道，跟前看似纯善的男人也并非善茬，可此时能跟顾西舟抗衡的恐怕只有他了。

第087章 谁会是最大的收益者
　　袁峥虽然冷静下来了，可人也再没睡着，她听得见门外孟思思和白林川的话。
　　缓缓闭上眼睛，泪顺着眼角流下来，这两天顾西舟的所作所为真的吓到她了，她没想到顾西舟竟然会是个病人。
　　想到顾西舟她打了一个冷战，感觉整个房间都冷了起来，把自己蜷缩起来，躲进了被子里。
　　她不想去想顾西舟，可这个名字只要出现，心底的某一处就酸酸涩涩滋味极不好受。
　　孟思思推门蹑手蹑脚进来时，就瞧见了蜷缩成球的袁峥。
　　这是没有安全感的表现。
　　“铮铮。”
　　她轻声叫她。
　　袁峥没露出头，隔着被子点头。
　　“什么时候醒的？”
　　她想去扯开她的被子，又怕这样的行为让她恐惧，现在的袁峥像一只惊恐的小鸟，一点风吹草动都能让她警觉。
　　“你们的话我都听到了。”
　　被子里传出瓮声瓮气的声音。袁峥不想骗孟思思，更加不会把白林川当做自己的避风港。
　　“铮铮，顾西舟就是个疯子，咱们得离开他。”
　　孟思思有些激动，她无法忘记顾西舟捏着玻璃碎片去剜自己眼睛的那一幕，更忘不了袁峥这一身的伤。
　　袁峥没在发出任何声音，久久的沉默着，像又睡着了。
　　“思思，顾西舟是被吉野偷拍的视频给刺激到了。”
　　在孟思思真的以为袁峥睡着了，也打算闭上眼睛眯一会时，袁峥干哑的声音又响了起来。
　　孟思思一个激灵就彻底清醒了，失声道：“什么？吉野？当初她偷拍你生病说说出的梦话？那些东西不是当着咱们得面删除了吗？”
　　袁峥轻叹一声，把头露出来，脸上全是未干的泪痕。
　　“这个阴魂不散的狗东西，这么多年不见，我都以为她被打死了呢，竟然还敢出来兴风作浪。”
　　孟思思气的咬牙切齿，想到吉野那卑鄙变态的样子，恨不能上去咬她几口。
　　“是呀，消失了那么久的人突然出现，又恰巧的把视频精准的投放给了顾西舟，你说，能这么巧合？”
　　袁峥已理出了些头绪。
　　“你的意思是有人故意在捣乱，想离间你和顾西舟的关系？”
　　孟思思顺着袁峥的思路思考，“你和顾西舟分开了，谁会是最大的受益者呢？”
　　会是谁呢？
　　应该有很多吧，她缓缓闭上眼睛：“被送出国了的白林琳，刚回国的颜玉，还有顾东阳，甚至白林川，这些人没一个希望我跟他好好的。”
　　“可他顾西舟是谁，怎么轻易就被一个视频给刺激了呢？”
　　孟思思看向袁峥，她真的希望袁峥只是在客观的分析情况，而不是再为顾西舟开脱。
　　“这场游戏里，谁先动心，谁就输了，顾西舟不该爱上我吧。”
　　袁峥喃喃着，顾西舟对她的心，她看得到感受得到，可她的心是空的。
　　“即便你没爱上他，他也不该发疯呀，你看都把你伤成什么样了，这是家暴。”
　　孟思思不干，不管怎么说，她已把顾西舟列为头号危险人物了，尤其家暴的男人必须敬而远之！
　　袁峥听着孟思思说的发疯，就又想到了顾西舟那些极端的行为，身体忍不住轻颤，他疯起来真的吓人。
　　“你伤好之前都住我那，你这样回去被袁爷爷，袁奶奶看见可了不得。”
　　孟思思看得出来袁峥也在恐惧，主动给她做了主，就像刚才询问白林川一样，她觉得，这个时候或许，白林川可以做袁峥的避风港，可看袁峥的意思，怕是不会朝着白林川靠岸。
　　“思思，咱们现在就走吧，我不想住在这里，你也看了，医生也检查了，我没别的事，就是被捆绑的久了，有些淤青。”
　　袁峥的猫瞳里闪烁着湿漉漉的水花。
　　孟思思只能点头，连夜带着袁峥去了她的住户，两人安顿好，天也亮了。
　　销金窟的地下室里，顾西舟被重新关进了笼子里，躺在床上紧紧闭着双眸，从别墅回来，他就一直这样睡着，任谁也叫不醒。
　　医生也来看过了，全省的检查也做了，什么情况都没有，可人就是醒不了。
　　医生说，顾西舟是累坏了，只是睡着了。
　　一连三天，顾西舟不吃不喝，不醒不动。
　　肖驰暴躁的来回在外边踱步。
　　厉少卿也皱着眉头不说话。
　　“要不，我去把袁峥找来，让她给老三看看，兴许人就醒了呢。”
　　肖驰停在厉少卿跟前。
　　厉少卿有些犹豫，如果说京州谁的医术到了出神入化的地步，那非袁峥莫属，可而今袁峥也伤着呢，现在一定是不愿意见到老三的，谁让这家伙发疯的想让人家死呢。
　　最终，厉少卿摇了摇头，“再等两天，再醒不了，咱们就去见袁峥。”
　　肖驰看一眼毫无生机的顾西舟，一言难尽。
　　傍晚，厉少卿接到了颜玉的电话。
　　“大哥，你别瞒我，我知道西舟出事了，你让我见见他行吗？”
　　电话那头的颜玉哭的上气不接下气。
　　“老三有吩咐，他最近不见任何人。”
　　“大哥，我不是任何人，我是你们的妹妹，我对西舟怎么样，你们该清楚的，让我见见他。”
　　颜玉祈求着。
　　“等他好点了同意见人了，我第一个通知你。”
　　厉少卿不想再听下去了，这个时候，他也没心情去哄她。
　　肖驰在一旁急的只皱眉，见厉少卿一直都在拒绝颜玉，最后一把抢过了他的手机，“颜玉，你过来吧，直接来销金窟，到了给我打电话，我带你见老三。”
　　说完果断挂了，把手机乖乖递到了厉少卿的跟前：“大哥，老三和颜玉从小一起长大，或许她能让老三醒来。老三没有内伤，没有外伤，可就是醒不了，或许，有些玄学不得不信，让熟悉他，他熟悉的人来给叫叫魂魄，没准人就醒了。”
　　厉少卿冷哼一声，拿过手机，“老二，你这是病急乱投医。”
　　说完他还是一脸担忧：“老三这个模样，知道的人越少越好，颜玉毕竟嫁给了顾东阳，顾氏虽然由西舟母亲掌权，可咱们都知道，她和西舟的关系并不亲厚，顾东阳对顾氏总裁的位置可一直都虎视眈眈呢。老三虽然不在意顾氏那些股份，可他手里握着顾氏百分之五十股份，难保没人趁着这个时候作乱。更何况……”
　　厉少卿欲言又止，蹙着眉头看肖驰。

第088章 该道歉道歉，该下跪下跪
　　更何况老三已经跟袁峥领了结婚证了。
　　他知道厉少卿是要说这个，可领了结婚证又怎样？闪婚的有几个有了好结果的？正儿八经谈婚论嫁的也没全都白头到老呀！
　　肖驰不赞同厉少卿的看法。
　　“大哥，别犹豫了，颜玉那也不是背叛，老三曾经虽然宠颜玉，可也从来没公开说过喜欢她吧，既然如此，人家要嫁给谁也是自由选择。”
　　厉少卿深舒口气，从小看着长大的孩子，又怎能不清楚脾性，颜玉眼里的贪婪那么明显。
　　颜玉火速赶到了销金窟，人还没从车里出来就拨通了肖驰的电话，“阿驰，我到了，你在哪，在哪能见到西舟。”
　　她的声音里全是颤音，压抑这哭声，听的人心里跟着揪疼。
　　“你到大厅，我马上过去接你。”
　　肖驰朝着厉少卿点了点头，转身朝着电梯间走去。
　　约摸十分钟后，颜玉的眼睛上蒙着黑布，被肖驰带到了地下室。
　　停稳以后才给她摘了下来，厉少卿立在铁笼外边，挡着颜玉大半的视线。
　　“你们把西舟囚禁了？他犯了什么错？”
　　颜玉不敢置信的瞪着眼，那分明就是一个监狱的囚笼。
　　“你先别激动，老三的确生病了，已经三天了，怎么都叫不醒，医生也来看过了，什么毛病也没检查出来。”
　　肖驰上前，把冷着脸的厉少卿拉到一边，从兜里掏出钥匙打开门。
　　颜玉红着眼跟在肖驰的身后，顾西舟无声无息的躺在大床上，脸色有些白，额头上有青青紫紫的未消退的瘢痕，看着样子像是撞击得来的。
　　泪无法控制的就出来了，她掩住唇不让自己哭出声来，顾西舟这个样子，哭了就不吉利了，她赶紧抹去眼泪，拍拍脸颊，强迫自己扯出一个笑容。
　　“你跟他说说话吧，看看能不能叫醒他。”
　　肖驰心里也不好受，顾西舟那么高傲一个人，而今半死不活的躺在这里。
　　颜玉不敢坐到他身边，蹲下身子靠近顾西舟的脸，声音轻轻柔柔的，“西舟哥，别睡了，天亮了。”
　　温热的气息从顾西舟的面颊上略过，像一根羽毛轻轻搔过，若是从前，顾西舟早就醒了，他最禁不住痒。
　　可这次，颜玉一连唤了他四五次了，顾西舟仍旧没t动一下，甚至连睫毛都没颤一下。
　　颜玉的泪又开始在眼眶里打转，声音强压着不敢哽咽，“西舟哥，再不起来，小溪边的虾子就要全被上边那群臭小子捞走了。”
　　颜玉想推推顾西舟，转身去看肖驰和厉少卿。
　　两人都冲着她摇了摇头，颜玉也不敢贸然去做，顾西舟有洁癖，从小就极讨厌别人碰他，就连她也为数不多的碰过他一两次，后来长大了，便一次都没再碰过。
　　“颜玉，先出来吧，今天就到这，西舟或许是累了，想用这样的方式休息。”
　　厉少卿的声音不高，也足以让颜玉听清楚。
　　颜玉不情愿，可厉少卿都发话了，她不得不出来。
　　肖驰重新把铁门关闭上锁，把钥匙放进了口袋里。
　　“阿驰，为什么关着西舟，他生的什么病？”
　　颜玉的眼又红了，强忍着眼泪不往下掉的样子着实让人心疼。
　　“没什么大事，别担心。咱们先出去，让老三休息吧。”
　　肖驰把黑布条递到颜玉手里。
　　颜玉给自己绑上，把手递给肖驰，又开口问道：“阿驰，让我明天还来吧，我想给西舟讲讲咱们小时候的事情。”
　　肖驰和厉少卿对视一眼，厉少卿点了点头，“行，那还是这个时候，不过，颜玉，咱们几个从小一起长大，西舟的情况最特殊，咱们都看在眼里，而今，他还是GC财团总裁，多少双眼睛盯着他呢，他身体的状况还是要保密的。”
　　颜玉身体明显一僵，抬起被蒙着的眼睛，“大哥，二哥，颜玉发誓，绝对不会跟任何人说关于西舟的一切，我不会允许任何人伤害他。”
　　她似乎下着决心，最后又郑重的加了句：“谁都不行。”
　　三人又上了电梯，电梯直接到了肖驰的专用办公区，厉少卿而今也在这里办公。
　　三人到了肖驰的屋里，颜玉扯下眼上的黑布，“我能问问原因吗？”
　　她捏着黑布的手紧张的在指尖缠绕。
　　厉少卿看着她的动作，没说话，径直朝着沙发走去。
　　肖驰掩唇轻咳，“你也看到了，老三头上有淤青，前几日不小心磕到了，人就一直没醒，也找医生看了，什么问题都没有，可就是醒不了。”
　　颜玉听得出来，这都是临时现编的理由，他们终究把她当了外人。
　　“那袁峥呢？”
　　她压着舌尖，实在不想让那个女人的名字从自己的嘴里说出来。
　　“西舟躺下前嘱咐过，不让告诉袁峥他的情况，起初以为西舟只是短暂的休息下，没想到至今没醒，今天再醒不了，我们也打算找袁峥来的。”
　　厉少卿不高的声音又响了起来，算是顺着肖驰的话往下说的，他接过话，多少有让肖驰闭嘴的意思。
　　颜玉听得出来。
　　她微不可察的扬了扬眉头，“大哥，明天再让我试试。”
　　见颜玉不追着打听顾西舟的病情了，厉少卿便点了头，随后让肖驰送她下去。
　　姜生只看见了颜玉的背影，脸色瞬间就不好了，到了厉少卿跟前，“大哥，她怎么来了？”
　　语气多少有些不好。
　　厉少卿正捏着眉心，松开手看着姜生：“袁小姐怎么样了？”
　　姜生摇了摇头，“精神状态不是很好，孟思思带着她做了检查，身上没伤着。”
　　厉少卿摆了摆手，姜生就出去了。
　　出去后直接去了地下室，地下室里，顾西舟仍旧无声无息的躺着，他走上前，颓然的坐在了门上，背靠着铁门，如丧考妣，“三哥，你快点醒吧，袁小姐的精神状态很不好，而且，我看白林川有想趁虚而入的架势。你是犯了错，可犯了错躲起来是解决不了问题的，你该去找袁小姐，该道歉道歉，该下跪下跪，实在不行就顶上个搓衣板，再背上一根藤条，让袁小姐抽咱们几下，总之，出了气就好了。更何况，咱们也是因为生病了才会发生那些不愉快，有问题解决问题，可千万别冷战，别躲避，不然找的会把人给推走的，所以，三哥，你睡的够久了，该醒了。”

第089章 咱们不听那个
　　姜生说的自己眼眶都热了，抬手抹一把没有泪的眼。
　　“三哥，你好好想想吧，我明天再来看你，带着我做的超话，超话都好几天没更新了，你得赶紧起来，粉丝们都着急了。”
　　起身拍拍身后的土，姜生最后凝望以往毫无生机的男人。
　　姜生走后，屋里再次沉寂下来，静的有些可怕，顾西舟却陷入自己的梦寐中，不愿意走出来。
　　梦里，袁峥正大着肚子在他给她种的蔷薇园里散步，鬓边还簪着一朵他亲自给她带上的红色的花。
　　人比花娇！
　　顾西舟笑眯眯的看着自己的老婆揣着他的崽，那种幸福的感觉让他沉溺。
　　可耳边一直有人在絮絮叨叨的让他醒来，什么醒来，他又没睡。
　　顾西舟冷哼一声，好看的浓眉微不可察的蹙了蹙。
　　眼却始终不愿意睁开，不愿意离开袁峥的身影。
　　——
　　袁峥在床上躺了五天才下来，浑身被顾西舟拆散的骨头总算有了些知觉。
　　手腕脚腕这些容易被一眼就能看见的地方的淤青已经消散，现在回去袁家应该不会被爷爷奶奶发现。
　　前些日子，她跟他们撒谎说要去外地一趟，大约一周，现在一周的时间很快过去了，今天怎么也该回去袁家老宅一趟的。
　　袁峥是等孟思思下了班一起去的袁家。
　　韩婉医亲自下厨做了一桌好菜，都是袁峥喜欢吃的。
　　袁峥看见爷爷奶奶眼里的爱怜，泪绷不住，一下就全涌出来了。
　　“峥儿，这是怎么了，脸色这么不好看，人看着瘦了，还这么憔悴，是顾西舟那小子欺负你了？”
　　袁青山拉过袁峥的胳膊，让她站到自己跟前，蹙着眉头看着自己宝贝着的孙女。
　　袁峥赶紧摇头摆手，抹去眼泪，“爷爷，我只是想你们了，想奶奶的手艺了。”
　　她上前投入到袁青山的怀抱里，下巴抵在他肩头，瓮声瓮气，像个孩子。
　　袁青山轻拍她的后背，表情却没松懈，“把那小子叫来，我要见见他。”
　　袁峥一愣，没想到爷爷这么执着。
　　顾西舟！
　　从那次分开以后，她就一直都没他的消息。
　　“怎么？还真的闹别扭了？”
　　袁青山就知道自己的直觉没错，这次见到袁峥这孩子，她那双清澈能见底的眼里从来都藏不住事，一眼就能看出来，她受了委屈。
　　“峥儿，被欺负了？”
　　韩婉医也擦了手过来，拉过袁峥上上下下，左左右右的检查，没看到外伤，只看见了孙女眼底藏得很深的哀伤。
　　“打，奶奶也支持把他叫过来，我们倒是要问问他，我们的峥儿有什么不好的吗？”
　　韩婉医从来都是温婉端方的，可在护短这一块却也是出了名的。
　　“爷爷，奶奶，他不在京州，出差了，过几天回来了，我让他第一时间过来见你们，行了吧。我真的没事，就是咱们多日没见，你们心疼我，看着我瘦了，其实，我就是有些累了，还饿了，咱们先吃饭，行吗？”
　　她低着头，委屈巴巴的一双猫瞳里闪烁着水汽。
　　“袁爷爷，袁奶奶，我也饿了，咱们吃饭吧。”
　　孟思思也赶紧过来凑了一句，岔开老两口的话题。
　　老两口轻叹一声，这才拉了两个丫头朝着饭厅走去。
　　这一篇算是暂时翻过了，袁峥朝着孟思思眨了眨眼。
　　——
　　“西舟哥，你还记得我背上这些疤吗？”
　　颜玉扯开自己的肩头，露出后背那些已经很浅，却仍旧能能的清楚的疤痕，已经过了十七年了，它们仍旧存在，按说，以现在的医疗水平还有她的财力祛除这些疤痕不在话下，可她从未想要去掉。
　　“八岁，你说一个八岁的女孩子，我当时怎么就那么无惧无畏呢，硬是跳下河把你救上来了，加上那次，西舟哥，我救过你两次了，所以，你得赶紧醒来，你的命是我的。”
　　颜玉见四周没人，把顾西舟的胳膊抬起来把他的手掌放到了自己后背那些伤疤上。
　　缓缓的闭上眼，任由他掌心的温度缓缓沁入体内。
　　“西舟哥，醒来吧，我需要你的庇护。东阳他又动手打我了，前几日还派人跟踪我，他已经在怀疑你病了，正在联络顾氏的那些小股东，收购他们的股权，打算联合母亲，把你从顾氏除名呢。”
　　颜玉的泪来的很快，她一边说着，一边掉泪，声音细细碎碎里全是哭腔，听的人忍不住的心软。
　　顾西舟的眉头又紧了紧，被颜玉按在后背上的掌心有些不舒服，他动了一下，想要离开那些细滑。
　　颜玉眼前一喜，她感受到顾西舟掌心的震动了。
　　“西舟哥，你醒了对吗？你听见颜玉的话了对吗？”
　　她转过身盯着顾西舟苍白的脸，这么多天了，全靠营养素维持着生命，他看上去像个死人，没有生机，可她分明感受到他动了。
　　“颜玉，该出来。”
　　厉少卿走进来拍了拍t铁笼。
　　“大哥，西舟哥刚才动了，你进来看看，真的，他真的动了。”
　　颜玉急迫的看着厉少卿。
　　厉少卿疾步掠过就到了顾西舟床边，“西舟。”
　　他没碰他，只低着头喊他。
　　可他一连喊了三声，顾西舟一如从前，没丝毫反应。
　　“出来吧，明天别来了，我和阿驰明天会去找袁峥过来。”
　　厉少卿给顾西舟掖了掖被角。
　　两人走后，姜生捧着平板进来，“三哥，颜玉又跟你讲那些老掉牙的救命之恩了吧，咱们不听那个，我今天给你讲讲袁小姐今日收到的一条锦旗吧。”
　　姜生美滋滋的靠坐在提笼子上，打开平板，看着超话上那面超大的锦旗：“药到病除，从此再无失眠。三哥，你一定在好奇吧，失眠本就难治，袁小姐遇到的这个病人更是难治，她是一位中年女性，已经连续失眠长达三年之久，因为长期无法入睡，她看上去比同龄人要老了将近十岁。失眠之症，其实很多医生都不愿意治的，可这位患者命好，遇到了袁小姐，袁小姐也是一个神人，她经过诊断，只给患者开了一剂药。”
　　姜生嘿嘿笑了起来，“三哥，你想不想知道，袁小姐到底开了什么药，竟然没出三天，那位女患者竟然能睡着了。”
　　姜生转头去看床上的顾西舟，笑着笑着脸就垮了下来，“三哥，赶紧醒来吧，那么优秀的袁小姐就快要被人抢走了。”
　　静谧的地下室里，只有姜生发颤的碎碎念，这都过去二十天了，他家三哥这是要睡到什么时候呀。
　　眼圈一红，姜生把头埋进了腿里。
　　“袁峥开了什么药？”
　　就在姜生鼻子发酸的时候，身后传来了粗嘎嘶哑的声音。

第 090章三哥，你可算是醒了
　　“三哥！”
　　姜生惊呼一声，甚至来不及起身，连滚带爬的朝着铁笼入口去。
　　“三哥，你可算是醒了。”
　　姜生的声音带着哽咽，眼里的水气凝结成泪珠，开始不受控制的往下落。
　　谁说男人有泪不轻弹，只是未到激动处！姜生是真的高兴的像个孩子。
　　“还哭鼻子？我可记得你都二十三岁了。离近点说说看袁峥开了什么药？”
　　顾西舟的声音里带着虚弱，已有多日靠着营养素维持生命了，醒来能有力气才更奇怪呢。
　　姜生赶紧坐直身体，眼里还泛着水光，却也有了笑意，“磨刀石煮水。”
　　“磨刀石还是一味药材吗？”
　　顾西舟唇角有明显的笑意，苍白脸色在白炽灯下更显苍白。
　　“谁说不是呢，我也是好奇，后来去打听了下，原来这位女患者从五年前就开始被丈夫家暴，为了孩子她忍气吞声，现在失眠越发严重才来看的医生。袁小姐诊断后，就让她每晚把自家的菜刀拿出来磨了煮水喝。说来也怪，自从那女患者每晚开始磨刀后，她丈夫竟然不打她了，现在还学会嘘寒问暖，分担家务了，心情好了，人也就能睡着了。”
　　姜生灼灼的目光里透着崇拜。
　　顾西舟轻笑出声:“是她的风格。”
　　随即眼神黯淡下来，眼底想见袁峥的渴望一点点消失:“她的伤都好了吗？”
　　姜生都来不及出声回答，赶紧先拼了命的点头，“都好了，这些天袁小姐都在孟小姐家住着，孟小姐照顾的她很好，今晚他们还一起去了袁家。”
　　“给大哥二哥打电话吧。”
　　顾西舟从床上起来，高大身影里透着一股子颓废，人也清瘦了很多，脸颊两侧陷出了一个凹痕。
　　厉少卿和肖驰到的很快。
　　肖驰冲进来后，拿出钥匙，几度都打不开锁，最后还是厉少卿拿过来钥匙，才把顾西舟给放出来。
　　“醒了就好。”
　　三人抱在一起，厉少卿搂着两人，轻拍他的肩膀，离得近的人一定看得见，从来都冷静的可怕的厉少卿此时红着眼。
　　顾西舟这次醒来以后人变的话少了许多，眉宇间总能看见淡淡的愁。
　　肖驰和厉少卿淡化了他再次犯病闯下的祸，从地下室出来后就各自忙去了。姜生跟在顾西舟身后去了顶楼，顶楼是他的专属办公区。
　　浴室里顾西舟仰躺在浴缸中，温热的水包裹着身体，他却仍旧觉得冷，在郊外别墅那晚他对袁峥所作，所说的话不断在脑海中盘旋，撕扯着他的心，他的心里有个正在汩汩冒血的口子，堵都堵不住。
　　“袁峥！”
　　顾西舟轻唤她的名字，浸在水中的掌早已握成了拳，他疯了似的开始思念起袁峥。
　　“三哥！”
　　姜生看看手表，他家三哥洗个澡用了快要三个小时了，忍不住拍门，生怕他出点什么事。
　　顾西舟深舒口气，压下心底的思念，裹上浴巾拉开门。
　　肌理分明的肌肉上散布着细细密密的水珠，高大的身躯就这样出现在姜生跟前，从前也见过顾西舟的身材，而今猛地再次看见，姜生只觉得耳根发热，说真的，他一个男人都快要喷鼻血了。
　　“三哥，等你跟袁小姐和好了，就这样在她跟前晃悠，我保证她把持不住。”
　　顾西舟白他一眼，“白林川这几日都做了什么？”
　　顾西舟突然转了话题，倒让姜生也跟着赶紧敛了脸上的笑容，站直了身体：“去了两趟孟小姐家，不过都被袁小姐拒之门外了。其他的都是按部就班。”
　　“这段时间有意外之人跟他有过接触吗？”
　　顾西舟走到衣柜前，拿出了件藏蓝色的丝质衬衫穿在了身上。
　　“意外之人？”
　　姜生开始思索收集到的资料，在友好医院上班期间除了正常的患者再无其他，下班后，这几日他除了去孟思思家徘徊，似乎也没什么不正常的。
　　姜生突然一拍脑门，看向顾西舟，“还真有一人现在想起来倒是觉得有些意外。”
　　顾西舟把最后一颗扣子扣好，看向姜生，等着他的下文。
　　“颜玉。对就是她，她一共挂过白林川两次号，白林川是肾内科，不记得颜玉有这方面的疾病，难不成是去给顾东阳看病的？”
　　姜生说着，一边思考，随即又开始摇头，“不对，那两次从未见过顾东阳出现。”
　　他肯定得朝着顾西舟点了点头。
　　“颜玉？白林川？”
　　顾西舟把腕上的纽扣系好，唇角扯出一个撒旦般的笑容。
　　“走，咱们去趟顾氏。”
　　顾西舟迈开长腿就朝外走，姜生应了一声赶紧跟上。
　　顾氏会议室里，顾东阳翘着腿放在会议桌上，下边坐着约摸七八个人，都低着头，大气不敢喘。
　　“各位叔叔，伯伯，可都想好了，这是我最后一次征询你们的意见，错过今日这个机会，各位手里那些零星的股份可就真不值钱了。总裁这个位置我顾东阳势在必得，我和我妈手里的持有的股份加起来也有21%，足以和顾西舟的20%抗衡，爷爷最喜欢谁，大家眼睛都明镜似的，别怪我没提前打招呼，等我接管了顾氏，各位手里那些股份想出手怕也没门路了。”
　　底下几人开始窃窃私语，他们手里那点顾氏股份，加起来也才不足10%，这点股份还是当年跟着老爷子打江山时分给得干股，而今，却想要收回去了？
　　“大哥，爷爷身体还健壮的很呢，你就这么耐不住，想要上位了？”
　　清冷的嗓音里带着戏谑从门口传来。
　　大家扭头去看，就看见了高大颀长的身影正迈着步子走来。
　　逼近一米九的身高，才进门就给人一种无形的压力。
　　“不是说他得了重病，昏迷不醒了吗？”
　　“是呀，我也听说了，据说跟植物人似的，叫不醒，动不了，这怎么人好端端的出现在这了？”
　　“西舟，你怎么来了？”
　　顾东阳显然也没料到顾西舟会来，更没想到他竟然没生病，那颜玉那贱人给他看的照片是什么？
　　顾西舟坐下来，敲了敲桌面，示意顾东阳也坐下。
　　“大哥，我来是正式通知你下，顾氏，从此我开始接管。”

第091章 杂种！
　　“什么？”
　　顾东阳猛地从凳子上弹跳起来，怒目圆瞪。
　　顾西舟屈指敲敲桌面，示意顾东阳坐下，他不喜欢仰着头跟人对视，收敛了痞气的顾西舟周身围绕着肃杀，气场冷硬的让人不敢直视，那种上位者的威严是从前的顾老爷子都没有的。
　　顾东阳竟然鬼使神差听话的坐了下去，咽了咽口水，“西舟，GC而今的财富都排进全球前十了，顾氏这样的小蚂蚁肉你还看在眼里？”
　　顾西舟薄唇微翘带着讥讽：“财富是自然看不上的，可顾氏是爷爷的心血，我总不能看着它凭白成了白家的附属。”
　　底下开始窃窃私语，在场的这些人的股份加起来也不足百分之十，自然没有决定生杀的大权，可顾西舟的话还是成功的引起了他们的愤怒，都瞪着顾东阳，瞪着他们给一个交代，其实这些年来，白绕云掌管顾氏，顾氏的业绩没见都在下降，反观从前一直落户于顾氏t的白氏却越发如日中天，这里面若说没有白绕云的帮衬，自然也没人相信，本就是一条利益线的，相互帮衬也没什么，可拿了顾家的生意项目贴补，这对其他股东多少有些不尊重了！
　　“西舟，你别在这里危言耸听，妈为了顾氏付出多少大家都看在眼里，如果你对妈有意见，咱们回去说，这都是家事。”
　　顾东阳也是聪明的，知道怎么打消这些人的疑虑。
　　“我以高于市场价百分之二十的价格收购在座手里的股份，同意的，现在就可以签署股权转让书，不同意的，大门在那边，现在可自行离开。”
　　顾西舟实在懒得再跟顾西舟磨叽，尤其听他说到白绕云，他又开始头疼了。
　　姜生把一叠文件分发给桌上其他人。
　　大家也被眼前的利益惊住了，没想到这破天的财富来的这么突然，明眼人都能看得出来，这是一场家族内战，他们能出了手里这些散股明哲保身是最明智之举。
　　有想明白的已经拿起笔开始签名，签完摁了手印，头都没回的溜了。
　　有了开头的，剩下的人也不再犹豫。
　　不出十分钟，顾西舟持有顾氏股份已到了百分之二十九，比顾东阳和白绕云两人的加起来都高了，他现在接管顾氏除非老爷子跳出来反对，否则，谁都阻挡不了他。
　　“顾西舟，你这是要跟我撕破脸了？”
　　顾东阳咬牙切齿，愤恨的瞪着顾西舟。
　　顾西舟缓缓起身，把西装扣子扣好，到了顾东阳跟前，拍了拍他的肩膀：“海外的业务仍旧由你管理。”
　　说完不等顾东阳的反应，带着姜生走了。
　　“一个野种有什么狂的！”
　　顾东阳一拳砸在办公桌上，朝着门口口不遮拦的叫骂了一句。
　　没出数秒，顾西舟折了回来，一把掐住顾东阳的脖子，眼里散发着骇人的凶光：“刚刚，你说什么？”
　　顾东阳拍打顾西舟的胳膊，他知道自己招惹不起顾西舟，又意识到刚才自己的失态，“西舟，你先放开我，你听错了，我什么都没说。”
　　顾西舟紧了紧手下的力道，被扼住了喉咙和大动脉，顾东阳想吐，呼吸也逐渐稀薄，让他眼前发虚。
　　“再说一遍！”
　　顾西舟相信自己的耳朵。
　　这么多年来，他第一次听到有人提及他的身份，不是没有怀疑。
　　“你就是听错了，我什么也没说，我跟你是亲兄弟，你八年前不是就做过DNA了吗？”
　　顾东阳强烈的求生欲告诉他，这个时候不要激怒这个疯子，他要放低姿态。
　　顾西舟把顾东阳松开，甩开他的头，阴冷的看着他：“你最好祈祷我刚才幻听了，不然，你会死的很难看。带着颜玉滚回你的海外去，以后少在我眼前晃荡。”
　　顾西舟扔下这句话又出了会议室，这一次走的很快。
　　顾东阳重新获得新鲜空气，大口的呼吸惹得他连连咳嗽，生理性眼泪止不住的往下流，糊了他一脸，他胡乱抹了一把，掏出手机飞快的拨通了白绕云的电话：“妈，刚才顾西舟那杂种差点杀了我。”
　　“杂种？东阳，你是嫌自己的命太长了吗？老爷子而今身体全康复了，让他听见这些闲言碎语，你觉得自己还有命吗？”
　　白绕云捏着手机的手骨节泛白，却不得不强装镇定，先把儿子给压住。
　　顾东阳这才害怕的轻咳一声，掩住唇，重新跟白绕云说话：“妈，西舟他刚才来了顾氏，把那百分之九的股份都给收购了，还说要从此接管顾氏，让我滚回海外呢，妈，我不要走，我要在京州待着。”
　　白绕云的指甲深深的陷入了掌心里。
　　杂种！
　　她咬着牙把手里的手机狠狠地砸到了地上。
　　顾东阳回到顾氏老宅时，颜玉正跪在白绕云跟前。
　　顾东阳走过去，一脚踹在了她的腰上，颜玉没防备，匍匐着趴在了地上，脸颊贴在地上，被蹭掉了好大一块皮。
　　“贱人，你不是说顾西舟要死了吗？他为何好端端出现在顾氏了，还抢了我要收购的股份，你敢骗我？”
　　顾东阳当着白绕云的面扯住颜玉的头发，迫使她仰着头看着自己。
　　颜玉的眼里有惊讶，同时有一闪而过的快意。
　　“你可以去查，我没说瞎话，他的确生病了，昏迷在销金窟，叫都叫不醒。”
　　“叫不醒？我看是打不醒你。”
　　说着顾东阳就朝着颜玉的脸上招呼，啪啪的掌掌到肉的响声震耳欲聋。
　　“袁峥，一定是袁峥把顾西舟治好的。”
　　颜玉的嘴角已有鲜血直流，她含糊着拉袁峥出来。
　　顾东阳还扬着的手高高的抬着，这次竟然没在落下，想到袁峥那张脸还有那身水光皮滑的妖媚样，浑身就难受，他早已打听过这女人，的确是有两把刷子的数一数二的中医，想到自己的隐疾，他看向白绕云。
　　白绕云抬起被他们闹得都涨疼的头，揉了揉太阳穴，“小玉，你从小就注意多，你给母亲和东阳说说，怎么让那孽子和袁峥彻底闹掰？”
　　“我有办法，母亲，我有办法，我能让袁峥彻底恨死西舟。”
　　颜玉挣扎着想要从顾东阳的手里逃出来，她赶紧回答白绕云的话。

第092章 会让他血债血偿
　　白绕云饶有兴趣的抬了抬眼皮，看向地上狼狈的颜玉，“说说看。”
　　颜玉狗一样爬到白绕云的脚边，附在她的耳边低语，随着她苍白嘴唇一张一合，白绕云脸上终于有了笑容。
　　“是个办法，那接下来就看你的手段了。小玉，母亲从小就看重你，别让我失望。”
　　白绕云起身离开。
　　顾东阳啐一口，“颜玉，你除了会讨好我妈，还会干什么，这都几年了，老子看着你提不起丝毫兴趣，老子是男人，懂吗？”
　　说着就拎起颜玉的领子朝着屋里拖。
　　——
　　“小峥峥，你都多久没来看爷爷了。”
　　才到了岗位上，袁峥就接到了顾永林的电话，他可还惦记着他的重孙子的事呢。
　　顾家这一脉总共就出了顾东阳和顾西舟这两个可以传宗接代的，其中一个还废了，另一个也不着调，他怕自己闭上眼的时候都见不到自己的重孙子，顾家不能断后。
　　“最近事情多，又出差才回来，我找时间会去看您的。”
　　袁峥不想多说，捏着手机的手力道有些大，隐隐泛着白。
　　顾永林也听出了袁峥的情绪不高，甚至连爷爷都不叫了，蹙起眉头，挂断电话后就拨通了顾西舟的电话，“臭小子，你欺负袁峥了？”
　　电话才接通，顾永林就冲着顾西舟一顿骂。
　　顾西舟捏捏眉心，“爷爷，您的身体情况自己不清楚吗，您不能生气的。我和铮铮没事，今晚回去老宅看您。”
　　顾永林哼了一声，看在顾西舟态度还算好的份上，没再纠缠，今晚两人回来老宅，他得好好准备准备，今晚得留他们在老宅过夜，把人留在眼皮子底下才能放心，说完朝着老管家勾了勾手指。
　　老管家点头，随即出去了。
　　驱车离开，两个小时后回来，拎着大包小包。
　　“顾爷爷，怎么亲自去采购了？”
　　“今晚二少爷和二少夫人回来，老爷子亲自点的菜。”
　　老管家对颜玉还算客气。
　　颜玉点头侧身让开路，让他先进去，眼神里闪过阴狠，才醒来就把袁峥哄回来了？他昏迷这几日可都是她在照顾他，袁峥那个时候干什么去了？她压根就不爱顾西舟，她只爱那个没法说出口的袁州，她凭什么！
　　颜玉的泪都要被气出来了，做了那么好的局，把袁州的意外死亡指向了顾西舟，还把袁峥暗恋袁州的证据都摆到了顾西舟跟前，她不信两人之间能轻易这样揭过。
　　转身颜玉朝着老爷子的住处走去，知道他疼顾西舟，可让老管家亲自去安排今晚得饭菜，总觉得哪里有些不对劲。
　　悄悄跟上去，见老管家把手里的食材交给厨房后从兜里掏出一个小瓶子看了看，捏在了手里朝着顾永林的屋里走去。
　　离得太远，颜玉没看清楚上面写的什么，但是可以肯定是一种药。
　　老管家进了顾永林的屋，颜玉随后跟上悄悄的趴在门上听里面的动静。
　　“做的不错，今晚你瞅准时机把药给臭小子和铮铮下了，我就不信这次种不上，另外去房间里把那些套套上都给我戳上窟窿，那臭小子的意志力太强，我怕这些药不能让他失控，万一还想做防护，咱们也得想到。”
　　屋里传来顾永林的声音，虽然压抑着，却足以让颜玉听清楚。
　　颜玉的眼神嫉妒的要发狂，顾永林一直想要抱重孙子的愿望她一直都知道，可奈何她有地，顾东阳没种子！
　　今晚？！
　　颜玉又悄然离开了。
　　夜幕降临，姜生驾着顾西舟的专属座驾缓缓驶入顾家老宅，老宅里灯火通明。
　　“臭小子，怎么就你一人，铮铮呢？”
　　顾西舟长腿轻迈才到了大厅就听见了顾永林的不满。
　　顾西舟小拇指t挠了挠眉尾，“铮铮今晚有推不掉的宴请，她应该晚点会到。”
　　顾永林气得一拐杖戳在了地上，咚的一声闷响，“不行，现在就给铮铮打电话，我来跟她说，今天通电话，她还答应要来看我的，怎么转头就变卦了？”
　　顾西舟磨蹭起来，他不想打给袁峥，他还没做好见袁峥的准备。
　　“你个臭小子肯定有事瞒着我。”
　　顾永林见顾西舟磨磨蹭蹭，怒意骤升，抬起拐杖就要打他，就在拐杖快要落到顾西舟后背时，被姜生给接住了。
　　“怎么？我还打不得你了？”
　　顾永林跺脚，瞪着顾西舟。
　　顾西舟无奈朝着姜生使了个眼色。
　　姜生这才松开了顾永林的拐杖，悄然退到一旁站着。
　　顾永林倒也不会真的打顾西舟，“你们肯定有事，你不打，爷爷来打。”
　　顾永林干脆不搭理顾西舟了，朝着管家招手，管家捧着他的手机过来，顾永林熟稔的拨通袁峥的电话，情绪都酝酿好了，可电话却提示关机！
　　顾西舟朝着顾永林摊摊手，一脸无奈，心下却也悄然松了口气！
　　颜玉挽着白绕云，顾东阳跟在身后进来时就瞧见了老爷子的脸色不好，随后又看看坐在沙发上的顾西舟身边没有其他人，就知道老爷子在生什么气了，拍了拍颜玉的手，颜玉便巧笑嫣然的朝着顾老爷子走去，“爷爷，怎么还站着呀，我扶您坐下。”
　　颜玉的容貌，性格，甚至声音都属于乖巧可人型的，单论这些，还真是他认可的给顾家传宗接代的人选，可谁让他们不争气呢。
　　无声叹息，顾永林心里一阵苦涩。
　　“开饭吧！”
　　看来今晚什么事都做不成了，赶明他得亲自去趟医林苑见见袁峥，总得弄清楚两人之间到底发生了什么事吧。
　　饭间，顾西舟的电话亮了，上面跳动着‘袁奶奶’三个字。
　　顾西舟起身到外边去接了。
　　“西舟，你出差还要多久回来？”
　　韩婉医的声音里带着一丝疲惫。
　　顾西舟蹙了蹙眉，袁峥竟然跟两位老人说的是他出差吗？
　　“快了奶奶，最晚明天，我明天回来就去看您。”
　　顾西舟赶紧表态。
　　韩婉医无声点头，随后挂断电话。
　　“如果真的是他预谋害了州儿，咱们该怎么办？”
　　韩婉医红着眼看着袁青山，电话捏在手里，屏幕已经暗了下去。
　　“如果真的是他，我会让他血债血偿。”
　　袁青山朝着袁峥卧房的位置看去，这丫头的眼里从来藏不住事，她以为她藏的很好，可昨晚他和韩婉医就发现了不对劲。怎能让自的孩子一再的受伤害！

第093章 什么理由？
　　顾家老宅的晚餐吃的如同嚼蜡，袁峥没来，顾永林提不起任何兴趣，只吃了几口就说饱了，老管家扶着他回了房间。
　　白绕云吃的倒是优雅，慢条斯理，眼皮微垂把最后一粒米咽下去后，用纸巾擦了擦嘴角才看向顾西舟：“西舟，为什么突然要接管顾氏？”
　　顾西舟薄唇轻翘，带着一丝哀伤和嘲讽，嘴里的菜还未完全咽下，“母亲年纪大了，儿子来接管也是为了对您尽孝。”
　　白绕云藏在桌子底下的手早已握成了拳头，脸上却维持着镇定，眼底压抑着对顾西舟的厌恶。
　　“那也该是东阳来接管吧，他这么多年一直经营着海外的生意，最是熟悉顾氏的情况，更何况，你现在还管着那么大一个GC，这精力怎么够？”
　　“对，对，妈说的对，西舟，你管好你的GC就行了，何必来抢顾氏。”
　　顾东阳见有白绕云在身边，话没经过大脑就又喷了出来。
　　“抢？大哥，顾氏我现在拥有百分之二十九的股份，你说我来抢？”
　　顾西舟都要被气笑了，重新端起放下了的碗，把爱吃的菜转到跟前，夹到碗里，干脆看都不再看眼前的两人。
　　顾东阳眉头一紧，白绕云的脸也黑了，他这是诚心的。
　　“什么理由？”
　　已经冷透的声音从白绕云身边传出来。
　　“白林川太扎眼。”
　　顾西舟慢条斯理学着方才白绕云的样子，眼皮都不抬。
　　白绕云噌得从凳子上站了起来，抬手一巴掌抽在顾西舟的脸上，连同他端着的碗都飞了出去。
　　顾西舟右侧脸颊上顿时红了一片，清晰的五个掌印提示着众人白绕云方才用了多大的力。
　　“西舟！”
　　颜玉的眼都红透了，站着颤抖的身体，眼泪只吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“林妈重新给我盛碗饭过来。”
　　顾西舟用舌头顶了顶被打疼的腮帮子，被亲妈这样抽巴掌，疼的不光是脸，顾西舟心口某处疼的无法言语。
　　林妈站着没敢动，惊慌的看着白绕云，白绕云是这个家的女主人，除了老爷子，最数她的权威大。
　　顾西舟脸上的冷笑更浓了，冰冷的黑眸朝着厨房的方向看，林妈被看的瑟缩了下，脚步抬了起来。
　　林妈又无奈的放了下去。
　　颜玉转身，迅速的略过林妈进了厨房，片刻后端着一碗米饭出来，放到了顾西舟跟前。
　　“谢谢——阿玉！”
　　顾西舟端起碗，朝着颜玉看一眼，时隔六年，这个词重新出口竟然都陌生了。
　　颜玉却激动的都不知道说什么了。
　　“我不会让你得逞的。”
　　白绕云见顾西舟丝毫不把她放在眼里，愤怒的把桌子上的菜全部扫到了地上。
　　菜汤溅到顾西舟的裤脚上，他没动，这次也不回应白绕云，端着手里的米饭一口一口吃着。
　　白绕云气得只想跳脚，却碍于身份，她死死掐着自己的掌心让自己镇定。
　　顾东阳见状上前扯住白绕云，“妈，咱们先走。”
　　“老爷，夫人和大少爷都走了，二少爷还在吃干饭，要不，我让人去给少爷重新烧几个菜？”
　　老管家进来跟顾永林汇报。
　　“不用掺和，让他们自己处理。”
　　顾永林抬手阻拦老管家，浑浊的眼眸里是看不明的算计。
　　顾西舟安静的把一碗白米饭吃完，颜玉把手里一直握着的水杯递了上去，温度刚好。
　　顾西舟接过喝下，起身拍了拍裤腿。
　　“西舟，你的身体都恢复了？”
　　颜玉见顾西舟有要走的意思，扯住他的衣角，紧张的问道。
　　顾西舟转身，朝着颜玉点头，不着痕迹的把衣服从颜玉的手里抽了出来。
　　“这几天谢谢你。”
　　这是今晚他第二次跟她说谢谢。
　　“西舟哥，原来你真的都能听得见。那颜玉的心你可懂？”
　　颜玉突然从后边抱住了顾西舟的腰，脸贴上他的后背，脸颊上温热的泪透过他的真丝衬衫清楚的传递到他的肌肤上。
　　他浑身一僵，几颗眼泪而已，怎么就把他烫到了呢。
　　顾西舟烦躁的把领口的扣子又解开了一颗。
　　颜玉感受到顾西舟的身体的热度，把脸贴的更紧了些，身体的玲珑曲线贴上他。
　　顾西舟咽了咽口水，身体的躁动很熟悉。
　　他的呼吸都开始急促了。
　　“西舟哥，我喜欢的是你，从始至终都是你，从前他们用你来威胁我，让我嫁给东阳，我自始至终都知道你在这里过的什么日子，如果能用我换你的好，我愿意。但是，西舟哥，我的心始终属于你，而且，东阳从来没碰过我，他不行！”
　　颜玉哽咽出的声音里全是哭腔，浑身的热度如同顾西舟的，两个火炉在一起灼烧着彼此。
　　顾西舟转身打横把颜玉抱了起来，朝着他的房间走去。
　　“老爷……”
　　老管家看的目瞪口呆，扯着顾永林的胳膊等着他的吩咐好去阻止。
　　顾永林却皱着眉头，死死握着拐杖，紧闭着嘴唇没吱一声，转头重新回了房里。
　　顾西舟把颜玉轻柔的放到了床上，捧住她的脸，看的目不转定，他的眼里泛着一丝红，“铮铮，你打我骂我吧，别不理我好吗？”
　　铮铮？
　　袁峥？
　　颜玉的眼里闪烁着水光，也是，她和袁峥本就有八分像！
　　此时，顾西舟认错了人，他竟然在袁峥跟前如此卑微！
　　颜玉伸出玉臂攀上了顾西舟的脖子，她体内的燥热也在迅速吞噬着她的理智：“西舟，我怎么舍得打你，我爱你还来不及呢！”
　　说着她便上赶着想要去吻顾西舟的唇。
　　顾西舟闭上眼，深吸一口气，残存的理智分辨着鼻息间的气息，跟前的脸是袁峥的，可这气味不是。
　　就在颜玉即将亲到他时，他头一歪栽倒在了颜玉身上。
　　“西舟！”
　　“西舟哥！”
　　颜玉推他。
　　顾西舟却纹丝不动，叫也没反应。
　　颜玉咬着红唇，忍着身体的不适，用了全身的力气把他推开。
　　顾西舟竟然睡着了？
　　这怎么可能，他明明已经动了情，吃下的药也起了作用，现在还能睡着？
　　她趴在他的胸膛上，把他的口子一粒一粒解开，红唇带着热浪一点点含着游动。
　　颜玉身体里的火已经烧的无法浇灭，可任由她怎么努力顾西舟仍旧没有任何反应。
　　她愤怒的一拳砸在床上，这千载难逢的机会，她怎么能放过，可身下的男人对她没t有丝毫反应！
　　颜玉不能认命，起身退下了身上所有的衣服。

第094章 没一个好人
　　颜玉又去脱顾西舟的衣服，脱到最后，手被闭着眼睛的顾西舟给握住，“铮铮，今晚不行，我投降。”
　　颜玉软着嗓子，学着袁峥的腔调，“顾少，我不会嫌弃你的，什么情况下的你都是最棒的。”
　　顾西舟明显一震，眼皮抖动几下，眼睛仍旧没有睁开，却猛地翻身起来把颜玉压在了身下。
　　她细滑肌肤泛着莹润的光泽，顾西舟的冲动已经呼之欲出了。
　　“铮铮，乖！”
　　他大掌轻轻的摸颜玉的头顶。
　　随后重新躺回去，这次竟然像个没有安全感的婴儿一样把自己蜷缩成了一个球。
　　颜玉把嘴唇都咬出血了，到底哪里不对劲？
　　她的理智已残留无几，深吸口气，把头贴在顾西舟的后背，露出性感的锁骨，手机定格的角度很有技巧，能明显看的出来两人睡在一起的暧昧。
　　拍完照，胡乱的穿好衣服，颜玉踉跄着从顾西舟的房里逃也似的离开了。
　　黎明破晓时，颜玉重新回来了，蹑手蹑脚提着高跟鞋，顾西舟的门还是她走的时候的样子，她推门进去，顾西舟仍旧保持着原先的姿势，连位置都没挪动，她褪了衣服，重新躺回到他身边，刚要闭上眼睛，瞧见了床上黑色的手机。
　　拿起来，手机屏幕一亮，屏保上需要输入密码，颜玉快速的输入六个数字，屏幕打开。
　　颜玉唇角扬起得意的弧度，这个世界上她最了解顾西舟。
　　调出韩婉医的号码，颜玉迅速编辑了一个短信，发出去后，把发送记录删除，做好一切深深看了一眼顾西舟，无声说了句：“西舟，别怪我。”
　　“颜玉？！”
　　顾西舟醒来翻身时发现压住了一团娇软，欣喜的赶紧起身，在看清楚身下人的脸时，心口一滞。
　　颜玉不着寸缕的躺在他的床上！
　　“西舟哥！”
　　颜玉睁开迷蒙的双眼，抓起被子无辜的看向顾西舟。
　　“怎么回事？”
　　顾西舟有些惊慌，依稀记得昨晚朝着他撒娇的明明是袁峥，他还记得伤害了袁峥，她该还没那么快好，更何况，昨晚身体里的异样他感受得到，他怕袁峥承受不住，硬生生自己压下去了，他用了全身的理智却克制那些躁动。
　　颜玉摇着头，死死的咬着唇瓣，一句话也不说。
　　“把衣服穿好。”
　　他捡起地上被撕的破破烂烂的衣服扔到颜玉跟前，眼神瞥见她身上那些暧昧后的痕迹，眉头紧蹙。
　　颜玉穿好衣服，缴着衣角，“西舟哥，我不怪你，昨晚的事一定有蹊跷，我觉得我控制不了体内陌生的燥热，那种感觉从未有过，而且，我发现你的情况跟我的一样，咱们应该是被下药了。”
　　“下药？”
　　顾西舟思索着这种可能性，昨晚体内的躁动的确不同寻常。
　　“我会给你一个交代的。”
　　顾西舟没看颜玉迅速穿好衣服，推门出去了。
　　却在大厅里碰见了已经起来了的顾永林。
　　“爷爷。”
　　顾西舟喊了一声。
　　顾永林应了，背着手，背影萧索。
　　“爷爷！”
　　颜玉听见声音也从顾西舟的屋里出来。
　　“西舟，既然事情已经发生了，为了东阳，为了顾家，为了颜玉，这件事情到此为止，算是爷爷向你借的这颗种子，给顾家留后。”
　　“爷爷？”
　　顾西舟没想到爷爷会说这样的话，顾家人里，他唯一尊敬和认可的人，而今却给了他当头一棒！
　　“昨晚的药是你下的？”
　　顾西舟从后牙槽里蹦出冰冷的质问。
　　顾永林没反驳，也没承认，只用祈求的目光紧紧盯着他的眼。
　　“西舟，难道让爷爷跪下来求你吗？”
　　顾永林把拐杖在地上戳的咚咚响。
　　颜玉捂着脸哭着跑了出去。
　　顾西舟没再做声，越过顾永林出了大门，姜生十分钟后才到，顾西舟周身的气压极低，姜生把车门关上后都不敢说话。
　　“回让山。”
　　“好的三哥！”
　　车子飞驰出去。
　　顾永林让老管家去把颜玉叫了过来。
　　颜玉的眼通红，进了书房就跪下了：“爷爷，颜玉给您磕头了，谢谢您的成全。”
　　“颜玉，昨晚下药的事我给你扛下了，可老天爷会不会赐给你这个孩子，还得靠天意，你往后好自为之。”
　　“谢谢爷爷，谢谢爷爷。”
　　“我会跟绕云和东阳谈，你出去吧。”
　　顾永林浑浊的眸子里空洞洞的。
　　颜玉的唇角溢出一丝得意，她猜的果真没错，老爷子不会责怪她，他指望着她的肚子呢。
　　顾家人除了顾西舟，没一个好人！
　　从此以后，她会牢牢的把这个好人绑在自己身边的。
　　从顾永林的书房里出来，颜玉驱车离开了顾氏老宅，今天她还有一件大事要干。
　　郊外废弃的化工厂房里，袁青山和韩婉医已经到了。
　　昨晚顾西舟给韩婉医发了条短信，约他们二位来这里谈谈袁州和袁峥的事。
　　袁青山闭着眼调整着呼吸，他昨晚没睡好，右眼跳了整晚。
　　“婉医，我有一种不好的预感，那臭小子为什么把咱们约来这荒郊野岭的？”
　　袁青山的直觉告诉他有危险再朝着他们靠近。
　　“你别紧张，我已经吩咐袁管家了，咱们到这十五分钟后让他给我打电话，如果我没接，就让他直接报警的。如果你还是不放心，那咱们不等了，咱们先回去。”
　　韩婉医宽慰袁青山一句，搀扶着他的胳膊就要朝外走。
　　铁门却咣当一声关上了，几个手持铁管蒙着脸的人朝着他们一步步靠近：“去哪呀？”
　　“你们是谁？”
　　袁青山张开胳膊护住韩婉医。
　　“呵，都这把年纪了还英雄救美呢？”
　　人群里有人讥讽袁青山。
　　袁青山反倒冷静了，气定神闲：“说吧，你们要干什么？”
　　“自然是送你们一程。”
　　铁门外传出一道女声，女声里分明有女子的娇弱，出口的话里却全是刀子。
　　“让顾西舟出来见我们。”
　　袁青山把韩婉医护得更紧一些。
　　“你们这两个老不死的还有脸见西舟哥？养什么不好，非要养大一个婊子，记挂着自己的哥哥，人死了还不放过，把身体给了养着自己哥哥眼角膜的男人，这赤裸裸的绿帽子，西舟哥能眼睁睁的收下吗？”
　　“你是谁，让顾西舟出来，你说的什么废话？”
　　韩婉医被气到了，这话里的意思很明显是在说她的峥儿和州儿！
　　“袁老夫人，你该能猜到我是谁的呀！”
　　铁门缓缓打开，一道刺眼的强光随着来人照了进来。

第095章 遇难
　　“颜玉！”
　　韩婉医出声，强眯着眼睛看着高昂着头的颜玉。
　　颜玉在京州的上流圈子里并不陌生，更何况上次在绿园山庄她还有意引着众人攻击她的峥儿。
　　“袁老夫人识人的眼光不是很好呀，养了一只白眼狼在身边，这么多年来竟然一点都没发现吗？”
　　颜玉已经走了进来，嘴角上荡漾着拿捏到位的笑容。
　　韩婉医却已经气的浑身颤抖，恨不能扑上去撕烂颜玉的嘴，她朝前迈了两步，被袁青山给拉住了。
　　“如果顾西舟不来，我们就先回去了。”
　　袁青山握着韩婉医的手腕暗中给她暗示，今天的事情太蹊跷。
　　韩婉医隐着怒意随着袁青山就要往外走，颜玉伸手拦住了两位的路。
　　“西舟不会过来了，而且他很快就会跟袁峥离婚的，二位想知道原因吗？”
　　袁青山花白的眉毛气的一抖一抖的，他终于憋不住，抬手一巴掌抽在了颜玉的脸上。
　　颜玉不防备，一个趔趄朝着地上栽去，一旁的打手见状揽住她的腰把她勾进了怀里，颜玉看一眼跟前的男人，长得倒还算干净。
　　从她怀里出来，颜玉敛了脸上的笑，一步步朝着两位老人毕近，手里捏着手机，划开屏幕，从图片里找出昨晚拍的照片：“好好看看啊，我才是西舟心里最在乎的人，她袁峥本就是仿着我的模样才靠近了西舟，靠近西舟都是为了钱，为了医林苑，从前西舟还对她有三分新鲜，而今，知道了你的好孙女心里惦记着的是你的好孙子，他又怎能再让这么肮脏的东西在身边呢。”
　　手机上是她趴在顾西舟身上借位拍的照片，他赤着胸膛，她一丝不挂，过来人都看的明白两人发生了什么。
　　“你个贱人。自己下贱还不自知，你可是顾西舟的嫂子，竟然爬小叔子的床，还敢污蔑我的袁峥。”
　　韩婉医打掉颜玉举着的手，又挥手想要打颜玉的脸，已经被打过一回了，这一次，颜玉躲开的及时，躲开的同时抬脚踹在了韩婉医的肚子上。
　　韩婉医闷哼一声，跌倒在了地上，袁青山也被扯着摔了。
　　他的身体本就不好，被这样一摔，捂着胸口开始喘粗气。
　　“两只老狗，竟然一再想打我。”
　　颜玉冲过去朝着地上的两人又是一顿踹，觉得不解气挥手招来其他人一起打。
　　“都给我用力，往死里t打。”
　　颜玉狰狞着面容，大声命令。
　　这些都是杀人不眨眼的人，看着地上相互护着的两位老人没有心疼反倒更兴奋了。
　　“老袁，老袁，你醒醒，别倒下。”
　　袁青山的头被踢重，磕在了地上，他一歪再没抬起来，韩婉医捧着他的头无力的喊他。
　　“啧啧啧，真可怜呀，可怜之人必有可恨之处，二位安心上路吧，到了地下别恨我，要恨就恨袁峥，谁让她是一个婊子呢。”
　　颜玉蹲下身子看着气若游丝的两位老人，嘴角的笑容更深了。
　　韩婉医捂着胸口，脸色苍白，嘴唇喃喃，她在喊袁峥的名字。
　　可袁峥哪里听得到，她眼前逐渐出现了袁州的样子，袁州来接他们了，他们要去跟州儿团聚了，要独留下袁峥独自撑着了。
　　颜玉看着眼神已经涣散的韩婉医，懒得再浪费时间，起身朝着身后的人摆摆手，“能摘的都摘走。”
　　说完掏出手帕擦了擦鞋尖上沾到的污渍。
　　废弃工厂的铁门重新打开又关上，半个小时后，有人捧着箱子走了出来，所有人坐上了车走后，工厂轰的一声爆炸了，连同外边袁家的车和司机一同燃烧起熊熊烈火。
　　袁峥看完最后一个患者，想要起来去趟卫生间，今天一直都觉得不舒服，心口莫名的钻疼，此时，更是疼的她倒抽凉气。
　　人才站起来，心悸猛地袭来，她眼前一黑，差点摔倒，还是小司眼疾手快扶住了袁峥。
　　“院长，您没事吧？”
　　袁峥的脸色白的吓人。
　　袁峥摇了摇头，眼里豆大的泪珠却忍不住的往下掉，她不知道身上哪里疼，只感觉像是有只无形的手在从她的心里抽她最在乎的东西，那种被剥离的疼痛让她自觉地窒息。
　　袁峥猛地意识到什么，赶紧去找手机，颤抖着双手打开手机，拨通奶奶的电话，电话是通着的，可却没人接，这个点，奶奶该带着阿姨准备晚饭了，怎么会没人接？
　　她又赶紧拨打袁青山的，相同的结果。
　　袁峥意识到有不好的事情发生了，撒开腿就往家里跑。
　　“奶奶，爷爷。”
　　“小姐，老爷和老夫人临近中午的时候出去了，到现在也没回来呢。”
　　老管家过来，紧张的看着袁峥。
　　“袁爷爷，他们去哪了？”
　　袁峥强撑着精神，不让自己分散精力。
　　老管家搓着手，一个劲的摇头，他们走的时候没说呀，见人迟迟没回来，他也打了好几个电话，电话一直没人接，连司机的电话也打不通，他还想着去找袁峥呢，袁峥这就回来了。
　　“袁爷爷，怎么不早告诉我呢，爷爷奶奶可能出事了。”
　　可到底出什么事了，她又说不出来。
　　眼泪模糊了双眼，袁峥哆嗦着嘴唇，“报警，对，报警，袁爷爷，快报警。”
　　老管家显然也是怕极了，赶紧拨通了报警电话，把两位老人出去一直没回来的事情说一个遍，可对方只做了记录，因为还达不到立案的时间，只让他们先自己找找。
　　“组织袁家所有人，出去找人。”
　　袁峥可不能等，爷爷奶奶的身体都不好，更何况，他们都已经上了年纪，人都失联了，怎么能等。
　　就在袁峥才跨出大门后，她的手机响了，是警察局打来的。
　　袁峥都不知道是怎么接通这通电话的，她驱车到了废弃工厂时，天已大黑，她踉跄着从车里出来，才跑几步人就腿软的跌倒了，想爬起来，却怎么都站不起身，她就趴着地面朝前爬，因为用力手上的指甲都跟肉分离了，却觉察不到疼。
　　警察说，她的爷爷奶奶在一家废弃工厂里遇难了，工厂发生了爆炸。
　　怎么可能？
　　袁峥不相信！
　　“爷爷，奶奶！”
　　袁峥干裂的唇瓣上有鲜血溢出，她的嗓子都哑了。
　　“袁峥！”
　　身后有急促的呼喊声传来！

第096章 凶手指向顾西舟
　　袁峥扭头就看见了夹裹着风的顾西舟，他长腿急促的迈着，眼睛紧紧盯着地上的自己。
　　“顾西舟！”
　　袁峥的嗓音哑得不成样子，此时，她才知道自己竟然弱到如此地步，连走到爷爷奶奶跟前都做不到，她甚至站不起来，腿软到打颤。
　　顾西舟蹙着眉头，一声不吭，蹲下身子把袁峥抱进了怀里，抱着她朝着那片残骸里走去。
　　“前边不能进了，我们在做取证。”
　　穿着制服的人拦住顾西舟。
　　“求求你们，让我进去看一眼，里面的人是我的爷爷奶奶。”
　　袁峥在顾西舟的怀里朝着前面的人一个劲的磕头。
　　“那也不行，里面有法医在做检查。”
　　制服严肃的拒绝。
　　顾西舟一言未发，低头看着怀里的人痛苦的揪着胸前的衣服，腾出一只手，掏出手机拨出一个号码。
　　“好，谢谢肖伯伯。”
　　顾西舟说完把手机递给了制服。
　　制服接过，那头竟然是肖市长的声音，“放他们进去吧。”
　　制服点头应下，随后把手机给了顾西舟后便放人进去。
　　袁峥揪着顾西舟的衣服，眼睛里有感激闪过，哆嗦着的嘴唇颤抖着最终什么话都没说出来。
　　废墟里两具被烧的黑黢黢的尸体还保持着依偎搀扶的样子。
　　“爷爷，奶奶！”
　　袁峥哭喊一声，沙哑着的嗓音里分辨不出字音，满脸的泪糊住了眼睛，她看不清楚前方。
　　“你是逝者的亲属？”
　　法医听见袁峥的声音，摘掉手套走了出来，看向顾西舟怀里的人。
　　袁峥嗓子发不出声音，就赶紧点头。
　　“那行，一会跟我们去采血做亲属鉴定，两位老人也是可怜，能用的，值钱的器官都被摘走了。”
　　法医摇头，那么残忍的手段都用得出来。
　　刚要转身，袁峥从顾西舟的怀里挣扎起来，胳膊朝着法医去够，她听见了什么？
　　爷爷奶奶的多个器官都被摘走了？
　　袁峥只觉得眼前发黑。
　　“袁峥，冷静。”
　　这是顾西舟跟袁峥说的第二句话，低沉的嗓子里全是沉痛，他把挣扎的袁峥抱的更紧些，然后看向法医，“她虽然是两位老人法律上的亲属，但是并无血缘关系。”
　　法医愕然，随后点头进去了。
　　袁峥没撑住昏倒在了顾西舟的怀里，等她醒来后已经在医院了。
　　“爷爷，奶奶！”
　　袁峥睁开眼第一声叫得就是这个，两眼红肿的像一串铃铛，她扯掉手背上的针管翻身下了床。
　　“院长，你别这样，再怎么着也得保重身体呀。”
　　小司上前阻止，声音里也全是哭声。
　　“爷爷奶奶现在在哪？”
　　袁峥哪里听得进去别人的劝，她都快要疯了，箍着小司的肩膀艰难发声。
　　“袁峥，爷爷奶奶已送回袁家了。”
　　顾西舟进来看着袁峥，挥手让小司先下去。
　　袁峥顾不上穿鞋，赤着脚就朝外奔去，却没走几步，眼前一黑，又险些栽倒。
　　顾西舟适时的扶住她，把她抱进怀里带着他下楼回了袁家。
　　袁家的院子里已经来了很多人，两位老人看不清面容，安静的躺在冰棺中。
　　袁峥下来，扑进了屋里，拍打着冰棺喊他们起来。
　　“小小姐，让小姐和姑爷安静的走吧。”
　　韩叔和韩婶被从枫林村接过来了，韩婶抱着袁峥瘦弱的肩膀陪着她流泪，任谁都想不到两位将近百岁的来人会以这样的方式去世，他们一生积善乐施到头来却落得这般下场。
　　“小小姐，你要振作起来，小姐和姑爷不能不明不白的去了，咱们得查出真相。”
　　韩叔也蹲了下来，凑近袁峥，把声音压低。
　　袁峥的泪不受控制的往下落，她听得见韩叔的话，也明白这个道理，爷爷奶奶遭遇横祸，绝非偶然，那么偏僻的地方，他们去干嘛？又是谁摘走了他们的器官？这一切一定有人在操纵。
　　袁峥咬着下唇，不知疼痛，牙齿深陷，鲜血都出来了，她的眼神逐渐狠戾起来，不管是谁，她都要他们血债血偿。
　　袁青山和韩婉医的遗体最后被冰封在了医林苑的停尸房内，袁峥发话了，待找到凶手那一天便是给他们下葬的那一天。
　　袁峥开始吃饭，开始喝水，她憋着眼泪不让自己继续哭，她要振作起来，袁家，医林苑往后只能由她撑着了。
　　顾西舟守在她身边，不敢打扰她，只默默地看着她吃完饭就离开。
　　袁峥这样一声不吭的样子还真吓人。
　　袁青山和韩婉医去世的第三天，警察局来了电话，说现场找到了两位老人的手机，让袁峥过来带回去。
　　袁峥去的很快，拿回两只手机后她躲在屋里一整个下午。
　　——
　　“老三，袁老夫人手机上收到的信息对你十分不利。虽然没有足够的证据证明两位的去世跟你有关，可那个地址却是你约人去的。”
　　肖驰是个急脾气，最藏不住事，今天在警察局知道了韩婉医手机里短信的内容后，惊出一身冷汗，当即就联系了顾西舟，顾西舟也随后便到了警察局，他当天的行踪有太多人可以作证，而且那天他还有一个财经新闻的专t访，时间便就是两位老人遇害的时间，有不在场证据，所以，顾西舟自然也不会有事，却也被限制了外出，他虽然没有直接害人，可也不排除他买凶杀人，毕竟韩婉医和袁青山去的地址是顾西舟发的。
　　顾西舟百口莫辩！
　　“袁峥！”
　　袁峥出现在顾西舟的办公室，一双眼里全是寒冰，她朝着屋里的三人一一看去，厉少卿，肖驰，顾西舟，他的后盾军师都在呢。
　　她牵起唇角，唇上溢出一抹嘲讽的笑，“顾西舟，你的戏还真多。”
　　顾西舟蹙眉看着瘦了一圈的袁峥，眼里有掩藏不住的心疼，“铮铮，我无法辩解，但是，信息真不是我发的，那晚我在老宅，出了些状况，奶奶收到短信的时间我一直在睡觉。”
　　“那是谁发的，什么人敢冒用你顾西舟的手机号码？或者说什么人知道你顾西舟的手机密码？”
　　袁峥逼近顾西舟，紧紧盯着他的眼睛。
　　她没想到杀害爷爷奶奶的凶手竟然指向了顾西舟！
　　她想让自己保持理智，可奶奶的手里安静的躺着那晚顾西舟发给她的短信，地址就是爷爷奶奶去世的地方，是他约来他们出去！
　　“顾西舟，我要你给他们偿命！”

第097章 顾家所有人都在算计他
　　一把锋利的手术刀在所有人都来不及反应时插进了顾西舟的肚子上。
　　鲜血喷溅出来，染红了袁峥的衣服，她的手上温热一片，都是顾西舟的血，“顾西舟，为什么给爷爷奶奶发那个地址？”
　　她的嗓音暗哑，眼神冰冷，直直的看着顾西舟。
　　顾西舟握着袁峥的手没让她离开，她的手背冰凉消瘦，薄唇轻启却是对着袁峥身后的厉少卿和肖驰说的：“大哥，二哥，你们先出去，有些话我想单独跟袁峥说。”
　　肖驰急的跺脚，都什么时候了，这家伙竟然还精虫上脑，看不到袁峥满眼的杀气吗？
　　可却被厉少卿扯着往外走。
　　厚重的实木门被关上，顾西舟全身的力气都被抽走，颓然的朝着袁峥的肩头栽去。
　　这段时间，顾西舟过的也并不好，夜里偷偷守着睡眠极差的袁峥，白日里又要给她做饭，照顾他的情绪，他的身体也才恢复，这样一熬便更虚弱了，今天被袁峥这一扎，元气都散了。
　　鲜血顺着袁峥的手不断往外涌，滴滴哒哒的掉落在地毯上。
　　纯进口的手工地毯贪婪的吸收着顾西舟的血液，完全吞噬了掉落时砸在地面的声响，所以，屋外的肖驰和厉少卿并未发现屋里的状况。
　　“铮铮，谁都可以不相信我，但是，请你信我，爷爷奶奶真不是我害的。”
　　他软哒哒的趴在袁峥的肩头，有气无力的说着祈求的话。
　　那么骄傲的男人此时却脆弱的像随时都会破碎的瓷娃娃的，稍微一碰便会碎成渣渣。
　　“姜生，姜生在哪里，叫姜生来！”
　　袁峥的瞳孔有些散，她都不知道自己是怎么喊出声的，心底只有个声音在跟另一个声音做斗争，一个声音想让顾西舟死，一个声音却慌乱痛苦的不敢直视他的伤。
　　姜生冲进来的时候，顾西舟已经昏迷了，袁峥吃力的支撑着他的身体，地上的鲜血已经聚成了一小滩。
　　顾西舟的销金窟养着世界最顶级的医疗团队，可饶是如此，他也在鬼门关走了一圈，袁峥这一刀几乎要了他的命。
　　袁峥抱着头蜷缩在治疗室门外，眼神空洞无波，她也不清楚自己为什么还没离开，大脑支配不了身体，她的全身像灌满了铅，沉的一步都挪不开。
　　啪——
　　响亮的一记耳光重重的抽在了袁峥的脸上，她嫩白的小脸瞬时红肿起来，清晰可见的五个指印印在上面，却依然没抽醒袁峥，她茫然的看着眼前发疯的女人。
　　“为什么打我？”
　　暗哑的嗓音里毫无灵魂，似乎被打的不是自己的皮肉，没有任何痛感。
　　“为什么？你差点杀了西舟哥！”
　　颜玉咬着牙，揪起袁峥的衣领把她从地上拎了起来，这该死的女人，我要打死她。
　　这样想着，大掌就又落了下来，啪的一声覆盖了先前的掌印，这次，袁峥的嘴角出血了，她却不躲不闪，继续盯着跟前发疯的女人，她说她差点杀死顾西舟，这话什么意思？
　　是顾西舟没死？
　　袁峥的心又开始矛盾，想让他死和不想让他死开始拉扯，竟然一时间难以分出胜负。
　　“你不是想知道那晚他在老宅发生了什么事吗？来我告诉你。”
　　颜玉姣好的面容上狰狞出狠戾，她按着袁峥的头看着自己的手机，手机里是那张她拍的依偎在顾西舟胸前的照片，两人在床上，两人都衣衫不整！
　　袁峥踉跄几步，眼泪终于落了下来：“自己犯贱了吧，爷爷奶奶都被害死了，你竟然还心存着爱慕，现在该死心了吧，人家跟自己的白月光在一起了。”
　　她挥手打开颜玉的钳制，眼神找不到任何焦距，朝着有光亮的地方一步一步艰难的走去。
　　不能再继续待下去了，袁峥，你该醒醒了，杀害爷爷奶奶的凶手还逍遥法外呢，你怎么能继续消沉下去呢。
　　才走了几步，头一沉，重重的朝着地上栽去。
　　姜生和厉少卿赶来时还是晚了一步，袁峥的额头上都磕出血了。
　　姜生把人抱起来飞快的朝着另外的治疗室跑去。
　　颜玉想阻拦，却被厉少卿拉住，阴冷的眼神里带着不容忽视的暴虐。
　　袁峥比顾西舟清醒的要早，醒来发生的一切像放电影般在大脑里来回播放，她掀开被子淡然的下床，穿好鞋子悄然离开了，没多做任何停留。
　　民不举官不究，袁峥伤了顾西舟的事情就这样被顾西舟压了下去，袁峥没等来该有的牢狱之灾，她安静的在医林苑出诊，人冷静的可爱，因为袁青山和韩婉医的意外离世谁也不敢多跟袁峥说话，本就沉默的人看着更冷淡了。
　　小司心疼袁峥，总是找了空隙就劝她喝水，去洗手间。
　　顾西舟第五日才能下床，捂着胸口的伤，一动就牵扯的疼，他深舒口气从病床上下来，姜生想去扶他，却被他给推开了，“让你查的事情什么进展了？”
　　姜生皱着眉头：“袁老夫人收到的短信的确是从您的号码里发出去的，废弃化工厂方圆的监控都被破坏了没留下任何线索，唯一可以追查的便是两位老人被切走的器官的去处。”
　　想到惨遭横死还没留下全尸的两位老人，顾西舟也紧了眉头，他们是这个世界上袁峥最在乎的人。
　　“那晚颜玉都做了什么？”
　　顾西舟已经自己穿好了衣服，苍白着一张英俊的脸，无端就给人一种不舍得蹂躏的脆弱感。
　　“那晚她从您的屋里出来跟夫人见了一面后被带进了客房里，两个小时后出来的，同时出来的还有一个男人。那晚的监控已经让人破解了。她出来后又去了您的房间里，见撩不动您，便自行脱了衣服趴在您怀里拍了些照片，对了，您的手机她曾经动过，我们看您房间里的摄像头时发现时间跟给袁老夫人发短信的时间对不上。”
　　姜生把前几日在老宅发生的事情查了个底朝天，在GC跟前，人人都没秘密，只看顾西舟要不要查。
　　顾西舟睨着危险的眸子，顾家所有人竟然都在算计他，他的母亲，甚至他曾一度接纳了的爷爷都在算计自己！
　　“她呢，过的怎么样？”
　　顾西舟想让一切都毁灭，脑海里却闪过了袁峥的脸，忍不住去问姜生。

第098章 没有灵魂的躯壳
　　姜生有片刻的犹豫，他自然知道顾西舟问的是袁峥，可袁小姐的情况并不好。
　　“说吧。”
　　顾西舟把腕间的袖口系好，这是要出门。
　　“看来真若我想的，她过的不好。”
　　顾西舟喃喃自语，说完便朝着门外走，腹部的伤口一动就牵扯的疼，他不想管，再疼也不如心口的疼让他窒息。
　　姜生赶紧跟上，明白了他的意图，到了专用电梯里直接摁下了负三的按钮，他的车停在那里。
　　姜生发动车子都没问顾西舟目的地，朝着医林苑的方向驶去。
　　袁峥还没下班，空洞的眼神里没了先前的光彩，脸色苍白，蹙着眉头给病人把脉。
　　病人见她这副模样也不敢多问。
　　“下去吧，没什么大事，按照我开的房方子，很快就能好的。”
　　她的声音很轻。
　　患者点头致谢，袁峥却似没看见。
　　“院长，这是最后一个病患了，你们起来活动一下吧。”
　　小司到了袁峥跟前，想搀扶她起来。
　　“小司，爷爷是不是说今年的端午给咱们亲自调配雄黄酒？”
　　袁峥突然抬头，看向小司，小司是爷爷的助理，之前一直跟着爷爷出诊，算得上爷爷的徒弟了。
　　小司的眼圈一下子就红了，老院长是说过的，可端午将至，他却失言了。
　　“院长，袁教授已经把配方教给我了，端午那天我配了给你。”
　　小t司压抑着声音，不让眼泪掉下来。
　　“哦，教给你了呀，好，很好。那我赶紧收拾下，回去帮奶奶做晚饭去，奶奶这几天的腰总说疼，我今晚给她扎扎针，你知道的，我的针灸是奶奶亲手教的。”
　　袁峥站了起来，眼睛空洞的望着小司，她把自己封锁在自己的世界里了。
　　“好，那我也去老宅蹭饭，袁奶奶说了，今晚让我留宿呢。”
　　小司偷偷抹掉眼泪，随着袁峥朝着更衣室去。
　　孟思思死死咬着嘴唇，不让自己哭出声来，袁峥几乎要崩溃了。
　　“孟思思，袁峥呢？”
　　顾西舟到的时候，袁峥已经离开了门诊，他只看见了蹲在地上抱着肩膀哭的孟思思，一个箭步就冲了上去，把孟思思给拎了起来。
　　“呵，顾总这是来视察？”
　　孟思思满是讥诮，眼神里全是刀子。
　　“袁峥呢？”
　　顾西舟不管孟思思的排斥，咬着牙又问了一句。
　　“孟小姐，你赶紧说吧。”
　　姜生看着揪心，孟思思可是肖驰现在心尖上的人，这要是给伤到了，兄弟之间会不会反目？他上前去掰顾西舟的手，“三哥，这个时间点，袁小姐也该下班了，或许是去换衣服了，要不咱们去那边看看。”
　　顾西舟蹙眉，凝神看向姜生，姜生赶紧点头。
　　顾西舟这才缓缓松了手，孟思思往后退一步，“顾少，你现在这副模样是装给谁看呢，你已经抱着颜玉睡过觉了，又假惺惺的跑来关心袁峥，算怎么回事？恶心她？”
　　顾西舟咬着牙不回嘴，他没得反驳，他明白孟思思说的睡过了是因为颜玉拍的那些照片，而且那些照片她还给袁峥看了。
　　长腿沉重，顾西舟转身朝着更衣室走去。
　　孟思思冷哼一声也跟了上去。
　　他们到的时候，袁峥和小司正好出来，看见几人，袁峥的表情没任何变化。
　　“思思，奶奶烧了咱们爱吃的菜，走吧，别让她等急了。”
　　她朝着孟思思伸手，目光越过顾西舟，直直看向孟思思。
　　孟思思没做停顿，把顾西舟挤开到一边，跟袁峥牵起手朝着后院走去，绕过后院就能到袁家老宅。
　　顾西舟的眉头蹙成了疙瘩，袁峥刚才空洞的眼神毫无焦距，像一个没有灵魂的躯壳。
　　“她这是怎么了？”
　　顾西舟回头问姜生。
　　姜生一哽，心下酸涩，他前几天就发现袁峥的情况不对劲了，也悄悄找销金窟的医生给看了，因为没有做具体的检查他们也不敢断定，但是从袁峥的神态来看，她该是把自己封闭起来了，这属于一种精神类的疾病。
　　“说！”
　　顾西舟见姜生的模样似乎还想隐瞒，怒气上来。
　　姜生只能把情况一五一十的说了一遍。
　　砰——
　　顾西舟听完，一拳打在了墙壁上，雪白墙壁瞬间染上了鲜血。
　　“三哥！”
　　姜生心疼的看向顾西舟，想捧住他的手看看情况，他却躲开了，转身朝着袁家老宅走去。
　　老宅的门是关着的，他推了推没推开，拿出手机拨通了韩叔的电话，那头接起来，沉默良久才应了一声。
　　“韩叔，我在门外，给我开门。”
　　顾西舟的声音里带着几分冷意。
　　“你走吧，小小姐这个样子不适合看见你。”
　　韩叔直接挂了电话，回头去看在厨房里对着韩婶喊奶奶的袁峥，眼角又湿了。
　　袁家这是怎么了，接二连三的遭遇不测。
　　嫌疑人还是小小姐的丈夫，这样的打击任谁都难以承受。
　　“爷爷，快过来吃饭了。”
　　袁峥在喊韩叔时，眼里有一丝光亮。
　　韩叔应声朝着餐桌走去。
　　寂月皎皎，孤独的挂在苍穹之上，顾西舟靠在袁家的青砖白墙上周身全是寂寥。
　　他这一站就是大半夜，直到快要倒下去，姜生才忍不住劝了一句，“三哥，只有您尽快好起来，才能照顾袁小姐，不然两个病人怎么相互照顾。”
　　顾西舟抬眸看向姜生，良久他才点了点头，示意姜生过来把他带走。
　　才坐进车里，顾西舟便一头栽在了后座上，人事不省了。
　　姜生一脚油门到底朝着销金窟疾驰而去。
　　顾西舟把姜生的话听进去了，他没再去医林苑，安静的在销金窟养伤，二十天后他彻底康复，准备要去医林苑见袁峥时，姜生却把一个信封交到了顾西舟手上。
　　“辞呈！谁的？”
　　顾西舟没打开，先看着姜生，若非一般人的，姜生必不会这般表情交到他手里。
　　“袁小姐的，她要辞去医林苑院长的职务并且要离开医林苑。”
　　顾西舟看都没看只皱着眉头把信封揣进了胸前的口袋里。
　　负三层的车库里，顾西舟的车子旁站着曲线玲珑，脸色红润的颜玉，她斜靠在顾西舟的车门上，明眸皓齿，瞧见顾西舟的身影，唇角荡起笑容，这模样还真跟袁峥像极了。
　　“西舟哥，恭喜你！”
　　她想攀住顾西舟的脖子，却被顾西舟钳住了手腕，“喜从何来？”
　　颜玉像是早就料到他会这样问，展颜一笑：“两喜！”

第099章 离婚协议
　　颜玉的热气喷薄在顾西舟的脖颈间，带着撩人的孟浪。
　　颜玉看着他的躲闪和眼底一闪而过的厌恶，心里有一瞬间闷堵，脸上灿烂的笑容仍旧挂着，“我怀孕了。”
　　她的手从他的肩膀上挪下来，放在了自己的小腹上，幸福指数爆棚，她可以做一个完整的女人了。
　　“怀孕？我的？”
　　顾西舟看着她黑白分明的瞳仁，那里曾经那么干净，像一汪清泉。
　　“这是第一喜。”
　　颜玉不正面回答他的问题，只痴痴看着他。
　　“这个孩子已经拥有了老爷子所有的顾氏股份，西舟，顾氏以后是你我的了。你说这算是第二喜吗？”
　　颜玉想要抓住顾西舟的手放在平坦的小腹上，让他也感受下里面跳动的心脏。
　　顾西舟往后退了一步，把手背在了身后：“先回去吧，晚点我去看你。”
　　说完转身大步离开。
　　颜玉的泪落在还扬着笑容的唇角上，她抬手去擦，真是不争气呀，她胎儿的健康监测还是袁峥给做的呢，都这样了，他们还想复合？
　　袁峥可比他看着坚强多了，他还在抗拒事实。
　　“袁峥！”
　　闯进了袁家的顾西舟显得有些无力，颓然的靠在门上，低声唤袁峥。
　　袁峥一僵，眉头蹙成了疙瘩。
　　“看来顾先生是收到我的辞职信了。”
　　袁峥停下手下的活。
　　门外的顾西舟没有回答，袁峥就继续说了：“除了辞职，这里还有一份离婚协议书，顾先生一块签了吧。”
　　袁峥把门打开，让顾西舟进来。
　　顾西舟原以为身体康复了，心也该跟从前一样，可真的见到袁峥的那一刻，他的心就漏跳了，呼吸都开始不畅。
　　但是反应过来袁峥开门是让他进去签署离婚协议，就挺直着身体，一步也不往里挪动了。
　　“字我已经签了，顾先生如果不愿意今天签，就拿回去签，签好以后跟我的律师聊就行。”
　　见顾西舟僵持着不进来，袁峥返回身把桌上的协议拿过来甩到了顾西舟身上。
　　顾西舟没接，任由雪白纸张飘落在地上，他只盯着一脸冰冷的袁峥：“袁峥。”
　　袁峥不应声，没有其他该说的话，要做的事情也已经做完，袁峥反手就要关门，顾西舟扒住门，仍旧只叫了声：“袁峥。”
　　袁峥回身，“顾先生也该回去陪颜小姐和孩子了，往后别再来了，医林苑那边我已经交接完毕，明天就会去第一友好医院上班了。”
　　她说的平静，没耍任何脾气，平静无波的瞳仁里看不到任何异常。
　　顾西舟的心都要气炸了，她说她竟然要去友好医院上班！
　　她要扔下医林苑？
　　“袁峥你不要医林苑了？”
　　顾西舟艰难开口。
　　袁峥轻笑一声，满唇讥讽，怎么要？她的爷爷奶奶已经去世了，证据都指向了顾西舟，可她拿他没任何办法，而今，知道了爷爷奶奶被切掉的器官在友好医院，她怎能不去一探究竟？
　　“医林苑本来就已经是顾先生的了不是吗？”
　　一句话顶的顾西舟哑口无言。
　　“我若是不允许呢？”
　　他上前一步，终究压不住怒气，一把捉住了袁峥的肩膀。
　　他的肩膀纤弱，只剩骨头。
　　短短一个多月，她竟然瘦了这么多！
　　卸了手上的力道，顾西舟想把袁峥拥进怀里，袁峥却冷冷推开他，一把手术刀架在了自己的脖子上，“对付不了你，我还做不了自己的主吗？顾先生还想再做一回嫌疑人吗？”
　　冰冷锋利的刀尖就戳在自己颈部的大动脉上，只要稍稍用力就能血溅当场。
　　顾西舟吓的脸都白了，颤抖着看着决绝的袁峥，看样子她是下了决心了！
　　颓然松开手，退开几步，离袁峥远远的，让她有足够的安全感。
　　“既然你想换换环境，我也不拦着你，只是，袁峥，离婚，就别想了。我不会签字的。”
　　这是顾西舟最后的妥协了。
　　袁峥看都不看顾西舟，做了送客的手势。
　　顾西t舟退出袁峥的房间，这次再见，袁峥变的他都不认识了。
　　无形的距离感让他无法靠近她。
　　“三哥，颜玉肚子里的孩子……”
　　车上安静了许久，姜生才开口。
　　“那些男人都找到了吗？”
　　顾西舟转了转手腕，趁着声音。
　　“找到了，已经看管起来了。”
　　“好，先看管着，颜玉的孩子也不要去干涉，安排跟顾东阳见见面吧，可有些日子没跟我的好大哥见过面了。”
　　顾西舟又松了松领带。
　　姜生瞪圆了双眼，满脸兴奋，他家三哥是真的复活了。
　　顾家老宅，白绕云，顾东阳，颜玉，顾永林一团和气的围坐在餐桌上正在吃晚餐，顾西舟推开房门缓缓走了进来。
　　“二少爷，您用过晚餐了吗？”
　　老管家赶紧上前。
　　“没有，有多余的饭菜吗？”
　　顾西舟停下脚步，微微垂头，看向老管家。
　　老管家一怔，赶紧点头，“我马上吩咐厨房给您做您爱吃的。”
　　“不用麻烦，我吃些剩的不要紧，让厨房给我盛碗饭吧。”
　　说着他继续朝着饭厅走，那边的气氛已经凝重起来，顾东阳看看顾永林又看白绕云，见他们两位都冷着脸不说话，只能压下心底的慌乱，把手里的筷子放了下去。
　　颜玉起身，朝着顾西舟走去，当着所有人的面，脸上绽放出甜蜜的笑容：“西舟哥，你回来了。”
　　她挽住他的胳膊，这一次顾西舟没避开，任由她挽在了自己臂弯下。
　　两人就这样到了饭厅里，“爷爷！”
　　顾西舟扬起邪肆的笑容，看着顾永林。
　　这是自上次离开顾家，顾西舟第一次回来。
　　“去洗手吧，坐下来先吃饭。”
　　顾永林重新夹菜放进了碗里。
　　颜玉这才松开了顾西舟目送他进了一旁的洗手间。
　　顾西舟出来后，一碗崭新的米饭摆放在了颜玉旁边，他瞧了一眼顾东阳挑衅的挑了挑眉头，然后坐了下去。
　　顾东阳咬着牙，却也不敢发作。
　　白绕云的手伸到桌子底下轻轻拍了拍顾东阳的腿。
　　“西舟哥，吃这个，今天的竹笋炒的格外新鲜。”
　　颜玉夹了菜放到顾西舟的碗里，他冲她一笑，竟痛快的吃了。
　　两人的小动作膈应的桌上三人没了任何胃口。
　　“唔——”
　　突然颜玉捂住嘴急忙起身朝着洗手间跑去。
　　顾西舟放下手里的碗筷疾步跟了上去。
　　颜玉这喜害的还真是及时，前几日还没任何反应，今天，他顾西舟回来了便急不可耐的想向他宣布成果吗？
　　顾东阳一脚踹翻餐椅，抄了一旁水果盘里的水果刀朝着洗手间冲去！

第100章 离婚的胜算有多少
　　白绕云的脸吓的煞白，紧跟着着跑去。
　　老管家也想跟过去，却被顾永林一个眼神阻拦了。
　　他犹豫片刻还是站到了老爷子的身后，却忍不住低声询问：“老爷，大少爷手里可拿着刀呢，这伤了谁都不好呀。”
　　顾永林摆摆手，“一山不容二虎，顾家总得有个老大。”
　　老管家无声叹息，老爷子培养继承人的方法还真是特别的变态。
　　洗手间里，顾东阳不管不顾的冲进去，朝着站立在颜玉身边的顾西舟就要扎去，颜玉抬头是在浴室镜中正好看见，一个旋转当在了顾西舟的身前，噗嗤一声，刺破皮肉的声音在空气中响起。
　　“狗男女，是你们逼我的，我要你们死！”
　　顾东阳狰狞着冷笑，水果刀从颜玉的后背扒出来由朝着顾西舟挥去，顾西舟长臂用力，颜玉就被提到了一侧，他又抬脚一踹正中顾东阳心窝，钻心的疼痛让顾东阳扔掉了手里的水果刀，蜷缩着朝着地上倒去。
　　“东阳！”
　　白绕云踉跄着奔过来，蹲下身子去看顾东阳，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　“妈，杀了他们，我要杀了他们。”
　　顾东阳颤抖着身体，嘴里不断地念叨着。
　　顾西舟却冷眼看着地上两人，不发一言。
　　“嗯。”
　　颜玉虚弱的哼了一声，身体朝着洗手台上靠去，她的后腰上挨了刀子，虽不致命，可鲜血直流，她此时怀着身孕，如果任期发展，也是会要命的。
　　顾西舟这才转头看向颜玉，她雪白的连衣裙上已经浸透鲜血，脸色也苍白起来。
　　打横把人抱进怀里朝外走去。
　　“姜生，报警！”
　　扔下这一句便朝着停车场奔去。
　　“你敢！”
　　白绕云咬牙，终于找回了自己的理智，这家伙想要毁了她的儿子！
　　姜生已经掏出电话拨通了110.
　　那边很快接通，姜生简要说明了情况。
　　顾永林眯了眯浑浊的深眸，一时间竟然没猜透顾西舟这臭小子要干什么！
　　霸气的豪车在夜空中飞驰出去，顾西舟带着颜玉朝着友好医院奔去，同时拨通了厉少卿的电话，然后让颜玉说。
　　颜玉蹙了蹙眉，“西舟哥！”
　　她喊他一声，想他给自己一个方向。
　　“我觉得你需要一个律师。”
　　顾西舟只说了这一句便不再开口。
　　电话那头的厉少卿倒也有耐心，等着颜玉开口，良久以后她才虚弱着声音：“大哥，我想请你做我的律师，我要告顾东阳家暴，我还要起诉离婚。”
　　顾西舟挑了挑眉头。
　　电话那头只简要的回答了一个字：“好。”便挂断了电话。
　　顾西舟到了友好医院时，那边已经安排好了，他的车才停下便有担架车疾驰而来。
　　“都小心着些，她怀着身孕呢。”
　　一句话让前来接诊的人更紧张了。
　　顾西舟看着担架车把颜玉推进了医院里这才靠在了车门上掏出一根烟悠然的点上，仰着头吐出一个烟圈，今晚竟然有星星，一闪一闪，用微弱的光芒照耀着大地。
　　他的烟抽完，姜生也到了，“三哥，顾东阳被带走了。”
　　“她怎么说？”
　　顾西舟又仰头去看苍穹中那些微弱到几乎渺小的星光，他甚至连一句母亲都不想再称呼白绕云。
　　“夫人让转告三哥，若是顾东阳有个什么三长两短，她不会饶了你。”
　　姜生如实汇报，一双眼却疼惜的看着寂寥的顾西舟。
　　他看似有了个家，却仍旧那么孤独。
　　顾西舟扬唇自嘲一笑，“我是很期待他想怎么不饶过我。”
　　说完朝着友好医院的门诊大楼走去。
　　厉少卿提着公文包到来时警察也到了，正在给颜玉录口供。
　　颜玉哭的梨花带雨，双手护着肚子。
　　见顾西舟进来，哭的更凶了。
　　她把顾东阳多年来对她的家暴事情全曝光了，撩起衣袖把胳膊上，肚皮上甚至后背上不轻易被人发现的淤青疤痕全部展露给众人。
　　警察取证完成后便离开了。
　　厉少卿沉默着看着颜玉。
　　颜玉深吸口气，“大哥，我离婚的胜算有多少？”
　　“家暴成立的话就是百分百。”
　　颜玉眉头一紧，她知道身上那些已经在痊愈和已经痊愈的伤代表不了什么，谁都证明不了那是顾东阳打的。
　　“我有其他证据，就在我跟顾东阳的卧室里，我安装了摄像头。”
　　颜玉似是下定了决心，事情既然已经到了这个地步，她无需在要脸要皮，而今离开那个恶魔才是唯一的选择，更何况，现在顾西舟还能给他撑腰，她肚子里的这块肉顾家老爷子也还需要呢，她手里的筹码很多。
　　厉少卿点了点头，“我知道了，我会想法去取来的，你好好休息。”
　　他一向冷淡，此时更是没任何情绪，就如同对待大多数的委托人一样，毫无波澜的语气里带着淡漠疏离。
　　“你先休息，我去送送大哥。”
　　顾西舟朝着病床上脸色苍白的言语说了声，除此之外再无多余动作。
　　颜玉点头，目送两人离开。
　　医院特有的味道让颜玉觉得浑身冰冷，她不喜欢医院。
　　顾西舟跟在厉少卿的身后走出大门口，两人一起坐进了厉少卿的车里，车门关闭，厉少卿才看向顾西舟：“西舟，袁峥想委托我跟你谈离婚。”
　　顾西舟一愣，没想到袁峥竟然找了厉少卿。
　　“大哥怎么说？”
　　“我看袁小姐的决心倒是很坚定，西舟，你到底是怎么打算的？”
　　厉少卿委实看不懂顾西舟这一波操作，像是要破釜沉舟把所有他讨厌的人都拉下水。
　　“大哥，我离不开袁峥，更不会跟她离婚，她死也得跟我合葬。”
　　顾西舟去摸烟，长指一磕，烟就从烟盒中冒了出来，他叼到嘴里，刚要打火，发现这是在厉少卿的车里，蹙了蹙眉头，把烟拿在了手里。
　　“抽吧！”
　　厉少卿轻叹一声，看向克制着的顾西舟。
　　顾西舟没动，他知道厉少卿讨厌烟味，如同袁峥那女人一样。
　　“别总说什么死不死的，你小子命硬的很呢，袁峥是钻进死胡同了，等她想明白了，就不闹了。”
　　厉少卿难得冲着顾西舟露出一个浅淡的笑容。
　　顾西舟没有点头，她能想明白吗？尤其在袁青山和韩婉医都去世后，袁峥像没了主心骨的躯壳。

第101章 看戏
　　顾西舟送走了厉少卿没再回到医院，只让姜生留下了，他驱车回了顾家老t宅。
　　才驶进院子就听见了女人嚎啕大哭的声音。
　　顾西舟下车，驻足分辨声音，是白绕云的，从前的白绕云可不会这样发疯，她想收拾谁时，只要沉默着就是对那人的凌迟，就如她从来都是这样对顾西舟的，像今天这样倒是头一次见。
　　他迈开长腿朝着主屋走去，他得去瞧瞧，没准失了分寸的白绕云会令他刮目相看。
　　果真，他还没进门，屋里的白绕云又开始歇斯底里了：“老爷子，你偏心也该有个度，你让我接受的我都接受了，而今，东阳被整成了这样！”
　　他推门，客厅的沙发上，顾永林端坐着，白绕云跪在地上，头发乱糟糟的，脸上的妆也花了，此时正红着眼瞪着顾永林，听见门口的动静，两人都齐刷刷朝着门口看去。
　　顾西舟仰着头，嘴角是邪肆的笑容，他没犹豫，更没尴尬，在两人的注视下走过去，居高临下的看着仍旧跪着的白绕云：“母亲犯了什么错吗？”
　　他丝毫没有搀扶白绕云的意思，反倒是一脸看戏的表情。
　　白绕云看着跟前的顾西舟，眼前一花，险些跌倒，还是她身边一直伺候的保姆过来给扶住了，她斜靠在保姆身上，嘴唇都咬出血了，额头上有明显的青筋暴跳。
　　“爷爷？”
　　顾西舟看够了白绕云的表情，回头去看顾永林，用眼神询问。
　　顾永林蹙着眉头不说话，眼睛却盯着地上的白绕云，那眼神里全是话，白绕云又岂能看不明白，她缓缓从地上起来艰难移到了沙发上坐下。
　　“你母亲跟我闹情绪呢，为了东阳的事。他该受些苦头，谁让他那么冲动，沉不住气。”
　　顾永林总算收敛了满脸的锋芒，看向顾西舟，算是把今晚这场风波给了个答案。
　　顾西舟翘唇冷笑，觉得老爷子倒是能沉得住气。
　　顾西舟不搭话，等着顾永林继续说下去。
　　顾永林见顾西舟不为所动，只能继续说：“都是亲兄弟，东阳这回跟你交手算是输的彻底，我做主，让他退出顾氏，你收手把人放出来吧。”
　　顾西舟坐下翘起二郎腿，满眼笑意，“爷爷，大哥的事还真不是我能做得了主的，大嫂不光以故意伤害罪要告大哥，甚至可能是蓄意谋杀，而且，他常年家暴大嫂，我想你们该都知道的。另外，大嫂已经委托了律师，想要离婚呢。”
　　白绕云腾的从沙发上站了起来，几步到了顾西舟的跟前，抓住了他的衣领：“都是你的主意对不对，你想让东阳死。”
　　顾西舟掰开白绕云的手，把被抓的满是褶皱的领口掸了掸，“母亲言重了。”
　　白绕云已经临近崩溃，咬着后牙槽强压着心底已经蹿了好几次的一句叫骂。
　　“绕云，先回去休息。明天会有律师去看东阳。”
　　顾永林把拐杖猛地戳到了地上，他看的出来，白绕云想要骂顾西舟了。
　　白绕云瞪着顾永林，眼里的泪都染上了血红。
　　保姆扶着她出了大门。
　　屋里一时安静下来，顾永林和顾西舟谁都不打破沉默。
　　顾西舟把玩着手里的手机，他有足够的耐心等着老爷子开口。
　　顾永林最后还是什么话都没说，招来老管家上楼去了。
　　顾西舟自觉没趣又驱车离开了顾家老宅。
　　漫无目的的形式在路上，顾西舟本以为在今日的刺激下白绕云多许会说些什么，可到头来，却什么都没说，他能明显的感觉到白绕云想要撕烂了他的那种冲动，那不是母亲对孩子的恨！
　　不知不觉中，顾西舟开着车竟然就到了袁家门口。
　　袁家的大门紧闭，院子一片漆黑。
　　两位老人走了后，袁家显得更冷清了。
　　他靠在大门上，感受着袁峥的气息。
　　袁峥还在气他，可他疯了一样的想她！
　　顾西舟竟跟上次一样，一跃到了墙头上，熟门熟路的摸到了袁峥的房门前，屋里黑着灯，袁峥已经睡下了，他悄然的打开了房门蹑手蹑脚的进去，一步一步到了袁峥的床前。
　　袁峥侧着头深深的陷入枕头里，明明闭着眼睛，眼角挨着枕头的地方却早已湿了一大片。
　　“袁峥！”
　　顾西舟蹲下身子想要摸摸她的脸，又怕惊扰了她，只能把手停留在半空之中，无声念叨她的名字。
　　“爷爷，奶奶，我会给你们报仇的。”
　　呓语声清晰传来，梦里的袁峥捏紧了拳头像是朝着谁在用力的挥。
　　“顾西舟……”
　　很久以后，平静下来的袁峥呢喃一声。
　　顾西舟全身都僵住了，原来她还能这般轻柔软语的喊自己的名字。
　　天知道，他有多喜欢听她这种声音！
　　“袁峥！”
　　顾西舟终于压不住心底狂吠的恶魔朝着袁峥扑上去，一下堵住了她的唇。
　　睡梦中的袁峥不察觉，没任何反抗力的被他给钳制住，唇上是具有狂风暴雨吻，灵活的舌一路侵略而来，袁峥原以为是梦，待口腔里的空气被吸取完了，她都开始呼吸不畅了，这才意识到情况不对，猛地睁开了眼。
　　眼前放大了的熟悉到骨子的那张脸就那样大剌剌的出现在眼里。
　　“顾西舟，你混蛋！”
　　“打吧，骂吧，袁峥只要你想的，都可以，哪怕再给我一刀，只是，今晚，别赶我走！”
　　顾西舟的声音无力中全是祈求。
　　袁峥的心一时竟疼的开始痉挛，这个杀千刀的臭男人！
　　她手脚并用的朝着他的身体攻击，他说到做到，竟一下都不还手。
　　袁峥打累了，脸上的泪也干了又湿，湿了又干，此时嘶哑着声音红着眼，看脸上也被挠出了血印子的顾西舟，他的唇角挂着血迹，袁峥闭了闭眼把他扑倒，翻身压了上去，霸道不带任何情感的朝着他的唇上啃吻，他的衣服被袁峥撕碎扔了出去，这一夜，顾西舟被袁峥折腾的快要脱力，从来不知道袁峥疯起来竟然这般！
　　累极了的袁峥蜷缩到一边，抱着肩膀睡着了。
　　顾西舟悄然下床，捡起已经破的不成样子的衣服套到身上，朝着袁峥的发丝吻了吻，关上房门出去了。
　　只有在袁峥还未清醒时，他消失，袁峥才能面对她自己吧！

第102章 瞧瞧臭男人会送什么
　　顾西舟的脚步声消失后，袁峥就睁开了眼，人依然蜷缩着，没动弹，屋里漆黑一片，黎明前的那段也最是黑，眼角有泪滑落下来，袁峥死死的咬住下唇，“爷爷，奶奶，对不起，我实在没忍住，我想他了。”
　　顾西舟驾驶着他低调奢华的限量跑车飞驰在路上，满脑子全是袁峥的模样。
　　今晚过后，他更加确定自己要袁峥的心了。
　　洗漱一番，顾西舟没再睡回笼觉，看看墙上的挂钟，快要六点了，他眯着眼琢磨一会，竟然到了厨房系上围裙做起了早餐，他一会要去一趟友好医院。
　　七点半才过一点，已经来交班的医生护士朝着医院陆陆续续走来。
　　顾西舟提着一个袋子背在身后，踱着方步看脚下的大理石。
　　路过的女孩子们都偷偷的瞧他，一双含情的眸子才落到他脸上，人就羞的挪开了目光，这男人长得是真好看！
　　顾西舟恍若未闻，只盯着自己的脚尖。
　　七点四十五分，他又看了一遍表，今天早上的时间怎么过的如此慢？
　　袁峥看见大门口的顾西舟蹙了蹙眉头，转身要绕道后门进，却被孟思思给挽住了胳膊：“怕什么，咱们不要躲，他来是看颜玉的。”
　　“看颜玉？”
　　袁峥诧异问道。
　　孟思思就猜到了袁峥一定不知道昨晚顾家出的事，兴致颇高的附在袁峥的耳朵上悄悄的把事情原委讲了一遍。
　　袁峥的脸色有些白，原来竟是这样！
　　她眯着眼看着身材颀长的男人，纯黑色的西裤配着藏蓝色的真丝衬衫，一直都是寸头的头发似乎长长了一些，他的发质好，在阳光下不长的头茬上能看到莹润的光泽，这男人周身都充满了矜贵。
　　袁峥挺起胸膛朝着旋转大门走去。
　　只是，袁峥和孟思思才进到门里，身后紧跟着进来一人，逼仄的空间里一下子显得有些拥挤。
　　几秒钟的时间旋转门就打开了，袁峥和孟思思赶紧的出来，还没走出第二步，袁峥的怀里一沉，刚才身后的顾西舟赶上来，把手里的袋子往她怀里一塞，脚步不停地朝着住院部走去。
　　袁峥倒没想到他一直护在身后的东西是给自己的。
　　孟思思也是一脸不解，扯了扯袁峥的胳膊：“瞧瞧臭男人会送什么？”
　　袁峥把袋子递给她，她不想看，所以把袋子塞到孟思思的怀里后就朝着中医内科的门诊去了，今日她出门诊。
　　孟思思撕开一条缝隙眯着眼朝里看去，香味顺着就飘了出来，竟然是早饭，还温热着，现在吃正合适那种。
　　孟思思抽了抽嘴角，这算怎么回事？
　　她赶紧快跑几步追上袁峥，把那堆烫手的早饭放进了她的怀里，“这男人太可怕了。”
　　说着摆了摆手一溜烟的遁了。
　　袁峥不解，t顾西舟难道送了什么吓人的玩意？
　　她扯开袋子，跟孟思思一样的表情！
　　提着袋子，袁峥都不知道自己是怎么走到更衣室的，把顾西舟送的早饭塞进了铁皮柜子里，换上白大褂进了科室里。
　　顾西舟到了住院部，没去看颜玉，只转了一个圈就又出去了，姜生在停车场等着他，见他出来，笑的见牙不见眼，一个劲的朝着他竖大拇指，他的CP又开始躁动了！
　　驱车载着顾西舟去了GC。
　　上午临近结束时，顾西舟接到了颜玉的电话，那头哭哭啼啼，“西舟哥，医院里的饭菜有股怪味道，我光闻见了就难受想吐。”
　　顾西舟转着手里的签字笔，漫不经心。
　　“西舟哥，上午医生带我去做了B超，他跟一个小豆芽似的，我把照片打印出来了，你要不要看看？”
　　“颜玉，我还有会要开。”
　　冷硬的打断颜玉的话，顾西舟甚至都没等颜玉说再见，电话就自行挂断了。
　　他不明白颜玉真当自己傻，还是觉得自己的演技天衣无缝？
　　老爷子给背个书，她就以为他会认下那孩子？
　　他不是顾东阳，他是顾西舟，自己做过什么，自己清楚的很！
　　笔被生生折断，顾西舟沉着眉眼。
　　“什么事让你这么烦躁？”
　　肖驰进来，看见顾西舟一脸的官司打趣他。
　　顾西舟撩开眼皮去看肖驰，这个点过来，这家伙一定是有事要说的，所以，只看着他，等他打趣完了，自然会选择自己说出来。
　　“颜玉的手段可以啊，在顾家老宅里找出来的那些摄像头可足以把顾东阳彻底干翻！”
　　果不其然，顾西舟只需要冷冷的臭着肖驰，他自然会把什么都说出来，他藏不住事。
　　“白家还没动静吗？”
　　顾西舟问了句。
　　肖驰坐到了顾西舟的桌子上，“你这只老狐狸都设好圈套了，他们还能不钻吗？自然是有行动了，白林琳上次在肖家出了事，我老爹一直觉得前白家的，白家也敢接着个恩情，竟然舔着脸让我老爹照看顾东阳，那砸碎白家竟然不放弃。”
　　“不放弃的不是白家，是白绕云，尽管顾东阳是个垃圾，她也觉得是块宝。”
　　顾西舟把手里掰断的签字笔又捏紧了几分，锋利的地方只往他的肉里钻，可手上这点疼抵不过心里白绕云加诸给他的疼十之万一！
　　沉寂了会，顾西舟摁下号码，“大哥，把顾东阳送进去吧！”
　　那头显然答应后又发出了提问，之间顾西舟的眉宇间有着决绝的舍弃：“一起毁掉吧，大哥，我想让她怎么来的还怎么回去，这些年来，她虽受了些委屈，可她该享受的也都享受了，也算扯平吧。”
　　那头挂断电话。
　　“老三，你真舍得颜玉？”
　　肖驰从顾西舟的办公桌上下来，一脸严肃的盯着他。
　　顾西舟站起来，拍了拍身上的褶皱，“把她从顾家肮脏的泥潭里解救出来，怎么是舍呢？”
　　肖驰抿着嘴倒也没反驳，就颜玉做的这些，顾老爷子的默许，就让人大跌眼镜。
　　“哎呀，不想了，走，去吃午饭！”
　　“不去了，我去趟友好医院。”
　　顾西舟躲开肖驰勾过来的手臂，睨眼他看。
　　“呵，友好医院？顾西舟，颜玉受伤是不是也是你计划好的？为啥你偏偏把她送进了友好医院？”
　　肖驰扯住他的胳膊，看着狡猾的狐狸。

第103章 这孩子真的跟我有关系吗？
　　顾西舟薄唇上染着笑，“你猜？
　　“我猜？我猜你一肚子的花花肠子。”
　　肖驰这是服了，他以为经过先前的那些事情，顾西舟的精虫该冷静了，现在看来他更加变本加厉了。
　　“二哥，我跟你不一样，我是有证的，能持证上岗的。”
　　顾西舟把肖驰的手指一根一根掰开，朝着肖驰眨了眨眼，他在揶揄肖驰到现在都没拿下孟思思。
　　肖驰气的都要笑了，竟然敢笑话他，今晚他就要拿下孟思思那凶婆子。
　　顾西舟离开办公室直接驱车去了友好医院。
　　他到的巧，正是医生下班的时间。
　　他进门，袁峥出门，两人就这样有缘分的撞到了一起，头挨着头，虽然不疼，可沾染上的彼此的气息夹裹着热浪久久不消退。
　　还是顾西舟先有了行动，他把手里的袋子如早晨一般往袁峥的怀里一塞，一句话也没说，转身朝着住院部走去。
　　袁峥拧着眉头看着尝鲜的打包盒，又看看顾西舟消失的方向，心一横，朝着垃圾桶走去，把手里的打包盒扔了进去，翻滚几圈，餐盒里的菜露了出来，全是她爱吃的！
　　躲在角落里的顾西舟看了整个过程，心口闷闷的，哼了一声转身绕到停车场要走，却听见了身后传来颜玉的声音。
　　“西舟哥！你终于来看我了。”
　　面容仍然有些苍白的颜玉难掩脸上的喜色，这两天都没见到顾西舟的人，她给姜生打电话，姜生只说三哥在开会。
　　顾西舟伸出右手小拇指朝着眉尾挠了挠，他是正计划要走的。
　　胳膊被颜玉挽住，她想把头朝着他的肩膀上靠，顾西舟刻意的躲避，颜玉察觉得到，眼圈一红，有些委屈：“西舟哥，你在躲着我？上次的事情是我做的不对，我更不应该把这个孩子留下，可你知道的，这是爷爷唯一的希望，我不想让爷爷失望！”
　　顾西舟眉头一压，“颜玉，这孩子真的跟我有关系吗？”
　　顾西舟给了她最后一次机会。
　　颜玉心头一跳，自然没关系，那晚她怎么都撩不动他，可也喝了药的她浑身难受，就找了白绕云身边的保镖解决了问题，后来在找来对付袁青山和韩婉医的打手里见到了长相邪痞，气质干净的阿四，在他身上颜玉看到了顾西舟的影子，又哄着跟他又做了几次，所以非要肯定的说这个孩子到底是谁的，她自己都不知道！
　　眼泪跟断了线的珠子一样吧啦吧啦开始往下掉。
　　顾西舟轻叹一声，把胳膊从她的臂弯下抽出来放到她的后背上，轻轻给她顺气，“好了别难受了，就当我什么都没问。走，带你去吃饭。”
　　两人转弯到了尝鲜。
　　才选了座位坐下，迎面一边谈笑一边走着的三人也进来了，是袁峥，白林川和孟思思。
　　颜玉朝着顾西舟看去，顾西舟给自己倒了一杯柠檬水，才入口，他就皱着眉头吐了出来，嘴巴里又酸又涩，这柠檬是没熟吗？
　　他气的把水杯往桌子上用力一顿，发出一声砰得闷响，杯子竟然碎了，有碎片划破顾西舟的手，吓得颜玉赶紧去抓他的手，却被他躲开了。
　　“没事。服务员过来收拾下。另外，给我换成白开水。”
　　服务员赶紧过来，恭敬的把桌上收拾干净，又麻利的换了白开水。
　　颜玉死死盯着他的手，他已经用餐巾纸捂住了。
　　点了几道招牌菜，他重新给自己倒了一杯水。
　　那头的三人在刚才顾西舟摔碎杯子时就发现了。
　　巧的是，选择的位置正好在两人的斜对面，三人坐下来，顾西舟一抬头就能看见袁峥和白林川并肩坐在一起。
　　他冷哼一声，怪不得扔了他送的饭，原来是跟别人约了，很好！
　　饭菜上来的很快，颜玉拿着筷子却左右为难，这些菜她都不喜欢吃，她不喜欢吃香菜，从前点菜顾西舟都会特意吩咐的，今日，他没提，服务员也没多问，有好几道菜里都有香菜，唯一的一道鸡蛋羹看着好不错，上面还有粉嫩嫩的虾仁。
　　见她盯着鸡蛋羹，顾西舟把偷瞧袁峥的眸光收回来，拿了跟前的瓷碗盛了鸡蛋羹放到了颜玉跟前。
　　“谢谢西舟哥。”
　　颜玉的眼里有藏不住的笑，她觉得他还是在乎自己的，不然不会一眼就发现了她想吃什么。
　　斜对面的袁峥自然也能瞧见对面发生的一切。
　　白林川见袁峥的脸色有些不好，表情也恹恹的，自然知道是因为对面的顾西舟，压低了声音悄悄往她的方向靠了靠：“铮铮，要不要过去打个招呼？”
　　“没必要，都已经分开了，又何必干预对方。白主任，你吃些这个藕片很爽脆。”
　　袁峥用公筷夹了莲藕放在了白林川的碗里。
　　白林川有些受宠若惊，满眼冒着粉红泡泡，袁峥竟然主动给他夹菜，夹的还是他最喜欢的，赶紧送了几片到嘴里，“的确好吃，铮铮你也吃。”
　　他刚想也给袁峥夹，却被袁峥打断了，“不好意思，失陪下，我去趟洗手间！”
　　她起身，朝着白林川微微弯身，白林川把夹起来的藕片放到了自己的碗里，“没关系，没关系。”
　　孟思思只憋着笑，看着袁峥。
　　袁峥白了她一眼，然后指了指洗手间。
　　她前脚进去，后脚顾西舟也去了，几人都心知肚明，他是去堵袁峥了。
　　白林川这颜玉的方向看了看，压着浓眉眯了眯眼。
　　颜玉的心里正堵得慌，瞥见白林川的眼神，火气更加旺盛，她明白，他是指使她去干扰袁峥和顾t西舟呢！
　　她气哼哼的起身，才要离开，桌子上的手机响了起来，是顾西舟的。
　　上面闪烁着存着的名字：白绕云。
　　鬼使神差的颜玉竟然拿起手机摁下了接听键，那头的白绕云没等颜玉开口，扯开嗓子喊了句：“下午两点空出时间，我回去GS找你！”
　　盛气凌人的语气里全是命令！
　　颜玉蹙起眉头，都这个时候了，她那废物儿子都要坐牢了，怎么还这么强势？
　　“妈，你的火气太旺了，这么热的天，小心伤身，我那里有上好的菊花，晚点时间我给您送些过去。”
　　颜玉开口暗带讽刺。
　　“颜玉？！”
　　“是我，我在跟西舟吃饭呢？”
　　“吃饭？你倒是好心情，颜玉，顾西舟知道你曾经做下的那些肮脏的事吗？”
　　白绕云要疯了，这个该死的女人毁了她的儿子！
　　“这个就不劳烦母亲操心了。”
　　说完，颜玉果断挂了电话，朝着洗手间的方向瞧了瞧，没看见顾西舟和颜玉的身影，手指灵巧迅速的朝着顾西舟的手机上按下了密码解锁，然后删除了刚才的通话记录。

第104章 遇故人揭开旧事
　　四目相对，看着不远处颜玉的动作，都沉默了，尤其是袁峥脸色苍白的吓人。
　　“你猜到了什么？”
　　顾西舟扶住袁峥。
　　袁峥蹙着眉盯着顾西舟那双漆黑幽暗的眸。
　　她猜到了什么？
　　自然是猜到了那晚发到奶奶手机上的短信可能就是颜玉操作的，她知道顾西舟的解锁密码。
　　可密码就不能是这臭男人告诉人家的吗？
　　“我的解锁秘密的确曾经跟她讲过，是我进京华的日子。因为赖，之后从未更换过，知道我密码的世间除了我，就只有她了。”
　　顾西舟如同袁峥肚里的蛔虫，她一个眼神，他就猜到了她心底敲着的小鼓，适时的给出了解答。
　　“我手里还有一些关于爷爷奶奶遇害的其他材料，你想不想看？”
　　顾西舟学着方才白林川的样子朝着袁峥微微靠近，压低着声音，热气盘旋在她的耳蜗，惹得她一阵战栗！
　　眼前的俊脸不断放大，他都要贴上她了。
　　袁峥的大脑还是一片空白，跟顾西舟在一起没多久，爷爷奶奶意外去世，所有证据都指向顾西舟时，天知道，袁峥觉得自己的世界彻底塌了，她握着手术刀扎进他肚子里抽出来的时候，她想反手给自己一刀，因为，刺入顾西舟肌肉的时候，袁峥的心疼的都快要无法呼吸了，她觉得自己对不起袁家人，她从内心里觉得顾西舟不会杀害爷爷奶奶。
　　黑白分明的瞳仁里闪烁着水汽，此时看见颜玉的所作所为，她该怎么对眼前的男人？
　　颜玉肚子里的孩子又该怎么解释？
　　还有那天颜玉向她炫耀的照片，他们明明睡在一起了？
　　袁峥的瞳孔急速收缩几下，深舒了口气，“不劳烦顾先生了，袁家的事情我会自己调查。”
　　说着便推开顾西舟，收敛了情绪，朝着自己的座位走去。
　　顾西舟没料到袁峥会做这样的决定，那晚的她明明那么动情！
　　舌尖抵着后牙槽，深邃幽暗的眸随着袁峥的背影一直追随到了他们的餐桌上，该死的白林川绅士的给袁峥拉开餐椅，脸上的温柔都要滴出水来了，他暗咒一声，送了松腕间的袖扣：老子还没离婚呢！
　　他的拳头也闲得慌了。
　　大步从洗手间的走廊里出来，颜玉眼尖，他才出来就看见了，起身朝着顾西舟迎去，自然的挽上顾西舟的臂弯“西舟哥，我已经结过账了，咱们回去吧，今天下午我想让你接我出院。”
　　她仰头望着顾西舟，水波流转的眸子里倒映着自己的样子，从前看这双眼还有几分袁峥的影子，而今，只觉得里面全是污秽，就连看见的自己也那么肮脏，明明已经知道了跟前女人的所作所为，为了儿时那些救命恩情，他竟然想再一次放过她。
　　斜对面的三人也已经起身，看样子是吃完了，顾西舟自然再没任何胃口了。
　　“走吧西舟哥，喏，你的手机。”
　　颜玉说着把一直握在手里的手机递给他，朝着他温柔的笑。
　　顾西舟接过，既然他牵挂的人也要走了，他再待下去也没意思，便点了头。
　　袁峥看着挽着胳膊的两人，心底一阵莫名的闷堵，脚步故意慢了几分，想跟前面的人拉开些距离，看着他们刚吃进去的饭都要反上来了。
　　旋转的玻璃大门把两拨人正好隔开。
　　顾西舟感觉到了身后的袁峥没跟上来，没控制住，回头去看，却撞上了一堵肉墙。
　　咚-
　　一声闷响，有重物落到了地上。
　　“哎呀，妈妈，有人推我，妈妈——”
　　一个成年男人扯开嗓子用孩童般的言语哭诉。
　　顾西舟的肩膀也有些疼，方才他失神竟然撞到了人，颜玉被吓到，早已松开了顾西舟，躲在了他的身后，先去护自己的肚子。
　　顾西舟蹙着眉头朝下蹲，男子看着没什么大问题，可人终究是自己给撞倒在地的，他礼貌的开口：“先生，有伤到哪里吗？”
　　“妈妈，这人推我，妈妈——报仇——”
　　男子看都不看顾西舟，只捂着眼睛哭了起来。
　　“是哪个不长眼睛的，那么大一个人都看不到吗？”
　　男子的身后一路小跑的夫人气喘吁吁，一边指责。
　　袁峥也出来了，这场变故自然也看到了，她不该驻足的，却偏偏脚底跟生了根一样怎么都迈不开，尤其看着气势汹汹，手里还握着棒球棍的夫人朝着顾西舟扬着，不自主的爬到了顾西舟的后背上想用自己的身体替他当下这下重击。
　　顾西舟反应极快，在袁峥的独有的气味包裹过来时就握住她的胳膊一个反转把她拉到了胸前，他的背直挺挺的露给了要给儿子报仇的夫人。
　　预想的疼痛并未到来，是地上的胖子趁着顾西舟转身的时候也从地上跃了起来，用肥嘟嘟的手接住了母亲的棒球棍。
　　“瘦猴子！”
　　胖男人转身侧着头看顾西舟。
　　顾西舟眉头一紧，“瘦猴子”这个名字只有京华孤儿院里一起待过的肥肥这样叫他。
　　他试探着开口：“肥肥？”
　　被喊肥肥的男人笑的眼睛都嵌入肉里了，松开母亲的棒球棍，扯开袁峥扑进了顾西舟的怀里把他紧紧的箍着。
　　顾西舟扬起唇角笑了起来，天下之大呀，却终究是圆的，有缘分的人怎么都能再次遇见，分开已有十五年的人竟然以这样的方式重聚了，还第一眼认出了彼此！
　　肥肥高兴起来就笑，一笑就鼻涕哈喇子一起流，此时跟小时候一样，他不顾形象的在顾西舟的怀里来回的蹭，顾西舟也没恼，揉着他的头顶，这么多年了，肥肥还是没变，一样的蠢钝弱智，一样的肥胖！
　　肥肥被撸舒服了从顾西舟的怀里出来，看了眼袁峥，咬了咬手指，似是下定了决心，“美美小玉，你还能给我糖吃吗？我还能把瘦猴子给推进河里，你再跳下去救他行吗？”
　　言语缓慢，有些字说的甚至都不清晰，可肥肥的话颜玉和顾西舟却听的清清楚楚明明白白。
　　袁峥自是不解，反手指向自己，“美美小玉，我？”
　　肥肥显然有些不高兴了，一副要哭的模样，“瘦猴子，你看看美美小玉竟然装作不认识我？那次你落水可是她给我糖糖吃，让我推你下去的，说你不喜欢洗澡，都臭臭了，推下去，可以洗白白，还能吃糖，肥肥还想吃糖糖，美美小玉的糖糖可甜呢。”

第105章 那可不行，她是我老婆
　　顾西舟看着一脸痴傻样的肥肥，脸上的笑容更温柔了，“你刚才叫那位姐姐什么？”
　　他的声音带着蛊惑，深邃的眸子盯着肥肥的眼。
　　肥肥皱眉，他不明白为什么瘦猴子会这样问自己，跟前的姐姐不是跟他最要好的美美小玉吗？
　　哦，不对，美美小玉只有他一人叫，他应该不知道他给她的专属名字的，他朝着顾西舟招手，让顾西舟俯低身子靠过来，他抬高了，跟跟电线杆子似的，他仰头看着累。
　　顾西舟听话的弯腰靠近肥肥，肥肥眉开眼笑把肥嘟嘟的大脸凑近顾西舟，眼睛好朝着袁峥看了好久眼。
　　“瘦猴子，你也是个坏蛋，明明她是颜玉，是我的美美小玉呀，你干嘛还要这么问呢？”
　　他的声音说的很大，却只有他自己以为说的是悄悄话，还用手做了遮掩，生怕有声音泄露出去。
　　顾西舟身后不远处的颜玉早已僵住了身体，刚才那死胖子说了什么？
　　那么久远的事情，远的她都快要忘记了！
　　“你再看看她是颜玉吗？”
　　顾西舟只字不提刚才肥肥提及的那些往事，只让他去看袁峥。
　　肥肥一愣，朝着袁峥重新看去，然后又揉了揉眼睛，最后撅着嘴一副要哭的表情，“瘦猴子，干嘛要考试我，那就是颜玉呀。”
　　肥肥的母亲见状把肥肥护在了身后，看着顾西舟，脸色有些t难看。
　　她自然是认识顾西舟的，在京州就连普通老百姓茶余饭后的话题也是京州上流圈那些人，还有销金窟的奢靡，他顾西舟自然几乎要到了家喻户晓的地步。
　　可这个男人偏偏是自己儿子曾经在孤儿院的朋友，儿子那段过往，她不想再提起。
　　“顾先生，遇故人本该是件高兴的事，可你瞧瞧，你差点把我儿子给撞死，而且，你还逼迫着他认什么人，他的情况难道你不清楚？”
　　肥肥妈的言语里含着刀子，没给顾西舟留任何的情面。
　　顾西舟又抬手去摸肥肥的头：“阿姨，我错了，是我的问题。能再次见到肥肥，我很高兴，这是我的号码，您存一下，往后有任何问题都可以找我。”
　　顾西舟把自己私人专用号码打出来，把手机递到了肥肥妈跟前。
　　“妈妈，妈妈，快记下来呀，以后我还要跟瘦猴子玩呢。”
　　肥肥摇着妈妈的胳膊央求，他能感受得到妈妈对他的瘦猴子的排斥，明明他的瘦猴子那么英俊好看。
　　肥肥妈无奈掏出手机记下了顾西舟的号码，然后扯着肥肥就要走，在经过瑟缩着已经背过了身的颜玉时，肥肥停下脚步，咬着手指看向颜玉：“美美小玉？”
　　他顿足出声。
　　颜玉咬着牙，心下骂道：这该死的胖子都要走了，还叫自己干什么！
　　这么多人都在看着呢，她不转身，显然会引起注意。
　　缓缓转身，她扯开嘴角朝着肥肥晃了晃手：“你好呀，肥肥，刚才就认出你了，只是我身上有伤，没敢靠近过去。”
　　她牵强的找了一个理由，脸上都笑僵了。
　　肥肥妈冷笑一声，虚伪的女人，明明都不想相认的！
　　“瘦猴子，可是，为什么会有两个美美小玉？那个我带回去行吗？”
　　肥肥咬着左手手指，右手指着袁峥，不解的表情收不住，同时肥硕的眼皮耷拉耷拉着，羞涩的朝着袁峥看，这么一对比，他刚才还真的认错人了，方才他就在想，从前的美美小玉是漂亮，可长大了的美美小玉更像一个仙女了。
　　原来他认错人了！
　　“那可不行，她是我老婆。”
　　顾西舟薄唇上扬把‘老婆’两个字咬的极重。
　　肥肥伤心的快要掉眼泪了，这么漂亮干净的仙女竟然又让瘦猴子给抓走了！他气的跺着脚冷哼，“仙女姐姐，瘦猴子要是不听话，你也可以给我糖吃，我负责把他给推到河里。从前，美美小玉也是这么做的，后来，瘦猴子就什么都听她的了。”
　　肥肥妈终于听出来肥肥不是在胡言乱语了，赶紧去捂他的嘴，朝着他摇头。
　　肥肥终于闭嘴了，委屈巴巴的看着妈妈。
　　“走了！”
　　她对所有人都凶，唯独对肥肥，她轻言柔语。
　　肥肥点点头，一步一回首，恋恋不舍的跟顾西舟和袁峥告别。
　　见肥肥走远，顾西舟看向袁峥，“仙女姐姐，过来！”
　　袁峥白他一眼，转身朝着友好医院走去，被他这么一闹上班的时间就要到了，把她的午休都耽误了。
　　顾西舟伸出小拇指挠了挠眉尾，方才奋不顾身的也不知道是谁，现在又一副不认识的摸样，这难搞的女人！
　　颜玉看着顾西舟瞧着袁峥春心荡漾的贱样，心里的酸水都要溢出喉咙了！
　　不过，看他的表情，刚才肥肥那些风言风语好像他没听懂一样，咽了咽口水，她深吸口气，朝着顾西舟靠近，纤细胳膊朝着顾西舟的胳膊一勾，当真还勾到了，而顾西舟也躲，任由她挽入了臂弯里，“西舟哥，咱们走吧，我的伤口好像刚才被抻到有些崩开了。”
　　她身上的伤口可是实实在在是给他挡下的！
　　“走吧！”
　　顾西舟应了一声，眸光自始至终都没再落到颜玉身上。
　　白林川的眉头自从出了饭店，看见袁峥奋不顾身的爬到顾西舟的背上给他做肉盾时便再松不开了。
　　经过颜玉和顾西舟身边时，他只冷冷的瞪了眼顾西舟，而孟思思则瞧着颜玉发出了几声嘲讽的啧啧声。
　　太过明显的嘲笑，都听出来那肥肥话里的意思了，偏两个当事人假装肥肥说的是傻话。
　　颜玉吊着的一颗心忐忑的心率都快了。
　　他虽然没抗拒自己挽他，可他到底在想什么，她却一点都猜不到。
　　“西舟哥，你不是一直怀疑这个孩子不是你的吗？一会到了医院，做个DNA检测吧。”
　　颜玉的声音轻柔，也似是下了决心。
　　顾西舟闻言，这才从思绪里出来，把她臂弯下的胳膊抽出来，然后看着颜玉：“好啊，只是要辛苦你，我下午还有一个重要会议，你做好了通知我，给用这个。”
　　他当着颜玉的面从自己的头发上薅下来一些，递到了她跟前。

第106章 DNA结果
　　颜玉没料到顾西舟会这样做，脸上的表情管理都忘记做了，抽搐着嘴角“西舟哥，你这么信得过我的吗？”
　　顾西舟薄唇轮廓好看的过分，微微上扬，“我的命都是你给的，还有什么我不能信的。”
　　颜玉的心里被狠狠的掷入一块重石，她一时没明白他什么意思。
　　“去吧，我就不上去了，晚点来接你出院。”
　　他若温柔起来能把人溺死，从前颜玉怎么就没发现他是一只潜力股呢。
　　颜玉知道不能继续纠缠，乖巧的点头。
　　目送颜玉进入住院部，顾西舟朝着停车场走去，一边走，一边把纯手工定制的西装外套脱下来扔进了垃圾桶里，被颜玉碰过的地方久久染着让他作呕的气息。
　　颜玉拿着顾西舟的头发进了住院部绕了个圈进了白林川的办公室，白林川正盯着电脑出神，他的脑海里全是中午袁峥奋不顾身给顾西舟做肉盾的样子，他想要这个女人想到要发疯了。
　　颜玉敲了敲虚掩着的门，没等白林渊喊进，门已经被推开。
　　白林川瞪了她一眼，把电脑屏幕关闭，上面全是袁峥的照片。
　　颜玉不请自坐，屈指在白林川的桌面上来回敲着，看着他沮丧的模样倒很挺同情他。
　　“别TM用那种眼神看我，我还需要你的同情？”
　　白林川额角突突的跳，他想撕碎眼前露着鄙夷目光的颜玉，明明跟袁峥有着八分像的样貌，却没她一丁点的气质。
　　“呵，白少爷自然不需要我的同情，可我需要你的同情，你得帮帮我。”
　　颜玉说着把手里的一小撮头发放到了桌子上。
　　白林川看一眼，“什么意思？”
　　“西舟哥的，我要给肚子里的小孩子做个DNA鉴定。”
　　他们早已是一个利益线上的了，白林川要的是顾西舟离开袁峥，颜玉要的是袁峥离开顾西舟。
　　“这个孩子不是顾西舟的？”
　　白林川不可置信的看向颜玉。
　　颜玉缩了缩眸，“若是的话，还需要白主任亲自出马吗？”
　　呵，白林川拿起那些头发，嘴角的笑容才逐渐展露，真是有趣呀。
　　两人从办公室出来各自去忙，天已经转黑，医院里也没出现顾西舟的身影，颜玉的心情有些糟糕，她捏着手机试图拨打他的电话，再三思忖后还是忍下了，晚饭时间时，姜生进来了，拿着出院手续。
　　“西舟哥呢？”
　　颜玉忍不住追问。
　　姜生看都不看颜玉，“顾总还有会议要开，安排我来接您回老宅。”
　　“回老宅？不是去让山吗？”
　　颜玉没想到顾西舟竟然会让她继续去老宅待着，她都把顾东阳送进监狱了，回去老宅还能有好果子吃，她不去。
　　“不，我不要回顾家老宅，我要去让山，我要跟西舟哥在一起。”
　　颜玉抗拒起来，眼睛红着说话就要哭了。
　　姜生把提着的包往地上一放：“如果您不走的话，可以继续在这里待着，其实在这里也是不错的选择，有护士和护工照看，顾总也能放心。”
　　姜生顺坡就下。
　　“不，不是，我不是这个意思，姜特助，您给西舟打个电话，让我去让山住几天行吗？”
　　颜玉去抓姜生的衣袖却抓了个空，姜生躲的很是巧妙，试图拆散他CP的心机婊，让她碰一下会倒霉的，边上却仍旧恭敬：“您如果有诉求，可以直接联系顾总。”
　　颜玉被一噎，眼泪就掉了下来，她颓然的跌坐在沙发上，正在想怎么处理，房门被敲响，她的主治医生拿着一个文件袋进来。
　　“颜小姐，这是您送来委托做的鉴定报告，我给您送过来，顺道做下出院医嘱。”
　　主治医生把DNA检测结果交到颜玉手上，然后又把一个医嘱递了上去，“回去了还是要好好休息，早孕初期也是很辛苦的。”
　　颜玉感激的点头，这份报告来的还真是及时，医生走后，她拿出来，上面清晰的记录着结果，她拿出手机迅速的拍了个照片，发到了顾西舟的微信上。
　　销金窟顶层办公室，顾西舟正看着手里的文件，微信对话框提示信息，点开便是颜玉发来的那张照片，薄情轻笑，很好。
　　他拨通了颜玉的电话t：“看到了，辛苦你了，你先跟姜生回老宅，处理好手上的事情后，我回去看你。”
　　得到了顾西舟的承诺，颜玉这才擦了眼泪跟着姜生出了院。
　　入夜，顾西舟从销金窟出来已将近八点钟，驱车朝着袁家驶去。
　　袁家老宅里而今陪着袁峥的是从枫林村过来的韩叔和韩婶，他们放心不下袁峥，就一直没走。
　　袁峥今天回来的也晚，她又去医林苑的停尸房看爷爷奶奶了，被害已有一个多月，凶手却还在逍遥法外，他们失去的器官也没有下落，袁峥觉得自己活的很无力。
　　拖着疲惫的身体回到家里时，韩婶都在客厅打瞌睡了，听见开门的声音，一个激灵就站了起来：“小姐，您回来了。先去洗手，我去把饭菜热热。”
　　“韩婶，不用忙了，你去休息吧，我没胃口。”
　　袁峥蔫蔫的，说话的力气都快没有了。
　　“那怎么行，人是铁饭是钢，人怎么能不吃饭呢，等着啊，很快的。”
　　韩婶拍一下大腿，驳回了袁峥的意见。
　　“韩婶，辛苦多加一碗饭。”
　　顾西舟的声音从外头传来。
　　袁峥和韩婶闻声都纷纷去看，门口处高大颀长的身影在门廊灯的照耀下一晃一晃的。
　　他那张邪肆张扬长得好看的脸就这样出现在袁家。
　　韩婶本想赶人的，可看着袁峥这段时间的颓废，忍了忍，转身进了厨房。
　　袁峥没回屋，干脆坐在了廊庭下的石凳上，倒了一杯水，喝完才开口：“袁家不欢迎你，你走吧。”
　　“袁峥！”
　　他软着嗓子喊她的名字，不似从前的邪肆痞坏，此时，染着无尽的疲惫。
　　他曾用过这样的伎俩，袁峥招架不住，又给自己倒了一杯水，两杯水下肚，她才觉得自己是活着得。
　　“别来这一套——”
　　她的话没说完，顾西舟的声音就打断了：“我只吃一顿晚饭就走。”

第107章 顾西舟掉眼泪了
　　袁峥一时间有些心软，今晚得顾西舟也颓废的很，似是收到了莫大的打击。
　　袁峥出神的空隙里，顾西舟便也坐到了石凳上，捏了她方才用过的杯子给自己倒了水，然后一饮而尽。
　　“顾西舟你！”
　　袁峥见他用自己用过的杯子，气恼的跺脚。
　　“我不嫌弃你！”
　　他扯开薄唇想给袁峥一个笑，可此时的笑容比哭还难看。
　　“袁峥，我这里很难受。”
　　顾西舟仍旧软着嗓音，用拳头咂了咂心脏的地方。
　　他每敲击一下，那些震颤和疼痛似乎都在袁峥身上，她的秀眉随着他的敲击越缩越紧。
　　“因为颜玉？”
　　袁峥脱口而出。
　　顾西舟这才停了手下的动作，他就知道他的袁峥懂他。
　　“原来救命恩情都可以制造。袁峥，你说她怎么就能算计的那么准呢？要是那个时候就淹死在了河里该多好。”
　　袁峥的心一惊，她今天下午就曾有过这样的念头，倘若颜玉救助不及时，他们两个孩子都可能淹死在那条河里。
　　蹙着眉，好看的眸子里有流转的水汽，袁峥欲言又止了几次，最后说了句“为什么这么说？”
　　“那个时候死了长大后就不会祸害你了，我也不会因为你而饱受相思之苦。”
　　顾西舟看着袁峥的眼睛，说着无形的情话，明明这么深沉的话题，偏被他说成了告白。
　　袁峥的心漏跳一拍，却转了头，不跟她对视，这狗男人真是无时无刻都在想着发情，就不该对他心软。
　　见袁峥气恼的扭了头，顾西舟还要开口，韩婶端着热好的饭菜过来了。
　　“快吃饭吧。”
　　家常的三菜一汤，都是袁峥爱吃的，顾西舟也不挑拣，端起碗就吃。
　　韩婶摇了摇头，退到了袁峥那一旁。
　　此时两人再没开口，真成了食不言，结束后，韩婶收拾了碗筷又给两人泡了一壶茶过来。
　　“袁峥，我再喝杯茶再走。”
　　顾西舟自己取茶杯，倒好水以后慢慢推到了袁峥手边，顺便把手机里傍晚颜玉发来的DNA检测结果调出来连同手机一起推了过去。
　　袁峥看了一眼，心口被无形的刺扎的难受，她屏住气息，不让自己生气。
　　“我看的出来你跟我同样生气，袁峥，我说这不是我的孩子，你信我吗？”
　　顾西舟瞧着袁峥逐渐泛白的脸，一只手抽着自己的手机伸去，灵巧的手指轻滑屏幕，一张张脸颊绯红，神态妖媚的颜玉的照片呈现出来，最后他定格在一个视频上，点开，里面开始播放那晚颜玉和他在屋里的监控视频。
　　视频一点点播放，袁峥终于蹙着眉瞪大了眼睛。
　　他的上衣虽然被褪去，那女人当真一点没撩动他，袁峥甚至在他的呢喃中听见了自己的名字。
　　脸颊有些发热。
　　“那晚她受不了最后找了母亲的保镖解决的。后来又跟另外一个男人厮混过，现在说这个孩子是我的，袁峥你信吗？”
　　顾西舟看着袁峥。
　　信吗？
　　袁峥想说自始至终她都没信过，可这话她不想说，毕竟爷爷奶奶的死因还没查到。
　　见袁峥不开口，顾西舟只能继续说：“我之所以不揭开这一切，第一，因为她曾经救过我的命，这份恩情我得还。第二，颜玉下药，老爷子竟然知道还默许了，当天早晨把我和颜玉堵在客厅里，说是跟我借了这颗种子，我觉得顾家有我不知道的更大的秘密，袁峥我想知道我到底是谁！”
　　袁峥的心头又是一跳，她抬头朝着顾西舟那双漆黑的眸看去时，里面又开始泛起红。
　　袁峥本能的害怕，曾经这样的顾西舟差点要了她的命。
　　袁峥想躲，看着顾西舟握紧了拳头，手背上青筋暴跳，他低下了头，“铮铮，我不会伤害你的，别怕我，我现在只有你了。”
　　一颗泪砸进了跟前的茶碗里，叮咚一声响。
　　袁峥又坐回到了石凳上，顾西舟掉眼泪了！
　　吧嗒吧嗒，一颗接连一颗，甚至袁峥都看见了顾西舟的肩膀在颤抖。
　　那么无助！
　　鬼使神差的，袁峥起身到了顾西舟的身边搂过他的头轻柔的抱在了胸前。
　　“你只是顾西舟。”
　　袁峥轻柔的声音里含着哽咽，从前也听他提及过在顾家的过往，从来没想到过，原来谁都对他不真心，从前的救命之恩是假的，养育之恩也是假的，现在连生育之恩也是假的吗？
　　“我怀疑白绕云不是我的亲生母亲。”
　　正如袁峥所想，顾西舟缓缓开口，应和了袁峥的心声。
　　袁峥明显一僵，这男人跟有读心术一样，怎么她想什么他都能知道。
　　顾西舟感受到袁峥的僵硬，从她的怀中离开，抬头去看她：“袁峥，我想查明白。”
　　袁峥没有作答，她也是个弃婴，可她从来没动过要寻找亲生父母的念想，既然，他们从她出生那一刻便丢弃了她，她又何必去找呢，找来问个究竟？
　　何必呢！
　　顾西舟长臂圈住袁峥的细腰，用力一扯把她扯到了自己的腿上，然后箍紧她让她贴着自己的胸膛，他则无力的靠在了她的颈窝上，贪婪的吸吮着她独特的冷冽清幽的味道，那么熟悉，熟悉到只要嗅到，浑身的血液就迅速汇集到某一点上了，大掌在她的后腰上来回摩挲游走，“袁峥，收留我一晚行吗？”
　　他掌心的热度灼人，贴着她薄薄的衣料熨烫着她的肌肤。
　　袁峥不知道自己最后答没答应，也不知道怎么答应的，反正最后顾西舟是上了床，还把她的骨头差点拆散，给她清洗干净后抱回到大床上，仍旧没让她睡，缠着她，让她看自己的手机，那是他好到的一些有关于爷爷奶奶被害的线索。
　　爆炸的化工厂四周的监控当天就被毁坏了，可经过GC的修复和排查寻找，竟然在去往化工厂沿路的汽车摄像头中寻找到了蛛丝马迹。
　　顾西舟指着手机中一个面容干净，神情冷峻的男子，“他是颜玉找的第二个男人。”
　　袁峥顺着他的手指看去，然后抬眸盯住顾西舟：“颜玉？”
　　颜玉！
　　她知道顾西舟的手机密码，有可能拿了手机发短信，又在爷爷奶奶遇害的附近见到了跟颜玉有关的男人！
　　脑海中灵光一闪，袁峥揪住了顾西舟的脖领子。

第108章 你可真棒
　　“监控视频！”
　　袁峥有些激动，摇晃着顾西舟的脖子。
　　顾西舟干咳两声，拍袁峥的手，“你要谋杀亲夫么？哪段监控视频？”
　　顾西舟薄唇染笑，他的小女人有了鲜活之气。
　　“你被她撩的那个！”
　　袁峥瞪他一眼，说着就已经拿起了他的手机，然后又看他。
　　手机屏幕上需要输入解锁密码。
　　“971223”
　　顾西舟说，袁峥就顺手输入了，屏幕解开，袁峥才睁着水汪汪的大眼眨巴了几下，她似乎记住了顾西舟的手机密码，这合适吗？
　　“你自己找吧，手机上所有需要输入密码的全是那串数字。”
　　顾西舟继续盯着袁峥红晕未散的笑脸，唇角噙着笑，继续等她的反应。
　　袁峥打开相册里的视t频，果真需要再次输入密码，她熟练的输入，解开后，在后知后觉的抬眸盯着顾西舟，“你的密码是我的生日？”
　　“是呀，多么奇妙的缘分，我也是后来才知道的，铮铮，你说你我能在一起，是不是上天一早安排好的。”
　　今天的顾西舟情话张嘴就来，他说着就要往袁峥的身上贴。
　　袁峥推开他：“别靠的太近，我还有正事要办。”
　　说着朝一旁挪了挪，开始认真的盯着监控视频去看，不一会，她定格住，然后朝着顾西舟招手，“你看，她是不是在拿着你的手机打字？”
　　因为角度的问题，颜玉当时拿着顾西舟的手机发送短信时做的也极为隐蔽，此时放慢了倍速才能瞧见，还真的是！
　　顾西舟捧住袁峥的脸对着她的小嘴吧唧就是一口，“你可真棒！”
　　有了这个视频再去调取当初发送短信的时间，就可以确定那晚的邀约信息真的是颜玉发的了。
　　顾西舟激动，终于洗脱了自己的嫌疑，一下又扑倒了袁峥……
　　顾家老宅里的颜玉瑟缩在角落里，护着肚子，拿着DNA鉴定结果，顾永林黑着脸瞪着白绕云，他再回来晚一步，是不是这个重孙子就保不住了？
　　“老爷子不必生气，我就是打她出口恶气，伤不到您的重孙子。”
　　她说重孙子时，带着讥诮。
　　“绕云，你一向都是一个知书达理，顾脸面的大家闺秀。”
　　顾永林的话没说完，白绕云腾的站了起来，“知书达理，大家闺秀？老爷子，那些包袱我背了一辈子了，当年丈夫背叛，而今唯一的儿子入狱，而今为了您这个重孙子，我继续背着，下一个该轮到我了吧，我会怎样？”
　　顾永林的脸都黑透了，白绕云这是要撂挑子？
　　“不管怎么样，颜玉肚子里的孩子都是顾家的血脉。”
　　顾永林也起身，拐杖重重的戳在了地上。
　　“是那是顾家的血脉，您让她好好保重，调养好身子，给您生下一个大白胖的重孙子，延续您顾家的香火，我的儿子我自己去救！”
　　说着就气哄哄的转身离开，她的东阳而今还身陷囹圄。
　　她快要疯了！
　　疯到恨不能把顾家所有人都杀了，连那几条狗都不放过！
　　今天下午她去GC找过顾西舟却连顶层都没到就被拦住了，她足足等了两个小时都没见到顾西舟，她的儿子，呵，好大的威风。
　　她连夜回了白家，一刻都不想再待在顾家老宅，看着那些肮脏的人，她想吐。
　　颜玉哭的梨花带雨，顾永林命人把她搀扶起来，喊来了住家医生，一翻检查过，确定人没事，才拿起颜玉一直拿着的鉴定报告看，脸上的笑的褶子都能夹死苍蝇了。
　　“颜玉，往后不要上班了，就在家好好养着，等着生产完以后再去。”
　　顾永林现在看颜玉就跟看宝贝似的，他顾家的血脉得靠她延续呢。
　　颜玉点着头，心里却在冷笑，这老头是想要软禁她吧！
　　等到鱼肚泛白，天边的黑幕逐渐拉开，顾西舟都没回来，颜玉的心逐渐冷却下来，昨天的一幕幕在脑海里重复回想，那么聪明的顾西舟不会想不出来肥肥那些话里的意思，从前她奋不顾身跳下河里救他才获得了让他另眼相看的资格，而今，那些恩情被一个死胖子给判了死刑。
　　她换了一身衣服，驱车离开了顾家别墅。
　　袁家，袁峥翻了个身，有些不情愿的把叫醒闹铃给关了，她该起床了，昨晚被顾西舟给折腾了好几次，此时浑身疼的厉害，她是一点都不想动，可上午还得出诊。
　　“醒了？”
　　高大的身影压迫下来，顾西舟竟然还没走，手里端着盘子，盘子上有焦香的荷包蛋和有几片培根。
　　“喂你吃了再下来。”
　　他坐下来，把煎蛋切下来一块递到了她嘴边。
　　袁峥有些没好气，想到她这个样子还不是都因为他，想发脾气，又觉得有些矫情了，只能瞪着他张开了嘴巴。
　　味道极好，不是韩婶的手艺。
　　“你做的？”
　　刚起床，袁峥软糯的语调里带着吴侬软语，似从前在让山时，他每次弄疼她，她发出的声音。
　　顾西舟身体一热，点了点头。
　　“顾西舟，我还没原谅你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“顾西舟，以后别来了。”
　　“嗯，不行。”
　　“不行，你嗯什么？”
　　“嗯是对你提问的回应，不行是我的态度。袁峥，我们是正常夫妻，正常夫妻哪有总分开睡的。”
　　袁峥被气的瞬间觉得嘴里的煎蛋不香了。
　　她踢开他下床去洗漱了，懒得再跟他交流。
　　顾西舟笑着把她吃剩下的吃完把餐盘端走了。
　　伺候媳妇的日子是真舒服，顾西舟喜欢这样平静的生活的。
　　可平静的时间总是很短，顾西舟从袁家从出来就被白绕云堵了门。
　　“顾西舟，谈谈？”
　　白绕云显然昨晚没睡好，眼底有大片的淤青。
　　顾西舟？
　　他淡淡冷笑，这才是从前的白绕云的模样，从前，她一直这样叫自己，连名带姓。
　　“好啊，母亲！”
　　顾西舟回应一声，弯腰进了车里。
　　白绕云没上他的车，坐回了自己车里，两辆车一前一后缓缓朝着GC办公大楼走去。
　　繁华地段寸金寸土的地方矗立着高耸入云的大厦，顾西舟唤来姜生把白绕云直接带到了会议室。
　　白绕云找他是来谈买卖的，该去会议室不是吗？
　　白绕云的脸色难看，坐下后也不寒暄，开诚布公道：“什么条件才肯救东阳？”

第109章 你不是我亲生的
　　顾西舟伸出小拇指挠挠自己的眉尾，薄唇上一直挂着淡淡的笑，他承认自己有些变态，因为他喜欢看白绕云气急败坏的样子。
　　白绕云压着火气，可压下去的火气已经开始灼烧她的五脏六腑了，跟前邪恶的家伙还在洋洋得意。
　　“说吧，你我时间都紧迫，不必绕弯子。”
　　白绕云又追加了一句。
　　顾西舟这才坐正身体，认真的看着白绕云：
　　“第一，让顾东阳同意跟颜玉离婚。”
　　“第二，白家那些地下生意我要参与。”
　　“第三，我要知道我的亲生母亲是谁，在哪里？”
　　白绕云在听见第一个问题时脸上的神情有片刻的松弛，她认为眼前的小崽子终究是个血气方刚的男孩子，闹这么大阵仗终究是为了个女人。
　　可随着顾西舟薄唇轻启随后蹦出来的两个问题，让她瞳孔急速收缩，这条件一个比一个戳她心窝子！
　　原来这个逆子的高招在后头，想知道亲生母亲，难道他已经知道了什么？
　　“第一，东阳会跟那个婊子离婚的。”
　　“第二，白家没什么你说的地下生意，所以，参与什么的从何谈起？”
　　“第三，你的亲生母亲就在你跟前，难道你从前暗中做的那些检测都不是证据吗？”
　　白绕云面无表情，逐一作答，却不是顾西舟想要的答案。
　　“姜生，送客！”
　　顾西舟干脆的没跟白绕云做任何的纠缠，既然谈不妥就一拍而散呀，彼此的时间都太宝贵了。
　　“顾西舟！”
　　见顾西舟已经起身要走，白绕云不光连名带姓叫他了，甚至咬牙切齿。
　　顾西舟薄唇翘起，微不可察的笑意溢出，像只得逞的狐狸，谈判桌上沉不住气的哪个往往会输。
　　顾西舟转身，脸上的笑容已是平时邪肆痞坏的笑容，一副玩世不恭，“母亲，我还有一个跨国会议要看，您看得到，这么偌大的GC需要我来管理，我的钱是用秒来赚的，您已经用掉了我十五分钟，粗略计算，这十五分钟我至少能赚十五亿。”
　　顾西舟说的虽然夸张，却也是事实，他顾西舟的时间全是用来赚钱的。
　　“我得救东阳！三个条件我全允了，你不是我亲生的，至于她是谁，在哪我不清楚，如果你想知道更多答案，去问老爷子。”
　　白绕云站起来，眼底都是血泪，她得保自己的儿子。
　　顾西舟做了请的手势，“一会去接顾东阳吧。”
　　白绕云走后，顾西舟颓然的跌坐下去，两眼无神，她果真不是自己的亲生母亲，虽然早有猜测，可真的从她嘴里听到答案，他的心痛的都无法呼吸了。
　　“袁峥，我真的不是她的儿子。”
　　昨晚才假设的话题今天就得到了验证，袁峥把手机夹在耳朵和肩膀间，一边洗手一边听顾西舟的电话，没想到传来的却是这样的消息，电话那头的顾西舟情绪很低。
　　“顾西舟，你永远只是顾西舟。”
　　袁峥重复着昨天的话，她更多想立刻奔到他跟前把那个男人抱进怀里，她觉得他需要安慰。
　　可她还有病号，她没办法立刻离开，好在距离下班也就半小时时间，最后一个病号看完她就可以走了。
　　时间飞快，袁峥把最后一个患者看完连衣服都没来得及换，奔跑着到了停车场直接驱车去了GC。
　　GC值班前台看见是袁峥，赶紧鞠躬点头，袁峥回应一下直接去了专用电梯，她t在这里有这个特权，一路上升，她竟觉得今天的电梯那么慢。
　　顶层的梯门才打开，袁峥朝着顾西舟的办公室奔去。
　　门没关，她进去却没看见人。
　　已经有秘书进来，看见是袁峥赶紧鞠躬，“夫人，总裁回老宅去了。”
　　回老宅？
　　袁峥该先给顾西舟打个电话的，手机掏出来，她赶紧拨打他的电话却迟迟没人接。袁峥又转拨了姜生的，姜生接的倒是快，语气有些焦急：“夫人，总裁来老宅了，白绕云说总裁亲生母亲是谁？在哪？老爷子知道。”
　　袁峥挂断电话没丝毫犹豫的就冲出了顾西舟的办公室，她得赶去顾家老宅。
　　一路疾驰，袁峥终于在顾西舟到达顾家老宅五分钟后也赶过去了。
　　脸颊上被汗水浸湿，衬衫贴着肌肤，有些难受，可袁峥顾不得自己，朝着老宅客厅奔去。
　　客厅里，顾西舟正一步步逼着顾永林到了墙角，他的手里握着一把刀，姜生挟持着颜玉，手里同样握着刀。
　　“西舟哥你这是在干什么呀？”
　　颜玉哭着质问顾西舟，顾西舟并不作答，只冷冷的盯着顾永林。
　　“西舟你发什么疯？”
　　顾永林猜到了大概，但是他还是相信白绕云不敢说出那些秘密。
　　“白绕云来见过我了。”
　　顾永林心头一颤，随即眯起老眼，“那又怎样？”
　　“怎样？爷爷，您还真是淡定呀，如果我猜的没错，您接我回来只是因为顾东阳成了一个废人，无法生育了吧。顾家不能断后，您不得已把我从京华孤儿院接了回来，我走失那年也是顾家的阴谋吧，从始至终我就不该来到这个世界上。”
　　“西舟！”
　　顾永林想打断顾西舟，他不清楚白绕云到底跟他说了多少，那些过往早该烂的透透的了。
　　“你别激动，绕云虽不是你的亲生母亲，可你确确实实是顾家的孩子。”
　　顾永林说的很快，他捂着胸口有些喘气急促了。
　　袁峥到了门口时正听见顾永林说这些，此时反倒有些犹豫了，觉得进去似乎有些不合适。
　　正在筹措间，身后传来一声暴怒：“顾西舟，你就是一个野种，一个该烂到骨子里的野种，不，比野种还下贱还肮脏的存在。”
　　是顾东阳一瘸一拐的朝着客厅里走来，见到袁峥站在门口，反手拧了她的胳膊押着她一起进了客厅，白绕云也跟着进来，身后跟着几个身上有功夫的保镖，她打了个手势，保镖就把门关上了。
　　这是要关门打狗？！
　　“逆子，你在胡说八道什么？赶紧闭上你的臭嘴。”
　　顾永林气的跺脚，这逆子还真的出来了，他方才明明已经安抚住顾西舟的情绪了，顾东阳的出现让顾西舟的眼底又染上了血色，尤其他的目光落到被牵制着的袁峥身上时，眼底都要喷火了。

第110章 连你的女人都不要你了
　　“你来干什么？”
　　顾西舟看着被顾东阳弄疼的袁峥。
　　袁峥眼底的泪打着圈却被强忍着始终没掉下来，“我来干什么？自然是来看你笑话，让你来签离婚协议的，一向高傲又目中无人的顾西舟的笑话谁不想看上两眼呢。”
　　袁峥嘲讽着开口死死瞪着顾西舟。
　　顾西舟薄唇轻笑，都这个时候了他的女人还在维护他，他何德何能能，让他遇到了这样的女孩！
　　顾东阳反倒是来了兴致，身体几乎黏住了袁峥的后背，头伸向前头，“离婚？你要跟这杂种离婚？”
　　袁峥忍着想要呕吐的冲动，没有出声，只点了点头，眼睛却始终没离开过顾西舟的身体。
　　“你放了我吧，你抓着我对他造不成任何威胁，我们早就分道扬镳了。”
　　袁峥盯着顾西舟那双如墨的黑眸，一字一句说的那么绝情。
　　顾东阳咯咯的笑出了声：“小杂种听见了吗？连你的女人都不要你了，你还活个什么劲！手里那把刀不如对着自己的脖子一抹自刎吧。”
　　顾西舟见顾东阳已经松开了袁峥，朝着她勾了勾手：“过来吧，离婚协议可带来了？”
　　袁峥朝着自己的包里摸去，里面正巧有上午打印的一叠文件，便点了点头，然后拿了出来握在手里，朝着众人扬了扬。
　　顾西舟的脸在众人瞩目下逐渐变黑，看得出来在极力控制着怒气。
　　“快去，袁峥你快去呀，让他签了字，我娶你啊，我不嫌弃你。”
　　顾东阳扯了一把袁峥的胳膊，握着她的手腕，他的指腹在她的皓腕上来回摩挲，袁峥浑身顿觉一阵恶寒，这狗东西还想嫌弃她！
　　回头冲着顾东阳温柔一笑，她长得本就明艳，此时一笑，更是让顾东阳把持不住的都流哈喇子了。
　　“那我先去了，你在这等着我。”
　　袁峥从他的手里抽出自己的胳膊，转身朝着顾西舟的方向奔去。
　　“蠢货，抓住她，这是她的计谋。”
　　白绕云反应过来时，袁峥已经奔出去一段，此时被白绕云一喊，顾东阳这才清醒过来，从前的袁峥可不会对着他笑，这娘们竟然跟狐狸精一样朝着他翘屁股施展媚术！
　　朝前跑几步，他的胳膊眼看就要再次抓住袁峥，袁峥的身前却挡住一堵高大身影，身影带着寒光朝着他抓袁峥的手腕了一落，他尖叫一声缩回了手，“顾西舟你个杂种你竟然敢对我动刀。”
　　他捂着往外喷血的手腕，恶狠狠的开口就骂。
　　“啧啧，顾东阳，你身上又多了一个废物物件，顾家有你这样的子孙活该断子绝孙。”
　　顾西舟已把袁峥护在了怀中。
　　一句顾家活该断子绝孙让顾永林差点背过气去，看着跟前顾家唯一的两个血脉，一个废物点心，一个冷醒冷清恨顾家入骨，他捶胸顿足指着白绕云问道：“绕云，这就是你想见到的结果吗？让他们兄弟二人反目成仇百年之后，你见到天墨不会自行惭愧吗？”
　　被点名的白绕云早已到了顾东阳身边，此时正捂着他的手腕，听见他提及顾天墨，雍容的脸上早已没了华贵，“自惭惭愧的不该是你吗？让顾家变成这样的是我？老爷子，你以死谢罪都得不到顾家列祖列宗的原谅。还有你，”
　　白绕云把目光转向顾西舟：“顾西舟，你真正该恨的人是他，你所有的不幸，顾家所有的不幸都是他造成的。”
　　她扶着顾东阳站起来，招了招手，身后的保镖齐齐站到了跟前。
　　顾西舟把袁峥护到身后，盯着那些彪悍面露狰狞的保镖：“这是要动手？”
　　“拿东西换，也可以不动手的。”
　　白绕云开口。
　　换？顾西舟倒是猜到了几分，“顾氏我本就不看在眼里，你若是想拿回去，我没意见。”
　　白绕云冷哼一声，“现在我不光想要顾氏，还要那个女人。”
　　她的目光越过顾西舟看向了一直低垂着头的颜玉。
　　感受到有无数目光朝着自己刺来，颜玉猛地抬起头看向众人。
　　顾西舟眉头挑了挑：“随你。”
　　轻飘飘的两个字把颜玉推了出去。
　　“什么，西舟哥，你在说什么？怎么能把我交给她呢，她会折磨死我的，我不能死。对，不能死，我的肚子里还有你的孩子呢。”
　　颜玉说着眼泪就掉下来了，朝着顾西舟的方向扑，却被姜生拦住，他的手里还握着那把锋利的匕首。
　　“我说过了，顾家就该断子绝孙，颜玉，你怀的当真是我的孩子吗？”
　　顾西舟猛地转身冷冷盯着颜玉。
　　“逆子！”
　　颜玉还没开口，顾永林就觉着拐杖要敲顾西舟，他抬手接住，“那张鉴定报告是假的，我做没做自己能不知道吗？”
　　顾永林无力的松开拐杖跌坐在了沙发上，怎么会这样，那晚明明亲眼见他吃了颜玉下的药，也亲眼见了两人在房间里待了整整一晚，怎么会没睡在一起？
　　白绕云自然不惊讶，那晚颜玉的第一个男人就是她给找的！
　　“老爷子不必吃惊，那孩子还真不是顾家的血脉，你的如意算盘打不成了。”
　　白绕云自从嫁入顾家，第一次用如此大不敬的语气跟顾永林说话。
　　“什么，连你也知道！”
　　“还真是让老爷子失望了，我真知道。”
　　说着她拍了拍手，前面的一排保镖中一人从中站了出来，掏出手机打开了一段视频，不用看画面就知道是男女纠缠的画面，里面低吟的女声正是颜玉，而让她失控的男人则是刚才站出来的保镖。
　　“颜玉，你……”
　　顾永林气得捂住心口，一张嘴鲜血喷了出来。
　　“呵，原来今天这出戏是给我演的呀，西舟哥，你算计我？你们都算计我？”
　　颜玉有些失控，朝着姜生退去，姜生后退一步，不让她碰到自己。
　　“西舟哥，我做这一切都是为了你，刚跟你回顾家那天我就被顾东阳盯上了，他虽然不能人道，可还是用尽了各种恶毒的方法玷污我，我能有什么办法，原本以为，跟着你到了顾家可以享福了，可你连自己都顾不下来，又怎么t能护得住我，他们把你找回来就是给顾家传宗接代的，你以为的，对你好的爷爷，其实才是真正的恶魔。”

第111章 身世之谜
　　颜玉愤怒的指向顾永林。
　　顾永林朝着老管家使了一个眼色，老管家迅速朝着颜玉靠近，手里的匕首已经亮了出来，朝着颜玉的喉咙刺去，既然怀的不是顾家的种活着也没意义了。
　　老管家靠近，姜生一个箭步到了颜玉身边，抬脚踢在他的小肚子上，把人踢飞出去老远。
　　“西舟别听他们胡说，爷爷对你怎么样，你是知道的，这么多年来爷爷对你的庇佑你该能感受得到。”
　　顾永林看向顾西舟。
　　顾西舟不应声，可他贴在袁峥后腰的手却出卖了他的情绪，他在极力压抑着，原来顾家所有人都知道他的身世，甚至连颜玉也早已知晓，只有他是一个彻头彻尾的傻瓜！
　　“真是天大的笑话，你对他好？好在哪里了？他是你私生女和你儿子生下的怪物，你早就想让他死了不是吗？”
　　颜玉咆哮起来，疯了一样，所有人都在看她的笑话，都觉得她肮脏卑劣，可这最肮脏的人是这个老头！
　　“再说一遍！”
　　顾西舟风一样冲到了颜玉跟前，捏着她的脖子把她踢离了地面，她吃痛，拍打他的手臂。
　　“再说一遍。”
　　顾西舟如暴怒的雄狮，龇着牙，瞪着通红的眼睛，手指已经陷入了颜玉的皮肉里，空气中有鲜血的气味。
　　“顾西舟！”
　　袁峥吓坏了，试图唤回他的理智。
　　“不要过来。”
　　顾西舟背对着袁峥，伸手阻止她的靠近。
　　姜生扯住袁峥的胳膊，袁峥只能驻足。
　　白绕云的脸上终于露出了多日来第一个大快人心的笑容，这个压了她二十六年的秘密终于有人说出来了。
　　“咳咳咳。西舟哥，我你要杀了我吗？这一切是我造成的吗？松开我，我告诉你全部的真相。”
　　颜玉的眼里全是生理性眼泪忍不住往下流。
　　顾西舟松开了她，却没让她离开自己的钳制。
　　“当年顾永林为了顾家的利益逼着顾天墨和白家千金白绕云联姻，联姻前顾天墨已经跟自己的秘书相爱，为了保护自己的爱人，顾天墨娶了白绕云，婚后白绕云怀孕后才发现顾天墨养在外边的女人，女人也同他一样身怀六甲，月份只比她小一个月，白绕云把那女人弄回顾家让老爷子处置，老爷子这才发现女人是自己当年始乱终弃抛弃了的私生女，在老爷子愤怒的暴打下，女人早产，顾天墨吞枪自杀，女人疯了，你也差点被杀死，如果不是因为你是一个男孩，连你也活不过今天，后来顾东阳出生，顾老爷子便逼迫着白绕云认下人，对外宣称生下的是双胞胎，所以，多年来你做的所有鉴定无需做假，都是真的，可你偏偏没做跟白绕云的。西舟哥-”
　　颜玉止住声音，抬手想要摸一把顾西舟的脸，手臂却抬不起来，她的两条胳膊不知何时已被顾西舟给卸了。
　　颜玉冷笑，看着他无情决绝的黑眸，“你还真是冷血。白绕云虽然认下了你，可你终究是不该活着的，在你三岁那年，她便带着你去游乐园把你丢弃了。”
　　“我母亲叫什么名字？人现在在哪？”
　　顾西舟浑身的血液早已凝固，冷的他牙齿打颤，他想过无数个版本，却唯独没想到自己会是这样的存在。
　　颜玉摇头，她曾试图从白绕云和顾东阳的嘴里套消息却一无所获。
　　顾西舟机械转头，看向已经顾永林，“我母亲叫什么名字？人现在在哪？”
　　顾永林只死死拧着眉头，咬着下唇一句话都不说。
　　顾西舟又到了白绕云和顾东阳跟前，“我母亲叫什么名字？人现在在哪？”
　　白绕云抬眸看着疯狗崩溃的模样，眼底的笑意无比畅快，这都是报应不是吗？
　　“你跪下来学狗叫我就告诉你。”
　　白绕云欢喜的欣赏着此时顾西舟的模样。
　　“不，妈，还要他跟狗一样从我胯下钻过去才能告诉他。”
　　顾东阳捂着手腕凑上前，朝着顾西舟抬了抬下巴。
　　顾西舟不假思索，咚一声双膝跪在了地上，膝盖骨碰撞木地板的声音清脆的响起。
　　“顾西舟！”
　　“西舟！”
　　顾永林和袁峥同时出声，袁峥挣脱开姜生的钳制朝着顾西舟奔去，蹲下身体用力的拉扯他起来。
　　他却像没了灵魂的木偶任由袁峥拉扯一点没动，袁峥急得眼泪都出来了，他怎么能下跪呢！
　　“顾西舟，别问了，都不重要！”
　　袁峥松开他，捧住他的脸。
　　他木讷的看着袁峥却朝着袁峥张开嘴“旺旺旺”的叫了三声，然后把她推开，朝着顾东阳的胯下爬去。
　　在袁峥的叫嚷中，顾西舟趴着穿过了顾东阳的胯下然后缓缓站了起来，浑身冰寒，“说吧。”
　　他的声音嘶哑，双眸冒着红光！
　　顾东阳转身本想给顾西舟一脚的，瞧见这模样的顾西舟，吓得又缩回了白绕云的身后。
　　白绕云护住自己的儿子，“杨清池，人已经死了！”
　　“姜生，放人进来！”
　　得到了答案，顾西舟直直的看着袁峥发出了最后的指令。
　　姜生喊了声：“来人！”
　　顾家老宅的大门应声碎开，黑压压的人手里握着枪包围了屋里的人。
　　顾西舟直挺挺的朝着袁峥倒了下去。
　　袁峥眼疾手快接住了顾西舟，“顾西舟！”
　　她焦急喊他，他却没任何反应，嘴角有鲜血溢出。
　　“把三哥带走，这里我来处理！”
　　姜生朝着进来的人中看去，两人出列接过顾西舟背起朝着屋外走去，袁峥也顾不得屋里的情况疾步跟上。
　　顾西舟再次睁开眼时一时第二天的早上，晨曦的阳光缓缓出现，带着柔和的温度普照进来，他侧目便瞧见了用胳膊支撑着头的袁峥，纤长鸦羽小扇子一样缀在眼睛上，有些细碎的头发垂落下来，顾西舟抬手想给她撩到而后，手指即将碰到她时又猛地缩了回去，他不能碰她，他太脏了，赃到无法清洗干净那种。
　　深深的望一眼袁峥，顾西舟悄然下床。
　　袁峥是真累坏了，直到顾西舟走出病房都没听见。
　　她睁开眼时，本能先朝病床去看，上面却空无一物，她猛地站了起来：“护士，顾西舟呢。”

第112章 刨了亲爹的坟
　　顾西舟不见了！
　　袁峥都不知道自己是怎么走出医林苑的，屋外的天空湛蓝，她仰着头不让自己哭出来，想起在顾家的一幕幕袁峥只觉浑身发寒，她从不知道世间的人能如此之恶。
　　她的顾西舟有些可怜。
　　阳光有些刺眼，刺得袁峥眼睛无法控制的开始发酸，胀满的情绪瞬间爆发出来，她的泪就这样决堤而下。
　　她蹲在地上抱着肩膀呜咽起来。
　　突然一个名字在脑海中清晰起来，昨天混乱之中，她曾听见颜玉说顾西舟的生母的名字，当时只觉得在哪里听到过，却猛地又想不起来。
　　杨清池。
　　杨清池。
　　袁峥猛地站了起来。
　　她曾照顾了多年的杨阿姨！
　　会是同一个杨清池吗？
　　袁峥激动的眼泪又开始流，她掏出手机去拨顾西舟的电话，可电话那头传出冰冷的女声，提示关机。
　　袁峥不信他会关机，这是在躲着她吧，又调出微信，发了一段语音：“顾西舟别跟我玩失踪，我见过叫杨清池的，你想见见她吗？”
　　手机那头的顾西舟把手机贴在耳边，反复的听袁峥难掩激动的声音，见？见了喊姑姑还是妈？
　　顾西舟冷笑一声，他的确是个杂种！
　　他朝着自己的脸上狠狠地抽了一巴掌，现在真的肠子都悔青了，当初真不该查。
　　“三哥，取出来了。”
　　姜生走到顾西舟跟前，声音压得很低，他瞧着顾西舟难看到极点的脸，心也跟着揪紧。
　　顾西舟把手机擦了擦，放在了最贴近心口的位置，撩开眼皮，方才的懊悔已经全部掩去，“拿过来，我瞧瞧。”
　　顾西舟让姜生拿过来的是顾天墨的骨灰！
　　他刨了自己亲爹的坟！
　　姜生把一个紫檀木的黑匣子捧到他跟前，恭敬的递上，上好的骨灰盒顾老爷子当真舍得用。
　　顾西舟啪嗒一声把盖子撩开了，“我倒是要看看这把骨头是黑的还是白的。”
　　顾西舟盯着那捧灰神色晦暗：“竟然连自己的亲妹妹也敢上，你是真该死。”
　　他抓了一把放在眼前瞧，随后邪肆大笑几声，随后顺着风把手里的灰给扬了，“姜生，把剩下的收起来，送到老宅去，放在客厅正中央供起来。”
　　姜生递了湿巾过去，顾西舟接过慢条斯理的擦了擦然后随后扔进了埋葬顾天墨骨灰的天价墓地中。
　　顾家老宅这几天俨然成了一座监狱，里面的人出不去都被看管起来了，那天想要顾西舟命把他们围了的人一个都没漏下，现在在顾家老宅里的地下室里。
　　颜玉捧着自己的肚子，里面一抽一抽转着圈的疼，她的脚下躺着四散着的At四纸，是厉少卿送过来的离婚协议，还有孤零零躺着的离婚证，她终于逃脱了那个恶魔。
　　可逃脱了又怎样，她又回到了从前的孤独和贫穷。
　　颜玉蹙着眉头想到今后的一贫如洗不甘的抹去眼泪，不行，她不能这样颓废下去，她要见顾西舟，他们是从小一起长大的，他不会眼睁睁看着自己死的，咬住苍白薄唇，颜玉握紧拳头朝着自己的小腹狠狠地捶打，直到大腿上有殷红血液留下来，才松开了已经咬烂了的嘴唇，“来人，来人，我肚子疼，救命呀，肚子里有孩子呢。”
　　哀嚎声从颜玉的房间里传了出来，有人去拨打顾西舟的电话了，颜玉是他什么人，很多人是知道的，看见颜玉身下的血，没人敢私自做主。
　　“是，先生。”
　　握着电话的人没想到顾西舟竟然让颜玉自生自灭。
　　颜玉的嗓子都喊干哑了，屋外刚才明明已经有人去联系顾西舟了，现在又安静下来，好像都听不见她的求救声了。
　　可她身下的鲜血开了闸的水管子似的堵都堵不住，再这样下去她可真就没命了。
　　“要死了？”
　　顾东阳推门进来，见到瘫软在地上，浑身是血的颜玉，唇角满是讥诮。
　　颜玉抬眸，水汪汪的大眼睛就那样可怜巴巴的望着他，这样的眼神倒是让顾东阳有了追初男人的冲动，从前他被废之前，就是因为这样一双眼才犯了不该犯的错被人废了命根子，人还没得到。
　　“颜玉，给我！”
　　顾东阳扑到颜玉跟前把她扯到了自己眼前猴急的撕扯颜玉的衣服。
　　颜玉慌了推顾东阳。
　　“颜玉想活吗？”
　　顾东阳再废物也是一个男人，颜玉这一推没让他离开自己分毫，因为失血脸色苍白，此时盯着顾东阳眼白更加透亮，一闪一闪的黑眼珠中像坠着星星，青春的让人眼馋心颤。
　　“我可以放你走。”
　　顾东阳贴上她的耳廓，一下含住了她的耳珠。
　　颜玉没想到这个时候这种情况下顾东阳竟然雄风飞起，顾东阳竟然行了，看着他渴望的眼神，这个时候男人嘴里的承诺那都跟放屁没两样，可她想堵一把。
　　握住他的手朝着自己上衣里滑入……
　　顾东阳终于做了回男人。
　　颜玉奄奄一息的躺在血泊中，虚弱的有出气没进气了，没料到顾东阳这一折腾差点要了她的命。
　　“既然这么痛苦，我来帮你一把。”
　　顾东阳提好裤子，抬脚踩在了她的脖子上。
　　颜玉只握着他的脚腕连拍打的力气都没了，不到三分钟她的腿就蹬直了。
　　他蹲下身子探了探她的鼻息，这下没有痛苦了。
　　人是连夜被顾东阳的人给扔了出去的。
　　顾西舟知道的时候派人去给颜玉收尸，到的时候却什么都没发现。
　　“没死？”
　　顾西舟的声音极冷，不带任何情感。
　　姜生心疼的看着顾西舟点了点头，他的三哥像变了一个人，心也跟着没了。
　　“活要见人，死要见尸。”
　　他聊下一句话，抱着顾天墨的骨灰盒进了顾家老宅。
　　颜玉的失踪老爷子是持着看好戏的态度的，此时坐在客厅的沙发上正在吃老管家端来的一盘苹果，“西舟回来了。”
　　他对顾西舟的态度倒是一点没变，任由顾西舟没个好脸，一如既往的扮演着慈祥的老人。
　　顾西舟也不应声，只把手里的骨灰盒朝着茶几上狠狠一放。

第113章 不见
　　顾永林心头一跳，眼底就映入了当年他亲手挑选又亲手放入墓穴的檀木匣子。
　　“逆子，你竟然，”
　　顾永林眼前一花险些坐不稳当，他不敢置信的朝着顾西舟看去，只见跟前孽子唇角上扬挂着笑容，眼底里有恨意有痛快。
　　“他好歹是你父亲！”
　　好半天顾永林才从嘴里吼出这句话。
　　“父亲？”
　　顾西舟眼底的鄙夷更甚，“就是因为他给了我这身血脉，而今我才要把他请回老宅镇在这厅堂中央日日瞻仰。”
　　收回眼底的情绪，顾西舟把目光落在了檀木匣子上，然后朝着姜生招手，“给我放在正中央，再找个案几供上果品。”
　　姜生恭敬点头，端起檀木匣子去寻找最佳位置。
　　顾西舟气得只捂着胸口。
　　白绕云和顾东阳进来时也瞧见了姜生捧着的匣子，顿时吓得腿脚发软，一步也不敢朝前走。
　　“顾西舟，你到底要干什么，要囚禁我们到什么时候？”
　　顾东阳大着胆子朝着顾西舟问了一句。
　　“谁知道呢？这里少了人，总得找全了才能继续安排啊，不过听说，最后见过颜玉的是你？”
　　顾西舟眯着眼看顾东阳，今日的顾东阳倒是春光焕发换了个人似的。
　　活了二十六年第一次在血泊之中做了回男人，顾东阳还真怀念那样的滋味，只是颜玉那贱东西不争气，才玩了几个回合人就没了进气。
　　不过此时听见顾西舟问颜玉的去处，不禁心里有些发虚，人八成早臭了。
　　“可不光我见过，见过的很多个呢，有你，你，还有你，对不对？”
　　顾东阳胡乱指着身边从地下室里出来了的保镖。
　　那些被点名的哪里敢应声。
　　“好，那就一块去局子里跟警察说。”
　　顾西舟已经报了警，算算时间这会警察也该到了。
　　一听局子，顾东阳一屁股坐到了地上，赶紧去拉扯白绕云。
　　白绕云眉头一跳，她这蠢儿子又做了什么？
　　“妈，救救我，救救我，我才从里面出来，我不要再进去了。”
　　顾东阳开始哭喊。
　　啪-
　　白绕云一巴掌抽在了顾东阳的脸上，提着他的衣领子扯到自己跟前，双目圆瞪“你又做什么蠢事了？”
　　“颜玉，我把颜玉睡了，然后，然后，人就没多少气了，她想走，想离开顾家，我就放她走了。”
　　顾东阳断断续续，却也不敢隐瞒。
　　啪-
　　白绕云听完又重重的抽了他一巴掌，都这个时候了，这该死的蠢货竟然还-
　　不过，等等，白绕云盯着跟前的顾东阳，“你，睡了颜玉？”
　　顾东阳一愣，随即见母亲盯着自己的裆部，随即明白了她的疑问，然后重重的点了点头。
　　这都瞧了十几年的病怎么突然就好了？
　　“妈，你先别琢磨了，先救救我，我不能进去的。”
　　顾东阳把白绕云的思绪又扯了回来，她把顾东阳往地上一推，然后站起来，看向顾西舟。
　　“顾西舟，又来这一招？这次恐怕不好使了，见过颜玉的恐怕不光他一人，连我也见过，怎么？凡是见过的都要进局子？”
　　“那倒不是，只是颜玉失踪前被人给强/奸了,屋里有残留的一些污秽，已经拿去化验了，这总归不是你能做的吧！”
　　白绕云一愣，回头瞪一眼蠢到家的儿子，咬着后牙槽“顾西舟，你到底要干什么？”
　　“要你们都死。”
　　顾西舟已经站了起来，朝着白绕云笑。
　　白绕云还想再说些什么，顾家大门打开，穿着制服的人有序进来。
　　白绕云回过神来时，那些保镖和顾东阳都被带上了银镯子。
　　警笛声扬长而去，顾西舟也离开了顾家老宅。
　　今夜他没去袁家也没去销金窟，本想回GC的，却绕了弯回了让山。
　　让山的客厅里袁峥端坐着，眉头紧紧蹙着。
　　顾西舟把车停靠在地下车库里没急着上去，掏出手机打开微信把手机贴在耳边听袁峥发来的语音，他哪里是听内容，无非想那抹腔调，反复三四遍，他才不舍的把手机收了，刚下车，手机在口袋里嗡嗡的响了起来，“姜生。”
　　“三哥，夫人在客厅里等了很久了。”
　　顾西舟收回已经迈出去的腿，斜靠在了车门上，袁峥竟然来了让山，他掏出烟点上薄唇中散出悠然的烟雾，此时的顾西舟胸口内怦怦乱跳的一颗心里全是袁峥，可他怎么去见他，他这么肮脏的一个人。
　　深吸一口，掐断了没吸完的烟，顾西舟重新打开车门弯腰进去，一脚油门踩到底，轰的一声冲出了门。
　　袁峥最后留宿在了让山，可天亮了都没等来顾西舟。
　　第二日袁峥只能如常上班，袁峥才下车，白林川便瞧见了，也跟着下车，微笑着等着袁峥过来。
　　袁峥见躲避开，只能到了白林川跟前，“早呀白主任。”
　　“早，峥峥。”
　　说着白林川便把手里的早餐带着递了上去。
　　袁峥没接，“白主任太客气了，我吃了早饭过来的。”
　　白林川笑笑，不为难人，又收了回来，跟她肩并肩朝着医院里走，早晨的阳光柔和的照射在两人的身上，两人的身影投在地上，远远看着倒像是一对情侣，白林川盯着两道人影，心底暖暖的。
　　“袁峥，进去吧。”
　　过了旋转门，白林川跟袁峥道别，袁峥微微点头，脸上一丝笑容都没有，她实在腾不出来心思应付其他。
　　“白主任再看就真的长到眼睛里了。”
　　幽冷的声音像是从地狱传出来的，带着阵阵寒意。
　　“顾总。”
　　白林川转身，看着顾西舟出口语气里带着掩藏t不住的嘲讽。
　　“嗯，白主任这样喊我才让我觉得舒服。看来顾家那些腌臜事白主任一早就知道了。不过，白主任知不知道，你的表弟今早又进去了，另外你姑姑已把她在白家的股份全部转给我了。”
　　顾西舟不紧不慢随着白林川朝他的办公室走。
　　白林川不在乎顾东阳这货进不进去，可顾西舟说姑姑把在白氏的股份转让了，这倒是让他停了脚步。
　　“顾总什么时候稀罕白家这点家底了？”
　　白林川收敛了往日的温润，冷着脸跟顾西舟对视。
　　“白家那些明面上的生意赚的那几个钱还真没在我眼里，眼下海港那边的的秦家老爷子要匹配一副肝脏，你姑姑接下这个生意让我来跟你对接呢。”

第114章 出事
　　白林川不屑多跟顾西舟这样的人多说话的，从前也就是维持表面的功夫，现在都撕破脸皮了，更无需遮掩，此时听见他这番话，梗在喉间的话却又咽了下去。
　　海港秦家的生意自然是推辞不掉的！
　　顾西舟竟然连白家背地里的生意都给摸透了，这倒是让白林川开始忌惮。
　　他转头敛了眼底的鄙夷，眼神却依旧冷着，“海港秦家？”
　　他明明方才已经听清楚了，此时却还想要确定一遍。
　　“海港秦家，付钱的是秦风眠。”
　　顾西舟翘起唇角，盯着白林川眼底急速收缩的速度，一字一顿说的清晰。
　　看来是没错了，秦家前些日子已经来接触过，只是担忧他们的实力，并未深谈，白家一直在等答复，这一趟要是能跟秦家搭上线，白家这桩生意就更是如虎添翼了。可偏偏这个时候，顾西舟插了一脚，这倒是让白林川进退两难了，若是推辞了秦家，那白家货源不足的风声很快就能在市场传开，往后白家这条线在地下市场也就没必要存在了。可若是接下，顾西舟势必要进入核心决策层的，白家的命脉都在这里。
　　白林川眯着眼进退两难，姑姑终究是个女人，做事太心软，就她那个废物儿子，为他筹谋再多也是废物，可此时不是纠结这些的时候，既然顾西舟都知道秦家的事了，想必姑姑是真的把白家的事都跟顾西舟说了。
　　“进来说。”
　　白林川决定做的飞快，想明白后迅速侧身给顾西舟让开一条道让他进自己的办公室。
　　顾西舟进去径直朝着沙发上坐下，长腿交叠着二郎腿就翘了起来。
　　“白主任的办公室装修的倒是大气磅礴。”
　　顾西舟环顾四周。
　　“顾总喜欢也没用，这里只能医生办公。”
　　白林川实在没忍住怼了一句，随后压下心底的愤怒，淡着声音：“顾总，咱们还是节省彼此的时间，直接说正事，秦老爷子什么时候来做检查？”
　　“人已经来了，至于检查吗？他信不过友好，人在销金窟呢。”
　　顾西舟自然不怕把秦风眠的行踪透露给他，等着跟秦风眠做匹配的人排着队呢。
　　白林川心底又是一梗，“这不符合规定。”
　　“规定在金钱跟前值得一提吗？销金窟里入驻着全球最先进的医疗团队和检测机构，这些你不是一早就知道了吗？白主任，都这个时候了，装傻可不好玩。”
　　白林川啪的一声拍在了桌子上。
　　顾西舟翘起小拇指掏了掏耳朵，一副被震到的不悦表情。
　　“白主任何必发怒呢，还想在这条线上站住脚，白家的数据库只能贡献出来了。”
　　顾西舟站了起来，逼近一米九的个子在谁跟前一站都有一种无形的压迫感，他已经敛了脸上的笑，此时正色看着白林川时，那种不怒自威的气势让白林川不自觉的皱起了眉头。
　　“我需要考虑。”
　　他的确做不了主，贡献白家的数据库，这等于把自家的命脉交到了别人手上。
　　顾西舟耸耸肩膀，“秦老爷子没耐心，我更没有，今晚六点前我要听到答复。”
　　白林川捏着拳头目送顾西舟嚣张的摔门而去，等他冷静下来才拨通了白瑞河的电话,他才说完那头就传来了白瑞河的暴怒：“什么？那个杂种竟然敢威胁咱们，林川不能忍了，带上人跟我去顾家老宅把你姑姑接回来。”
　　白林川的眉头一再往下压，是不能忍了，都这个时候了，再忍下去，他兴许什么都得不到了，顾西舟该消失了。
　　“好。”
　　他挂断电话后又拨通了另外一个号码，“带上人十分钟后咱们出发去顾家老宅，带上家伙。”
　　白林川慢条斯理的脱下了身上的白大褂，用手抚平上面的褶皱后才挂在了衣架上，然后又摸出手机，按下一串号码，“陈助理，那些新药可入了医林苑的库？”
　　他这次拨通的是医林苑的陈松的电话，从前陈松是袁州的助理，后来又成了袁峥的，现在袁峥离开了，顾西舟又不怎么去，医林苑很多事情倒成了他在做主。
　　他推了推鼻梁上的眼镜，“白主任吩咐的事情，那件我没有办好？放心，早已经全部办妥，只是，白主任答应我的……”
　　“放心吧，这次的事情你办的不错，剩下的戏码也该开唱了，十分钟后，我要医林苑热闹起来。”
　　白林川说着，纤长手指飞快在屏幕上点击着，电话还没挂断，陈松的手机短信提示音就到了，“陈助理对这个数字可还满意？”
　　陈松还在瞪着眼数银行发来的到账信息后面的零呢，白林川就问道。
　　陈松赶紧点头，目测着一串零，他的心就已经开始乱跳了，“白主任合作愉快。”
　　挂断电话，陈松反复数了五六次，才确定真的不是做梦，他的银行卡余额里多了一个亿。
　　一个亿，对于他这种从农村出来，靠着上班打拼几辈子能挣到？
　　眼眶湿润起来，他仰起头把眼泪憋回去，唇角的笑容却怎么都掩藏不住，他已经在幻想怎么花这笔钱了。
　　十分钟后医林苑果然出事了，不良药物反应引起的过敏，有个病人病危。
　　媒体不知道怎么得知了消息，都一窝蜂的朝着这边跑来。
　　与此同时，白林川和白瑞河带着人正朝着顾家老宅驶去。
　　一早上了，袁峥的右眼皮一直在跳，跳的她心慌，她按了按胸口，起身给自己倒了杯水，刚想喝一口，水杯一滑从她的掌中脱了下去啪的一声摔在地上，应声碎了，水渍溅在她的脚面上，有四散的碎玻璃飞起来又落下，袁峥愣怔一下，心口一空，似有什么重要的东西从她身边被抽离了。
　　蹲下身子刚要去捡那些碎片，被孟思思给拉住了：“峥峥，怎么了？”
　　孟思思看着魂不守舍的袁峥，已经拿来了扫把，她刚才差点把自己的手给割破了。
　　“哦，没事，就是手滑了一下，给我，我来。”
　　袁峥说着就要从孟思思的手里接过扫把，却被孟思思给拦住了。
　　“峥峥，医林苑出事了。”

第115章 不是完整的
　　袁峥立马醒悟过来，终于明白刚才那一阵心悸是因为什么了，抬脚就要往外走，又被孟思思给拉住了。
　　“你别急。”
　　她把袁峥往自己的身边带，等两人贴近了她才附在她耳边压低了声音。
　　她说完盯着袁峥，袁峥缓了好一会才消化了孟思思的话，然后点头。
　　孟思思把地上的玻璃碎片清扫干净，迅速的倒入垃圾桶后跟袁峥一前一后出了茶水间，朝着白林川的办公室走去。
　　白林川的办公室在医生办公区独立的一个区域，此时大门紧闭，孟思思确定他出去了，跟袁峥使了个眼色，两人就到了门前，孟思思不知道从哪里弄来的一把钥匙，捅了一阵，果真让她给打开了，两人迅速闪了进去，又把门关闭。
　　不是第一次来白林川的办公室，却是第一次没人时进来的，袁峥和孟思思动作很快，进来就散开了，四处开始寻找，袁峥看着书架上竟然摆放着白林川和袁州的照片，突然看见哥哥的照片，袁峥有瞬间的晃神，之前进来倒是没发现过，她伸手去拿，约有十寸的相框本该没什么重量，袁峥却用了两次劲都没拿起来。
　　孟思思也发现这边的情况，走了过来，“峥峥，相框有猫腻。”
　　两人靠近，果真发现了玄机，袁峥扶住相框往左一拧，书柜竟然朝着一侧打开了。
　　办公室果真有另外的房间。
　　两人拉着手，袁峥打开了手机手电筒大着胆子朝里走去。
　　里面倒也没别的陈列，只一排排书架，上面尘封着一个个档案袋，袁峥抽了其中一个，拿出来看，竟然是器官捐赠协议书。
　　孟思思也随意抽了一份，掏出来一看，跟袁峥的一样，这里竟然全是捐赠协议！
　　一排排摆列有序，都是按照日期来的。
　　袁峥灵机一动，在书架上找到了袁州去世前后的日期，若真在袁峥车祸前一周的时间里找到了他的器官捐赠协议！
　　签署协议不到一周他就出了车祸！
　　原因竟然在这里。
　　袁t峥又迅速走到最近日期的陈列架前，寻找今天才去世的十八岁少年名字，果然，少年的捐赠协议安静的躺在上面。
　　袁峥踉跄一步，头开始发晕，男孩也是意外车祸，本可以抢救回来的，昨晚却突然离世了，男孩的父母一夜之间白了头发。
　　袁峥死死捏着捐赠协议，男孩的父母一定还不知道，孩子身体里已经空了。
　　眼泪被憋回去，孟思思和袁峥出了白林川的办公室朝着停尸房走去，一边拨打男孩父亲的电话。
　　“喂？哪位？”
　　男孩父亲嗓音干哑。
　　“你家孩子生前曾签署过一份器官捐赠书，你知道吗？”
　　“器官捐赠书？什么时候签署的？谁签署的？”
　　男孩父亲显然不知实情。
　　“告诉我你的位置，我马上过去找你。”
　　袁峥放下电话朝着男孩父亲提供的地址奔去。
　　男孩父亲双眼红肿，七尺高的汉子此时佝偻着背，一幅天塌了的模样，袁峥她们到了他跟前，他有些颤颤巍巍，该是几天都没吃饭了。
　　“这是你家孩子签署的，你看下字迹。”
　　袁峥把男孩的器官捐赠书递到孩子父亲跟前，男人拿出来，一张张翻看下去，脸上的血色彻底没有了，“这怎么可能，孩子没经过父母的同意怎么会签署这种东西，更何况，他又不会死，为什么要捐献器官，他只是意外车祸伤了腿而已……”
　　男孩父亲越说越激动，突然停了声音，拧着眉头，一脸惊恐的望着袁峥：“我的孩子只是意外伤了腿，只是伤了腿，而今却躺在了停尸房。”
　　“对，可能真的如你所想，所以，现在就去停尸房检查孩子的身体。”
　　袁峥的眉头也死死锁着，表情凝重，她出来后已经报了警。
　　孩子父亲没有多想把协议放好又给了袁峥，他提了一口气，用力的拍开停尸房的门。
　　看守见是刚去世男孩的父亲，想大声斥责几声的，瞧见袁峥和孟思思，又压下了粗暴：“干什么？”
　　“我要见孩子。”
　　“死都死了，有什么好见的。”
　　看守说着警惕的就要关门。
　　孩子母亲也从昏迷中清醒过来，朝着孩子父亲走来，听见要见孩子，也跟着红着眼说：“我儿子才十七岁，他还有两天才能成人，就这么走了，连见一面都不让我们见，你们有什么权利阻拦我们？”
　　“不让见就是不让见。”
　　看守有些词穷，还是第一次有人来闹，说着大门就要闭合。
　　袁峥上前，猛地一推，看守不防备，被推了一个趔趄，“看孩子是孩子父母的权利，你有什么资格阻拦。”
　　袁峥呵斥一声，已经用力的再推大门，孟思思见状也上前帮忙，身后男孩的父母也跟着上来，男孩母亲一哭，走廊里路过的人也陆续的过来瞧热闹，听出来原委，也跟着推大门。
　　看守没料到事情会发展成这样，他一人怎么抵挡得住这么多人，大门被推开。
　　森冷的空气扑面而来，众人都忍不住打了一个哆嗦。
　　男孩蒙着白布静静地躺着，他的父母一眼就瞧见了他，扑上去扯开了盖着的白布。
　　此时，已有穿制服人员进来，男孩父亲顺着孩子的身体看去，眼泪控制不住的一涌而出，孩子果真被掏空了。
　　“丧尽天良的医院呀，竟然私自摘了孩子的器官。”
　　男孩父亲的一声叫嚷，让众人都是一愣，不敢置信的朝着男孩身体望去，被缝合了的身体就那么展露出来，众人都捂住了嘴，男孩母亲更是两眼一黑又昏了过去。
　　“我要见我家男人，我要看看我家男人是不是完整的。”
　　有昨天去世的妇女见状也哭着上前，抓着看守就报自家丈夫的名字。
　　看守早已吓瘫软了，这里的秘密不是一天两天了，可从来没出过差错，他们把去世的人打扮一番后就直接放入冰棺让家属送往火葬场了。
　　“找出来！”
　　制服人员见状上前一步提了看守。
　　看守眼前一黑也想晕倒，却被袁峥一针扎了下去，他顿时精神起来，无奈只能把刚才女人报的男人名字找出来。
　　女人奔过去，掀开白布，他男人的身体果真也被掏空了，“杀千刀的黑心医院呀，竟然做这丧尽天良的事情。”
　　一声哭喊，整个友好医院都沸腾了起来！

第116章 对决
　　女人跌跌撞撞地奔过去，双手颤抖着掀开白布，映入眼帘的是他男人苍白而瘦弱的身体，女人的心瞬间被撕裂成无数碎片。她的泪水如决堤的洪水般喷涌而出，滴落在男人冰冷的身体上。
　　她开始撕心裂肺地哭喊：“杀千刀的黑心医院呀，竟然做这丧尽天良的事情！”她的声音充满了绝望和愤怒，让整个友好医院都陷入了沸腾。
　　“你们这些医生护士，难道没有一点良心吗？”女人的声音在走廊里回荡着，“他是我的丈夫，是我一生的依靠，你们怎么能这样对他？”
　　周围的人们纷纷围了上来，有的安慰着女人，有的对医院的做法表示愤怒。医院的工作人员也被这突如其来的情况惊呆了，他们试图解释，但是女人根本不听。
　　“你们还我丈夫！还我丈夫！”女人的哭喊越来越激烈，她的身体也因为过度悲伤而颤抖着。
　　闻声赶来的医生和护士朝着女人围拢，试图让女人冷静下来，但是女人却一把抓住了其中一人的衣领，大声质问道：“你们为什么要这样做？为什么要这样对我的丈夫？”
　　“我们也很抱歉，我们已经尽力了。”
　　“尽力了？你们尽力了吗？你们这些黑心医生，你们就是为了赚钱，我男人身上的零件都被你们摘走了！”
　　女人不相信地看着医生，她的眼神中充满了仇恨和痛苦。
　　男孩的父母更是虚瘫在地上，身后更多的已故家属叫嚷着寻找在停尸房里的自家人。
　　周围的人们也被她的情绪感染，开始跟着她一起呼喊：“黑心医院！丧尽天良！还我们亲人！”
　　整个医院都陷入了混乱之中，女人的哭喊和人们的怒吼交织在一起，让人无法喘息。
　　原本朝着医林苑而去的媒体记者不知道从哪里得知了友好医院的情况竟一窝蜂的调转方向朝着友好医院奔来。
　　白瑞河和白林川还没到顾家便接到了电话，白瑞河挂断后转头看向白林川：“林川，停尸房里出事了。”
　　白林川心头跟着一跳，停尸房里可还有将近二十具将要活化的尸体，那些尸体若是被人发现了，友好医院就完蛋了。
　　“爸，那姑姑？”
　　白林川盯住白瑞河。
　　白瑞河的眉头已经锁死，思索片刻后，“林川，你先回医院，我去顾家，救你姑姑！”
　　白林川大概猜到了父亲是要舍弃医院里的某些人了。
　　他跳下车，很快另一辆车从车队里出来停在了白林川身旁……
　　白瑞河他们的车朝着顾家悄悄靠近，却在才下车的瞬间就被蜂拥而来身穿制服的人员团团围住。
　　“白总，跟我们走一趟吧。”
　　管事的上前，亮明了自己的身份，掏出证件在他跟前晃了晃。
　　“邢队长到底什么事情还劳烦您亲自出马？”
　　白瑞河想上去打哈哈，把人打发走，这个节骨眼白氏华药集团可不能出事。
　　“上头直接吩咐的，具体事情无法奉告，白总请吧。”
　　邢队长黑着脸朝着他侧了侧身。
　　见邢队长油盐不进，白瑞河只能又钻进了车里，车门关闭，车子调转方向朝着警察局驶去。
　　顾西舟慢条斯理地扔掉了手里的烟，他的手指轻轻一弹，烟蒂就像一只翩翩起舞的蝴蝶，在空中划出一道优美的弧线，然后落在地上。他的眼睛里闪烁着一种深邃而神秘的光芒，仿佛这场游戏才刚刚开始。
　　他深深地吸了一口气，空气中弥漫着烟草的味道，这是他熟悉的味道，也是他喜欢的味道。他缓缓地闭上了眼睛，脑海里浮现出了一个又一个的画面，那些画面是他曾经经历过的，也是他即将面对的。
　　他知道这场游戏不会轻松，他知道这场游戏充满了危险，他知道这场游戏可能会让他失去一切。但是他无所畏惧，因为他是顾西舟，他是一个天生的赌徒，他是一个不择手段的猎人，他是一个冷酷的杀手。
　　他睁开了眼睛，眼中的光芒更加锐利。他拿起了手机，打了一个电话。电话那头传来了一个低沉而沙哑的声音：“你终于来了。”
　　顾西舟笑了笑，说：“我一直在等你。”
　　对方沉默了片刻，说：“你知道你在做什么吗？”
　　顾西舟说：“我当然知道。”
　　对方说：“这场游戏没有规则，没有底线，没有赢家。”
　　顾西舟说：“那就让我们看看谁能笑到最后吧。”
　　对方说：“你真的不怕死吗？”
　　顾西舟说：“怕。但是我更怕输。”
　　对方说：“好吧。既然你已经决定了，那就开始吧。”
　　顾西舟挂掉了电话，他知道t这场游戏已经正式开始了。
　　袁峥和孟思思从停尸房出来，又去了趟白林川的办公室，此时白林川已经回来了，见两人进去，起身就要赶人，却被袁峥先一步拿刀抵住了脖子上的大动脉。
　　峥峥，我们无冤无仇，你拿刀对着我做什么。”
　　白林川瞪着袁峥，一副见了鬼的模样。
　　“别叫我峥峥，你这个杀人凶手，恶魔。”
　　袁峥冷冷吐出一句话来。
　　“我不知道你在说什么，快把刀收起来，峥峥，你有什么疑问，我都可以解释。”
　　白林川咽了口唾沫，额头上的冷汗滴滴答答的往下滑。
　　“解释？你还真以为我是傻瓜，什么都不知道？”
　　袁峥笑了，笑声却透着刺骨的寒意。
　　“杀了我你也活不了。”
　　白林川大声说。
　　“是吗？我活不活得了不重要，重要的是我要拉着你一起死。”
　　“你以为我会相信你的话？”
　　白林川冷冷看着她，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“你的好日子到头了，很快警察就会来抓你。”
　　袁峥把刚才拿到的捐赠协议拍在桌子上，白林川扫了一眼，脸上血色全无。
　　“还有多少？还有多少无辜的人被你们残害？我哥哥又是怎么死的？”
　　袁峥一声怒喝，白林川彻底没了刚才的底气。
　　“那些人都是要死的人，器官捐赠是他们最后的价值。”
　　“他们都是活生生的人，却被你们这些黑心的人私自摘取器官，掏空身体而死。”
　　袁峥一字一顿的从牙缝里蹦出这些话来。
　　白林川的办公室门窗紧闭，而此时整个友好医院已经乱成了一锅粥。

第117章 证据都在里面
　　警察封锁了整个医院，开始调查取证。白林川瞅准时机，开始游说袁峥：“峥峥，这里的东西必须毁掉，不然你会恨自己的。”
　　袁峥冷笑一声，她从前只知道白林川伪善，今日还发现了他巧言善辩的一面。“我为什么会恨自己？”
　　“为了袁家，为了已故的袁州，峥峥，放开我，毁了这里。”白林川抬起手，想要拨开袁峥架在他脖子上的手术刀。袁峥猫瞳一紧，警惕地往白林川脖子上的肉里又送了一分，尖锐的疼痛让白林川停下手上的动作。
　　“我所做的一切，袁州都有参与，我们是合作伙伴，他的离世真的是个意外。”白林川把一切罪行都往死人身上推。
　　“别以为我不知道，我哥哥就是被你们残害致死的。现在还想往他身上泼脏水？”
　　袁峥说着眼泪就流了下来，她想起哥哥，想起哥哥的笑容，想起哥哥对她的好，想起哥哥的善良和纯真。
　　“他是最好的人，他不会做出伤害别人的事情。”
　　袁峥流着泪，把手里锋利的手术刀往白林川的脖子上又压了压，几滴血珠滴落下来。
　　白林川疼的皱眉，袁峥竟然来真的，他早知道她来医林苑就职是有预谋的，只是没想到这里的秘密这么早被发现！
　　他稳了稳心绪:
　　“你怎么知道你哥哥是最好的人？”
　　他突然问了一句。
　　“因为我是他妹妹，我了解他，我知道他的为人。”
　　说到袁州袁峥的情绪就会失控，声音都不自主的大了起来。
　　“你真的了解他吗？你确定你看到的他就是你认为的他吗？”
　　白林川突然笑了起来，笑声很尖锐，像是从喉咙里硬挤出来的。
　　“你什么意思？”
　　袁峥皱着眉看着他，她感觉到了一股不安的情绪在心底升腾起来。
　　“没什么意思，只是告诉你，人不可貌相。你看到的你哥哥，也许并不是真正的他。”
　　白林川说完这句话就闭上了嘴，无论袁峥怎么问，他都不再开口了。
　　袁峥愤怒地瞪着他：“证明给我看！”
　　白林川知道，自己赢了，他撩起眼眸盯着袁峥，袁峥也不退缩跟他对视，片刻后，他把眼睛转到了最里面从上往下数第三排的位置，“你自己过去看看吧，证据都在那里面。”
　　袁峥站着没动，更没松懈手里的手术刀，她给孟思思使了个眼色，孟思思快速的跑过去从里面的档案袋里随便抽了一个，打开注意查看，竟然看见了袁州的签名！
　　孟思思不敢置信的朝着袁峥看去。
　　袁峥接收到孟思思的眼神，心一下子坠入了冰窟，“思思，看到了什么？”
　　孟思思没回答，把方才的袋子重新装好，又去拿其他的，她不信袁州会做出这种事情。
　　可一连翻了十多个，里面都有袁州的签字。
　　孟思思的动作和表情已是最好的答案，袁峥颓然的松开了架在白林川脖子上的手，朝着孟思思走去，接过她手里的材料……
　　袁峥看完已是满脸泪水，她扬着文件朝着白林川要答案时，屋里已只剩她和孟思思两人！
　　白林川不见了！
　　袁峥和孟思思看着手里的材料，心口上如压下了千斤重的石头，屋外已有脚步声在靠近，该是穿制服的人员到了，可这里的一切？
　　袁峥挣扎着，她第一次不那么肯定了。
　　她的哥哥是那么干净，纯真的人，可哥哥的签名她认得，那些协议上的签名真的是哥哥的！
　　袁峥闭上眼睛，再次睁开时心下已有答案，她知道白林川这个老狐狸一定隐瞒了什么事情，她一定要查清楚。她不能让哥哥死得不明不白，不能让更多的人受到伤害。她深吸口气压下心口的撕疼冲着孟思思点了点头，两人把手里的文件放回原处，转身出来，等着穿制服的人员进来。
　　“里面有更重要的材料。”
　　袁峥引着制服人员又进了白林川的暗房。
　　两个小时后，医院解禁，她走出了友好医院的大楼，阳光洒在她的身上，却无法驱散她内心的寒意。她抬头看了看天空，深吸了一口气，然后拿出手机去拨顾西舟的号码。
　　她知道顾西舟一定知道友好医院发生的事情，他那么神通广大，可电话才拨出去就提示无法接通！
　　顾西舟是把她拉黑了？
　　袁峥愣在了原地，一时间无法接受这个事实。她看了看四周，街道上的行人都在忙自己的事情，没有人注意到她的存在。
　　她想到了顾西舟曾经对她说的话，他说他可以保护她，不让她受到任何伤害。但现在，他却把她拉黑了！
　　袁峥的心里充满了疑惑和无助，一时间竟不知道该怎么办才好。她想去找顾西舟问个清楚，可手机里一遍遍只有机械冰冷的女声提示着她，顾西舟不想理她。
　　“峥峥，咱们去找肖驰吧，他肯定知道顾西舟在哪。”
　　孟思思拉过袁峥的手，她的手就像是深秋的落叶一般，没有一丝生机。袁峥整个人仿佛是一棵被雷电劈过的枯树，又干又瘪，浑身上下都散发着颓废的气息。眼神空洞无物，宛如两口枯井，里面没有一丝波澜。脸色更是苍白如纸，嘴唇也毫无血色，仿佛是一个被抽走了灵魂的躯壳。
　　袁峥机械地点头，她的眼神坚定，决心找到顾西舟，帮助哥哥洗清冤屈。两人刚走到医院大门外，就被蜂拥而至的记者和媒体包围得水泄不通。
　　“友好医院惊现黑心医院，多名患者疑遭黑心医院掏空身体！”
　　“黑心医院，丧尽天良！”
　　电视上，网络上，铺天盖地的报道已经掀起了一场舆论的旋涡。
　　“袁医生，听说医林苑也参与了友好医院的罪行？您作为袁老的亲传弟子，同时也是医林苑的继承人，却跑来友好医院坐诊，这其中又分得了多少利润呢？”一位眼尖的记者发现了袁峥，他手持话筒，毫不客气地将其怼到了袁峥的脸上。
　　“记者朋友，你的提问我无法回答。我来友好医院坐诊，是为了救治更多的病人，与任何利益分配无关。至于医林苑是否参与了友好医院的罪行，我相信有关部门会进行调查并给出公正的结论。作为一名医生，我的职责是治病救人，我会尽我所能为患者提供最好的医疗服务。”袁峥沉稳应答。
　　刚才发问的记者显然不想放过袁峥，正欲乘胜追击，企图从她口中撬出更多猛料，却不料此时，一道更为劲爆的消息犹如晴天霹雳，在人群中炸响：“黑心医院院长及所有科室主任竟然都是假冒的！”

第118章 出卖
　　太不可思议了！医院院长及所有科室主任竟然都是假冒的！这让在场的媒体记者和袁峥、孟思思都大为震惊，简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。这么大的医院，这么多朝夕相处了多年的同事竟然都是假的？这怎么可能！
　　“那真正的院长和医生们呢？”有人发出疑问，声音中充满了恐惧和不安。
　　“请各位安静！在事情还没彻底查清楚之前，请不要向外透露任何消息。可以肯定的是，他们肯定还活着，因为这伙人就是依靠他们的身份才混进医院的。”身穿制服的工作人员出来制止了这场猜测。
　　“别的主任医生咱们见不到t，眼前不就有一位吗？这位袁医生可还是曾是医林苑的院长呢！那么，请问，袁医生，你是真的吗？你有行医资格吗？”还是先前把话筒怼到袁峥脸上的记者，此时仍旧抓着她不放。
　　“我有没有真本事，是不是医生，你还是自己确定下吧。”袁峥终于忍无可忍，从随身携带的银针包中抽出几根银针，以迅雷不及掩耳之势扎入了记者的穴位中。这位刚才还盛气凌人的记者，顿时便开始朝着众人挤眉弄眼，嘴角也不自主地抽搐起来。她想大声呼喊，却发不出任何声音，只能呜呜呜地叫着，仿佛一只被扼住了喉咙的公鸡。
　　“你把她怎么了？”有离得近的其他记者，被这突如其来的变故吓得后退几步，警惕地看着袁峥，心中暗自思忖：这女人竟然用银针控制了别人，真是不可思议！
　　“没怎么，就是让她闭嘴而已。我是不是医生，有没有资格行医自有监管部门彻查，轮不到她来叫嚣。”袁峥转身瞪向黑压压的人群，她早已没了耐心，友好医院发生的一切都太诡异，她必须尽快查明原因。她的眼神如同一头猛虎，犀利而威严，让人不敢直视。
　　“你们有时间盯着她一个小小的医生，为何不去问问早已身负盛名的白主任呢？喏，你们瞧，这白主任是不是乔装后要逃？”人群中突然响起肖驰的声音。他的声音犹如平静的湖面上突然投入了一颗石子，瞬间激起了千层涟漪。
　　大家已随着肖驰的声音，顺着肖驰的目光朝着一处偏僻的出口望去，果真看见戴着鸭舌帽和口罩的人把自己捂的严严实实，可白林川的身高也实在出挑，再加上他经常在公众面前露面，只一个背影也足以让人认出来。
　　“真的是白林川白主任，友好医院出这么大的事，他该有发言权的，毕竟友好医院的最大股东是华药集团，他是华药的太子爷，他一定知道内幕。”人群中有人附和道。
　　“对，咱们不能让白主任走了。”
　　“对，对，还要再分一波人去华药集团。”
　　此时，原本该是竞争对手的众人竟然团结的如此和谐。他们像一群被饥饿驱使的野狼，突然发现了猎物一般，哗啦一下子，人就分成了两波，有朝着白林川追去的，有小跑着折回自己的车里，朝着华药集团疾驰而去的。
　　方才还被围堵着的门口一下子安静下来，肖驰朝着孟思思挑了挑眉头，孟思思瞪他一眼，没搭理他。
　　扯了扯袁峥冰凉的小手，“峥峥。”
　　她唤她一声。
　　孟思思这才从白林川的方向收回了目光，看向肖驰，“肖先生，顾西舟呢？”
　　肖驰耸耸肩膀，“你的老公，你来问我？”
　　孟思思听他这么说，气得跺脚，肖驰赶紧改口：“哎呀，他现在在医林苑。”
　　肖驰看着孟思思没骨气的出卖了顾西舟。
　　袁峥二话没说奔跑着去了自己停车的地方，打开车门弯腰进去，发动引擎轰得一声车子就蹿了出去。
　　“走呀，还傻愣着看什么热闹呢！追上去呀。”
　　孟思思掐一把肖驰的胳膊，怒目圆瞪。
　　肖驰捂着胳膊巴掌扬得高高的，这要是放在从前，他早一巴掌把人拍在地上找牙了，可从前也没人敢这么对他，他贱兮兮的嘿嘿笑起来，“思思，怎么凶起来也这么可爱呀。别生气，不会出事的。”
　　肖驰虽然这么说着，却也转过身，急匆匆地向自己那辆酷炫的跑车走去。医林苑里，一切都在有条不紊地进行着。袁峥走进医林苑，工作人员们纷纷向她打招呼，她点头示意，心中却暗自纳闷：医林苑看上去并没有出什么事呀。
　　她径直走进办公室，连门都没敲，就推门而入。“夫人！”姜生看向袁峥，站了起来。然而，出乎袁峥意料的是，坐在姜生办公桌前的人并不是顾西舟。
　　袁峥皱起眉头，脸色阴沉得吓人。“顾西舟人呢？”她压低声音问道。
　　“夫人，三哥出差了，这几天要处理的事情太多了。他还让我告诉您，这几天哪都别去，就让您在袁家老宅待着，说不出三天，一切都会好的。”姜生已经从办公桌前的转椅上站了起来，恭敬地站到了袁峥的对面。
　　袁峥强压着心底的怒火，心中暗骂：好样的，躲着我，还拉黑我！
　　“你转告他，既然不想见我，也别管我的死活，哥哥的事情，爷爷奶奶的事情我自个查。”袁峥扔下这句话，转身头也不回地走出了办公室。刚走出办公室，迎面就撞上了也赶来的肖驰，差点把他撞了个跟头。
　　“峥峥。”
　　孟思思顾不上去看肖驰有没有事，赶紧追去。
　　肖驰揉了揉被撞疼的胸口，朝着办公室里瞄了一眼，这是吵架了？
　　一直把人家捧在手心，整天当眼珠子的人也舍得招惹？
　　可肖驰却只瞧见了姜生一人。
　　“顾西舟呢？”
　　肖驰发出了同方才袁峥一样的疑问。
　　姜生肩膀一耷拉，头也跟着低了下去，“肖少，别问了，我也不知道。”
　　姜生都不知道？怎么可能？
　　他一步步朝着他靠近，死死的盯着他的眼，不让他有丝毫躲避的地方，姜生已经退到了桌子边上，后腰低着桌沿退无可退。
　　“二哥，你难为他做什么？”
　　正在姜生想要发怒时，顾西舟的声音从桌子后面的底下传了出来。
　　“顾西舟！”
　　顾西舟才从桌子下面钻出来，人还没站稳，袁峥的声音在门口重新响起，带着无尽的失望。

第119章 腻了
　　顾西舟僵立在原地，仿佛一座雕塑，他甚至不敢抬头，不敢直视袁峥那双眼眸。自从顾家老宅一别后，他只能偷偷地看着袁峥，隔着屏幕抚摸那张他日思夜想的脸庞。
　　“顾西舟，为什么？”袁峥见顾西舟一直不抬头，便自己朝里靠近。孟思思扯了扯还想看好戏的肖驰一把，肖驰用祈求的眼神望着孟思思，孟思思朝着他的胳膊上一拧，肖驰立刻麻溜地跟着她出来。姜生也悄然退下，屋里只剩下袁峥和顾西舟。
　　“顾西舟，我需要你。”此时的袁峥声音里透着疲惫和软弱。顾西舟这才蹙着眉头，缓缓地抬起头，朝着袁峥看去。他那深沉幽暗的眸子里透着冰寒，却在看见袁峥的眼里包着泪水时，又卸去了周身的盔甲。面对袁峥，他的心从来都硬不起来。
　　“袁峥，别再往前走。”见袁峥还在朝着自己的方向走来，顾西舟抬手阻止她的脚步。
　　“到底为什么？如果是因为你的身世，顾西舟，我不在乎。”袁峥的声音带着一丝哭腔。
　　“你想多了，只是腻了，上次你给我的离婚协议，我已经签了字了，稍后大哥会给你，往后，别再找我。”顾西舟的声音冷冰冰的，没有一丝温度。袁峥没想到顾西舟最后会说出这番话，她愣在原地，像看一个陌生人一样死死地盯着他，仿佛要将他看穿。他说他腻了，这是要放手？
　　“你说过要保护我，要帮我找到杀害爷爷奶奶的凶手的！”袁峥的声音开始哽咽，包在眼里的泪终于没能忍住，咕噜噜地落了一脸。
　　“袁峥，我在 GC 里的股份都给你，往后，你自己去查，别再来烦我。”顾西舟看了袁峥最后一眼，抬脚几步就越过了她的身旁，径直朝着门外走去，走得毫不留情。
　　“顾西舟。”袁峥喊了一声，转身时，身后已没了顾西舟的身影。
　　袁峥失魂落魄地朝外走去，对身后孟思思的呼喊充耳不闻。刚出大门，几名身穿制服的人便走上前来挡住了她的去路，其中一人掏出证件亮了亮，说道：“袁医生，有些新情况需要您跟我们回去一趟。”
　　袁峥皱起眉头，问道：“什么情况？”
　　制服人员回答：“目前无法奉告。”随后，有人做出“请”的手势，同时往一侧让开道路。
　　孟思思上前拉住袁峥的胳膊，说道：“同志，我跟她是同事，如果是友好医院的事情，我也可以跟你们回去一起协助。”
　　制服人员看了一眼孟思思，赞许地点点头：“你是一个守法热心的好公民，感谢你对我们工作的支持，只是，目前请袁医生过去，不是医院的事情，而是另外一件。”说完，朝着孟思思恭敬地敬了一礼。
　　袁峥拍了拍孟思思的手背，挤出一个笑容，可她的心情实在太沉重，脸上的肌肉仿佛被千斤重担压着，难以动弹。
　　制服人员没有让袁峥坐警车，而是让她开着自己的车前往目的地。
　　到了地方，接待袁峥的竟然是上次调查爷爷奶奶失踪案的人。见到袁峥，他伸出手礼貌地跟她握手，说道：“袁医生，袁老先生和老夫人失踪的器官找到了。”
　　袁峥没想到会是这件事情，声音传到耳朵里，再经过大脑分析后，她的眼泪夺眶而出：“确定t吗？比对了吗？”话一出口，袁峥就觉得不妥，她怎么能怀疑人家的专业呢，连忙道歉：“对不起，我没别的意思。”
　　工作人员友善地微笑着，朝着袁峥摆摆手，说道：“我们能这么快破获案件，你功不可没。还是你提供的那些协议帮了大忙，这些人的器官都是在友好医院找到的，我们找到时发现了袁老先生和老夫人的。”
　　“果真在友好医院！那凶手确定了吗？”
　　袁峥接着追问一句，她能去友好医院当初就是因为有所怀疑。
　　“目标基本已经锁定，只是这涉及到我们的工作，有些细节不便透露。”
　　工作人员面露难色。
　　“我不询问细节，请告诉我谁是凶手，我是受害者的亲属，我该有权利知道的。”
　　“哎，好吧，那我只能把怀疑对象跟你说下，只能说名字。”
　　工作人员自然不会说的太多，“是叫白林川和颜玉的两人。”
　　白林川和颜玉！
　　竟真的是这两人！
　　今日请袁峥来是让她把袁青山和韩婉医的器官给领回去的，都知道这两位一直都没安葬呢。
　　袁峥办完手续，人有些虚脱，这几天接二连三的事情都快要把她压垮了，可她不能倒，虽然爷爷奶奶的事情找到凶手了，那凶手却还没落网，爷爷奶奶的大仇就还没报，更何况现在友好医院私自摘出和贩卖病人器官的事情还牵扯到了袁州，她怎么都不能倒下！
　　友好医院暂时被停业了，第二日，袁峥把爷爷奶奶丢失的器官放进了冰棺里，该让爷爷奶奶入土为安了，肖驰缠着孟思思到了袁家协同众人帮袁峥给袁青山和韩婉医办理了后事。
　　袁峥抱着两坛子骨灰，眼睛肿的铜铃一般，眼底一片血红，人也没有多少精神，看着恹恹的。
　　“思思，我要离开几日，你们都别跟着了，我和韩叔韩婶回一趟凤林村，把爷爷奶奶安葬在沈怡妈妈，袁池爸爸和袁州哥的身边，你瞧他们多幸福，可以团聚了。”
　　袁峥的声音里带着一丝颓废。
　　“峥峥，我不放心你，让我陪着你吧。”
　　孟思思有些担心袁峥，袁峥的状态不对劲。
　　袁峥摇了摇头。
　　司机开着车过来，下车拉开车门恭敬的静候袁峥上车。
　　“放心吧，我没事，凶手还没伏法，我不会倒下大。”
　　“峥峥-”
　　“唔-”
　　孟思思还欲说些什么，才弯腰上车的袁峥只觉得胃里一阵翻滚，没能忍住差点吐出来，她赶紧捂住嘴巴，压下胃里的不适。
　　“看吧都不舒服了吧，峥峥，我必须得跟着，不能放任你一人回去。”
　　孟思思见状就要上车。
　　袁峥还是阻止了她，她想一人回去，因为这次，她安葬爷爷奶奶的骨灰，还有件更重要的事情要办，这件事情不能让任何人知道。“放心，别忘了我是医生，自己的身体有没生病还能不知道吗？我就是这几天太累了，没好好吃饭，胃在做反抗！”
　　孟思思无奈，只能眼睁睁看着袁峥关了车门。
　　袁峥朝着孟思思摆了摆手，车子启动缓缓驶离众人的视线，袁峥这才搭上了自己的脉，不消片刻，脸色白了。

第120章 去子留母
　　司机不露声色的悄悄透过后视镜看着后座上脸色苍白的袁峥。
　　她瘦削的手指反复在自己的脉搏上来回搭，似在确定什么事情，确定了又觉得不可能，反复了将近有一个小时，最后把手掌悄悄的放到了自己的小腹上！
　　车子开的平稳而快速，天才擦黑他们就到了枫林村。
　　暗夜下的枫林村不似京州的繁华热闹，这里炊烟袅袅，点点星火散落在不同的地方，这里的居民依山而居，很多房子都建在半山腰亦或者山脚下。
　　“辛苦了，一路上你也累了，今晚就先住在这里，明早再走吧。”
　　袁峥下车后看着司机叮嘱着。
　　司机连忙应下。
　　袁峥和韩婶一人抱着一盒骨灰进了家。
　　“爷爷，奶奶，我带你们回去了，等明日，我就把你们送到爸爸妈妈还有哥哥身边，你们多狠心呀，把峥峥一人留下了。”
　　她的声音细软而委屈。
　　韩婶被袁峥说的眼圈也是一红，眼泪就跟着掉了下来：“小姐，你可不能这么想，大小姐和先生还有少爷可不想看见你这样，你的好好的活着，把他们的份都活出来。”
　　袁峥心里一酸，在今天上车以前她真的有随他们而去的念头的，可在车上给自己把脉发现怀孕后，袁峥已经恢复了元气。
　　“韩婶，不好意思，让你担心了，放心，我会好好替袁家人活着，替袁家人守着医林苑的。”
　　袁峥敛了那些颓废的情绪，坚定的瞧着韩婶。
　　韩婶这才抹了把眼泪：“这就对了吗，这才是韩家大小姐养出来的孩子呀，坚强，什么事情都压不倒。”
　　几人进屋，袁峥没多停留安放好爷爷奶奶的骨灰后回了自己的院子，她有些乏了，眼皮沉不住的要往下耷拉。
　　夜晚的宁静神秘在乡村里更为明显，压低的声音在暗夜中断断续续：“顾总，事情就是这样的，您看我接下来怎么办？”
　　今日的司机竟然是顾西舟的人，尽管他嘴上跟袁峥划清了界限，甚至让厉少卿把离婚的所有事宜都已处理完毕，却终究放心不下，在知道了袁峥要回枫林村后，第一时间悄然安排了司机，只是没想到事情还是出了无法控制的变故。
　　电话那头，顾西舟狠狠吸了口烟，根据司机的表述，他严重怀疑袁峥怀孕了。
　　距离上次跟她做，算算时间也有一个多月了，怎么偏偏是在这个时候，怎么偏偏怀孕了，他这样的人怎么配有孩子！
　　顾西舟烦躁的挠了挠头皮，暗夜中他的那双深邃而冰冷的眼里闪着嗜血的寒光，“孩子留不得，想办法做掉吧。”
　　冰冷的没带丝毫情感的话从顾西舟的薄唇里发出，袁峥早就说过，拥有顾西舟这样唇形的男人多薄情，你看，她一点都没说错吧，这男人竟然不要自己的孩子。
　　电话那头的司机点头，“是顾总。”
　　但是想到什么，又小心翼翼的问了句：“是不惜一切代价，不择手段吗？”
　　这是在向顾西舟确定大人留不留的问题。
　　顾西舟捏了捏眉心，“袁峥不能收到伤害。”
　　那头的司机挂断电话拍了拍胸口，还好他机敏，会洞察，不然若真的把老板娘给伤到了，他也就完蛋了，可要人不知鬼不觉的把一个大活人肚子里的孩子给除掉，还不能伤害母体，他也得想破了脑袋了。
　　司机蹲在门口抱住了脑袋！
　　雄鸡破晓时分，司机已经起来了，韩叔和韩婶起来后就发现司机正在扫院子，赶紧接过他手里的扫把，“哎呦不用你干这些活，你休息就好，今日不还得开五六个小时的车回京州吗，不要太劳累了呀。”
　　“没事，没事，就当锻炼了，你瞧也马上扫完了，我做早饭的手艺很很棒的，只是不清楚小姐的口味，所以，一直没敢自作主张，所以等着您二位起来询问一下呢。”
　　韩叔和韩婶没想到一个司机竟然还这么多才艺：“真不用你费心，我瞧着小姐从昨天开始就胃口不好，想着一会给她熬点粥呢，这个简单，不用帮忙。”
　　司机一听这个，赶紧说：“韩婶，熬粥我可是有绝招呢，你就歇着，今天我来露一手。”
　　韩婶正欲走，司机就抢先朝着厨房跑去。
　　“这孩子还真是个能干的。”
　　韩叔和韩婶看着司机跑去的身影感叹一声。
　　不足七点时，袁峥收拾妥当到了饭厅，餐桌上摆着的几道小菜看着很精致，跟以往的不同，跟韩婶做的也不同，“今天这顿早饭是司机小师傅做的。”
　　韩婉医把司机熬好盛到了碗里的粥端了过来。
　　“哦？竟然是他。”
　　袁峥着实没想到他竟然还下厨了。
　　搅了搅韩婶端过来的粥，清甜的香气扑面而来，夹杂了多重谷物的厚重之气，袁峥舀了一勺刚要往嘴里送，一股几乎淡到了可以忽略不计的气味蹿入了袁峥的鼻息见。
　　她吹了吹粥，刚要入口又放下了勺子，“厨房里还烧着其他菜吗？看着像是冒烟呢，是什么被烧干了，起火了吗？”
　　她蹙起眉头朝着三人的身后看。
　　三人一听，赶紧回身，失火可是大事。
　　三人转头的瞬间，袁峥把自己的碗和韩叔的调换了，等他们三人重新转回身看向袁峥时，她揉着眼睛重新看三人身后呢，“别看了，小姐一定是这几日太累了，眼睛都花了吧，厨房没事，里面好好的呢，你别操心了，赶紧趁热吃饭，吃了再去睡个回笼觉，等您醒了咱们再商量下葬的事。”
　　韩婶坐到了袁峥跟前，拿起她的勺子给她搅动几下，然后把勺子递给她，袁峥接下，“竟然是我看错了！”
　　她自言自语一句然后舀了粥送进了嘴里。
　　司机见袁峥吃了那碗加了料t的粥，心下一松，暗想：“总算完成任务的第一步了。”
　　袁峥早饭吃的不少，她自然都有分辨，早饭里除了她那碗粥有问题，其他都正常，看来司机是冲着她来的，而且她已经问出来，粥里放的是落胎药。
　　他竟然看出来自己怀孕了，还想让她流产，他是谁的人？
　　袁峥吃完饭没做停留直接朝着自己的院子走去，药下得不猛，她闻着气味，估算着有三十分钟也就会起效了，看来想要知道答案，她得演一场戏了。

第121章 上当
　　另一个院子里，韩叔正盯着手机，他的脸色越来越难看，愤怒地拍着桌子，他的胡子都被气得翘了起来。“哎呀，你别再唠叨了，我的头都快被你念炸了！你先把小姐开的药吃了吧，那碗粥你虽然没吃多少，但毕竟掺了药，多少会对身体造成伤害。”韩婶扶着额头，把药递给了韩叔。
　　早上换完粥后，袁峥就发了消息给韩叔，提醒他粥里可能被下了药。为了不让司机发现异常，韩叔还是吃了小半碗。司机原本定好早饭后就离开，可他一直磨蹭着迟迟不发动车子，还不时地看着腕间的手表。
　　袁峥透过监视器观察着司机的一举一动，她很疑惑，司机为什么要对她的孩子下手？她和司机没有任何仇怨，那会是谁指使的呢？袁峥也看了看时间，然后扯开嗓子朝着院子里喊了声：“韩婶，快来，我肚子疼。”
　　一声撕心裂肺的求救声打破了小院里的安静，韩叔和韩婶急忙冲过去。司机也已经到了，他急切地说：“袁医生，我带你去医院吧，你的情况看起来很不好。”
　　袁峥捂着肚子，脸色苍白，唇瓣颤抖着说：“没事，我就是医生，不用去医院，应该是昨晚着凉了。”
　　司机急得直挠头，心中暗自祈祷，希望袁峥没事，只打孩子可千万别伤害母体。他不敢说他给袁峥吃了打胎的药，只能在原地不停地转圈。
　　袁峥压了压眉头，没想到司机竟然还挺能沉得住气。她悄悄地向韩婶递了个眼色，韩婶立刻领会了她的意思，扑到袁峥跟前，惊呼道：“小姐，你怎么了？身下怎么还出血了！”
　　出血！司机的冷汗都出来了，心中暗自祈祷，只打孩子可千万别伤害母体。“没事，韩婶，应该是来例假了，你先扶我起来，给我冲一杯红糖姜水吧。”袁峥虚弱地吩咐着，作势就要起身。
　　韩婶急忙扶住袁峥，司机也赶紧上前帮忙，将袁峥扶到了床上。袁峥的脸色愈发苍白，身下的鲜红如决堤的洪水一般，瞬间就染红了床铺。“小姐，你这情况不对呀，怎么会这样？”韩婶惊恐万状，浑身颤抖地看着袁峥。“没事，韩婶，先送司机走吧，我一会给自己开点药熬了喝了就没事了。”
　　“哎呀，袁小姐，我还是带您去医院吧，您这是流产的征兆啊。”
　　司机看着床铺上鲜红的液体，心底早已慌乱成一团乱麻，一拍脑袋哪里还能顾忌太多，说着就上前要弯腰去抱袁峥。
　　袁峥眉头一紧，冷冷地看着司机，那眼神仿佛能把人看穿。
　　“你怎么知道我怀孕了？又怎么肯定我是流产了？”她的声音不高，却带着一种不容置疑的威严。
　　司机一怔，没想到这个时候袁峥竟还如此冷静。
　　“说！”韩叔和韩婶围在司机身后也跟着怒喝一声。
　　司机转身看看两人又看看袁峥，这才意识到自己上当了。
　　“你，你没事？”司机的舌头都要打结了，没想到老板的女人竟然如此精明。
　　“自然没事，你是谁的人？为什么要害我？”袁峥从床上起来，衣服上有滴滴哒哒的血渍。司机看的有些呆，明明是从她的身体里流出来的呀，这女人在强装？
　　“袁小姐，别强撑了，还是先去医院吧，您的身体可不能受到丁点的损伤呀。”司机只敢说这些，他万万不敢出卖顾西舟的！
　　袁峥一步步朝着他靠近，随手从衣服里扯出了一袋血浆，砰的一声扔到了他的脚下，血浆崩出溅的司机裤腿上全是，他忍不住颤抖了几下，咽着口水，“袁小姐我真不敢害你呀，你一定是误会了，我是早已结了婚的人了，在车上就看出了您的不对劲，今早又这样，就跟我媳妇头一胎流产时的征兆一样，所以才大着胆子猜的。”
　　司机信口胡诌起来，一点草稿都不用打，犹如黄河泛滥，一发不可收拾。然而，袁峥却一点都没信他的鬼话。
　　只见袁峥蛾眉倒蹙，凤眼圆睁，樱唇轻启道：“韩叔，缴了他的手机。”
　　韩叔上前，虽然上了年纪，可高大的身材往人跟前一站，犹如泰山压卵，自带威风。
　　司机本能地向后躲，一边躲，一边赶紧去捂口袋里的手机。他这样一动，韩叔倒更容易找到了手机的藏身之地，只见韩叔长臂一伸，手就到了他的口袋里，轻而易举地取出了他的手机。
　　“小姐。”韩叔毕恭毕敬地将手机递到袁峥跟前。
　　袁峥打开手机，对着司机的脸扫了扫，司机却机敏地紧闭双眼，不让手机面部识别成功。袁峥都要被他气笑了，也不知道是哪个倒霉蛋竟然派这么个人来执行任务！
　　见屋里没声音，司机不知道发生了什么，偷偷地睁开一只眼，另一只眼却被韩叔往上一翻，袁峥趁机把手机挨了上去。屏幕打开，纤细手指轻轻滑动，通话记录赫然出现，竟然是顾西舟的号码。
　　袁峥做梦也没想到，顾西舟竟然会下令让司机把她带到医院打掉孩子。
　　她用手轻轻抚摸着小腹，里面正孕育着一个小生命，那是她和顾西舟的孩子。她无法理解，也无法接受这个残酷的事实。
　　韩叔和韩婶听到这个消息，也都不禁流下了眼泪。他们心疼袁峥，也为这个未出生的孩子感到悲哀。
　　“韩叔，把司机绑了，送回顾西舟那里。顺便把离婚协议拿回来，告诉他，我肚子里的孩子与他无关！”袁峥的声音带着愤怒和决绝。
　　韩叔默默地点了点头，推着司机走出了袁峥的房间。
　　袁峥靠在床上，身体无比虚弱。她的眼神黯淡无光，嘴角无法上扬，只有满脸的悲伤。
　　“小姐，你真的怀上了？”韩婶还没有从震惊中缓过神来，她扶住袁峥的胳膊，关切地问道。
　　袁峥轻轻地点了点头，泪水却在眼眶里打转。
　　“可是，为什么姑爷不想要这个孩子呢？”韩婶想不通，她不明白为什么袁峥和顾西舟会走到这一步。
　　袁峥欲言又止，她不知道该如何向韩婶解释这一切。顾西舟的身世是如此不堪，她又该如何开口呢？
　　想到顾西舟的身世，袁峥不禁眉头紧皱。近亲血脉，这个残酷的事实让她不寒而栗。

第122章 老板，我不行
　　韩叔亲自带着司机回了京州，将他送到了顾西舟跟前。顾西舟倒也淡定，他知道袁峥一向聪明，司机那点伎俩怕是瞒不过她的。可他还是想要试试袁峥的警惕性，倘若她真的怀孕了，那她肚子里的孩子留不得。
　　“顾先生，我来给你送人，同时取回小姐的离婚协议。”韩叔的脸色很难看，他没想到这次自己竟然真的看走眼了。跟前的男人还真是狗男人，不仅要跟小姐离婚，竟然还要杀了她肚子里的孩子，简直就是是禽兽！如果不是小姐有吩咐，他真的想要拼了这条老命把眼前的狗男人撕巴烂！
　　“大哥，我跟袁峥的离婚协议麻烦给我送到办公室。”顾西舟看着韩叔眼里藏着的刀子，也不生气，请他先坐下。韩叔冷哼一声，只冷冷瞪着顾西舟。顾西舟无所谓的耸耸肩膀，现在看他不顺眼又干不掉他的人实在太多了，一点也不差韩叔这一个。他回到自己的办公桌，自顾自地开始办公。司机站在一侧，大气都不敢出，尽量让自己的存在感降低到无人察觉。给老板办砸了事，老板也不发落，这让他的心一直堵在喉咙口，实在难受。
　　不出五分钟，厉少卿就带着一叠文件敲门进来。“大哥，辛苦了。”顾西舟亲自起身给厉少卿开的门，看见他先开口致谢。厉少卿的眉头蹙得很深，他知道自己手里捏着的是一份什么样的文件。“想好了？”文件的一角被厉少卿捏着，没松开。
　　“大哥，放手吧，这是袁峥应得的。”顾西舟的脸上有风轻云淡、看破一切的笑。厉少卿最终还是在顾西舟的坚持下松了手。
　　“韩叔，往后请照顾好她。”
　　顾西舟把密封着的文件袋递到韩叔跟前。
　　韩叔结果，冷哼一声，他自然知道顾西舟嘴里说的她是指袁峥，都到这份上了还假装什么好人，长得好看的男人果真都不是好东西，韩叔真想直接啐一口顾西舟，蛮横的从他的手里拽过文件袋，“不劳顾t总裁费心了，小姐自然会有更好的人的来照顾，哦，对了，小姐还让我带句话给你，说，她肚子里的孩子跟你没任何关系。”
　　说完韩叔头也不回的走出了门口，他还得赶回去，今天是小姐把老夫人和先生骨灰下葬的日子。
　　韩叔的身影一消失，司机便扑通一声跪在了地上，膝盖骨磕在意大利进口纯羊毛手工地毯上都发出了咚得的巨响。
　　“老板，你杀了我吧。”
　　司机不敢抬头。
　　“起来吧，她那么聪明，你怎么会是她的对手。”
　　顾西舟没责难司机，径直走回了自己的座位，抬抬手示意司机起来。
　　司机不敢置信，都说顾西舟是个冷血无情的，不容许手下人犯丁点的错误，死在他手下的人可不计其数，可他犯了这么严重的错误，竟然没受到惩罚。
　　“你还回枫林村吧，她身边需要人。”
　　顾西舟的声音重新在办公室响起，还神游着的司机一时没有反应过来，‘啊’了一声，同时抬起头跟顾西舟深邃阴翳的目光正好对了个正着。
　　司机吓得跌坐在了地上。
　　他可是给袁峥下过药的人，现在还让他回她的身边，这是什么操作？
　　“老板，我不行。”
　　“你可以的，她肚子里的孩子必须除掉。”
　　顾西舟冷冷开口。
　　“老板，我真的不行。”
　　司机都快要哭出来了，顾西舟显然已失去耐心，捏了捏眉心挥了挥手。
　　司机只觉得膝盖骨更疼了，趔趄着站起来，没再敢多说话，一步三回首的看着顾西舟，一脸哀求，希望顾西舟收回刚才的命令，可顾西舟自他站起来后便再没多看他一眼。
　　房门被关上，厉少卿开口了：“西舟，事情没你想的那么悲观，现在袁峥又怀孕了，这个时候，她身边更需要你的照顾。”
　　尽管顾西舟让司机去除掉袁峥肚子里的孩子，可他就是知道，这是顾西舟给自己编织的一个谎言。
　　那司机一看就不是一个灵光的，更是一个心软的，何况还失过一次手，再派去又会有什么结果。
　　“大哥，白林川和颜玉都还没找到，更何况，我这么肮脏的血脉怎么配有后代？”
　　顾西舟说着眼圈就开始发红，跟着眼底的白色也逐渐染上了血色，他曾经那么期待袁峥的肚子里能孕育着他的骨血，而今真有了，他又不敢去面对。
　　厉少卿深舒一口并不轻松的气，顾西舟的身世他们都已知晓，这样的豪门秘辛其实并不稀奇，更龌龊的都有，可事情发生在好兄弟的身上，什么劝慰的话都显得那么苍白无力。
　　“既然你已经把GC所有的股份都给了袁峥，又怎么去对付白家那些势力？”
　　厉少卿不再纠结袁峥的话题，而今，顾西舟除了要面对袁峥，还要解决白家的事情，友好医院贩卖人体器官的事情已经曝光，可事情远远没那么简单，医院里原本消失的医生在哪里？颜玉和白林川一日找不到人就是定时炸弹。
　　“大哥，我本就不是什么良善干净的人，这些事情既然都是埋在地底下的见不得光的，那我也只能重新启用那些势力了。白家必须除掉。”
　　厉少卿走上前轻轻拍了拍顾西舟的肩膀。
　　枫林村，袁峥在袁家以及枫林村所有村民的瞩目下抱着袁青山和韩婉医的骨灰葬在了袁州还有他爸爸妈妈的坟墓旁边，把最后一捧土撒上后，袁峥哭的晕厥了过去。
　　等她再次醒来时，天已经黑透。
　　袁峥睁着的眼睛空洞无神，她身边所有的亲人都离她而去了，韩叔带回来的离婚一些安静的躺在书桌上，她没勇气打开，顾西舟当真要抛下她和孩子了。
　　她轻轻抚上小腹，里面没任何动静，可她却已能感受到里面的生命：“宝宝，妈妈爱你，你会健康平安的降生到这个世界上的，相信妈妈。”
　　她的医术那么厉害，没什么事情能难得到她，她会用毕生所学把这个孩子养育的健健康康，如是想着，袁峥又觉得浑身的力气都充足了。
　　“顾西舟，你虽然是个狗男人抛妻弃子，但是我忘不了你对我的好，我会好好的给你照顾孩子和老人，明天我就去找你的母亲，上次我告诉过你，你的母亲就是我曾经照顾已久的杨阿姨，她的本名就叫杨清池。”
　　漆黑的夜里有袁峥铿锵有力的声音。

第123章 再见杨清池
　　天刚蒙蒙亮，袁峥就已经起床了。她在床上辗转反侧，难以入眠，于是决定起床去杨清池曾经住过的房子看看。自从上次见过杨清池以后，她就消失了，至今毫无音讯。但袁峥隐约能感受到她并未离开，只是躲在了角落里。
　　袁峥的步履有些不稳，她从后半夜开始发烧，可她不想吃药。她艰难地走了约莫半小时，终于上了山。杨清池的房门紧紧闭着，拴着链子的锁已经生锈，显然真的很久都没人来过了。袁峥上前拨弄几下，铁索纹丝不动。她眯着眼睛趴在门缝上，朝着院子里望去，就是这一眼，让袁峥的瞳孔紧缩。
　　她看见了杨清池。
　　杨清池静静地坐在院子里的石凳上，眼神空洞，面容枯槁憔悴，身上穿着那件她最爱的淡蓝色连衣裙，面容比从前看上去更加吓人。她的头发散乱地披在肩上，遮住了她一半的脸，而另一半脸则布满了大大小小的疤痕。
　　袁峥心疼地朝里望去，轻唤一声：“杨阿姨。”
　　杨清池似乎感受到了袁峥的目光，她抬起头，看向门口的方向。当她看到袁峥时，她的眼中闪过一丝惊讶和喜悦，但随即又被无尽的悲伤所淹没。
　　袁峥不敢用力，只轻轻的扣着门板，“杨阿姨，只有我一人，我想进去看您，您把钥匙给我行吗？”
　　杨清池已经站起身，显然想躲开，却又想到了什么站在了原地，良久以后才转身，去看门外的袁峥，她抬起手朝着她摆了摆，然后又让外推了推，这是赶她走的意思。
　　“杨阿姨，我怀孕了，我想让你看看，我也想你了，让我进去行吗？”
　　袁峥的嗓音里带着 哭腔。
　　杨清池的眉头紧了又松，松了又紧，她也是惦念袁峥的，尤其在听见她说自己怀孕了的时候，她更加想清晰的看看她。
　　可她害怕再见到那个男人，那个男人长得太像她想忘记的那人！
　　最后杨清池又咬了咬牙，挥了挥手。
　　袁峥能清晰的看见杨清池表情的变化，最后她只能堵上一把，“杨阿姨，宝宝的爸爸就是上次跟我一起来的男人的，他叫顾西舟！”
　　顾西舟！
　　杨清池果真睁大了双眸，朝着门口紧走几步。
　　那男人果真姓顾！
　　“他跟顾天墨什么关系？”
　　这是袁峥认识杨清池这么多年来第一次听到她的声音，粗嘎嘶哑，每发出一个字喉咙里就象有刀片把声音割碎成了无数的碎片。
　　她真的会说话，还是喉咙受伤发音困难。
　　“父子！”
　　袁峥不隐瞒，她基本已经确定杨清池之所以会玩这一出失踪，就是因为顾西舟！
　　杨清池无助的倒退几步，“果真如此，果真如此。”
　　说着她就又要往回走，去龟缩到那个无人知晓的角落里从此不见天日的隐藏起来，她不能见人，更不能让顾家人找到！
　　“杨阿姨，别走，把门打开，让我进去，我想跟你聊聊。你知道吗？顾西舟想要把这个孩子打掉，我是偷跑出来的。”
　　最后一句话果真管用，杨清池重新驻足，回头去看袁峥，两个女人都已泪流满面！
　　她心疼袁峥，袁峥的眼底有掩藏不住的哀伤。
　　她默默的把口袋里的钥匙掏出来从门缝里递给了袁峥。
　　袁峥似乎怕杨清池反悔般快速的打开铁锁推门而入。
　　她走到杨清池的身边，轻轻地握住了她的手。杨清池的手冰冷而坚硬，没有一丝温度。袁峥感觉到她的身体在微微颤抖，她知道，杨清池想要进一步知道发生了什么事，她没再开口用眼神询问袁峥。
　　袁峥扑进了她的怀里紧紧抱住她的腰，“顾西舟知道了自己的身世，所以，他不要我了，更不要这个孩子，可孩子是无辜的对不对。”
　　袁峥不敢说别的。
　　杨清池颤抖的更厉害，原来他已经知道了，可他能知道什么？
　　知道她和顾天墨是兄妹？
　　见鬼的兄妹！
　　杨清池回抱住袁峥，轻轻拍着她的后背，“他不要我们要！”
　　袁峥抬头紧紧盯着杨清池浑浊的眸子，她不是也该反对这个孩子的降生吗？
　　“跟我进来！”
　　杨清池拉了袁峥的手进了屋里，想让她坐下，这才发现凳子上一层厚厚的灰，面露尴尬的看向袁峥，袁峥赶紧摆手：“无妨。”
　　她竟毫不嫌弃的坐了下去，然后等着杨清池给她答案。
　　杨清池苦笑。
　　“那孩子原来叫西舟啊，顾西舟，很好听的名字。把他生下来，我连一个名字都没来得及给他取，可那个时候，被说给t他取名字，我都想让他死，峥峥，你知道吗？老爷子告诉我我和顾天墨是同父异母的兄妹时，我曾经要杀了那孩子，也当真那么做了，掐着他的脖子，想让他窒息在自己的双手里，是我的罪恶把他带入了深渊里，死或许是解脱，亲兄妹生下的孩子被世人知道后该怎么嘲笑他？不如死了！”
　　杨清池看着袁峥，也不去想她害不害怕，只自顾自的说着。
　　袁峥不害怕，坚定的看着杨清池，她想知道的更清楚，她隐约觉得，有些事情或许不是真相。
　　“可我最终还是没下得去手，我找了机会带着孩子跑出来，我去找自己的母亲，我要问个清楚，因为我把顾天墨带回去让她看过，可她没说过任何反对的话。果真，我不是顾永林的孩子，父亲是顾永林的司机，顾永林垂涎母亲的美色，趁父亲外出时强暴了母亲，而那时母亲已经怀了我，父亲在外出时发生了意外，母亲觉得父亲的死是顾永林设计的，为了报仇，她隐瞒了怀孕的事实，继续跟顾永林偷偷摸摸的在一起，直到发现怀孕了才把母亲抛弃了。母亲独自把我带大，后来我进了顾氏成了顾天墨的秘书，我们很快相爱并在一起了，可他的婚姻做主的是顾永林，他被迫娶了白氏千金。”
　　杨清池一口气说了很多，显然情绪有些激动，从前给她看诊她就诊断出来她的精神异常！
　　“杨阿姨，我知道让你再次回忆这些不堪你很痛苦，可是我想知道真相！”

第124章 被绑
　　杨清池摆摆手，继续说道：“我没有插足谁的婚姻，是我跟顾天墨先认识先相爱的，可顾永林为了利益让我硬生生的变成了一个第三者，还爆料出这么不堪的一个秘密。我带着孩子回去找母亲，母亲告诉了我所有的真相，我打电话给顾天墨却得到了他饮枪自杀的噩耗，顾永林找到我和孩子，不顾母亲的劝说和解释，硬是把我带了回去，让我亲眼看顾天墨的样子，那个时候的我，真的崩溃了，我被顾永林关进了精神病院，一关就是数年，后来精神病院起了一场大火，我逃了出来，医院不敢得罪顾家就给我报了死亡，后来我来到了枫林村遇见了袁夫人，也就是你的奶奶，她收留我，照顾我，我才活到了现在。”
　　袁峥不敢置信的听完杨清池的讲述，原来一切的罪恶都源自于顾永林！
　　“所以，这个孩子有什么不能留的，他体内是干干净净的血，我跟顾天墨又是哪门子的兄妹？峥峥，别被她们迫害了去。”
　　杨清池的精神显然太过紧张，她说话时已经开始东张西望，眼神躲闪了。
　　“好，杨阿姨，我带你回袁家，我来照顾你。等顾西舟来了，再让他照顾你。”
　　袁峥必须得先稳住杨清池的情绪，这一切，她得让顾西舟也知道。
　　“不，不，我不能出去，不能。那个孩子不会见我，我曾经要杀了他，我只给了他生命，从未照顾过他，我不配见他，别让我出去。”
　　杨清池挣扎着就去掰袁峥的手。
　　袁峥的力气没杨清池的大，眼睁睁的看着她挣脱自己，迅速的逃进了卧室里，等袁峥跟进去的时候，屋里却空无一人，“杨阿姨。”
　　袁峥喊了几声，只有回声的回应，这大白天的，一个大活人还能凭空消失？
　　袁峥不信邪，四处开始寻找，果真在一个不起眼的角落里发现了一个黝黑的大水缸，水缸的位置被挪动过，墙壁上有新增加的划痕，袁峥过去，双手放上去缸果真不能动。
　　水缸紧邻的墙壁上有一盏灯，袁峥发现，其他地方全是灰尘，只有这盏灯一尘不染，袁峥瞬间就明白了，把灯盏一转，方才纹丝不动的水缸竟然挪开了，一人宽的洞口黑漆漆的向下延伸。
　　袁峥想下去，却听见里面有哽咽的抽泣声还断断续续的传出来：“我不能出去，不能出去……”
　　袁峥思索片刻，重新转动墙壁上的灯，水缸重新把洞口盖住，隔绝了里面的声音，这个时候或许让她待在里面会更安全，她和顾西舟都还有太多的事情没处理完，等解决了那些棘手的事再来接她出来吧。
　　小院里的一切都恢复如常，袁峥重新锁上了那把生了锈的铁锁，最后深深凝望一眼，事情原来是这样的，她扶住自己的小腹，唇角的笑有些苦涩：“宝贝，妈妈期待着你的降临，你是世间最干净的天使，你也听见了，你的血液里没有任何肮脏不堪。”
　　说完，她刚转身，后脖颈一疼，袁峥都没来得及看清楚朝着自己奔过来的是个什么东西，人就直直朝着地上栽去。
　　浑身的骨头都被拆下来一般，疼的袁峥直冒冷汗，她终于能睁开眼睛了。
　　“呜呜呜……”
　　脚边传来不清晰的声音，像是一只被厄住了脖子的小狗。
　　袁峥艰难的睁开眼睛，用了全身的力气集中精神去看是什么东西再求救。
　　漆黑的空间里，袁峥睁开的眼黑白分明，在暗夜中像是一道光，能照亮人的方向。
　　司机见袁峥醒了，都哭了，眼泪和鼻涕不受控制的一股脑全汇集到了一起。
　　“怎么是你？顾西舟把你关起来的，是他把我也弄这里来了？”
　　袁峥开始浑身警惕，朝着四周张望。
　　司机赶紧摇头，“呜呜呜。”
　　想要发声替顾西舟辩解，却因为嘴里塞着东西。
　　袁峥上前把他嘴里的东西拔了出来，司机赶紧大口喘息几口，随即一阵干呕，等他好些后又赶紧去看袁峥，袁峥正冷冷的蹙着眉头看他。
　　“夫人，您别误会老板，抓咱们的不是老板，是颜玉。”
　　“颜玉？！”
　　袁峥不敢置信，竟然是颜玉，她绑架了自己。
　　“我本来是回到京州了，可老板不放心你，把我又发配了过去，韩叔和韩婶见是我，门都没让我进，就用大扫帚把我打出来了，我本来是想进山找个山洞先住上几天，却在半路碰见了颜玉，见她正在往面包车里塞东西想凑上去看个热闹，却发现是您，我还没来得及反应人也就晕了。”
　　袁峥听完司机的话只想捂脸，顾西舟这是搞什么，原来放在她身边的，就连在医林苑做保安的都比他机灵！
　　“她为什么抓我？”
　　袁峥刚问出口又后悔了，他要是能知道怕就不会沦落进来了。
　　谁知司机一个鱼打挺就起来了，站到袁峥跟前：“恐怕是因爱生恨，她得不到顾总就想着毁了顾总最在乎的东西。”
　　袁峥睁大眼睛看着一脸八卦的司机，这方面的悟性他倒是有。
　　袁峥没继续话题，说了也是浪费口舌，她朝着四周慢慢探寻，屋里有发霉的咸咸的气味，显然常年没人居住，且这里潮湿，永安市不临海，屋里的湿气和发霉的气味让袁峥判断出这里已经不是永安市了，那么附近距离海最近的地方便是海港市了。
　　袁峥的判断没错，此时他们正是在海港市，颜玉咳嗽了两声把手里的药放进了嘴里，喝了口水仰头咽下，她的身体虚弱的很，流产加上被顾东阳糟蹋，她一时半会缓不过来，可为了能活着，她只能用这具残躯去取悦对她感兴趣的男人。
　　“美美小玉，你过来跟我睡觉觉好吗？我喜欢跟你睡觉觉。我决定不要仙女姐姐了，我只要你。”
　　是曾经在孤儿院里一起待过的肥肥，上次匆匆一见他却坏了颜玉的大事，可她被顾东阳丢到荒无人烟的高速公路上，也是他救了自己。

第125章 脏水
　　“不想跟你的仙女姐姐睡觉觉？”
　　颜玉收起眼底的厌恶，捧起肥肥一掌都遮不住的脸，笑的一脸春色。
　　初尝情滋味的肥肥哪里受得了颜玉这一手的调戏，呼吸很快紊乱，噘着嘴就去堵颜玉的红唇。
　　颜玉也不躲闪，任由他啃咬，毫无章法的吻倒也让颜玉软了身子，春水般缠住肥肥的腰。
　　两人缠着朝着卧室走去，半个多小时后颜玉扶着腰出来，娇羞的瞪着肥肥，“以后不许这么折腾我，不过，我跟你说哦，你的仙女姐姐的滋味可比我的要好上一百倍呢，想不想尝尝她的滋味？”
　　肥肥挠挠后脑勺，心里话不由地涌上心头。他忘不了袁峥那双干净透亮的眼睛，他虽然人傻，可也是个正常的男人啊。上次他就跟顾西舟讨要袁峥了，可顾西舟不同意，还警告过他说，仙女姐姐是他的老婆。“仙女姐姐是瘦猴子的老婆，我不能想的，美美小玉，我以后只要你就够了。”说着肥肥又要朝着颜玉贴过去，这一次，颜玉躲开了。
　　“好了，你出去玩吧。”颜玉的语气里已有明显的不悦。肥肥嘟嘟嘴，哼了一声扭身嘟囔着：“说了跟着你出来就可以玩睡觉觉的游戏的，出来了又不给多玩，不好玩，我想回去找妈妈了。”t
　　颜玉冷哼一声把门重重地关上，若不是他有一个有些钱财的老妈，谁愿意跟他这样蠢笨如猪的人在一起。她本想诱哄着他把袁峥睡了，可这家伙在这件事情上倒是很有原则，黏住她不放了。颜玉朝着门口又瞪了几眼，想起方才肥肥出门时嘟囔的话，压下心底的不悦，刚要去找他回来却听见脚下有声音传出来。她挑了挑眉头，这该是袁峥和那个男人醒了。打开地窖的门，颜玉顺着台阶一步一步地朝下走去，每踏上一步身后的灯就亮起一盏。等她走到袁峥的跟前，地窖里也彻底地亮了。袁峥眯眼瞪着颜玉，不开口。
　　颜玉唇角满是讥讽的嘲笑：“都这个时候了还端着你高高在上的架子？你端给谁看呢，他吗？”她纤细的手指指向正要上前挡住袁峥的司机。司机一愣，这是一盆脏水，这女人竟然想要泼他，他可不干，他是有老婆的，尽管袁小姐长得好看，可他老婆在他心目中那才是天仙，任谁都不换的。
　　“闭上你的臭嘴，就你这副德行，难怪我们老板不喜欢你。”司机已经把袁峥拉到了身后，上前一步挺身而出。他身宽体胖，像一堵墙一样，牢牢地把袁峥护在了身后。“老板？你老板是谁？”颜玉把目光锁在了司机的脸上。司机不卑不亢地说道：“GC 总裁顾西舟呀。”
　　颜玉眉心一跳，没想到两人闹掰了他竟然还给她身边放人。
　　“就你？你用什么特长在 GC 谋得一席之地的？”她轻蔑地看向司机，心想，顾西舟给袁峥身边安排人，怎么也该安排那种高手，不然，她今天也不会得手！
　　司机看着这个轻蔑自己的女人，心中涌起了一股怒火。他知道自己的身份卑微，但是他也有着自己的自尊心。他决定不退缩，要让这个女人知道自己的厉害。“靠的自然是跟你一样的厚脸皮呀。”司机说着，手伸进了口袋里，里面有他随时备着的秘密武器。
　　颜玉看着司机的动作，心中不屑更甚。
　　“你以为你有什么了不起的吗？不过是一个小小的司机而已。”
　　司机听了颜玉的话，心中更加愤怒。他决定不再压抑自己，要让这个女人知道自己的真实身份。“我可不是什么普通的司机，我是顾西舟安排在夫人身边的保镖。”司机说着，眼中闪过一丝骄傲。
　　“夫人？”
　　颜玉显然被这句话激怒了，狗屁的夫人，他们已经离婚了，她还是顾西舟哪门子夫人！
　　“颜玉，你少人身攻击，有什么不满冲着我来。”
　　袁峥想站出来，她不想让司机平白为了她受委屈，他是顾西舟的人，不是她的。
　　“自然要冲着你来，你鸠占鹊巢，抢走了我的一切，不找你算账找谁？”
　　颜玉的速度极快，司机和袁峥都没来得及反应，她已扯住了袁峥的胳膊，力道极大，牵制着袁峥胳膊的指甲嵌入了袁峥的肉里，疼的她忍不住皱起了眉。
　　“别伤害夫人，她还怀着身孕呢。”
　　司机一声急呼，话出口才赶紧捂住了自己的嘴巴，颜玉是妒忌成恨这若是让她知道夫人有了孩子不是火上浇油吗？
　　他一巴掌抽在了自己的嘴巴上，可话已无法收回，颜玉气红的眼里都是恨：“你竟然怀了西舟哥的孩子，你凭什么能怀上孩子，我的孩子被害死了，你却有了孩子，凭什么？”
　　颜玉撕扯着袁峥要答案。
　　袁峥的脸色早已苍白，她没料到司机会说出她怀孕的事，警惕的看着颜玉，一手护住了小腹。
　　“美美小玉，你在哪呀，你在跟我躲猫猫吗？我可来找你了，我很厉害的。”
　　颜玉正要发狠撕扯袁峥的头发，上面却传来了肥肥的声音。
　　“肥肥，去给瘦猴子打电话，告诉他我在这里。”
　　袁峥扯开房子冲着上面就喊，她知道肥肥能听得出来她是谁。
　　果真，正在朝下走的脚步声停止了，颜玉一慌，一手甩在了袁峥的脸上，袁峥站的本就不稳，被她这力道抽打几下，身体不受控制的朝着角落里的桌上撞去。
　　司机见状用自己的身体做了人肉垫子，袁峥撞在了他的身上，他的后腰发出咯嘣一声脆响，司机额角的冷汗顿时留了下来。
　　颜玉见袁峥被人救下，死得跺脚，几步就又到了袁峥跟前：“还想求救？顾西舟再厉害这也是在千里之外，他能长上翅膀瞬间飞过来？”
　　说着就又去抓袁峥的头发。
　　“啊……”
　　就在她的手即将碰到袁峥时，司机一个用力把袁峥推到了一旁的安全地带，他手里的秘密武器朝着颜玉的面上招呼而去。

第126章 夫人，老板来了吗
　　颜玉惊呼着捂住了双眼，她感到双眼火辣辣的疼，仿佛被火焰灼烧一般。
　　司机颤抖着双手，警惕地举着手里的辣椒水，随时准备再次朝着颜玉喷去。
　　袁峥已经站好，身体有些打颤，但她仍然坚定地说：“咱们先上去。”她去扶司机，司机苍白着一张脸，朝着袁峥摇头，他动不了了，刚才那一下撞击，他的腰大概是折了。
　　袁峥已经明白司机的用意，她没有独自离开，而是走到司机跟前，把手伸向了他的后腰。“夫人……”“闭嘴别说话，保存体力。”袁峥厉声呵斥住司机的絮叨，集中精力探查他腰部的伤。在确定了问题所在后，袁峥用手指轻轻按压，随后用力猛击几下，司机的身体终于能动弹了。
　　“袁峥，你跑不了的。”
　　颜玉仍然睁不开双眼却也已经挪到了出口处，伸开双臂挡住两人。
　　“美美小玉为什么把仙女姐姐藏在这里，你这样瘦猴子会着急的。”
　　上面肥肥的身影又出现了，他睁大双眼站在颜玉的身后，眼睛却紧紧盯着袁峥。
　　“肥肥，我把你的仙女姐姐藏起来是等着让她跟你做游戏呢，你不是想跟她玩睡觉觉的游戏吗？现在去呀。”
　　颜玉开始游说肥肥，她睁不开眼却不影响她朝着肥肥施展媚术。
　　肥肥蹙起眉头，他发现仙女姐姐的脸色很难看，嘴唇苍白，他不喜欢这个模样的仙女姐姐于是抓住颜玉的手摇晃起来：“美美小玉，你放她上去吧，她看上去生病了，我也不喜欢她了。”
　　颜玉气急，暗骂：不中用的玩意。
　　她暗中用劲却发现肥肥抱的她很紧，她动弹不了。
　　“仙女姐姐你快走，瘦猴子马上就到了，你回去找他吧。”
　　肥肥有些着急，满头是汗。
　　袁峥和司机看了眼肥肥，明白了他的用意，朝着入口快速走去，颜玉阻拦不住，听着两人的脚步声越来越远，一脚踩在了肥肥的脚面上，然后仰天怒吼起来。
　　肥肥疼的松开颜玉去抱自己的脚，她这一下用了狠劲，脚面上的骨头都断裂了。
　　“美美小玉……”
　　他被颜玉推到在地上，颜玉朝着他的头狠狠踩了几脚，鼻子里都出血了，额头也磕在地上，肥肥失去了意识，颜玉这才解恨，眼睛已能模糊看见，她迅速朝着出口追去，袁峥和司机跑的并不快，颜玉随手抄起一根钢管朝着两人的风向疯狂的打去。
　　司机的耳朵微微一动，似乎听见了耳畔的风有些不太对劲。他回头一瞥，赫然瞧见了颜玉手中紧握的钢管。没有丝毫犹豫，他挺身而出，再次挡在了袁峥的身前。然而，这一次，钢管却不偏不倚地砸在了司机的脑门正中央，发出了清脆的声响。
　　司机的身体软绵绵地朝下栽去，再也无力站起。袁峥瞪大了双眼，无助地看着疯狂的颜玉，声音中带着一丝绝望：“颜玉，你犯法了。”
　　然而，颜玉早已被怒火冲昏了头脑，她哪里还听得进去。她举起钢管，朝着袁峥狠狠地砸去。袁峥无路可逃，只能闭上双眼，等待着疼痛的降临。
　　就在这千钧一发的时刻，一声沉闷的响声突然传来。随后，重物坠落的声音响起。袁峥缓缓地睁开眼睛，眼前的景象让她惊呆了。
　　是顾西舟！他不知道从哪里冒了出来，用自己的身体挡住了颜玉的攻击。他的嘴角咳出了鲜血，身体缓缓地倒下。袁峥的心如同被撕裂一般，她颤抖着伸出手，想要扶住他。然而，她的手却在半空中停住了。
　　“峥峥……”顾西舟那熟悉到已入骨血的声音从耳畔飘过。袁峥的嘴唇微微颤抖，却发不出一丝声音。她只能呆呆地看着顾西舟，眼泪夺眶而出。
　　在那一刻，她的世界仿佛已经崩塌。她从未想过，自己会在这种情况下再次见到顾西舟。那个曾经让她心动不已的男人，那个曾经让她以为自己找到了幸福的男人，如今却为了她，倒在了血泊之中。
　　“顾西舟……”袁峥终于找回了自己的声音，她颤抖着叫着他的名字。然而，他却已经无法再回应她。他的眼睛紧闭着，脸色苍白如纸。袁峥的心t如同被撕裂一般，她扑到他的身上，放声痛哭。
　　袁峥甚至不知道后来发生了什么，她只记得自己哭晕在了顾西舟的身上。此刻，她的太阳穴一跳一跳地疼，仿佛有千万只蚂蚁在噬咬，她痛苦地扶着额头，缓缓睁开眼睛。当那刺眼的白色和刺鼻的消毒水味道涌入她的鼻腔时，她才意识到自己身在何处。
　　“顾西舟......”她干裂的唇瓣蠕动着，发出粗嘎的声音，仿佛用尽了全身的力气。那声音如同风中摇曳的烛火，仿佛随时都会熄灭。护士见她已经坐了起来，赶忙上前，担心地问道：“您醒了，现在感觉身体哪里有什么不舒服的地方吗？”
　　袁峥眨了眨眼，试图让自己清醒过来。她的喉咙干得冒烟，头像要裂开一样疼。她舔了舔嘴唇，沙哑地问道：“水......我想喝水......”
　　护士点点头，赶紧倒了一杯温水过来，小心翼翼地扶起袁峥，喂她喝下。袁峥感激地看了护士一眼，然后又重新躺下，闭上了眼睛。她的脑海中依然是一片空白，只有顾西舟的身影在不停地闪现。
　　几次欲言又止，袁峥终究还是没有勇气问出那个问题，只任凭眼角的泪水浸湿身下的枕头。见状，护士只能主动开口道：“您的同伴已经醒了，人没大碍，只是有些轻微脑震荡，休息休息就没事了。”
　　袁峥闻言，身子猛地坐了起来，眼泪模糊了双眸，慌乱地寻找床下的鞋子，她要立刻亲眼去看看隔壁的顾西舟是否安然无恙。
　　“顾西舟！”隔壁的窗帘被袁峥猛地扯开，袁峥满脑子都还是顾西舟满脸是血的躺在地上的样子。
　　司机愣怔地望着袁峥，她眼底清澈的希冀像一束希望之光把他的病房都照亮了，可她喊‘顾西舟’，他的心中充满了恐惧，战战兢兢地问道：“夫人，老板来了吗？”

第127章 躲闪
　　“你说什么？”袁峥反问一句，紧紧盯着司机，司机眼神坚定没有丝毫躲闪。
　　“刚才您问老板，是老板来了吗？”司机咽了咽口水，把方才的疑问换了一种方式重新询问出来。
　　袁峥不再问，开口：“谢谢你救了我，现在好些了吗？”司机脸一红，憨厚一笑，“保护您是我的使命，我是老板派给您的保镖。”尽管他只是一个司机，可能进 GC 也只是一个巧合，那也有特别的存在，更何况，老板还把他指派到了夫人身边，他的特别更是不言而喻的。
　　后来袁峥又说了些什么自己都不记得了，最后浑浑噩噩的走出了司机的病房，头脑昏沉，昏倒的那一刻，她明明是趴在了顾西舟的身上的，他的体温，他的心跳那么熟悉，可现在他仍旧不见自己！
　　泪水不争气的掉落下来，袁峥强忍着不让自己发声。她的后背纤弱，连日来的变故让她看上去更清瘦了，顾西舟躲在角落里偷偷望着她的身影，眼圈泛红。
　　“三哥，颜玉怎么处理？”
　　姜生的声音在顾西舟的身后响起，顾西舟穿着医院的病号服，头上缠着厚厚的纱布，方才他就在司机的房间里，只是躲在了洗手间。
　　“带回京州吧。”
　　顾西舟的情绪听上去疲软无力，眼睛一直都没挪开，紧紧盯着袁峥消失了的地方。
　　姜生摇了摇头，很是无奈，却也知道自己此时说什么话都是多余的，自己三哥的嘴可是硬的很。
　　转角处，袁峥靠在墙壁上捂着嘴任由泪水穿梭进指缝里，她知道，就在刚才，她的身后有双眼睛一直看着她，那是顾西舟的。
　　可这狗男人却不出来跟她相见，只远远的躲着偷看算个什么男人。
　　她怨他，却怎么都恨不起来。
　　“狗男人，既然你想玩，那我就让你费费劲，追妻火葬场的戏码老娘就给你来上一出。”
　　袁峥自行办理了出院，所有人都没料到，等发现她不在医院了她已回了枫林村。
　　当天夜里司机就收到了有一个快递，他打开，竟然是一簇头发还有一封信，指明是给顾西舟的，可老板已经走了，他哪里敢耽误，连夜奔回了京州。
　　信不长，只说了密封袋里的头发是谁的，让顾西舟拿去做DNA检测，在用头发跟顾永林的做，意图很明确，她在跟他透露杨清池不是顾永林的女儿！
　　顾西舟捏着手里的信还有头发不敢置信的缩着幽暗的双瞳。
　　杨清池和顾天墨会不是兄妹吗？老爷子那么聪明的人会弄错自己的血脉？
　　顾西舟一时间有些不知道该怎么办了，心底却开始隐隐窃喜，如果一切都是真的，那么他就不是肮脏的存在，那么袁峥肚子里的孩子就能光明正大的生出来了。
　　“姜生！”
　　“三哥。”
　　姜生出现的很快，自从司机送来了袁峥的东西，他就一直等在门外。
　　“头发留出来一些，剩余的分十份拿去十个不同的医院去跟老爷子还有我的DNA做对比。”
　　姜生秒懂应了声后便迅速的拿了东西出去。
　　肖驰进来正碰见脚步生风的姜生，他急迫的连招呼都没跟肖驰打，肖驰挑了挑眉头，姜生能急成这样，一定是去办跟袁峥有关系的事，好奇心起，肖驰没停留直接去了顾西舟的办公室。
　　顾西舟的头上还缠着纱布，纱布上有殷红渗出，顾西舟扶着额角，头有些疼。
　　“老三，你提了颜玉回来？”
　　顾西舟慵懒的睁开双眸，定定的看着他，等着他的下文。
　　肖驰知道这家伙向来吃的他死死的，他更是藏不住话的人，一屁股坐在了他的办公桌上：“我觉得你该把你的心头肉接回来，人都伤成这样了，还做活雷锋？”
　　“白家那些事还没处理清楚，这里太危险。”
　　顾西舟倒是难得的没跟他怼。
　　“可她在外边就能安全了？还不是被颜玉给捉了去，你还受伤了，这次能是颜玉，下次就不能是白林川？”
　　顾西舟腾的一下子从座椅上站了起来，双目瞬间通红。
　　白林川就是扎在了他心尖上的一根刺！
　　顾西舟没有回肖驰的话作势已经迈开腿朝着外边要走。
　　“哎，哎，哎，老三，我说你怎这么沉不住气，我就是这么一说，你还真的就坐不住了？白林川逃不出咱们的范围圈。”
　　肖驰见这个模样的顾西舟，赶紧扯住他的胳膊。
　　顾西舟掰开他的手指：“不，你说的对，白林川才是最大的隐患。”
　　说着人就旋风一样出了门。
　　友好医院发生的这些事情还在不断发酵，这几天又传出来白家勾结高管在给他们做身体机能重建和最佳基因延续，这就能充分说明那些被掏出来的器官都去了哪里，原来都更换给了那些有权有势的人！更令人发指的是他们要做最佳基因延续，谁来延续？在什么地方延续？怎么延续？
　　这些事目前毫无进展，顾西舟甚至遇到了阻力。
　　白家庄园别墅外都是端着枪的保镖，他们警惕的巡视着四周，别墅里灯火通明，白林川端坐在沙发上捏着骨瓷茶杯，氤氲而起的雾气外是白绕晕和顾东阳，他们望着白林川，大气也不敢出。
　　“大哥，你得想想办法呀，咱们怎么能让那个杂种给压的这么死？”
　　顾东阳受不了这么压抑的气氛，他才初尝男人滋味，现在却要整日里圈在白家的别墅里，别墅后山上那座古堡里关着的美女他却只能看不能碰，天知道这是一种怎样的折磨。
　　白林川不说话，只冷冷的盯着狂躁不安的顾东阳。
　　“小川，要不给东阳找点乐子，他的情况你也知道，姑姑也很想知道他是不是恢复了，他毕竟是姑姑在这个世界上唯一的子嗣。”
　　白绕云见白林川脸色难看的瞪着自家儿子，赶紧开口，毕竟她是长辈。
　　“姑姑，这么愚蠢的基因还是不留的好。”
　　白林川讽刺出口。
　　“你说谁愚蠢呢？”
　　顾东阳再傻也听得出来白林川在暗讽自己，挺直着身体站了起来。
　　“你不蠢？那就证明给我看呀？”
　　“怎么证明？”
　　顾东阳被成功激怒。
　　“这是袁峥现在的藏身之地，你去把人带回来这里。”
　　白林川扔了一个地址给顾东阳，眼底仍旧是那种嘲讽的鄙夷。

第128章 人没了
　　顾东阳接住了纸条，看了一眼上面的地址，心中涌起了一股莫名的勇气和躁动。他决定要证明给白林川看，他并不像他想象的那么无能。他深吸了一口气，转身离开了房间。
　　外面的天气非常寒冷，顾东阳却感觉不到一丝寒意。他的心中只有一个目标，那就是找到袁峥并把她带回来。他知道这并不是一件容易的事情，但是他必须要做到。
　　顾东阳垂涎袁峥已非一两日，现在有了她的栖身之地，脑海中已经蹂躏了她不下百遍，那些变态的手法不断在脑海中重复，这一次他一定要把她拿下。
　　可去之前，躁t动的心难以压抑住悸动，顾东阳在花园里来回踱步，夜色下的白家老宅蒙着一层难以看清的薄雾，尤其老宅身后那片密林之中的古堡更是散发着神秘，顾东阳想去看个究竟，他见过那些被遮盖了号牌的豪车通过小路秘密进入了古堡，而且这些车辆都是在傍晚趁着夜色而来，他曾经问过白绕云，可白绕云只警告他离那个地方远点。
　　所以，过了今夜顾东阳就要踏入去找袁峥的路了，在去之前，他想要去古堡里看看为那些达官贵人服务的女人到底是何种角色，是否有袁峥那么漂亮。
　　乌云如墨，被夜风吹动着缓缓朝着老宅飘来，原本星稀月明，此时却幽暗下来。顾东阳顾不得其他，悄悄出了门。
　　他是白绕云的儿子，去哪里自然都有自由。一路走到古堡脚边，倒没一人阻拦。不过，沿路也没遇到什么人。四周死一般寂静，原本每夜都会来访的那些豪车，似乎今夜也销声匿迹了。顾东阳咽了咽口水，大着胆子潜入了古堡里。脚才踏入里面，却有些后悔。阴暗潮湿的陈旧气味扑鼻而来，漆黑不见五指，里面没任何光亮。
　　他摸索了半天，也没找到灯，只能作罢。这里没人生活的痕迹。“难道这里并非那些人玩耍的地方？呸！”顾东阳啐了一口，“狗都不待的地方，怎么会是那些贵人愿意来的，都是晦气！竟然看走了眼，这白林川果真狡诈。”顾东阳咒骂完，讪讪地走了。
　　顾东阳才走，几道矫健的身影闪入了古堡里，今夜白林川为了打消顾东阳对古堡的好奇，特地撤离所有的守卫，却也给顾西舟创造了绝佳的机会。
　　暗夜中，顾西舟幽暗如深潭的眸鹰隼般觅食，他可不是顾东阳那废物，这里有哪些门道，他一进门就嗅出来了，“有暗门，白家那些生意应该在地下。”
　　他轻声跟身后之人交代并做好了记号，他的动作迅速如矫健的猎豹，没一会就寻找到了所有的入口，顾西舟对身后几人打了一个响指随即几道身影又消失在了暗夜中。
　　太阳如约而至，悄然升起，顾东阳起的很早，手里捏着昨天白林川给的地址没吃早饭就驾车带着几人出发了。
　　枫林村，医林苑的中药材供给基地，也是韩婉医的老地盘，袁峥能躲来这里倒也在情理之中，曾经忌惮顾西舟的存在，而今，知道他们两人已经离婚，他再无害怕之人，一路疾驰，中间都没休息，一口气开到了枫林村的村口。
　　“留下两人守在村子的出口，其他人跟我直接进村。”
　　顾东阳的眼里都开始冒光了。
　　正当人们扛着锄头从田间劳作回来，要准备午饭之际，三辆豪车如风般朝着袁家驶去，大家知道袁家的医林苑在京州遇到了些事，都以为是竞争对手来找袁峥麻烦呢，纷纷扛起锄头也朝着袁家奔去。
　　一人接着一人，没一会便汇聚成了大片的黑压压的人潮，几乎整个村子的人都无声的聚拢到了一起，在顾东阳和他的那些打手才从车里伸出一只脚时，人潮就把他们围了个水泄不通。
　　“你们干什么？”
　　“你是什么人？来干什么？”
　　没人回答顾东阳的问题，倒是都异口同声的质问起他。
　　顾东阳见状，掐灭了先前嚣张的气焰，他深知强龙压不过地头蛇的道理，看这情况，这些村霸不好惹，穷山恶水出刁民，他再横下去得吃亏。
　　“各位乡亲父老，我是袁峥的老朋友了，前些日子知道她回了枫林村，身体又不太好，才给两位老人办完身后事，这心情也极差，我就想着来看看她。”
　　一番话想极力的表现的发自内心，却让人怎么咂摸怎么觉得不对劲。
　　“他说谎，他是顾氏的，叫顾东阳，曾经没少欺负袁小姐。”
　　顾东阳的声音才落地，还没敢动村民，就有声音从人群之中传了出来。
　　瞬间点燃了村民们心中的怒火，手里的锄头成了顺手的工具，朝着顾东阳挥舞着。
　　“谁他妈再说话。”
　　顾东阳一句粗口才爆出，后腰就被锄头敲了一下。
　　两辆豪车也叮叮当当的响起了敲击声。
　　没出二十分钟，两辆车和六个人被枫林村的村民给抬着扔了出来。
　　顾东阳都快被折腾散架了，他想了一万种对付袁峥的手段，却没给自己想一条会被对付的对策。
　　村口被护的密不透风，他们再想进去已是不可能，只能先撤离，再想办法。
　　“三哥，那个废物差点被村里的人给废了，夫人没事。”
　　方才在人群中煽风点火不是别人正是姜生，他已连夜被顾西舟安排到了枫林村。
　　“没事？那她人可在老宅里？”
　　？
　　姜生大脑嗡的一声，这个他还真没确认，脚下生风，他一溜烟就朝着袁家老宅跑去，跑过去后才发现袁家老宅大门紧闭，上面一把铁锁牢牢的锁着。
　　“三，三，三哥，夫人没在老宅，老宅上着锁呢。”
　　姜生差点要哭了，方才光顾着起哄了，他甚至都没看见袁家老宅里没人。
　　“找。”
　　顾西舟咬着后牙槽，脸色铁青，人竟然没在老宅。
　　姜生挂断电话已是一身冷汗，这个时候，袁峥若是真的不见了可是会出大事的，今早他已把从十家医院分别做的DNA检测报告都给了顾西舟，那些报告结果一致，都清楚的说明了顾西舟手里的头发和他本人还有顾永林的生物关系。
　　若那些毛发是杨清池的，那她还真的是顾西舟的亲生母亲，却不是顾永林的亲生女儿！

第129章 母子相见
　　无声而紧张的气氛在枫林村里蔓延开，仿佛一张无形的大网笼罩着整个村庄。姜生带着人迅速地掠过了每个角落，他们的脚步轻盈而急切，如同一阵疾风。然而，尽管他们额头上的汗珠干了又湿，湿了又干，都不知道循环了多少次，却始终没有发现袁峥的身影。枫林村的村民们虽然已经各回各家，但他们的眼睛却始终没有离开过姜生他们的行动。他们暗自紧张着，仿佛自己也置身于这场寻找之中。
　　枫林村的村民们知道，姜生他们在寻找袁峥。上次来接顾西舟时，就是姜生带的队。而且中午也是姜生暗中帮助他们掩护袁家。可是，现在袁峥既然锁了老宅，自然是不想让任何人找到。他们村子里的人世代都受韩家和袁家的恩惠，此时，医林苑虽然没落了，可后人还在，他们就不会眼睁睁看着袁峥被欺负。大家午饭后没顾得上午休，轮流在村子里转悠，相互传递着消息。姜生自然看得出来，这次村民们已经起了疑心，想跟他们打听袁峥的消息，怕是门都没有。
　　夜幕垂落，玄月高挂，顾西舟的车也进了村。见到姜生，他的脸色铁青着，仿佛是一片乌云笼罩着整个天空。他迫不及待地问道：“怎么样？袁峥人呢？”
　　“三哥，一点痕迹都没”
　　姜生不仅找了枫林村，甚至方圆十里的角角落落都没放过，可袁峥就像人间蒸发了一般。
　　“出入境查了吗？”
　　顾西舟也已经意识到这次的危机了，袁峥诚心要躲着他，问出这个问题时，心口猛烈的抽缩了几下，疼的他往后倒退了几步，虚弱的扶住车身，脸色瞬间苍白，袁峥难道已不在国内？她竟然敢带着他的孩子跑了！
　　“查了，人没出去，还在国内。”
　　姜生赶紧回答。
　　听了姜生的回答，顾西舟双腿一软，险些跪倒在地上，没出去就好。
　　“继续找，就在枫林村找，挖地三尺也要给我找到人。”
　　顾西舟挥挥手让姜生继续找人，他蹙着眉头巡视四周，阴翳的深眸突然定格在远处摇晃的竹林中，沙沙的响声像是桑蚕在集中啃食桑叶，顾西舟抬起腿就朝着竹林山上走，他记得那是来枫林村第一日，袁峥带着他去给人瞧病的地方。
　　瞧病的地方！
　　大脑迅速的回溯着那日的情景，还有前些日子袁峥发给他的微信，他清楚的记得，她说她知道他亲生母亲的下落，杨阿姨，杨清池！
　　顾西舟加快了脚步，甚至忍不住开始小跑。
　　山上黝黑，虽有玄月繁星，却也照不亮此时顾西舟脚下的路，他越跑越快，夜风掠过撩起他的头发，刮过他的双眸，顾西舟眼角竟然有无法忍受的湿润，是风入了眼？
　　顾西舟自嘲的咒骂自己软弱，竟然连这点风都经受不住，他想把眼泪逼回眼眶却怎么都做不到，人已站到了杨清池曾经居住的院落前，大门紧闭，铁锁已锈，明显早已没人居住的景象，可顾西舟知道这个院子里有人。
　　上次韩叔给杨清池送药发现她不在以后，他就让姜生查过她的踪迹，那个时候，他就知道杨清池从未离开枫林村，而是一直躲在了自己院落里的地窖中，只是从未告诉过袁峥，起t初是不愿意让袁峥为了一个外人而忽略对他的关注，后来更是各种其他的事情，他便忘记了这个无关紧要的人。
　　顾西舟抚摸着这个他曾经踏入后便让自己的亲生母亲从地上搬入了底下，还不是因为她发觉了自己的样貌跟顾天墨一样！
　　知子莫若母，她该是感知到了他的身份，怕他发现，所以连夜伪装了搬离的假象！
　　顾西舟胸口的酸胀越发的重，他开始大口的呼吸，曾经离自己的亲生母亲那么近，却连一个正经的眼神都没给过她。
　　眼泪已经开始狂飙，无声的飘落进夜风之中，顾西舟抬脚重重的踹在了紧闭的木门上，这是顾西舟能想到得目前最快打开这扇门的办法，一脚接连一脚，顾西舟用足了全身的力气终于在他的坚持下，大门咯吱一声被他给踹开了。
　　大门打开，他迈开修长笔直的双腿朝着院落中走去，姜生默默跟在他身后不跟追问。
　　“袁峥，你出来，我知道你在里面。”
　　顾西舟朝着院落中喊道。
　　空洞的回声反弹回来，顾西舟接着又喊了一声。
　　可回应他的只有回声。
　　“姜生，开灯，下地下。”
　　顾西舟等最后一声回声消失后，看了看手表，距离他踹门，叫人已有将近二十分钟过去了，就算已经熟睡的人也该清醒了，此时他在出现在地窖里也不会吓到两个女人了。
　　“是，三哥！”
　　姜生此时也已经大概猜到了袁峥的藏身之地，迅速的应了一声。
　　这里他并不陌生，地窖怎么进他早已摸清所以没费吹灰之力便把地窖打开了，沿路往下走，一路已有光亮。
　　“袁峥！”
　　阶梯尽头，杨清池把袁峥护在了身后，此时警惕的看着顾西舟。
　　顾西舟的目光落到了杨清池清瘦高挑的身上，她的头发干枯花白，却并不凌乱，梳理的小髻子整齐的扎在后脑勺上，脸上的五官因为常年的疾病疼痛早已扭曲移位，原本的样貌不复存在，顾西舟嘴唇嗫嚅，眼眶发酸，她是杨清池，他的母亲。
　　一句妈哽在喉间他怎么都喊不出来。
　　杨清池浑浊的瞳孔也是剧烈的收缩着，再次见到顾西舟，她冰封的心都有了隐隐作痛的知觉。
　　两人就这样你看我，我看你，顾西舟自从下来后喊了一声袁峥后再没出声。
　　袁峥被杨清池护在身后，也不敢发声，可早已偷偷的侧头在看洞口的男人。
　　她瞧得见他眼底的赤红还有喉间不断滚动的频率，他的眼里全是杨清池，只是不知道该怎么开口喊人。
　　袁峥暗自骂了一声：木头！
　　“咱们已经离婚了，你走，我不想看见你。”
　　袁峥想打破地窖里的死一般的沉寂所以她开口了。
　　“走！”
　　谁知杨清池却发了疯一般的开始撕扯自己的头发然后冲着洞口嘶吼一声。

第130章 虎毒不食子
　　顾西舟被这一声突如其来的吼叫惊得回过神来，他的深眸聚拢，紧紧地盯住想要发狂的杨清池，仿佛要将自己的坚定传递给她。杨清池护着袁峥往后退了几步，她清楚地记得袁峥跟她说，顾西舟要把她的孩子打掉，他不想要这个孩子！“你是坏人，你不想要孩子，孩子不能打掉，孩子是无辜的，无辜的……”杨清池显然激动得无法压抑自己的情绪，宛如一只受伤的野兽，发出了绝望的吼声。
　　袁峥见情况有些失控，从杨清池的身后赶紧转了出来，一把扣住了她的手腕，宛如一位守护者，坚定地说道：“杨阿姨，您不要着急，没事的，没事的，孩子好好的，孩子没事，没人能伤害到孩子。”他的声音低沉而温暖，仿佛一股清泉涌入杨清池的心中，带来了一丝安宁。与此同时，袁峥的手指灵活地在随身携带的银针上舞动，趁着杨清池换气的瞬间，将银针扎入了她的身体中。瞬间，杨清池就深舒了口气，方才还在起伏不定的胸口逐渐平复下来，眼神也变得清明起来，目光重新落到顾西舟身上。
　　在那一刻，顾西舟的心中充满了愧疚和自责。他意识到，自己的决定可能会给这个家庭带来无法挽回的伤害。他望着杨清池，眼中闪烁着坚定的光芒，声音中带着不容置疑的决心：“我不会离开的，我会和你们一起面对这个问题，我会承担起我应有的责任。”他的话语如同春风吹拂，带来了希望和温暖，让杨清池的心中升起了一丝希望。
　　顾西舟眉头紧蹙，死死地盯着袁峥，而袁峥则狠狠地瞪了他一眼，说道：“杨阿姨把我的痛苦跟她曾经的痛苦混淆了，她曾经深爱着自己的孩子。”说完，袁峥便紧紧地盯着顾西舟的脸色，顾西舟的眉头越皱越紧，心中的疑惑也越来越深。虽然他还不清楚事情的真实经过，但是他已经确定了自己不是近亲生下的怪物，杨清池和顾天墨没有任何血缘关系。几经思考，他的眼神变得坚定，然后噗通一声跪在了地上，朝着杨清池重重地磕头，哽咽着喊出了那一直哽在喉间的话：“妈！”
　　这一声“妈”，让在场的所有人都感动得红了眼眶。杨清池也哆嗦着嘴唇，不知道该怎么应承，只能紧张而笨拙地去握袁峥的手。这些日子以来，袁峥给她讲过了很多关于顾西舟的过往，她早已将这个可怜的孩子视为己出，此时，她的孩子就站在跟前，她又哪里铁石心肠到不去认他，尤其是这声妈，更是震得她的心生疼。
　　袁峥回握着杨清池的手，包裹着她的，试图让她去摸摸顾西舟。可杨清池却不敢，她的手无声地退缩着。“杨阿姨，不要怕，他是你的儿子。你心心念念着的儿子，现在他长大了，已经有能力保护自己，保护你了，再没人能伤害到你们了。”袁峥的声音很轻很柔，像一阵春风，轻柔地吹拂在大地上，温暖着每一个人的心灵。
　　“有能力“我的儿子……”杨清池喊得声嘶力竭，仿佛要将这四年的思念和痛苦都在这一刻释放出来。她的声音如同一把锋利的刀子，直接刺入了袁峥和姜生的心中，让他们也不禁流下了眼泪。
　　良久，晨曦的微光从洞口洒下，照亮了整个地窖。杨清池缓缓松开了顾西舟，她的眼神中充满了爱与不舍。她仔细端详着顾西舟的脸庞，仿佛要将他的每一个细节都刻入自己的记忆之中。她的表情变得凝重，宛如一座雕塑，一动不动地凝视着顾西舟。
　　“孩子，告诉我，为什么要离婚？”杨清池的声音低沉而沙哑，充满了不解和痛苦。她的手指轻轻颤抖着，触摸着顾西舟的脸庞，仿佛想要感受他的温度，“峥峥这么好的孩子，你怎么能轻易放弃呢？”
　　袁峥和姜生站在一旁，他们的眼睛也红红的，充满了悲伤和无奈。
　　顾西舟顺着杨清池的目光看向袁峥。
　　袁峥红着眼扭过头不跟顾西舟对视。
　　“杨阿姨，现在不是他不要我了，而是我不要他了。”袁峥的声音里透着悲凉，仿佛整个世界都在这一刻变得黯淡无光。他的话语中蕴含着无尽的悲伤和决绝，宛如深秋的寒风，刺骨而冰冷。
　　“峥峥，我错了，外边的麻烦都已经解决了，我来接你回家。”顾西舟以膝前行，朝着袁峥靠近几步，心底惊慌一片。他的眼神中充满了懊悔和无助，仿佛一只受伤的野兽，在寻求袁峥的怜悯。他的膝盖在地上摩擦，发出刺耳的声音，仿佛是他内心深处的痛苦在呐喊。
　　袁峥眼底的伤痛和决绝那么明显，仿佛是一座即将喷发的火山，随时都可能爆发。她的眼神中燃烧着怒火，宛如一团熊熊燃烧的火焰，将顾西舟的灵魂都烧成灰烬。“在你安排司机给我下药的那一刻，咱们已经没有可能了，顾西舟虎毒不食子。”她的声音哽咽着，仿佛是一只受伤的鸟儿在歌唱着自己的哀歌。每一个字都像是一把锋利的刀子，割裂着顾西舟的心脏，让他感受到了前所未有的痛苦和绝望。
　　虎毒不食子！顾西舟何尝不知道，可那个时候，他有其他的选择？他恨不得把自己身体里的血液全部都放个干净！又怎么允许这么肮脏的血脉继续延续！可他最后还是安排了一个最不靠谱的人到她身边，所以，她和孩子没收到任何伤害。“峥峥，你打我吧，或者，你说，怎么才能解气？”他又往前靠了几步，她身上独有的清冽等气息慢慢的飘散过来，他熟悉而迷恋的气息。“打你？顾西舟，你太高看自己了，咱们没有关系了，这个孩子也跟你没任何关系了，所以，别再来打扰我，我以后就跟着杨阿姨生活在地窖里，等孩子出生后，他会姓袁。”袁峥都要被气笑了，哼了一声，压下心底的悸动还是忍不住说了狠话t。

第131章 赶走
　　“对，跟你没有关系了，你走，你走，我要跟峥峥生活在一起，我们一起照顾宝宝。”杨清池说着甚至伸手轻抚袁峥平坦的小腹。
　　她不敢奢望缺失了二十六年的母子之情，可眼睁睁看着自己的儿子变成一只恶魔她也是做不到的，所以现在只能极力的维护袁峥，保住她肚子里的孩子。
　　杨清池的口齿不是很清，已有二十多年不说话，此时学着袁峥的口吻，出口的话竟然带着孩童的稚嫩，却也强装镇定。顾西舟挠了挠眉尾，看着跟前不讲道理的两个女人，脸色阴沉的可怕。袁峥下意识的去护杨清池，她真怕跟前撒旦似的男人会发疯动手打人。却见顾西舟逼出一口浊气，自嘲的翘起唇角，竟然笑了：“峥峥，我错了，需要我给你下跪认错吗？”
　　袁峥愣住了，她没想到顾西舟会这样说，更没想到他会笑。在她的记忆里，顾西舟从来都是一个骄傲的人，他什么时候这么卑微过？
　　“嗯？”袁峥下意识地发出一声疑问，却很快回过神来。她不能让顾西舟看出她的心软，她必须硬起心肠来，否则之前所做的一切努力都将前功尽弃。
　　顾西舟作势就要下跪，袁峥眼疾手快，一把扯住他的胳膊：“别来这一套，我不吃软，也不吃硬，你快走吧，我真的不想再看见你了。”
　　刚才的动作过于迅速，幅度也过于大，袁峥竟然抻到了肚子，隐隐的疼痛让身为医生的袁峥警铃大震，额头的冷汗瞬间布满，她开始轻呼吸调整状态，眼尖的顾西舟还是发现了她的异常：“袁峥，怎么了？”
　　“走啊，你再不走就得给我们两个收尸了，真要眼睁睁看着一尸两命在你跟前？”袁峥的眼眶发红，低吼一声。她不是在吓唬顾西舟，她是真的很担心，她很害怕会失去这个孩子。
　　顾西舟终于慌了，他赶紧扶着袁峥，声音都在颤抖：“峥峥，你别吓我，我这就走，你别激动，千万别伤着孩子。”
　　袁峥闭上眼睛，不想再看他。她已经对他彻底失望了，她不想再跟他有任何纠缠。
　　顾西舟慢慢松开她的胳膊，往后退了两步，然后转身离去。他的背影看起来很落寞，很凄凉，但袁峥却没有丝毫的心软。她知道，这一切都是他咎由自取！
　　“有事吗？”
　　杨清池也吓的脸色都白透了，一双眼紧紧盯着袁峥的脸，看着她痛苦的朝下蹲去，蜷缩了起来，都不知道该动她哪里。
　　“杨阿姨，我没事，你别慌，相信我，我缓一下就好了，相信我，我是医生你忘记了吗？”
　　袁峥稳了稳心神安慰杨清池。
　　杨清池逼迫着自己打起精神，她怎么会忘记袁峥是医生呢，她的医术那么好，她该相信她的，可一颗悬着的心怎么都归不了位。
　　地窖的洞口顾西舟焦急的来回踱步，却也不敢再靠近地窖一步，曾经也知道袁峥的脾气硬，而今算是真的见识到了。
　　“二哥，把孟思思带来枫林村，袁峥找到了，可她情况不是很好，她也不让我靠近。”
　　顾西舟掏出电话，也不管现在是什么时候，直接拨通了肖驰的电话。
　　肖驰接的倒也快，铃声都没超过三声，那头已经接通。等顾西舟说完，肖驰只哼了一声：“最多二十分钟到。”
　　顾西舟挂断电话从口袋里摸出一盒烟，弹出一根咬在了嘴里，打火机点燃香烟，火星子明明灭灭，在暗夜中像一只飞舞的萤火虫，顾西舟却没吸，看了眼跳动的火光把烟扔在地上碾灭了，漆黑如夜的眸深深凝望着地窖的洞口，袁峥压低的沉痛声无法彻底掩去，他听得见。
　　“三哥，夫人再这样下去怕是会出事的，不如冲下去把人带出来吧。”
　　姜生实在忍不住了，上前一步。
　　顾西舟把不善的目光转移到了姜生的脸上，紧攥着的拳头上青筋暴跳，他何尝不想跳下去不由分说把人给带上来。
　　可他不敢，方才袁峥的眼神太吓人，他怕自己再强迫于她，他会彻底失去她。
　　“顾总，可不能再犹豫了，夫人这个情况，确实不是很好。”
　　司机上前扶着脑袋，上次为了救袁峥被颜玉砸伤的伤口还在渗血呢，可老板都亲自来了，他又怎么好住院，这一下意识的动作仿佛在提醒着顾西舟，他是病号，还是为了他的女人而受伤的病号，所以，可不能对他发飙。
　　看着顾西舟周身的火气起了又灭，灭了又起，司机只能咽下了嘴里剩下的半句话，他想告诉顾西舟，他媳妇流产那次就是因为跟他生气动了胎气，那情况跟此时的袁峥那么像。
　　可他此时看见眼圈泛红的顾西舟，竟什么都不敢说了。
　　“让开，顾总，你可真是好样的，竟然让峥峥怀孕了，怀孕了还不想负责？”
　　孟思思的自责声夹裹着风声朝着顾西舟袭来，没留任何情面。
　　顾西舟却悄然松了口气，第一次被骂这样开心。
　　“渣男。”
　　风一样的女子从他跟前掠过，脸颊两侧深深的酒窝里都是怒气。
　　顾西舟不解释，不让任何动静阻拦孟思思下地窖的速度。
　　“老三可以啊，让我要做干爹了。”肖驰不知道何时也已经到了顾西舟跟前，握着拳头朝着他的肩膀一锤，顾西舟竟然踉跄几步险些摔倒。
　　“不是吧，老三怎么虚弱成这样？怎么了？受伤了？”肖驰脸上也是一紧，早已敛了调侃的笑容。
　　顾西舟的脸白的吓人，此时一双眼却是赤红：“她们会没事的对吧？”他箍住肖驰的肩膀，颤抖着声音发问。
　　“已经没事了，你听，里面已经有我女人的哭声了。”肖驰悄然打量顾西舟周身，发现他没有受伤，这才松了口气。
　　顾西舟的眉头蹙的更紧了，“哭了？为什么哭？”他甚至都不敢回头去朝着地窖看，选择性的关闭了耳朵。
　　“我家女人就是这么特别，危险解除时才会嚎啕大哭，情况越是紧急她反倒越镇定，现在哭了，说明袁峥没事了。”肖驰得意的朝着顾西舟挑了挑眉毛。
　　顾西舟将信将疑，瞧见肖驰给他使眼色，让他去看地窖洞口。他这才转动眼珠，朝着那黑黢黢的洞口看去——

第132章 把妹的套路
　　袁峥在孟思思的搀扶下走出洞口，她的头发湿漉漉的贴在苍白的小脸上。孟思思搀扶着她，看起来她虚弱得可怜。顾西舟喉咙动了动，最终还是没敢开口，只是悄悄地往后退了退，躲在了夜色中。他知道，袁峥不想看见自己，所以不能让她发现自己。“渣男！”看见顾西舟卑微的动作，孟思思还是不解气，路过他身边时，忍不住啐了一口。“臭男人都出去，我们要回屋休息了。”孟思思毫不客气地下了逐客令。肖驰眉头一皱，心里琢磨着：她的女人刚才说的是“我们”，这么说来，今晚她也要留下来？他往前走了一步，想要争辩几句，可刚抬起头又缩了回来。“那好吧，就这一晚哦，毕竟这个世界上需要你的人可不止袁峥一个。”
　　顾西舟扯了肖驰退到了院子外边，还贴心的把大门为她们关上了。
　　这一夜屋内的人睡的十分香甜，屋外的男人却在车里翻来覆去无法入睡。
　　天才微微发亮，顾西舟已经起来，悄然进了杨清池的院子，昨晚他已经连夜让人购置了厨房用具，食材，这会反正也睡不着，干脆起来给袁峥做早饭。
　　袁峥是闻到了熟悉的香气而给馋醒的，她穿好衣服到了院子里才发现杨清池和孟思思还有肖驰，姜生甚至昨晚都没回医院的伤患司机都围在顾西舟旁边看着他颠勺。
　　袁峥咽了咽口水，她真的不是故意要靠近的，只是那双腿不听话的带着她朝着那个男人身边走。
　　顾西舟已经用余光瞧见了那抹熟悉的身影，那么单薄清瘦的小身板竟然在悄然孕育着他的后代，光是想想，顾西舟都觉得浑身充满了力量。
　　略带咸味的瘦肉粥上撒了些香菜和香葱，才靠近就扑鼻而来，袁峥停下脚步，强迫自己转身，她怎么能为了一顿诱人的早饭而去靠见他！
　　“峥峥，我还炸了糯米小油条。”
　　顾西舟低哑的嗓音才落地，鼻息间就飘来了焦香的味，顾西舟在这方面也拿捏得她死死的，他知道她的一切喜好。
　　袁峥跺着脚倔强的转身走到了人群之中瞪着一脸憔悴却满脸笑容的顾西舟。
　　“温度正好，你先吃。”
　　顾西舟把盛好的肉和几根刚出锅的小油条放在了一旁的餐桌上，看着袁峥。
　　所有的目光都追随着顾西舟的声音看向袁峥，朝着她发出了星星羡慕眼。
　　就连杨清池那么冷淡的性子也给袁峥不断的递眼色。
　　袁峥干咳一声坐了下去，在众人的瞩目下虽然她真的想让大家一起坐下来品尝顾西舟的t手艺，可还是忍住咬着牙自私的先喝了。
　　几口就喝掉了一碗，顾西舟的手艺真不是胡乱夸赞的，那是真能跟米其林的大厨媲美的。
　　眼看着袁峥喝下了三碗粥，顾西舟赶紧让其他人也坐了下来，在这样下去着小东西的胃可要撑爆了。
　　孟思思朝着袁峥暗暗的比了一个赞，只有两人能看懂的手势，袁峥的脸瞬间红透了，像秋天里吸足了阳光的红富士，透着诱人的香甜。
　　顾西舟洗了手到了肖驰那一桌，肖驰拐了下顾西舟的胳膊,压低着声音：“老三，我还真是小看你了，咱们也算从小一起长大的，什么时候你练就了这么一身厨艺？还深的女朋友的胃，把妹的套路可算是被你玩明白了。”
　　“是粥太稀了，堵不住你的嘴吗？”
　　顾西舟白一眼肖驰，懒得跟你解释，眼神却忍不住往袁峥的身上瞟，只要他的女人爱吃，他什么都愿意去学。
　　袁峥也觉察到有目光落到自己身上，回头去看有没发现是谁，四下搜寻中，看见沉默着吃饭的顾西舟，他的背很宽，却很瘦，这些天来为了友好医院和白家那些事该是吃不好睡不好的她本该不跟他闹腾的，可想到他竟然派了人来，还要打掉她的孩子，她就忍不住想要惩罚他！
　　“思思，我先村上的医馆转一圈，昨天有人来找我，说村子里有几个老乡想让我去给瞧瞧身体。”
　　不能继续盯着顾西舟看了，袁峥借着跟孟思思说去向把话也说给了顾西舟听。
　　“等等我，我也吃好了，我陪你去，你现在可是要当心身体的人。”
　　孟思思赶紧把碗里的肉一口喝掉，还没忘记又多拿了根油条在手里。
　　袁峥有些不好意思，因为自己闺蜜连一顿安心的早饭都不能好好吃了。
　　两人迈着相同的步伐迎着晨曦朝外走去。
　　杨清池没跟去，她很少踏出这座院落，即使现在能说话了，可她还是不想出去，她只想龟缩在自己的一亩三分地里活着。
　　这边的顾西舟也放下了碗筷，起身就要跟去，却被杨清池拉住朝着他摇了摇头，不让他黏元稹太紧，这样反而却让袁峥躲的更远。
　　“她身体很好，昨天就是用力太猛抻着肚皮了，其他地方没任何问题，她自己还有孟小姐都给诊断了。”
　　杨清池盯着顾西舟的脸，话说的很费劲。
　　顾西舟点了点头，没事就好。
　　“妈，跟我回京州吧，你的身体需要好好看看。”
　　顾西舟重新坐下来，拉了杨清池也坐下，大掌握住她的手，她的手粗糙干枯，杨清池下意识想躲开。
　　“往后让我来好好照顾你。”
　　“不，不用，我自己可以的，可以的，你带袁峥走吧，好好待她，她是一个好姑娘。”
　　杨清池一会摇头，一会又点头。
　　顾西舟望着杨清池很难分辨出五官模样的母亲，心底的酸涩涨的生疼，他的母亲被他曾经深深敬爱着的人给迫害成这样了。
　　“妈，你想报仇吗？”
　　顾西舟望着杨清池浑浊的双眸问道。
　　杨清池警惕的猛然抬头，报仇？可不能让自己的儿子做这样危险的事情，赶紧摇头，“不报仇，不报仇，好好过自己的日子，你要做父亲了。”
　　因为说的急，杨清池嘴角的口水流了一脖子。
　　顾西舟拿来餐巾纸小心的给她擦拭着，“不报仇，你甘心吗？”

第133章 终
　　甘心吗？
　　不甘心又能怎么样？她已经成了一个死人废人，拖着这副残躯佝偻在这里可不是为了报仇！
　　“西舟，别去招惹白家，更别去跟顾永林对抗，他们都是恶魔。”杨清池一把反握住顾西舟的手惊恐的惊叫起来，声音里都是颤抖。
　　她的这张脸是让白绕云毁的，为了弄死自己白绕云让整个精神病院都成了陪葬，世人皆知顾永林的恶，可他也只是逼疯了她，给她送进了精神病院，她白绕云却一把火烧了精神病院还注销了她所有的信息。想到这些，杨清池忍不住打了个寒颤，忍不住又去看自己的儿子。
　　“不要怕，她们在你儿子跟前都是蝼蚁，只要你想惩治他们，方法任你选。”顾西舟坚定的目光里透着氤氲的雾气遮住了那双深邃的黑眸。
　　“不要，不要，不要……”杨清池一口气哽住，再不知道该用怎样的词汇表达自己的心甘情愿！
　　顾西舟没再多说，把杨清池轻轻揽过拥入自己宽厚的臂弯里，“妈，以后请依靠着儿子，有儿子在什么都不用害怕。”
　　肖驰从惊愕中收回了目光，没想到杨清池竟然还活着，母子俩人还相认了。
　　“二哥，别看了，问吧。”
　　院子里安静下来，顾西舟又咬了根烟出来，却没点燃，袁峥怀孕了，往后他得戒烟。
　　“杨阿姨真的是你母亲？都确认过了？”肖驰本不该怀疑顾西舟的判断的，可消失了二十多年的人，整个京州都找不到丁点蛛丝马迹，现在却蹦了出来，难免让人生疑。
　　“反复确认了，的确是我母亲，还有，她跟顾永林没任何关系，更不是顾天墨的什么妹妹。”
　　“什么？老三，你说的都是真的？那你……”
　　肖驰跳脱的性格压不住心底的喜悦，若不是都二十大几的人了，他都能原地转几圈然后再蹦起来，没什么比这个消息更让他为自家兄弟高兴的了。
　　顾西舟微笑着拍了拍肖驰的肩膀，然后指着门外，肖驰红着眼一个劲的点头，他知道顾西舟是要出去找袁峥，这家伙一直都爱黏着袁峥，此时，袁峥肚子里揣着他的崽，这家伙的眼里看不到任何其他人。
　　枫林村的中医堂修建的大气磅礴，足足占据着十亩土地，袁峥坐在堂中含笑给人把脉，她的眼里清澈如泉，眼角压着笑，这样一副天使般的容貌，总能让前来找她看病的人心情放松，顾西舟不是第一次见她给人看病，可每次都会沉沦在她这份认真里。
　　“您按时服药，很快会好起来的。”
　　袁峥的声音很温柔，轻轻刮过顾西舟的耳廓，一股酥麻电流般传遍他的全身，顾西舟只这样远远望着这个女人双腿都开始发飘，险些站不住，他一点都不敢回想，若她真的带着肚子里的肉从他的世界里消失，他会怎么样。
　　一个病人走了，又来另一个，都是冲着她去的，她的医术来自于袁青山和韩婉医亲传，大家都亲眼见识到过她的能耐，现在她在这里，恨不得把常年卧病在床的高位瘫痪患者都抬出来给她瞧瞧。
　　袁峥的额头有了细密的汗珠，孟思思拿来帕子给她擦了擦，“峥峥，别太累着自己了，你现在可是双身子。”
　　她忍不住伏在袁峥耳边轻声提醒。
　　袁峥冲着她摇了摇头，她也心疼这些村民，她难得回来一次，也想尽可能的多帮你们看看。
　　“峥峥，肖医生说你的产检报告出来了。”
　　顾西舟见袁峥还要继续坐诊，咬了咬牙，从人群中挤出来，站到了袁峥跟前。
　　袁峥先是一愣，大脑有一瞬间的宕机甚至都随着顾西舟的话去想肖医生是哪位，她又什么时候去做产检了？
　　当顾西舟接过孟思思手里的毛巾去擦她额头的细汗时，袁峥才算清醒过来，这个男人是在驱赶她的病人。
　　“小姐恭喜您呀。”
　　“哎呀，我们真不应该啊，您怀着身子还让您坐在这里这么久，您快去休息吧，这里也差不多了。”
　　人们开始七嘴八舌的说起来。
　　袁峥不好意思的白了一眼顾西舟，这家伙还真的什么话都能说的出来，怀孕没出三个月之前都是捂着的，他倒是好，这一嗓子喊出来，整个枫林村都知道了。
　　有人把袁峥搀扶起来，也瞧见了她额头的汗，“顾先生，真不好意思，我们都不知道小姐怀孕了，您赶紧带着小姐回去休息吧。”
　　“谢谢各位的体谅，峥峥最近身体的确在修养，明日我会安排医林苑的专家来这边会诊，有什么问题，明天都可以给大家解决。”
　　顾西舟顺势把袁峥揽进了怀里，朝着众人鞠躬感谢。
　　听见顾西舟的安排，大家欣然一笑，也并没有拒绝。
　　顾西舟揽着袁峥朝外走，袁峥想挣脱，可在众目睽睽之下，顾西舟又陪着一脸的笑，敛目间瞧见了他手背上几个晶莹的水泡。
　　心下暗自一疼，这该是早上他炸油条时被烫出来的。
　　“笨手笨脚的，饭都做不好，赶紧回京州吧。”
　　袁峥压下心底的疼，出了中医堂后瞪住顾西舟。
　　顾西舟嬉皮笑脸，一脸无赖，他早已看见她的眼一直盯着他手背上的烫伤，这分明是心疼他了，却嘴上还在逞强。
　　“峥峥，我会努力做好的，别赶我走，我离不开你们。”
　　顾西舟说着手已经缠住她的细腰，另一只手轻轻扶上了她的小腹。
　　袁峥本想拍开他，可扬起的手在即将碰到那些水泡时又停了下来。
　　顾西舟便顺势t小奶狗般窝进了袁峥的肩窝，“我真的错了，你原谅好吧，我是一个混蛋，不该胆怯的，可是峥峥，我虽然嘴上说着想让你打掉孩子，可却没真的这么做。别赶我走好吗？”
　　他的声音嗡嗡的，带着极重的鼻音，像是哭了。
　　袁峥的心早已软成了一摊水。
　　她何尝有生过气！
　　孟思思跟在他们身后，看见袁峥悄悄的打来的手势，忍不住骂了声：“重色轻友！”
　　烈日高挂，顾西舟用双手给袁峥打起一个遮阳小伞，两人朝着枫林村走去……

