公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 在警局重逢
　　盛棠万万没想到，一觉醒来，她的天塌了。
　　她竟然跟闺蜜的未婚夫沈聿景躺在了一张床上！
　　而她的男朋友晏一灼，和她的闺蜜桑商就站在床前，震惊不已，浑身发抖，满目凄然地望着他们。
　　盛棠一秒惊醒，四肢百骸、五脏六腑都凝滞了！
　　然而她还是不敢相信，觉得这不是真的，这绝对不是现实。
　　所以她卷着被子裹住自己，用尽所有的力气抽了沈聿景一巴掌。
　　她自信地以为，反正是幻境，她掌掴京圈太子爷又如何？
　　“啪！”地一声，清脆，响亮，像一枚信号弹，拉开了这痛苦一天的序幕，也拉开了她苦难人生的序幕，将她从光明的前途里摔落到泥泞的深潭。
　　她栽得头破血流。
　　手掌传来钻心的痛感，让她意识到这并非梦境。
　　可是这般荒唐的局面……她浑身的血液冰冷。
　　“你疯了！”沈聿景从被她打懵的状态里清醒过来，瞬间恢复到他强势狠戾的本性。
　　他直接抬手掌住了她细嫩的脖颈，骨节分明的手指一根根收紧，手臂上青筋凸显，“为什么要这么做？”他冷厉地低吼，像是动怒的雄狮。
　　盛棠毫不怀疑他是真的动了杀心。
　　她满脸涨得通红，有那么一瞬间，她真的觉得自己要断气了。
　　可是，他凭什么断定是她的错，她也是无辜的好吗？
　　她也很懵好吗？
　　她被卡地说不出话来，只能拼命地摇头，双手反击在他的手腕，却无异于是蚍蜉撼树。
　　“沈聿景，你放开他！”晏一灼眼眸泛红地望着这一切，帅气的五官流露出冰冷的刺痛感，向来清润的嗓音变得冷漠粗砺，嘶哑得像是破旧的锣。
　　“我特么叫你放开她！”见沈聿景无动于衷，晏一灼眼底发了狠，直接两步上前揍了他一拳，将他从床上拽了下来。
　　沈聿景幽深的瞳孔嗜血般地盯着晏一灼，没有还手，“这件事的确是我对不起你。但是你确定还要护着她？我想你应该清楚，这是我和桑商的房间。”他缓缓起身，拿起一旁的衣服，一件件穿上，望向桑商的眸子深邃而阴郁，带着无言的沉痛。
　　十分钟后，四个人坐在客厅里，气氛诡异得可怕。
　　盛棠已经穿好衣服，恢复到体面的样子。然而她知道，她最不堪的样子已经印刻在每个人的记忆里，挥之不去。
　　“我真的不知道这是怎么回事，我明明去的是你的房间……”盛棠紧盯着晏一灼，可是晏一灼眼底的忧伤和悲痛，让她几度哽咽地说不下去，伤害已然形成。
　　“可以看监控，酒店有监控的。”慌乱之中，她想到一个自证的办法。
　　桑商冷笑了一声，迅速地划开手机丢到她面前，“满足你，你要的监控。”
　　她心底陡然一凉，不好的预感倾覆而来。
　　颤颤巍巍地拿起桑商的手机看了一眼，只见视频里她偷偷给沈聿景的酒杯里加了东西，又偷偷刷卡进入了他的房间。
　　“不，这不是我，我没有做过这样的事！”她矢口否认，像丢烫手山芋似的丢下手机。她很确信自己根本没有做过这样的事！
　　“一样的衣服，一样的体型，你还要狡辩吗？盛棠，如果你真的想要这个男人，你可以告诉我，我们公平竞争。你为什么要把我们四个人置于这么尴尬不堪的境地？”
　　“我没有！我爱的人是晏一灼，我没有这么做的道理！桑商，你不相信我吗？你是我最好的闺蜜，我一直觉得你和沈聿景檀郎谢女，我怎么会拆散你们！”
　　桑商向来骄傲明媚的脸上一片苍凉，她喉咙滚了滚，声音像是寒冰，又冷又锋利，“我也想相信你，可是你不给我机会。”
　　她再度在手机上划了一下，她的手也在抖，几次都按不准播放键。
　　几秒后，盛棠的声音还是从手机录音里跳了出来——
　　“晏一灼是不错，但比起沈聿景还是差了点，京圈太子爷，谁不想拿下这个独角兽？”
　　“桑商？她在感情上有洁癖，如果我染指了沈聿景，她会主动放弃的。”
　　一瞬间，房间里三个人的视线如同六把箭，齐刷刷地刺向了她。
　　盛棠又崩溃又无措，这声音的确是她的，可是她根本没有说过这样的话啊。
　　“我……”想解释，可证据确凿，她百口莫辩。
　　“盛棠，我恨你！你毁了我们所有人！”桑商眼底一片猩红地痛斥她。
　　“滚，别再出现在我和桑商面前！”沈聿景恨不得将她撕碎。
　　最刀她的还是晏一灼，他像是个温柔的杀手，笑着告别了她的人生：“抱歉，是我不够优秀。这次就罚你，永远失去我。”
　　然而，事情并没有就此结束。
　　在盛棠拼命想证明自己清白的时候，一份两条杠的验孕试纸，彻底击碎了她的幻想。
　　她……怀孕了！
　　命运简直跟她开了一个天大的玩笑。
　　这一刻，盛棠只觉得生无可恋。
　　摆在她面前的，除了刺目的两条杠，还有她拼尽全力才拿到的“雪翎杯”决赛的邀请函。
　　这个比赛四年才一次，她好不容易进入了决赛，一旦夺得金奖，她就可以进入舞剧院成为首席舞者，这是她梦寐以求的理想。
　　可如今……
　　手机铃声如恶鬼索命般地响起，她看着来电显示，心底漫上一层莫名的恐惧，本能地选择了挂断。
　　然而一群黑衣人凶神恶煞地闯了进来，在她的电话再度响起时，替她接通了。
　　“怀我的孩子，你不配！”
　　“吃完药就滚出京城，否则，我会让你后悔踏足京城。”
　　电话里的声音冷如兵刃，透着狠戾，让人毛骨悚然。
　　不愧是令人闻风丧胆的京圈太子爷的作风，那些黑衣人强行给她喂了米非司酮和米索前列醇。看着她面露痛苦，他们大功告成，扬长而去。
　　药梗在喉咙口，难受地发紧。全身血液逆流，盛棠很清楚，从此她彻底跌入了深渊。
　　*
　　五年后，白城皇家假日酒店，三楼茶西图澜娅餐厅。
　　“盛小姐，我对你非常满意。你们家要的100万彩礼我也没有意见，我只有一个条件，你得去医院开个雏儿的证明给我。我总不能花这么多钱买个二手货放在家里，传出去让人听了岂不笑话？”
　　坐在盛棠对面的老男人高高在上地说道。
　　一双色眯眯的眼睛极不安分在盛棠身上游走，又黑又胖的手再一次摸向盛棠的葱白素手。
　　盛棠强忍住泼他一脸咖啡的冲动，不着痕迹地端起了咖啡，轻轻抿了一口。
　　“对不起，我对李大叔你很不满意。如果不是知道自己在相亲，我还以为是来面试照顾孤寡老大爷。”
　　李松鹤本就炭黑的脸更黑了，气得一脸横肉乱颤，指着盛棠一顿怒斥，“你特么说谁孤寡老大爷？劳资正当年！”
　　发完火，他忽然又邪恶地笑了，贼眉一挑，“怎么？不敢去验身啊？不是雏儿的话那可就不值钱了，我最多出10万，看在你长得不错的份上。”
　　盛棠指尖紧握，却慵懒肆意地嫣然一笑，媚色倾城。
　　李松鹤看得眼睛都直了，一脸痴相，恨不得立马掳回家占为己有。
　　然而下一秒就听到她用绸缎般又软又柔的声音道：“抱歉啊，我对给老男人送终不感兴趣。棺材本还是你自己留着吧。”
　　掀桌都不足以表达他的愤怒，李松鹤气得差点心梗，赶忙从口袋里拿出保心丸吞了两颗。
　　等缓过气来时，盛棠已经扭着窈窕的身段走出了茶西图澜娅餐厅。
　　本以为遇到这么奇葩的相亲对象已经够倒霉了，却没想到更倒霉的还在后面。
　　半个小时后，她竟然被警察叔叔请到了警察局喝茶。
　　从酒店的相亲局，到警局的聊天局，就问你刺不刺激！
　　而罪魁祸首就是旁边的两个小姑娘。
　　“警察叔叔，你们快把这个小偷抓起来！要是放她出去一灼哥哥就危险了！”
　　“谁知道她会对一灼哥哥做出什么丧心病狂的事情！已经人赃并获，证据确凿了不是吗？”
　　两个小姑娘情绪激动地说道。
　　盛棠看着所谓的“人赃并获，证据确凿”——一对定制袖扣，也有点迷糊，怎么跑她包里去了？她记得一直是锁在抽屉里的。
　　这对袖扣的确是晏一灼的。
　　也是当初两人分手后，整理东西时遗漏了，忘了还给他了。
　　刚才下电梯的时候，乌泱泱一群人等着上电梯，盛棠一不小心被t人群挤了一下，包一个没拿稳，掉到了地上，里面的东西撒了出来。
　　这两个小姑娘眼睛跟探测器似的，一下认出这对袖扣是晏一灼的东西，并一口咬定她是私生饭，偷了晏一灼的袖扣，最后竟然直接选择了报警。
　　“你怎么解释？”警察一副公事公办的语气。
　　盛棠眼神明亮，荡漾着一池清波，分外坦荡，“我没有偷东西，我也不是晏一灼的私生饭。”
　　想想还挺荒谬的，她竟然因为晏一灼被抓进了派出所。有种前任忽然诈尸要找她算账的感觉。
　　“我清楚地记得这对袖扣是五年前品牌方做活动时送给一灼哥哥的纪念礼物，是特别定制的款，在这个世界上独一无二的。如果不是偷的，怎么会到你手上的？”粉丝小姑娘言之凿凿。
　　盛棠：“……”这是你们可以免费听的内容吗？
　　好气哦，但还是要保持微笑。
　　她抬起头露出一个恰到好处的微笑，“那麻烦警察叔叔给晏一灼打电话确认一下不就好了？”
　　警察不苟言笑地道：“已经给晏一灼先生打过电话了，晚些时候他会过来，所以麻烦你们在这里多等一下。”
　　盛棠眼里的流光闪烁了一下，杏眸瞬间瞪圆，像是一只来不及安放惊讶情绪的小鹿。
　　什么？晏一灼要来？
　　这让盛棠有点猝不及防，她还没有做好跟晏一灼久别重逢的准备。
　　思绪顿时陷入了一片兵荒马乱。
　　一直等到晚上八点多，在两个粉丝小姑娘欣喜若狂的惊叫声中，晏一灼终于现身了。
　　乌发朗眉，五官深邃，那恣意又矜贵的身影像是越过悠长的时光，和记忆里的朦胧印象渐渐重合在了一起。
　　盛棠捏了捏手心，努力克制住内心的暗流汹涌。
　　有那么一瞬间，晏一灼的视线扫了过来，她的心顿时跳到了嗓子眼。
　　然而他灿若星辰的眼里却只有一片漠然和淡凉，仿佛在看一个陌生人一般。
　　果然他做到了！墨染经年，旧人不覆，形同陌路。
　　“前几年做公益活动的时候我捐掉了，可能是被这位女士拍到了。”晏一灼寥寥数语解释了一下。
　　好不容易签完字可以走人，门口忽然风风火火冲进来一个长相凶狠的中年男人，一脸怒不可遏地冲到了盛棠面前。
　　盛棠目瞪口呆：“爸！”
　　“啪！”
　　回应她的，是来自父亲盛开明狠戾的掌风……

第2章 我到底是不是你们亲生的
　　“你这个赔钱货！丧门星！让你去相亲，你却把李老板给我得罪透了！还偷东西进了局子，你把我们盛家的脸都丢尽了！”
　　盛开明似乎喝了不少，浑身散发着恶臭的酒气。他指着盛棠一顿臭骂，光骂似乎不过瘾，抡着拳头还想继续打她，索性被民警拦下来了。
　　“这里是派出所，请你冷静！盛棠同志没有偷东西，误会一场，你可以带她回去了。”民警郑重其事地说道。
　　盛开明浑浊的眼珠子一转，不肯善罢甘休地开口，“你们说什么？误会一场？谁诬陷的我家闺女？我们家闺女清清白白的被诬陷成小偷就这么算了？你们警察就是这么办案的？”
　　“那你想怎么样？”碰到这种无赖，警察也头疼。
　　盛开明凶狠地扫了一眼在场的人，两个年纪轻轻的粉丝早就被他吓破了胆，缩在一旁噤若寒蝉。
　　晏一灼见状赶忙让助理先把两个粉丝送回家，然后才镇定冷肃地看向盛开明，“盛先生，您有什么要求？”他薄唇轻启，嗓音冷淡。
　　盛棠这会儿才缓过神来，捂着半边脸，强忍着疼痛，用尽了所有的力气想拉盛开明离开，她太了解盛开明的德性了，真怕他逮着机会狮子大开口。
　　然而盛开明却手臂一个用力直接把她推开了，“老子给你要赔偿，你给老子一边去！”
　　他使出了很大的劲儿，盛棠被推得身形一歪，直接朝着一旁的桌子撞上去。
　　晏一灼眼神一暗，伸手拉她的同时一个侧身站到了她后面替她挡了一下，后背磕到了办公桌，疼得倒抽了一口气。
　　盛棠心脏一阵涩滞，转身看向他，“你没事吧？”
　　晏一灼眸光掠过她红肿的脸颊，浑身散发着肃杀的寒意。
　　“没事。”他凉薄地吐出两个字。
　　“既然是你冤枉的我女儿，害我女儿白白遭这么一份罪，我要你两万不过分吧。”盛开明大言不惭地开口。
　　“爸！我给你说一遍，这件事已经结束了！你刚才推我害晏先生撞到了后背，就不怕他向你索赔吗？”
　　盛开明怒火中烧地盯着盛棠，“你到底哪头的？人家刚才不是说了没事吗？你个扫把星该不是看到人家长的帅就想倒贴吧。”
　　盛棠的气性翻涌直上，像是被彻底激怒的猫，凤尾般的眼角一片犀利肃杀，“盛开明，你要是继续发酒疯，我以后再给你一分钱我就不叫盛棠！”
　　盛棠阴沉锋利地说完，就直接走出了派出所。
　　盛开明大概也是怕她说话当真，骂骂咧咧地跟了出去，“你这个白眼狼，你叫老子一声爹，就有赡养老子的义务！不然我就去告你！”
　　*
　　晏一灼随即也走出了派出所。
　　他就站在门口，看着盛棠和盛开明走出了大门站在路边。盛开明一直在骂她，骂得很难听。
　　盛棠沉默不语地拿着手机，大概是在叫车。
　　他八年前就知道盛棠有个很糟糕的原生家庭。
　　只是没想到会如此令人窒息。
　　他身上只穿了一件单薄的衬衣，隔着数米的距离看着她瘦削的影子，眼里有种风雪寂灭的清冷。
　　烟瘾悄然而至，然而他只从口袋里摸出了一片口香糖。
　　死去的记忆再次开始攻击他。
　　大二的时候，他第一次演戏，是演一个反派。
　　因为角色需要，他开始学抽烟。
　　戏杀青后，他开始痛苦地戒烟。
　　盛棠就给他准备了很多口香糖和戒烟糖，把他的烟全都没收丢进了垃圾桶。
　　还跟他说：“千万别点着你的烟，它会让你提前变为一缕青烟。”
　　而现在，他们给他准备口香糖的时候只会跟他说：“哥，咱们可不能在外面被人拍到抽烟。多少人盯着你的一举一动，咱们可不能给他们留下黑你的把柄。”
　　*
　　回到家的时候已经十点多了，盛棠疲倦至极，想立刻洗澡上床睡觉。
　　然而总有人不想让她如愿。
　　前一秒还坐在沙发上看着电视哈哈大笑的田丽娟挪着发福的身子走到了她面前，端出了一副刻薄的脸色，“你为什么要惹怒李老板？你知道我费了多大的力气、说了多少好话你表姐才答应帮忙牵线搭桥？李老板之前都答应我们了，只要他娶了你，除了彩礼他还可以帮着解决你爸和你弟的工作问题。
　　盛棠看着面前喋喋不休的妇女，感到一阵彻骨的心寒。在父母眼里，她好像只是帮他们赚钱敛财的工具而已。
　　“妈，你打错算盘了。李老板要的是雏儿，我不符合他的条件。”她嘴角划开一抹冷笑，声音没有一丝起伏。
　　提到这个，田丽娟更来气了，“当初谁叫你不自爱！一心想飞出我们的手掌心，结果倒好，挺了个大肚子回来！简直丢人现眼！”
　　盛棠冷若冰霜地刺了她一眼，“别忘了，你们当初拿孩子换了这座房子。”
　　当初她怀孕回来的时候父母对她百般照料，她还挺感动的，以为他们骨子里还是爱她的。
　　却没想到等她生的时候，他们悄悄地拿了表姐的身份证去登记，孩子一生下来就成了表姐的女儿。
　　后来她才知道，因为表姐结婚多年无所出婚姻亮起红灯。而他们乡下一直流传着一个“抱子得子”的说法，也就是先领养一个，后面就能怀上自己的孩子了。
　　于是表姐便把主意打到了她身上，并跟她的父母暗地里达成了交易条件。
　　这件事一直都是盛棠心里难以拔除的刺。
　　田丽娟丝毫没有愧疚之意，反而十分理直气壮，“我们这都是为了你好！你要是带着这个拖油瓶，更嫁不出去！”
　　盛棠有种哀莫大于心死的感觉，跟这种父母没法讲道理。
　　“我累了，先去睡了！”
　　“等等，你脸上的伤是怎么回事？谁打的？有没有问对方要赔偿？”田丽娟在她面前站了半天才发现她受了伤，然而却并不是为了关心，张口闭口只是为了钱。
　　果然跟盛开明是一丘之貉。
　　“爸打的。你问他要吧。”盛棠拖着疲惫的身子往房间里走。
　　“你就是欠打！”盛开明倒在沙发上，指着她骂了一句。
　　“臭丫头！你爸打你肯定是你做得不对！快月底了，明天把房租给我交了！”田丽娟包租婆一般的催债。
　　“我真的是你们亲生的吗？”盛棠生生被气笑了。
　　卖掉她的女儿买的房子，结果她住在最小的书房里，还要交房租，可不可笑？
　　她曾经也出去租房，但他们三天两头就会去找房东麻烦，以至于再也没有人愿t意把房子租给她。
　　“你个没良心的东西！你当然是我亲生的！怎么？连亲爹亲娘都不想认了……”田丽娟骂个不停。
　　她关上房门靠在门上，从包里拿出了耳机塞进耳朵里，把手机里的音乐调到了最大声……

第3章 她有孩子了？
　　第二天盛棠是被客厅里打麻将的声音吵醒的。
　　田丽娟的牌搭子有男有女，男的抽烟，女的嗑瓜子，把客厅搞得乌烟瘴气。
　　盛棠在家里实在呆不下去。
　　还好昨天晚上她把脸冰敷了一下，今天好了一些。
　　但还是涂了厚厚的一层粉底才勉强盖住了。
　　“盛棠可真是个美人胚子，也不知道什么样的小伙子有福气能娶到盛棠这样的大美人。”张阿姨一边抓着瓜子往嘴里送，一边阴阳怪气地说道。
　　之前张阿姨的侄子看上了盛棠，但被盛棠拒绝了，所以张阿姨每次见了她都要明嘲暗讽一般。
　　“张阿姨您过奖了，您五官长得也很好，各长各的，谁也不服谁。”
　　张阿姨一开始被夸得受宠若惊，听到后面才察觉出不对劲，重重地丢出一张牌，恶狠狠地盯着她，“小妖精你什么意思？”
　　盛棠没理她，直接挎着包出了门。
　　本来想去舞蹈工作室的，中途却接到了表姐简杏打来的电话，“刚才幼儿园打电话给我，说珞珞那丫头跟人打架了。我一会儿还要带壮壮去打预防，你替我去一趟幼儿园吧。”
　　“珞珞被打了吗？有没有受伤？”盛棠着急忙慌地问道，趁着公交车在站台停下，她赶忙下了车。
　　简杏的语气有点不耐烦，“我没问那么多。你去了就知道了。行了，先不跟你说了。壮壮刚起床还没喝奶！”
　　半个小时后，盛棠下了车便一路小跑进了老师的办公室。
　　盛棠常常会来接珞珞放学，所以班主任一眼就认出了她，“珞珞的爸妈没来吗？”班主任的表情有点严肃。
　　盛棠心里“咯噔”了一下，脸色不由得沉凝下来，“发生什么事了？”
　　下一秒她就看到了坐在一旁的小丫头，粉雕玉琢的小脸蛋被抓了一道红印，两条羊角辫全散了。小腿抖啊抖的，一脸气鼓鼓的样子，水晶球一般的眼睛蓄着泪水，却倔强得不肯哭出来。
　　盛棠心疼得不行，喉咙哽咽了一下，三步并作两步走到了她的面前轻轻唤了她一声，“珞珞。”
　　“小姨！”乔一珞眼睛一亮，一把抱住了她。不知又想到什么，满怀期待地探出了脑袋往盛棠身后张望了一下，小心翼翼地问道：“妈妈没来吗？”
　　她记得刚才老师是打电话给妈妈的。
　　盛棠只好跟她解释妈妈要陪弟弟去打针，小丫头才懂事地接受了。
　　随即盛棠从班主任口中得知跟乔一珞打架的小男孩司清一直哭喊着肚子疼、头疼，被家里的保姆接去医院了。
　　“从监控上来看，珞珞的确是捶了他的肚子还用力推了他，导致他的脑袋磕到了游戏区的护栏。”
　　班主任建议盛棠赶紧去医院看看，该道歉道歉，该赔偿赔偿。还说对方家长一个是律师，一个是校董，如果他们追究起来，珞珞会很被动。
　　盛棠正要带着珞珞前往医院，班主任接了个电话后着急忙慌地叫住了她。
　　“刚才司清的舅舅打电话过来，司清查出来脑震荡，需要住院观察。他代表司清的父母希望学校对乔一珞小朋友做……劝退处理。”班主任一脸为难地开口。
　　盛棠身形一顿，强自镇定地对班主任说：“我会处理好的，希望学校不要这么草率地做出决定。”
　　她马不停蹄地带着珞珞赶到了医院。
　　却没想到司清的舅舅竟然是晏一灼。
　　她敲门进去的时候，一眼看到他穿了件长款的白风衣，戴着医用口罩，乍一看还以为是医生。但是那刀锋般幽然深邃的眉眼，以及他浑身散发出的冷淡寡言的气度，还是让盛棠一下子就认出来了。流光清澈的鹿眼唯余惊讶，怎么也没想到她和晏一灼会在这里再次相逢！
　　所以是晏一灼给学校施压想要劝退珞珞？
　　盛棠心底五味杂陈，一时间有些拘谨，意乱如麻地打起了腹稿。
　　“那个……”
　　“关门！”晏一灼冷漠地开口，带着几分命令的口吻打断了她。
　　盛棠这才想起来他的身份不便于出现在公众视野，连忙照做。
　　然后晏一灼缓缓摘下了口罩，露出了清冷而沉敛的表情。
　　对于盛棠的出现，他也感到很意外。淡凉的视线浅浅地扫了她一眼，并没有错过站在她身旁略显狼狈的小丫头，头发乱糟糟的，脸上带着红印，显然就是干架过后的样子。
　　小丫头的眼睛又黑又亮，水汪汪的，似乎跟盛棠长得有几分相像，难道她是盛棠的孩子？
　　孩子都这么大了？
　　插在口袋里的手紧握成拳，目光闪烁之间，深邃的眸底翻涌着无数的情愫，繁杂微渺，难窥分毫。
　　“你们来做什么？”晏一灼脸色沉冷，眼底噙了抹要笑不笑的味道。
　　盛棠深吸了一口气，才从容不惊地开了口，“我刚刚从学校赶过来，听班主任说司清脑震荡要住院，所以特地带珞珞过来道歉。如果你们有什么要求尽管提，我们会尽量满足。”
　　司清这会儿正盘腿坐在病床上，手里抱着一盒车厘子，一边吃一边看《小猪佩奇》，好不惬意的样子，哪像是受了伤。
　　他调皮地朝珞珞做了个鬼脸，瞪着眼珠凶巴巴地道：“我才不接受你的道歉呢！我要你离开海贝幼儿园！”
　　珞珞眼眶红红地反瞪着他，“离开就离开，谁稀罕！”
　　“珞珞！不能说气话，海贝幼儿园是白城最好的幼儿园，珞珞的爸爸妈妈费了很多心思才把你送进去的，珞珞不能说不去就不去，你妈妈会伤心的。”盛棠温柔地劝说道。
　　珞珞紧抿着唇，像是做了什么重大决定似的跟盛棠说：“小姨，我不想上幼儿园了。”
　　闻言，晏一灼和盛棠皆是一惊。
　　晏一灼眼底的冷色清减了几分，小姨？原来这不是盛棠的孩子。
　　盛棠则是满满地不可思议，“为什么不想上幼儿园，每个小朋友都要上幼儿园的。”
　　珞珞两只小手拧在一起，低垂着脑袋，又黑又圆的眼睛里却没有了光，“妈妈说我花了她好多钱，说我是个赔钱玩意儿。”

第4章 小舅是怎么把珞珞小姨弄哭的？
　　盛棠震惊不已，心里像是被机关枪扫射过一般，一阵来势汹汹地刺痛。
　　她不清楚简杏是在怎样的情况下说出这番话的，但可想而知已经对珞珞造成了心理伤害。
　　她看着珞珞懂事的样子，鼻子一阵酸涩，心疼地蹲下来，将珞珞紧紧地抱入怀里，“这是她跟你说的气话，不能作数的。”
　　盛棠正打算好好安慰小丫头一番，彻底拔除她心中的芥蒂，就听司清那小家伙好死不死地来了一句，“你看，我就说你妈妈生了弟弟不喜欢你了吧？”
　　盛棠明显感受到珞珞的愤意，她在心底把司清骂了个狗血淋头，这个死孩子！
　　好在晏一灼也觉得司清过分，厉声喝了他一句，“司清，道歉！”
　　小家伙不乐意地“哼”了一声，“是她打我，凭什么我道歉？”
　　趁着这个机会，盛棠把两人打架的缘由说了一下，“晏先生应该也看到了，珞珞这样子受到的攻击也不少。打架的源头是司清挑起的，他挑衅珞珞说爸爸妈妈都只爱弟弟不爱她了，这对于一个四岁多的小女孩来说是很大的伤害。话说得更难听一点，司清的脑震荡修养几日就痊愈了。但珞珞受到的心理伤害，有可能会影响一生。”
　　盛棠故意夸大珞珞的受伤害程度，以博得同情和谅解。
　　晏一灼微微皱了皱眉，盛棠的那一声“晏先生”让人听得浑身不痛快，泾渭分明地在他们之间画上了一条楚河汉界。
　　“那你想怎么样？”晏一灼目光萧飒地瞥了她一眼。
　　盛棠见争取到了谈判的余地，心中稍定。
　　她解开了洛洛的发绳，拿手一下一下温柔地梳理着。
　　平顺和缓的嗓音悠然响起，“司清的医药费我们会承担，但司清必须向珞珞道歉，并且保证以后不会这样中伤珞珞。当然你们也不能让学校劝退珞珞。”
　　晏一灼眯眸一笑，带着几分冷嘲，“你的算盘珠子都崩到我脸上来了。我们缺那点医药费？司清长这么大，从来没被人这么追着打过，也难保不会给他留下心理阴影。”
　　盛棠的手顿了一下，眼底漾起了几分沉郁，看来她还是高兴早了。
　　动作娴熟灵活地替珞珞绑好了头绳，又替她将额前的刘海理了理，把她恢复到精致可爱的模样，“珞珞真漂亮！”她轻轻拍了拍小丫头的脑袋，嘴角含笑地夸了一句。
　　转身时笑意尽敛，唯余淡然，“那晏先生的意思是？”
　　晏一灼冷笑了一声，变脸还真快呢！
　　前一秒t对着小丫头那么温润柔和，后一秒就没好脸色给他了。
　　他目光一寸寸地冷下去，清润的嗓音透着不近人情，“司清的父母最近都出差了，我也不能时刻在医院守着，所以你留下来照顾他，直到他活蹦乱跳、身心完好无损地出院为止。”
　　照顾小孩？
　　盛棠有点纳闷，“可是不是有保姆吗？”
　　“家里还有一堆事等着干，再说保姆年纪大了，晚上不能守在医院。”
　　仔细想想，晏一灼的条件并不算过分，只是……“我还要工作。”
　　晏一灼耸了耸肩，表示这并不在他的考虑范围之内。
　　盛棠思忖再三，只得答应下来。
　　条件谈妥后，晏一灼一脸严肃地命令司清向珞珞道歉。
　　司清不情不愿地撅着小嘴，“小舅，你到底是哪头的？俗话说君子动口不动手，是她先动的手。”
　　晏一灼三两步走到他床前，严厉中带着几分循循善诱，“我不管这话你是从哪里学的，但我告诉你，说这种话的人又坏又恶毒，你想变成那样的人吗？”
　　司清圆圆的小脸耷拉下来，心虚地摇摇头。
　　“乔一珞，对不起！以后我不会那么说了。”他脆生生地道了歉。
　　乔一珞惊得下巴都快掉下来了！
　　司清可是班里的小魔王。他总有各种各样捉弄人的方式，这还是她第一次听到他道歉。
　　司清的小舅也太厉害了，三言两语就让他服软了。
　　她忍不住抬头去看这位长得帅帅的叔叔，“呀！”她兴奋地叫了一声！
　　难怪刚才就觉得这个叔叔眼熟呢，总算想起来了，玛瑙般圆鼓鼓的眼睛里闪耀着璀璨的光芒，“你就是经常让我小姨哭的那个叔叔对不对？”
　　此话一出，整个病房瞬间安静如鸡。
　　盛棠生无可恋地看了乔一珞一眼，这丫头可真是……语不惊人死不休。
　　晏一灼目光微闪，带着几分探究和晦暗不明。
　　就连司清都歪着脑袋看向她，不明白小舅是怎么把乔一珞的小姨弄哭的。
　　盛棠表情一言难尽，只能故作镇定地摸了摸珞珞的脑袋，“别胡说。”
　　珞珞看了看小姨，又看了看对面的帅叔叔，很纯真地说道：“我没有胡说啊。难道他不是易延哥哥和辛沉叔叔吗？”
　　小丫头说的是晏一灼主演的两部剧里的角色，一部特种兵，一部武侠。
　　盛棠暗暗舒了口气，眉目缓缓松展。
　　“这两部剧好像不虐吧？这么好哭？”晏一灼耐人寻味地看向盛棠，然后目光下移，又看向了珞珞。
　　珞珞非常踊跃地回答了他，“小姨说，拍这种剧太辛苦了，很容易受伤。在天上飞来飞去看起来很威风，但是拍的时候要把人吊起来，很难的……”
　　盛棠无奈地再次摸了摸小丫头的脑袋：说的真好，下次不要再说了。
　　晏一灼精深的眸光有种破碎感，“是吗？”他的声音带着明显的落差感，在空气中画下了斑驳的线条。
　　盛棠按捺住心中的酸涩，抿唇一笑，“毕竟我是灼影帝的粉丝。”
　　晏一灼表情回归平淡，“原来如此。需要我给你签名吗？”
　　盛棠：“……”他都是这么主动给人签名的吗？
　　“我没带本子。”
　　司清大方地指了指放在一旁的书包，“我书包里有。”
　　当晏一灼将签好名的本子递过来的时候，盛棠有片刻的怔忪。
　　他的签名，还是当初她翻了几天的艺术签名网站，给他设计出来的。
　　字迹行云流水，笔笔惊风起，只可惜跟本子右下角卧着的一只卡通小恐龙违和感十足。
　　“谢谢。”她双手接过，用力地捏住本子的两个角。
　　晏一灼一脸云淡风轻，“不客气。”
　　“好吧，看在我小姨喜欢你小舅的份上，司清，我原谅你了。”乔一珞以宽容大度的口吻说道。
　　盛棠知道她说的是粉丝对偶像的那种喜欢，但还是止不住地尴尬。
　　“我先送珞珞回去，还要去请个假。”
　　晏一灼薄唇紧抿的时候，五官的轮廓会显得十分冷硬。他抬手看了看时间，“给你三个小时！”口吻不容置疑。
　　他还拿了一支白色的药膏递给盛棠，“给珞珞擦点这个，好得快一些。”
　　盛棠没接，“之前校医已经处理过了，没什么大碍。”
　　“这支药很温和，小孩子可以用，对跌打损伤都有效果。”
　　小孩子的确是容易磕磕绊绊，盛棠也就没再推辞，“谢谢。”

第5章 放下！这是弟弟的玩具
　　把珞珞送回乔家的时候，简杏正在拆快递，都是玩具。
　　看到盛棠，她略带抱歉地开口，“今天真是不好意思，又麻烦你了。”
　　“没关系的。”盛棠巴不得能跟珞珞多多相处。
　　她从包里将晏一灼给的药膏拿出来递给简杏，“珞珞脸上被挠出了一点伤，晚上给她洗澡的时候尽量不要碰到水。还有这个药膏记得给她涂。”
　　简杏将药膏随手往旁边一搁，“知道了。”
　　“妈妈，这个海马好可爱啊！”没有一个孩子能逃过玩具的诱惑，珞珞也不例外。她看到沙发上躺着一只海马玩具，便爱不释手地抱了起来。
　　“快放下！这是给弟弟买的玩具。”简杏呵斥道。
　　珞珞意识到自己好像犯了错，立马放下了玩具，惊慌失措地看向简杏。
　　盛棠也被简杏的态度惊到了，不以为然地看向她。
　　简杏这才发现自己刚才的语气有点重，笑着解释了一句，“珞珞这不是刚从外面回来，手上有细菌。壮壮又喜欢什么东西都往嘴里放。你没带过孩子不知道，处处都得小心谨慎。”
　　“对了，珞珞今天跟哪个小孩子打架啊？没闯什么祸吧？”简杏关心地问了一句，适时地转移了话题。
　　盛棠敛了敛情绪，暗暗告诉自己不要太敏感。
　　“司清。但事情已经解决了，你放心吧。”她没有提起劝退的事，怕简杏会多想。
　　然而简杏的脸色瞬间沉到底，直接停止了拆快递，很生气地对珞珞说道：“你为什么要跟司清打架？你知不知道我花了多少心思才能让你上那个幼儿园跟司清同一个班？司清的爸爸可是我们乔家的大客户，万一司总因此不跟你爸爸合作了，你知道我们家的损失会有多大吗？”
　　珞珞被说得哑口无言，委屈地低下了头。
　　“表姐，你怎么能把大人的事牵扯到孩子身上。而且今天是司清有错在先，他已经跟珞珞道歉了。”盛棠没想到简杏不分青红皂白的就怪罪到珞珞头上。
　　“是吗？他们家长什么态度？”简杏紧张地问道，似乎真的很在意这件事会影响到生意。
　　“表姐，这就是孩子间的小吵小闹。司清的家长挺明事理挺好说话的。你就别怪珞珞了。”盛棠皱着眉头说道，幸好没把劝退的事告诉简杏。
　　“那就好。”简杏这才放心，她朝着盛棠苦笑了一声，“你不知道现在生意是越来越不好做了，谁都不能得罪啊。”
　　“对了，我听说昨天你把李老板气得差点心梗？”简杏换了个话题，“你脾气也该收敛收敛。昨天陆老板打电话把我臭骂了一顿。”
　　“对不起啊，表姐。以后我妈再有这种事找你，你别搭理她。”盛棠无力吐槽。
　　如果她有罪，请让法律来制裁她，而不是让这种相亲对象来恶心她。
　　离开的时候，她看到简杏拿出了珞珞最爱吃的蓝莓，珞珞吃得眉开眼笑的，她才算是放心了。
　　*
　　盛棠是舞蹈老师，教小朋友们学跳舞的。
　　她工作的舞蹈工作室在星河广场，这里是商业综合体，人流量比较大。
　　当她找到店长梁天慧提出要请假几天时，梁天慧头也没抬，语气淡淡地问她要请几天。
　　盛棠忖了忖，看司清的状态应该问题不大，“先请两天吧。”
　　“先请两天？”梁天慧面无表情地看向她，“我想我有必要提醒你，单月事假不得超过三天。你昨天已经缺勤一天了。”
　　盛棠无奈地咬了咬牙，要不是迫不得已，谁愿意请假。
　　“我知道。今明两天的课我已经给学员发过通知了，调到周末上。”
　　听她都已经安排好了，梁天慧也无话可说。
　　“对了盛棠，你昨天无故旷课三节，扣三倍工资，一共是1350，希望你心里有个数。”
　　盛棠错愕地看向她，心在滴血，“可我昨天明明提前给你请过假了。”扣三倍工资，她实在不能接受。
　　“工作室有规定，请假需要提前半天，至少提前两个小时。你提前十五分钟，让我上哪儿给你找人代课。”梁天慧板着脸说道。
　　“但后面两节课是从六点半、七点半开始的，算提前两个小时了吧？”盛棠不愿意吃这个亏，据理力争。
　　“如果我没记错，你电话里只请了四点半的课。”
　　盛棠当时的确是以为六点半之前能够解决问题，哪里想到一直拖到了晚上九点。
　　“但是昨天的课并没有受到影响……”
　　“那是工作室及时危机处理的结果，t并不表示你的旷课行为不会受到处罚。还有，我只是通知你处理结果，并不是在跟你商量。”梁天慧一副油盐不进的架势。
　　盛棠知道说再多也无济于事，眼底的温度一点点冷了下来，“随便吧。”
　　梁天慧凉凉地盯着她已经走出去的背影，冷声道：“还有，你需要写一份2000字的检查，等例会上公开宣读，以儆效尤。”
　　盛棠有点忍无可忍地转过身，“梁天慧，你别太过分了！”
　　梁天慧神情倨傲，一字一顿，“2000字，一个字都不能少！”
　　*
　　再次回到医院的时候，司清已经睡了。
　　晏一灼坐在旁边的沙发上，似乎是在看剧本。
　　此刻他身上穿着棉麻质地的白衬衫，袖口随意地挽起，宽松的圆领微微敞开，可以清晰地看到那修长的颈线和性感的喉结。一抹阳光恰好落在他肩上，被光眷顾的他宛若从天而降的神明。
　　看到本人还是和看荧幕有很大区别的，盛棠不着痕迹地压下心里的悸动和波澜。
　　见她来了，晏一灼合上了剧本，收拾东西起身。
　　走到她面前的时候，他低沉开口，“手机号多少？”
　　盛棠：“啊？”
　　“手机号。”第二遍的语气似乎有些不耐烦。
　　盛棠：“15*****2689。”
　　刚说完，手机便响了起来。
　　晏一灼随即取消了通话，“小家伙如果有事的话，给我打电话。”
　　盛棠本以为照顾孩子这件事没什么难的。
　　毕竟这些年她没少带珞珞，也算是有点经验。
　　但事实证明，小朋友跟小朋友是不一样的。
　　司清简直就是混世小魔王，晏一灼走了之后没两分钟他就睡醒了，然后就开始了折磨盛棠的各种花样。
　　一会儿要上厕所，一会儿要吃东西，一会儿要出去玩。
　　好不容易得到医生允许，进入儿童乐园没多久，就差点又跟别的小朋友打起来。盛棠只能连忙跟对方道歉带他离开。
　　后来她想烧点热水，不过是去洗手间接了个水，出来的时候小家伙便没影了。
　　喊了半天他的名字都没人应她，盛棠吓得心脏病都快出来了。这个死小孩！

第6章 我叫小舅来赎你？
　　盛棠找遍了整个住院楼都一无所获，莫大的无望席卷而来，压得她几乎喘不过气。
　　如果司清真的在她眼皮子底下弄丢了，那她该怎么向晏一灼交代？怎么向司清的父母交代？
　　她不敢想下去，只能赶紧给晏一灼打了电话，把事情告诉了他。
　　“我把人交给你照看，这才过去多长时间，你就告诉我人丢了？”
　　即使看不到晏一灼的表情，盛棠也能想象得到他的失望和愠怒。阴沉的声音酿出了一场风暴，
　　散发着深渊般的危险。
　　这个时候说抱歉是最没用的。
　　尽管她薄如蝉翼的眼睑颤抖得不行，盛棠依旧强迫自己沉静下来去想补救方法，“我已经请求医院广播找人了，现在正准备去查监控，你知不知道司清喜欢什么东西？或者他喜欢去什么地方？”
　　“有哪个孩子会喜欢医院！如果司清有什么闪失，乔一珞就等着被开除吧！”晏一灼的嗓音比刚才更冷了一层，仿佛要把人置于冰窖。
　　“你！”盛棠没想到他会直接拿珞珞的前途来威胁她。
　　珞珞是她的软肋，她就像被扼住了呼吸一般，只能在夹缝中求得一线生机，“我一定会找到司清的！”她斩钉截铁地告诉晏一灼，也是在给自己希望与力量。
　　“希望如此！”他的语气依旧凛冽清寒，盛棠心底凌乱不已，显然他并不信任她。
　　“抱歉导演，我有点急事要离开一下……”
　　她听到晏一灼在跟导演告假，内心不由得又添一股自责的情绪。
　　恰好这时她路过了门诊楼的超市，看到有个小孩站在门口的收银台旁边，一手抱着一个巨大的未拆封的变形金刚玩具，一手拿着一串关东煮吃得大快朵颐，不是司清又是谁！
　　这个小破孩！
　　“晏一灼，你不用赶过来了，我找到他了！”她赶紧将消息告诉了晏一灼，大大松了口气。
　　“噢，他没事吧？”晏一灼的语气这才缓和下来。
　　“没事。他跑到了超市。”
　　挂电话的时候，盛棠已经走到了超市门口。
　　“你怎么才来，乔一珞小姨，你借我五百块钱！”司清霸道地开口，显然是被宠坏了。
　　盛棠硬生生被气笑了。
　　听他的话，似乎还嫌她来得慢？
　　“我没钱。”她都快急得要报警了，都是因为这死小孩。
　　司清嫌弃地撇了撇嘴，“那你也混得太惨了。”
　　盛棠：“……”扎心了！
　　司清抓了抓自己的头发，似是思考了一番，然后眼珠子一亮，对盛棠道：“要不然先把你压在这儿，等我小舅来了我再让他来赎你？”
　　盛棠忍不住翻了个白眼，“我谢谢你！”小屁孩可真敢说。
　　最后盛棠还是替他付了玩具的钱，免得小屁孩又要整出什么幺蛾子。
　　“你们家大人没有告诉你小孩子不能乱跑吗？万一跑丢了遇到坏人，再也见不到爸爸妈妈了怎么办？”盛棠一边带他回病房，一边教育他。
　　“我没有乱跑。我上午做检查的时候路过这家超市，在病房太无聊了，所以来看看。”司清理直气壮地说道。
　　盛棠差点被气死，所以是她大惊小怪喽？
　　不过经过这件事，盛棠也摸清了让小家伙安分听话的门道。想要让一个孩子听你的话，最有效的办法就是跟他打成一片。
　　得知司清喜欢变形金刚，盛棠便找了电影出来跟他一起看。
　　晚饭的时候，司清又变成了妥妥的饭渣，磨磨蹭蹭的，挑食得厉害。
　　“不好好吃饭就长不高噢。”盛棠吓唬他。
　　司清挑了挑眉，脸却依旧是拉着的，皮笑肉不笑地来了句，“你当我三岁孩子什么都不懂吗？”
　　盛棠：“……”心好累。
　　盛棠叹了口气，“本来还想着过几天带你和珞珞一起去变形金刚和冰雪公主的联名展呢！但是你不愿意吃饭的话，恐怕过两天还不能出院呢。那我就只能带珞珞一个人去了。”
　　司清蔫蔫的表情顿时有了神采，但还是瘪了瘪嘴，不以为然地“哼”了一声，“要是我不能出院，你就得留在医院照顾我。你跟乔一珞也去不了。”
　　盛棠暗暗咬牙，小屁孩逻辑要不要这么强？
　　“既然你这么不配合，那我也不想管你了。我只能请两天假，再多请就要被开除了。总不能一直跟你在医院耗着砸了自己的饭碗吧。反正珞珞今天说不太想呆在那个幼儿园了，劝退就劝退吧。附近还有好多幼儿园呢！”
　　盛棠灰心丧气地说着，故意抽出纸巾擦了擦眼睛。
　　司清抿了一下小嘴，偷偷瞄了一她一眼，见她眼睛红红的，顿时有点不忍心。他摇了摇脑袋，万分同情地感叹：“你也太惨了。本来就穷，现在工作都要保不住了。”
　　盛棠恨不得一掌呼他脑门上，都是因为谁啊？小小年纪，风凉话就说得这么好。
　　不过说完他胖胖的小手重新拿起了勺子，“唉，我还是尽快恢复，早日出院吧。不过你得带我去看变形金刚展。”说到变形金刚的时候，小家伙两眼放光。
　　“没问题！但我也有条件，我要看你的表现。这样吧，你要是做得好，我就给你一个艾莎公主钻石贴，等你集齐十个，我就带你去。”盛棠从包里拿出了一张贴纸，跟他约法三章，定下奖励细则。
　　司清一边嫌弃她的做法幼稚，一边却乖乖地一口菜一口饭吃了起来。
　　吃完便迫不及待地向盛棠要了一个钻石贴，宝贝地贴在了笔袋内侧。
　　为了消磨时间，吃过晚饭，盛棠带他玩起了一些专注力的益智游戏。赢的人可以在输的人脸上涂鸦一笔，拿盛棠的口红。大概是从来没玩过这么有意思的游戏，司清不亦乐乎。
　　等晏一灼拍完夜戏过来的时候，就看到两人横七竖八地躺在了病床上。司清的脸被画成了可爱的老虎，盛棠的脸上则跟鬼画符似的。
　　这一幕还挺喜感的，嘴角不由自主地带起了些许弧度，冷硬的眉宇都柔软了几分，是旁人从未见识过的温润清欢的模样。

第7章 我拿你当姐妹，你拿我当什么
　　晏一灼替司清盖好被子后，戳了戳盛棠，将她叫醒了。
　　盛棠忽然被惊醒，睡意惺忪的脸上裹着几分慌乱，待看到是晏一灼时，那份惊悸转瞬即逝，她面目平和柔婉地轻声说了句：“你回来啦。”
　　她拖着长长的尾调，捻出了几分撒娇的意味。
　　晏一灼神色出现了短暂的怔忪。
　　他不由自主地想起了五年前，那时他们的感情进入到最亲密浓烈的时候。不论拍戏到多晚，他都会赶回去，因为知道她在家里等着她。
　　而她也总是等着等着在沙发上眯瞪过去。
　　抱她进去房间睡觉的时候，她会迷迷糊糊地醒来，伸出温软的手轻t抚他的脸庞，娇声软语地呢喃：“你回来啦？我给你留了宵夜，在锅里。”
　　那时候，他以为他们可以一直这样，从青丝到白发。
　　但也仅仅是他以为而已。
　　回忆戛然而止，晏一灼表情又恢复到清冷的模样。
　　“霸占病人的床，你就是这么照顾人的？”
　　他的冷声质问让盛棠不寒而栗，陡然清醒。
　　看到自己在司清的病床上睡着了，脸上划过一抹不自然，“抱歉，一不小心睡过去了。”
　　“这才是你该睡的地方。”晏一灼指了指旁边的陪护床。
　　“那你呢？”盛棠下意识地问了一句，病房里只有一张陪护床。
　　然而却换来了晏一灼一记冷笑，“难道你想跟我睡一张床？”嘲讽的意味很浓。
　　盛棠又难堪，又恼火，笑你大爷！
　　借着幽暗的光火，她给了晏一灼一记白眼，要不是因为珞珞，她才不受这份气呢。
　　然而硬气不过三秒，当她站在洗手台前，她差点被镜子里的自己送走！
　　哪里来的女鬼？简直惨不忍睹。
　　她赶忙拿卸妆湿巾擦了个一干二净。一想到刚才那副尊容被晏一灼看了个透，她简直生无可恋。司清这个小破孩，竟然把她画得这么丑。
　　等她出去的时候，晏一灼已经在沙发上躺下了。
　　小小的双人沙发几乎容纳不下他颀长的身形。可哪怕他只给她留了个微微蜷缩的背影，却依旧将她原本平整的心态打得七零八落。
　　氤氲的光铺陈在他身上，他仿佛是融进了深邃的夜色里，剪影似的好看。
　　这一夜注定难眠，以为尘封的过往像是被解封了一般一幕幕地在脑海里重演。直到天快亮了，盛棠才睡了过去。
　　早上她是被简杏的电话铃声吵醒的，她随手按了接通之后，就听到了简杏气势汹汹下的质问，“盛棠，我拿你当姐妹，你拿我当什么！发生这么大的事情你居然瞒着我？你真以为你能帮珞珞那臭丫头蒙混过关？”
　　盛棠顿时就被简杏的一阵炮轰弄清醒了，捏着太阳穴跟她解释，“我不是故意要瞒你，只是事情已经处理妥帖了，就省得让你操心了。”
　　“处理妥帖？我听老师说司清现在还在住院，他父母现在肯定还没顾上跟我们问责，一旦追究起来，说不定我们乔家的生意会受到巨大的影响，这个责任你承担得起吗？”简杏脾气暴躁地怒斥她。
　　“我想司清的父母都是明事理的人，不会追究的，毕竟这只是孩子间的吵闹……”
　　“你想？你想有用吗？算了，我先不跟你说了，你真是要把我气死！”简杏骂骂咧咧地挂断了电话。
　　盛棠一早的心情被简杏弄得一团糟，等心情平复的时候才发现司清并不在病房。她的心一下子提到了嗓子眼，这小屁孩不会又瞎跑了吧？
　　不过她还是先给晏一灼打了个电话，毕竟他昨晚也睡在医院的。
　　得知晏一灼带着小屁孩去花园散步去了，她才松了口气，原来虚惊一场。
　　不多时，门口传来一阵敲门声。盛棠以为晏一灼和司清回来了，打开门跟门外的人四目相对，两人皆震惊不已。
　　“盛棠，你怎么在这里！”
　　“表姐，你怎么来了？”
　　盛棠便只能把事情原原本本地告诉了她。
　　简杏拎着大包小包走进了病房，都是很贵的玩具和零食。
　　她气哼哼地盯着盛棠，眼神带着寒意，“盛棠啊盛棠，你叫我怎么说你。你下次能不能别这么自作主张，你是见不得我们乔家好非要把我们搞垮吗？”
　　盛棠不解，无辜地看向她，“你怎么会这么想？我纯粹是想大事化小，小事化了，息事宁人而已。”
　　简杏不以为然，“拜托你用脑子好好想一想，司家家大业大，怎么可能连个照顾孩子的看护都请不起，需要你这个不专业的人来帮忙？一旦出了什么差错，谁能负责？到时候还不是怪罪我们乔家？”
　　就在盛棠无言以对的时候，晏一灼和司清回来了。
　　简杏看到司清，秒变笑脸，热情似火地迎了上去，“司清，我是珞珞的妈妈，你还记得我吗？这次你因为珞珞受了伤，是珞珞不对。阿姨回家一定好好教育她。为了表示歉意，阿姨特地给你买了这些礼物向你赔罪，希望你能喜欢。”
　　司清好奇地扫了一眼简杏带过来的礼物，呵，连变形金刚手办都没准备，真没诚意。
　　他拉垮着脸蛋，兴致缺缺地开口：“不用，我喜欢的东西我爸妈会给我买。”
　　“你是不是还生珞珞的气？听说你想让珞珞退学，那阿姨尽快给珞珞办理转学你看行不行？”简杏讨好地对司清说道。
　　“表姐！”盛棠简直不敢相信，明明她都已经把局面挽回了，简杏竟然为了乔家的生意毫无下限的退让。
　　就连晏一灼都被她的操作弄傻眼了，观察了简杏半天才没什么表情地开了口，“不用了。这件事是司清有错在先，况且两个孩子已经消除了龃龉，这件事就算是过了。”
　　因为晏一灼戴着口罩，所以简杏一时间没能认出他来，只是觉得他的声音听着有点耳熟，眉宇英挺不凡，忍不住多看了他几眼。
　　“您是？”
　　“我是司清的舅舅。”
　　“你好。这次实在抱歉，给你们添麻烦了。还有珞珞小姨，她是关心则乱，才留了下来。但她一个小姑娘哪里会照顾孩子，要不然我请个专业的护理师吧？”简杏唯恐盛棠会把事情搞砸。

第8章 两人的鼻尖轻轻擦过
　　司清烦躁地瞅了简杏一眼，小脸鼓鼓地说了句“不用，盛棠阿姨挺好的。”
　　然后爬到病床上摆弄起了变形金刚玩具，不想再搭理她，太聒噪了。
　　“抱歉，司清需要休息和清净。”晏一灼虽然语气绅士有礼，但下逐客令的意思再明显不过。
　　简杏自然也不好再腆着脸呆下去，嘱咐盛棠好好照顾司清便离开了。
　　“你这么帮他们，他们却不领情，值得吗？”晏一灼缓缓摘下口罩，不冷不淡地来了一句。
　　盛棠目光掠过他清俊无暇的面容，脑子里回放着他摘口罩的动作，那么优雅自如，像是教科书一般完美。她恍惚了一瞬，才压着唇瓣道：“与晏先生无关。”
　　晏一灼唇线抿直，生生被气笑了，“多年不见，脾气见长不少。”
　　盛棠只当没听见。分别五年，当初她离开得那么不体面，她实在不知道该怎么面对他。
　　所以她希望司清赶紧康复出院，这样她跟晏一灼也不用再有交集了。
　　刚好这时医生过来查房，盛棠听医生说情况挺好的，便顺口问了句什么时候能出院。
　　“这才照顾了一天就厌烦了？”晏一灼站在病床前冷峭地来了一句。
　　“你鱼吃多了吧，话里那么多刺。”盛棠忍无可忍。
　　晏一灼冷峻的目光飘到她身上，下颌线条紧绷起来，腮帮似有微动，最终他似笑非笑地开口：“我吃不吃鱼你不知道？”
　　盛棠一噎，晏一灼他的确是不吃鱼的。据说是小时候被鱼刺卡住过，有了阴影。
　　但也因此，他每次给盛棠挑鱼刺的时候会特别仔细。以至于分开的这些年，盛棠被鱼刺卡了两回，后来也不怎么吃鱼了。
　　“对了小舅，昨天我问盛棠阿姨借钱买了玩具，你替我把钱还一下。”好在司清出声，缓解了尴尬。
　　盛棠本想说不用了，也没多少钱。
　　结果司清这个大喇叭直接将她很穷宣扬了出来，“盛棠阿姨没什么钱了，连饭碗也快保不住了，怪惨的。小舅你之前不是还在招助理吗？我觉得盛棠阿姨挺好的。”
　　盛棠惊呆了，“……”没想到小屁孩竟然要给她解决就业问题，她真的栓Q了。
　　她下意识地看向晏一灼，内心无端紧张起来，也不知道是担心晏一灼答应，还是担心他不答应。
　　然而他只是静静地瞥了她一眼，眼里没什么温度，语气倒是显得有几分嫌弃，“我又不是开收容所的，什么人都要。”
　　盛棠目光瞬间躲闪回来，折辱感铺天盖地袭上心头，鼻子忍不住泛起点点酸涩。
　　他终究还是怨恨她的吧。
　　“我还有事先走了。麻烦盛小姐好好照顾司清，别再发生昨天那样的事了。”晏一灼无甚波澜地交代了一句便又离开了。
　　盛棠这才稍稍松了口气。
　　今时不同往日，她实在是有些担心跟晏一灼同在一个屋檐下。不仅仅是因为他们的过往，更是因为
　　晏一灼现在是顶流影帝，随时都有被拍的可能，她可不想跟着他一起上热搜。
　　当然，想跟晏一灼一起上热搜的大有人在。
　　这不下午的时候，#晏一灼于熹儿甜蜜互动#就忽然冲上了热搜。
　　彼时盛棠正趁着司清午睡的时机绞尽脑汁地凑那2000字的检讨。
　　已经太久没有长篇大论地写东西了，太难了，感觉脑袋都快想秃了。
　　仔细算起来，这应该是她人生中第二次写检讨。
　　上t一次是在大学里，她在宿舍煮面吃的时候被宿管阿姨逮了个正着，连面带锅地给没收了。系里要求她就使用违禁电器写1000字的检讨。
　　当时她身兼数职，打了好几份工，根本没时间写。所以软磨硬泡地求了当时的男友晏一灼，让他帮忙代笔。
　　还记得检讨交上去的时候受到了辅导员的夸赞：态度良好，反思深刻，行文流畅，逻辑清晰。
　　只可惜年代久远，她实在记不清那封检讨书晏一灼是怎么写的了。
　　所以她打算从网上借鉴一下别人是怎么反思的。
　　于是不期然地刷到了那则新闻。
　　所谓的甜蜜互动就是两人出席活动的时候于熹儿亲密地挽着他的手，在片场晏一灼吹小电风扇的时候于熹儿凑过来蹭风，吃饭的时候晏一灼将自己的小酸奶给了于熹儿。
　　这还是这么多年晏一灼第一次传出绯闻，所以闹出的动静很大。
　　于熹儿的底细随即也被扒了出来。她是灼娱乐力捧的新人，之前因为出演一部仙侠剧的女三有了知名度。这次直接就成了女二和影帝晏一灼演对手戏了，起点极高。
　　有人觉得这次热搜是炒作，但也有很多粉丝磕起了cp。
　　晏一灼虽然身为影帝，但为人极其低调佛系。
　　每次拍完戏就跟人间蒸发了一般。
　　甚至他连个人微博都没有，粉丝只能从【晏一灼工作室】的微博上偶尔看到他营业的消息。
　　所以粉丝们一个个都跟过年似的兴奋。
　　盛棠随便翻了翻，说不出是什么情绪。但心里难免有些烦躁，索性关掉了相关内容，继续死磕这份磨人的检讨，尽管浑身的细胞都在抗拒这件事。
　　好不容易有了点头绪，正奋笔疾书时，头顶上方忽然落下一记沉闷的声音，“在写什么？”
　　盛棠被吓得魂都颤了，手一抖，铅笔在纸上划出一道不和谐的印记。乍然抬头，猝不及防地对上晏一灼那张摄人心魄的脸，两人的鼻尖轻轻擦过，瞬间的呼吸相闻……
　　盛棠没想到他会低头，鼻尖仿佛触电了一般，电流贯穿四肢百骸，心跳乱成了海啸。她赶忙缩回了脖子，身子后仰。
　　“你……你怎么回来了？”话都说不利索了，盛棠尴尬至极。
　　晏一灼缓缓直起身，像是什么都没发生过似的，平静无波地开了口，“上了热搜，剧组外面都是记者。太烦了。”
　　盛棠“哦”了一声。内心却不平静起来，现在记者都盯着他，万一追到医院来了怎么办？
　　“放心，就算那些记者追到医院来也跟你没关系。”似乎看出了盛棠的心思，晏一灼嘴角扯出了一个轻蔑的弧度，嗓音邪魅而薄凉。
　　盛棠抿了抿唇，没再吭声。

第9章 别傻乎乎地被人玩弄了
　　过了一会儿，见晏一灼没有离开的打算，盛棠向他提议：“我能不能回去一趟？”她想回家把检讨写完，免得过两天上班梁天慧又要找茬。
　　“怎么？你想反悔？”晏一灼撩唇质问，显然是不满。
　　盛棠狠狠咬牙，白了他一眼，以沉默抗议。
　　司清醒了之后，盛棠继续接受人类幼崽的身心摧残，晏一灼则坐在一旁悠哉悠哉地看剧本。
　　小小的病房里呈现出一派这边在闹，那边好似看不到的景象。
　　直到一阵手机铃声打破了这种局面。
　　晏一灼温柔的声音含糖量太高了，盛棠不由自主地被吸引了注意力。
　　“别担心，等你工作结束我让保镖送你回去。”
　　“不用在意那些负面评论，过阵子就消停了。”
　　“你好好拍戏，网上的消息我会让人妥善处理的。”
　　这么善解人意的晏一灼盛棠并非没见过，只不过那是五年前了。
　　现在的晏一灼面对她的时候只有无尽的冷漠和不屑。
　　所以电话那头的人对于晏一灼来说一定很特别吧。
　　盛棠一下子就想到了于熹儿，那个人美声甜的小姑娘。
　　或许网上传的并非是绯闻，而是事实吧。
　　看晏一灼气定神闲，似乎并不想澄清，那是不是意味着他也是默认的态度？或许他是在为以后的官宣试探粉丝们的看法吧？
　　一时间，盛棠脑补了很多，心头的思绪百转千回。
　　好在第二天一大早，医生查房之后说司清情况良好，可以出院了。
　　盛棠也算功德圆满。
　　所以她麻溜地收拾好东西打算跟他们甥舅俩就此别过。
　　“这么着急离开？”晏一灼盯着她迫不及待的样子，脸色有点沉凝。
　　盛棠如释重负的好心情被他一盆冷水瞬间浇得一分不剩。
　　她强颜欢笑道：“晏先生日进斗金自然不知道打工人的辛酸，我今天再不去上班，就真的要喝西北风了。”
　　大概没想到盛棠会这么说，晏一灼锋锐清隽的五官微微有些动容，清晨的阳光投射在他深邃的眼睛里，闪动着细碎的锋芒，“所以当初……”
　　盛棠心尖一颤，及时打断了他，“不好意思，我现在必须走了。”
　　她知道晏一灼想说什么，但她真的不想在他面前去回忆当初的噩梦，那个把所有人都伤得千疮百孔的噩梦。
　　“盛棠阿姨，别忘了我们的约定。”司清提醒了她一句。
　　“好。”盛棠应下后便匆匆忙忙地逃开了。
　　“什么约定？”晏一灼好奇地问司清。
　　司清一脸向往地告诉他，“变形金刚展啊。”
　　*
　　盛棠打算先回家把那篇检讨书在下午上班前赶出来，结果一进门就看到客厅里又支起了牌桌，抽烟的抽烟，嗑瓜子的嗑瓜子，扯着大嗓门聊家长里短的八卦事，一片乌烟瘴气。
　　她拧了拧眉，被这样的氛围劝退。
　　她快步进屋取了电脑，却在路过客厅时被田丽娟叫住了，“两天没回来住，去哪里鬼混了？”她一边丢出一张牌，一边冷冷地将她从上到下打量了一通。
　　张阿姨一听，瞬间来劲了，“哟，盛棠这是交男朋友了吧？对方是干什么的，什么时候带回家让我们这些邻里街坊帮你相看相看。像你长得这么俊俏的小姑娘，多少男人盯着呢，你可别傻乎乎地被人玩弄了都不知道。”
　　张阿姨的这句话无异于是在田丽娟的雷区蹦迪，想到当年盛棠就是被人搞大了肚子灰溜溜回来的，更没好脸色了，“不知道上辈子做了什么孽，养了这么个贱骨头。”
　　盛棠强忍住掀桌的冲动，精致的下颚微微扬起，淡笑着睨了张阿姨一眼，“没想到张阿姨这么关心我，那我要是每天乖乖回家，你给我什么好处？”
　　张阿姨被问懵了，一脸莫名其妙，“我为什么要给你好处？跟我有什么关系？”
　　盛棠笑意转冷，“是啊，跟你有什么关系！”
　　张阿姨气急败坏地指着她，“你！”却半天憋不出一个字来。
　　最后只能把气撒到田丽娟身上，“你怎么教的女儿！怎么这么没教养……”
　　田丽娟被牌友这么教训觉得很没脸，便恶狠狠地盯着盛棠命令她：“快跟张阿姨道歉！”
　　看着盛棠不紧不慢地向自己走来，张阿姨端起了高高姿态，准备好好挫挫这小妮子的锐气。
　　“张阿姨，听我妈说你的牌技很厉害，十赌九赢，真佩服你。”
　　冷不丁听盛棠夸自己，张阿姨还有点不适应，“别跟我来这一套……”
　　盛棠虚心求教，“不知道你们这是打的哪里的麻将？还要藏牌在屁股后面？”
　　此话一出，张阿姨脸色大变，“你胡说什么！”手忙脚乱地伸手去毁灭证据，却被田丽娟抓住了手腕，抢先拿到了那张五条，而张阿姨已经杠过五条了。
　　“我说怎么你每次都能赢钱，原来是靠出老千，把赢的钱给我吐出来！”田丽娟叫嚣道。
　　其他两个牌友也怒了，群起而攻之。
　　看着客厅里一片鸡飞狗跳，盛棠面无表情地走出了家门。
　　她找了一家幽静的咖啡店，铆足了劲凑了2000个字。然后长舒了一口气，连一个标点符号都不想多写。
　　刚发到梁天慧的邮箱并抄送给了老板，沈星如的电话便打了进来。
　　沈星如是个隐形富二代，准确地来说，是个混不好就要回家继承亿万家产的富二代。
　　但她明明可以靠家里，却偏偏要靠自己。
　　曾经机缘巧合，她们做过合租的室友。只不过后来被盛父盛母搅黄了。
　　“盛美人，你考虑得怎么样了？”沈星如几乎雷打不动地每隔几天就要给她打这么一通电话，每次开头都是这句话。
　　盛棠无奈地撩了把头发，“星姐，我真的不考虑，你找别人吧。”
　　沈星如徐徐诱之，“提前退休的好方法，你真的不想了解一下吗？”
　　“当上直播一姐，包养小鲜肉，走上人生巅峰！你真的不想体验一下吗？”
　　“有一种叫曲线救国的追梦你了解一下？你不是喜欢跳舞吗？难道你就甘心当一个舞蹈老师？囿于那几十平的舞蹈教室？等你赚了钱，你可以组建自己的舞蹈团队，站在广阔的舞台上t……”
　　沈星如舌灿莲花地一阵输出，不得不说，盛棠被她说的最后一点打动了。她能够跳舞，得益于当年恩师的栽培。只可惜，她辜负了老师的期望。
　　如果有机会，她希望可以帮助那些爱跳舞却没有条件的孩子，帮助他们站到梦寐以求的舞台上去。
　　但是让她当主播直播带货？她是真的不感兴趣。
　　“我没有分享欲，也没有慧心妙舌，不是吃这碗饭的料。”
　　“你是不是吃这碗饭的料，不是你决定的，是市场决定的！我的眼睛就是市场风向标，你要相信我，你的颜值就是妥妥的流量密码。下个月新主播大赛就要开始了，你若参加，你就是整个直播界最靓的崽……”沈星如慷慨激昂地说道。
　　盛棠着实佩服她那张开过光的嘴，“星姐，你画的饼很香很大，但饼之大，我实在吞不下……”
　　沈星如：“……”

第10章 她给的实在太多了！
　　白城影视基地拍摄现场
　　“咔！熹儿，你饰演的是个舞蹈家，是在剧院里跳舞，不是跳大神！”导演头疼地按了按眉心，无奈地看了坐在不远处的晏一灼，忍不住跟他吐槽，“太辣眼睛了！”
　　他喝了口水压了压惊，才对着众多的工作人员说：“算了算了，这一场先不拍了，我们先拍别的。熹儿你赶紧跟我们的舞蹈老师好好练练。你被观众骂不要紧，但别连累我啊。”
　　于熹儿：“……”导演你礼貌吗？我不要面子的吗？
　　她累得骨头快散架了，耷拉着脑袋，撅着一张嘴跑到了休息区，一屁股在折叠椅上坐了下来，“我跳得真的很难看吗？”
　　她一脸求安慰地看向坐在旁边的晏一灼。
　　晏一灼手里拿着剧本正在记台词，闻言淡声开口，“自己几斤几两不知道？”
　　“对不起，灼老板，我给你丢人了。”她瘪了瘪嘴说道，她当然有自知之明。
　　“可我是个演员，我从来没学过舞蹈，这个角色太难了。”
　　晏一灼：“那就悄悄努力，然后惊艳所有人。”
　　“怎么悄悄努力？”于熹儿虚心求教，“能不能冲击最佳女配就靠这一把了。”
　　晏一灼思忖了片刻，“找个靠谱的私教恶补一下吧。”
　　*
　　例会上，梁天慧让盛棠当着众人的面念检讨书，这对于盛棠来说是莫大的羞辱。
　　“梁天慧，你别太过分了！”
　　梁天慧有恃无恐地拿出了店长的架子，“盛棠，请注意你的态度！你要是对我不满意，可以向老板投诉我。当然，你要是足够硬气，也可以选择离开。”
　　“不过，如果你离开我们灵悦工作室的话，未必能找到更好的工作。毕竟你可是我们工作室业务能力最差的。顺便告诉你，上个月的服务满意度调研，你的评分毫无意外又是最低的。另外再提醒你一下，距离店庆汇演只剩一个月了，到时候所有学员的学习成果都会展示于人前，是骡子是马，一目了然。”
　　盛棠猛地一眼扫向她，“梁天慧，你别欺人太甚！”分明就是梁天慧故意针对她，将所有天资不好、不服管教、家长难缠的学员都分配给了她，才导致她的教学成果不如别人。
　　梁天慧眼里噙着一抹得意，高高在上地指责她，“怨天尤人是没用的，还是多找找自己身上的原因吧。”
　　“盛棠，你别浪费大家的时间了，你早点检讨完，早点结束例会，大家还忙着编舞准备十周年店庆汇演呢！”同事小文说道。
　　“就是啊。我一会儿还有个一对一的私教课，你要是不想当众检讨，那你就别违反工作室制度啊。”另一个同事小蓝也表现出一脸不满。
　　都是会见风使舵的，见梁天慧不待见盛棠，他们便合起伙来孤立她。
　　于是盛棠硬着头皮念完了检讨。
　　梁天慧这才心满意足地放过了她。
　　下班的时候，刚走出工作室，就被一个年轻的姑娘挡住了去路，“请问是盛棠盛老师吗？”
　　盛棠并不认识她，“你是？”
　　“我想请你当私教，价格好谈。”年轻姑娘开门见山。
　　盛棠：“不知你家孩子多大了？”
　　年轻姑娘一本正经地道：“不大，刚满250个月。”
　　“……”盛棠惊了！缓了缓神笑着告知对方：“不好意思，我们工作室服务的是5到12岁的小朋友。”
　　年轻姑娘：“我不找你们工作室，就找你。”
　　盛棠明白了，这是私活。
　　年轻姑娘：“要不然这样，你先见见人，她现在就在楼上的私人影院。”
　　盛棠考虑了一下，“行，那就见见吧。”毕竟是个送上门挣钱的机会。
　　但她万万没想到，请她当私教的人竟然是于熹儿，刚才的年轻姑娘是她的助理杨梅。
　　于熹儿不愧是灼娱乐力捧的新人，的确是有成为顶流的资本，那张脸就是妥妥的流量密码。仿佛是从漫画里走出来的少女，元气满满。五官无可挑剔就不说了，眼睛亮得像星星，笑起来像是撒娇的
　　猫儿，含娇含俏，十分讨喜。
　　难怪晏一灼的粉丝能从两人的绯闻中疯狂磕糖。
　　“你就是盛棠吗？你长得也太漂亮了吧！幸好你没进娱乐圈，不然我可没活路了。”于熹儿欣赏了盛棠好一会儿，由衷赞叹道。
　　瞧瞧，人美嘴甜，难怪吸粉。
　　“你过奖了。你才是娱乐圈公认的小仙女。我前两天还刷到你的新闻，大家都夸你气质出尘，热烈不失温柔，俏皮而又高级。”盛棠也是发自肺腑地夸赞她。
　　于熹儿“嘿嘿”一笑，“这些都是营销的人设罢了。”
　　“对了，听说你是很厉害的舞蹈老师，快救救舞蹈小白吧。”
　　“你是听谁说的？”盛棠有点疑惑。
　　于熹儿很热情地告诉她：“是司清宝贝推荐给我的，说他有个同学的小姨专门教跳舞的，很厉害。”那天她发了个“求靠谱舞蹈私教”的朋友圈，司清特别显眼包地回复了她。所以她找到了盛棠。
　　盛棠诧异地“啊？”了一声，她还以为是晏一灼跟于熹儿提起的，没想到是司清。
　　但想到于熹儿和晏一灼的关系暧昧不明，盛棠还是决定拒绝。都说最好的前任应该像死了一样，她不想跑到晏一灼的生活里去诈尸。
　　“拜托你了，你帮我编几个舞，让外行人看起来觉得很哇塞就行了。我的基础比较差，你稍微编得简单点，我需要速成的那种。一节课三万怎么样？”于熹儿直接开价。
　　盛棠被吓到了，“什么！”三万可是顶她几个月的工资了！
　　于熹儿还以为她不满意，“那五万怎么样？”
　　盛棠：“……”这么壕吗？
　　拒绝的话怎么也说不出口，她给的实在太多了！
　　这么优厚的待遇让缺钱的盛棠觉得，一旦她拒绝，简直罪大恶极。
　　“那就试试吧。”盛棠没把话说满，毕竟剧组的舞蹈老师都没能把于熹儿教会，她也不敢抱有一定能成功的想法。
　　她向于熹儿了解了一下剧情后，很认真地设计了一下动作，先编排了一支舞。
　　然而没想到她第一次上门给于熹儿授课，就在豪华气派的别墅里碰到了晏一灼。

第11章 “我是你的俘虏”
　　于熹儿住在白城著名的富人别墅区——鹿鸣居，这里以极致的安保服务著称，能够最大限度地保障业主的私密性和安全感，是很多富豪和知名人士的居所。
　　盛棠事先将编排好的舞蹈拍了视频让于熹儿看了一遍，“你看一下觉得这个舞蹈怎么样？”
　　于熹儿一眼就被震撼到了，然而看完之后又对自己的能力产生了深深地怀疑，“这是我能学会的吗？你是不是对我的能力有什么误解？我真的是小白。”
　　于熹儿都要哭了，这个舞也太难了！学不会，根本学不会！
　　盛棠点了点头，“你觉得难就对了！”
　　于熹儿：“啊？”
　　“这说明到时候在一般的观众眼里你是绝对能够过关的，也会显得你的表演很丝滑。但其实这些动作都是一些基础的动作，并不难，练熟之后跳连贯就好了。虽然你没有舞蹈基础，但是你练瑜伽，对学舞蹈也是有帮助的。”盛棠温雅从容地给她灌输了一点信心。
　　于熹儿听完有点跃跃欲试，随后便把盛棠请到了瑜伽房正式开始上课。
　　一个动作还没教完，门铃忽然响了起来。
　　“不好意思，我去看一下。”于熹儿跟她打了个招呼便去开门了。
　　随即客厅里便传来了一道熟悉的嗓音，低沉清润，让盛棠心中一紧，莫不是晏一灼？
　　他怎么会来？难不成他跟于熹儿的绯闻是真的？
　　“对了，我请了个舞蹈老师，正好你帮我看看老师编的这个舞怎么样？”
　　于熹儿轻灵的嗓音洋洋盈耳，只是盛棠现在没心情去欣赏。
　　最近是怎么回事？怎么动不动就能跟晏一灼碰上？
　　她内心期待着晏一灼的拒绝，结果却只等到了淡淡的一声“嗯。”
　　盛棠：“…t…”整个人都不好了。早知道今天出门应该先看看黄历的。
　　然而此时两个人已经走入了她的视线中，因为瑜伽室的门打开着，正对着客厅。
　　晏一灼穿着一身白色棉麻质地的套装，慵懒而高级。他手里捧着一盆飘枝七里香，枝叶修剪得极好，已经开出了几朵白色的小花，散发着浓郁的辛甜。
　　所以他是来给于熹儿送花的？
　　此刻于熹儿就站在他身旁，穿着白色的T恤，灰色的阔腿裤，同样随意松弛。两人格外相配。
　　盛棠不着痕迹地掩下目光里的涩然。
　　“盛老师，给你介绍一下，这位是我老板，你应该认识他吧？”于熹儿很热情地给他们介绍彼此。
　　盛棠端出一抹营业似的微笑，“晏先生是炙手可热的影帝，幸会。”
　　于熹儿眉毛轻轻一挑，神思难辨地看了盛棠一眼，就这？心理素质这么好的么？这反应未免也太平淡了一点。
　　晏一灼像是不认识她似的，表情淡然而倨傲，“幸会。”
　　然后他语气和缓地对于熹儿道：“这盆花我放花架上？”
　　“嗯嗯。谢谢！”于熹儿清甜应声，“呀！开花了，好香啊。”她展颜撩唇而笑的时候，灿烂而又热烈。
　　盛棠看着晏一灼驾轻就熟地走向了落地窗，然后推开门，将那盆七里香小心翼翼地摆在了门口的花架上。
　　想来，他是这栋别墅的常客吧？
　　虽然他们早已一别两宽，他对旁人生出欢喜也是应该的，但她心里还是不由自主地涌起一阵酸涩。
　　她余光浅浅地掠过那盆七里香，蓦然想起多年前的一次校园晚会上，她、晏一灼、桑商还有沈聿景四个人共同演绎了那首周杰伦的《七里香》。
　　那天刚好是沈聿景的生日，所以桑商特地选了这首偶像的封神之作，以示表白。因为七里香的花语是——我是你的俘虏。
　　那天晚上学校的大礼堂挤满了人，当他们四个人出现在台上的时候更是欢声如雷。毕竟他们四个人每一个都是学校的风云人物，相当于是丢出了一个天王炸。
　　晏一灼弹钢琴，沈聿景拉小提琴，桑商负责演唱，而她负责舞蹈，为现场所有人奉献了一场极致的视听震撼。
　　曲终时，一阵掌声雷动。最后这个节目还被评为了全场最佳。
　　那时候，桑商和沈聿景不仅是彼此的俘虏，也是彼此的忠臣。
　　而她和晏一灼也是如此。
　　只可惜，造化弄人，一场意外把四个人的命运都毁了。
　　“盛老师，你没事吧？”
　　于熹儿的疑问将她从回忆中唤了回来。
　　盛棠若无其事地笑了笑，“没事。”
　　一分钟后，晏一灼跟着她们一同来到瑜伽室。
　　这还是时隔五年后，盛棠第一次在晏一灼面前跳舞，心中竟有些紧张。
　　“开始吧，盛老师。熹儿花大价钱请你不是让你来混时间的，如果你能力不行的话，还是别班门弄斧了，趁早走人吧。”晏一灼不耐烦地催促道。
　　盛棠默默地翻了个白眼：这人风油精喝多了吧，风凉话张口就来？
　　随着音乐声响起，她屏息凝神，敛了情绪，然后将自己释放在了舞蹈中，行云流水般地、自然而流畅地驾驭着自己的肢体。
　　尽管于熹儿之前已经在手机里看过一遍视频了，但此刻看到现场版演绎，她连呼吸都不敢用力，唯恐会破坏了这支舞蹈的美感。她仿佛看到盛棠的身体里掀起了一股海浪般的力量，时而宁静温柔，时而汹涌澎湃。
　　可想而知，如果她能把这支舞学会，一定能够过导演那一关。
　　“你觉得怎么样？”盛棠跳完后，于熹儿激动地抓着晏一灼的手臂，迫不及待地想要得到他的意见。
　　“别以为熹儿不懂舞蹈就可以糊弄她，这支舞必须在一个星期内教会她！另外再给她编排两支舞，难度稍作加深。”晏一灼这话是对盛棠说的，语气并不客气。
　　“啊？臣妾做不到啊！”于熹儿一开始还觉得晏一灼对盛棠提的要求太过严厉了，但自己一想，最遭罪的人貌似是她自己？
　　一个星期学会这支舞，开什么玩笑！
　　“不，你可以做到！”盛棠却胸有成竹地说道。
　　“那拭目以待。”晏一灼留下四个字之后就潇洒地离开了。
　　于熹儿：“……”

第12章 不如发疯折磨别人！
　　因为于熹儿和盛棠都还有各自的工作，所以课程的安排要么在早上，要么安排在晚上九点之后。
　　这天晚上上完课已经十一点多了。
　　天色阴沉得厉害，秋风瑟瑟。
　　盛棠一走出别墅就猛地打了个喷嚏。她赶忙将身上的风衣裹紧了一些。
　　她边往小区大门口走，边拿出手机打车。
　　忽然，有一辆车在她面前停了下来，“哟，这不是盛棠嘛，我还以为认错人了呢！”一道略显沧桑的破嗓带着几分调侃从车里传了出来。
　　盛棠一时没能想起这道声音，直到看到从车窗里探出来的那颗横向长势的又肥又圆的脑袋，忍不住皱起了眉头，脸色阴郁了几分。
　　她并不打算跟李松鹤打招呼，只加快了脚步往前走。
　　然而李松鹤却不免又想起了相亲那天盛棠把他气得半死的场景，他索性下车耀武扬威地站在盛棠面前挡住了她的去路，眼睛眯成了一条缝，语气不阴不阳，“这是要去哪儿，上车，我送你！”一副豪横霸道的做派，似乎拿定了盛棠不敢把他怎么样！
　　盛棠想也不想地拒绝，“不用了。”
　　显然她的不给面子激怒了这个老男人，别墅区里橘黄的路灯映照着他酒色十足的面庞，丑陋的面目因为他粗鄙不堪的言语变得更加令人作呕。
　　“女人有张漂亮的脸蛋还真把自己当盘菜了，给脸不要脸！”
　　“谢谢夸奖！总比有些人长得灰头土貌，还为老不尊强吧？”盛棠郁色沉沉地反唇相讥。
　　“让开！”本来忙了一天她已经很累了，好不容易可以回家休息了，却碰到这么一根搅屎棍，整个人都不好了。
　　李松鹤被气得面目全非，指着盛棠破口叫骂，“臭娘们，你骂谁又老又丑？”
　　继而又猥琐地一笑，“我不让你又能如何？就凭你穷酸的身份恐怕没资格来这里吧？不就是出来卖，装什么清高！多少钱一次，你开个价吧！”李松鹤色眯眯的视线绕着盛棠来回走了无数遭，满满的不怀好意。
　　他还将自己的咸猪手伸向了盛棠。
　　盛棠眼里淬着寒光，后退了一步，躲开了。
　　李松鹤本来就酿了一肚子火无处发泄，盛棠算是刚好撞在他枪口上。他今天来这里是到朋友家喝酒打麻将，一晚上输了不少钱，本来就生气，却又碰到这个不识好歹的女人。
　　既然盛棠不愿意跟他，他偏偏要驯服她。
　　“臭娘们，躲什么！老子看上你是你的福气！”李松鹤这次一把抓住了盛棠，拉着她直接把她往车上推，还让自己的司机下车帮忙。
　　“放开我！救命啊！”盛棠惊诧过后，一边挣扎一边大喊。她没想到李松鹤竟然这么胆大妄为。
　　李松鹤差点又被盛棠的尖叫吓得心梗发作，他捂着盛棠的嘴巴，厉声喝止：“闭嘴，喊什么喊！给我老实点，不就是要钱么，老子有的是！”
　　盛棠挣脱不掉便一口咬住了他的手指，李松鹤疼得“嗷嗷”直叫，气急之下反手用力推了盛棠一把。
　　盛棠被推得整个人失去了平衡，不受控制地往地上栽去——
　　意想中的疼痛并没有出现，她被一股突如其来的力道稳住了。
　　“谢谢！”她一边站直身体，一边道谢。
　　“不用了。”身后响起一道清冷的嗓音，盛棠心里咯噔一下，要不要这么巧啊。
　　晏一灼是什么时候出现的？刚才她跟李松鹤拉扯的场面岂不是都被他看到了？
　　哦豁！被人调戏遇前任是什么体验？
　　“你是谁啊？年轻人，警告你别多管闲事！”李松鹤捏着自己的手指，气急败坏地兴师问罪。
　　晏一灼往旁边站了一步，稍稍避开了与盛棠的距离。他抬手轻轻弹了弹衬衫袖口并不存在灰尘，轻薄微冷的声线像是秋夜里的凉雾，“多虑了，我对别人的闲事不感兴趣。”
　　盛棠惊呆了！
　　听听这事不关己的语气，就算当初不欢而散也不用见死不救，把她往火坑里推吧？
　　她咬了咬牙，暗暗捏紧了小拳拳。
　　前任！呵！
　　李松鹤听完却是松了口气，“我看兄弟你也是个上道的人。这女人仗着有几分姿色就水性杨花、贪得无厌，真是欠教训！拿了我的钱还跑出来伺候别的男人给我戴绿帽，哪个男人能忍？今天让兄弟你见笑了。”
　　他信口雌黄地往盛棠身上泼了一盆脏水，然后再次对自己的司机使了个眼色，目光带着狠劲杀向盛棠，似乎今晚不把她弄回家就不罢休。
　　盛棠简直要被气疯了。
　　她深吸了一口气，努力平复情绪：小仙女不生气，不能因为猪狗不t如的东西漏了仙气！
　　想想沈星如的人生信条：当代女性面对麻烦，与其忍耐内耗自己，不如发疯折磨别人！
　　于是在李松鹤再次上前拉扯她的前一秒，她一手烦躁地挠乱了头发，一手颤抖地拿着手机，口吻癫狂，“李……李医生，我……我遇到了一个色魔，感觉我快控制不住自己了，包里有把刀，我现在疯狂地渴望鲜血喷涌的味道，就像四年前一样，我给那个人放了两小时的血，真怀念那种极致地释放啊……”
　　“还有捅人170多刀那次，我做到了刀刀避开要害。现在我一定能做得更好，我想挑战捅人200多刀！我也想冷静，但我做不到啊！哈哈哈……就算警察查到了又怎么样？像我这种人，法律也无法定罪的……”
　　盛棠越说表情越失控，眼底一片狰狞，着实把李松鹤给吓到了，他瑟瑟发抖，冒了一身冷汗，“疯子！这个疯女人！”
　　他紧紧拽着司机的手往回走，骂骂咧咧地躲进了车里。活到他这种年纪，最是惜命。惟恐慢一秒盛棠就会拿他开刀。
　　盛棠故作横冲直撞地追了上去。
　　吓得李松鹤惊惶失色地朝着司机大喊：“开车！快开车！”一边又从口袋里摸出了两粒保心丸吞了下去。
　　直到车子开出了数十米远，几乎看不到盛棠的影子，他才敢松懈下来。
　　妈的！没想到这个盛棠有精神病，还病得不轻。他觉得今晚恐怕得做噩梦。
　　一想到当初简杏还要把盛棠介绍给他，他忍不住打电话又把简杏劈头盖脸骂了一顿。

第13章 谁哭谁是狗
　　见李松鹤逃之夭夭，盛棠结束了“发疯”。
　　手机上传来司机接单的消息，她加紧步伐朝着小区门口走去，没再搭理晏一灼。
　　其实这样挺好的，合格的前任就应该桥归桥，路归路。
　　晏一灼呆呆地望着她英姿飒爽的背影渐行渐远，完全不能想象刚才“发疯”的人是她。
　　“晏先生，您说的形迹可疑的人呢？”保安匆匆忙忙地赶来，诚惶诚恐地问道。
　　他慢半拍地反应过来，冷冷地瞥了两个保安一眼，薄唇紧抿了一下，“你们的效率太让人失望了！”
　　他有点情绪失控地将保安骂了一顿。
　　回到别墅后，他给自己倒了杯酒，脑子里再度闪过盛棠“发疯”的样子。
　　他冷笑了一声，沁凉的液体滑过喉咙，果然人生如戏，全靠演技！
　　当年她处心积虑地接近他和桑商，不过是把他们当成了接近沈聿景的工具。
　　而他却傻乎乎地被她骗了四年！
　　这个女人可真厉害啊。
　　五年过去了，演技突飞猛进，差点又把他给骗了。
　　*
　　周末的时候，盛棠按照约定，带着乔一络和司清去看变形金刚和冰雪公主的联名展。
　　司清是晏一灼开车送来的。
　　但晏一灼的身份并不适合展览这种人多嘴杂的场合，所以他并没有跟他们一起进入。
　　只是很冷漠地叮嘱盛棠把司清照顾好。
　　他锐利而不近人情的言语，让盛棠感觉接了个烫手山芋。如果不是早就答应了司清，不想让孩子失望，她简直要当场撂挑子不干了。
　　拿她当大冤种么？真是吃力不讨好。
　　盛棠气呼呼地一手牵着一个，走进了展厅。
　　“哇噻！这里也太炫酷了！”
　　“小姨，我看到了艾莎公主了！好漂亮啊！”
　　两个孩子兴高采烈地欢呼着，俨然已经开始享受这场奇幻之旅了。
　　盛棠看着他们玩得不亦乐乎，没心没肺的样子，嘴角也不由自主地上扬起来，一下子忘却了许多烦恼。
　　她给他们拍了好多照片。
　　参观到一半的时候，有一个互动问答区聚集了许多人。
　　询问之下得知可以通过知识竞答赢得奖品，司清便跃跃欲试地举起了手。
　　游戏的规则是：两位参赛选手轮流作答，每个问题答题时间为五秒钟，两分钟内答对多者胜。
　　若连续战胜六位对手，则可以获得一个超大的擎天柱手办。
　　司清两眼放光地盯着那个手办，无比想要得到这份礼物。
　　“加油！我看好你！”盛棠看出了小家伙的心思，连忙给他加油打气。
　　“嗯嗯！”司清眼神清亮地点头，志在必得。
　　“小弟弟，别痴心妄想了。这个擎天柱手办早已经是我的囊中之物了。”一旁传来一个男生目中无人的声音，他比司清足足高出了一个头，完全是居高临下的气势。
　　司清见他狂妄自大、气焰嚣张的样子，内心很是不屑，小脸一扬，双手往胸前一抱，“哼，谁输谁赢还不一定呢！”
　　“小鬼，离开尿不湿的时间不长，口气倒挺狂！一会儿输了你可别哭！”男生教训道。
　　司清翻了个白眼，“谁哭谁是狗！”
　　盛棠没想到司清这么霸气，那个男生明显要比他大上好几岁，他竟然一点都不怵。
　　正想着再给司清鼓鼓劲儿，一道刺耳的嗓音忽然砸进了耳朵，“这么巧？周末特地请假原来是给人带孩子？赶明儿成功上位了记得请同事们吃饭啊。”
　　梁天慧满脸不屑地讽刺道。
　　盛棠掀起精致的眉眼扫向她，流盼间凝结了几分愠色，纤巧的嘴角却是微微勾起，“店长你说笑了，我可没你这么好的福气，可以白得这么大一个……”
　　“儿子。”
　　最后两个字她是放轻了说的，担心会被孩子听到。
　　她已经认出来站在梁天慧身旁的孩子其实是工作室老板的儿子许天睿。而梁天慧一直都盼望着能当上老板娘。
　　“你！”梁天慧一时间哑口无言。
　　很快许天睿和司清的比赛便开始了。
　　许天睿已经上二年级了，他刚才的几轮表现给大家留下了很深的印象，所以围观者都不看好司清。
　　“这明显就是幼儿园的宝宝对阵小学生，宝宝完全不占优势啊！”
　　“这个小学生很优秀，怕是要碾压小弟弟了。不过小弟弟敢挑战也是勇气可嘉。”
　　“哟，这轮的题目似乎有点难度啊。【巢穴部队】的全称？这个我也答不上来啊，更别提两个孩子了。小弟弟该不会一题都答不出来吧？”
　　这道题是出给许天睿的，他思忖片刻很快答了出来，“非生物外星物种条约全球联盟。”
　　围观者：“果然少年出英才，优秀！现在压力完全给到了小弟弟。”
　　第二题：为什么现在变形金刚基地的位置低于主题公园内其他区域的地平位置？
　　围观者：“这题倒是不难，但对于一个小娃娃来说，就有点强人所难了。”
　　大家似乎都已经做好准备等着司清放弃了。
　　司清也皱了皱眉头，挠了挠头，似乎问题超纲了。
　　许天睿露出了一抹胜利者的得意，然而下一秒他的笑就僵住了，因为司清答出来了。
　　“是因为梅特罗贝斯降落时对大地的撞击。”他声音清脆而稚嫩地说道。
　　盛棠被他的表现惊艳到，给他点了个赞，珞珞更是激动地给他鼓掌。
　　第三题是出给许天睿的：“擎天柱一共有多少个零件，多少块多边形面？”
　　许天睿胸有成足地开口，“一万零……”然而他说到一半却卡了壳，最后只能含糊地回答，“一万多个零件以及180万块多边形面。”
　　但工作人员要求他说出具体的数字，最后他没能在五秒能回答出来。
　　于是这个问题便留给了司清。
　　“10108个零件，180万块多边形面。”司清如数家珍地回答。
　　“正确！小弟弟很厉害啊。小哥哥要加油了！下面一题由小哥哥来回答：构成“螳螂”纳米机器人的细小机器人Microcons共有多少个？”
　　也不知道是刚才的失误打乱了许天睿的节奏，还是考察到了他缺漏的部分，这一题他依旧没能搭上来。
　　不过这道题是公认的难。
　　围观者也都表示太难了！这谁能记得？好像是一个很复杂的数字。
　　然而司清却再一次给了大家惊喜：“365890个。”他掷地有声地说道。
　　工作人员没想到司清能答出来，满目惊诧，反复校对了答案好几遍，才激动地宣布司清回答正确！

第14章 又不是我儿子凭什么让！
　　最后，司清成了黑马，赢得了这场竞答，也打破了许天睿想要夺得限量版手办的美梦。
　　他气得咬牙切齿，恼羞成怒地指责司清一定是作弊了，“这么难的题目，他一个小屁孩怎么可能每道题都答得出来！”
　　司清也不是吃素的，“输不起就别玩，少血口喷人！我天天看变形金刚的电影和漫画，里面的内容都能倒背如流了。这些题算什么！”
　　许天睿还是不愿意相信自己竟然输给了一个四岁多的小朋友，吵闹了许久。
　　但司清以连胜六局的实力狠狠地打了他的脸，最后如愿以偿地拿到了擎天柱的限量手办。
　　小家伙高兴得嘴角咧到了耳根，迫不及待地向盛棠炫耀。
　　奖品有点重，盛棠替他接了过来帮他拎着，顺便夸t了他一通，“哇，你好棒！”
　　珞珞也赶忙送上一波彩虹屁，“司清，你刚才太厉害了！你刚刚就像小星星，一闪一闪在发光呢！”
　　司清都被夸得不好意思了，抿了抿小嘴，故作淡定地学着大人的口吻，“其实就是常规操作啦。”
　　三人有说有笑地离开竞答区，准备去打卡下一个场景，却忽然被梁天慧挡住了去路。
　　“盛棠，你把玩具让给天睿吧。”梁天慧很不客气地开口，颇有点命令的口吻。
　　盛棠惊呆了！现在可以这么理直气壮地不要脸吗？
　　她生生被气笑了，“明明是要抢别人的东西，却还披着商量的外衣，你还真有礼貌呢！”
　　梁天慧没想到盛棠这么不给面子，精致的妆容都掩盖不了她的恼羞成怒，“你还想不想在工作室继续呆下去了？天睿可是老板的儿子！”
　　盛棠觉得她的话莫名其妙，“又不是我儿子。”凭什么惯着他！
　　梁天慧觉得盛棠是在内涵她，恨不得撕烂她那张嘴。
　　“你到底给不给？”她目光又凶又煞，摆出了一副“你若不给后果自负”的嘴脸。
　　盛棠抬手撩了撩绸缎般柔顺的长发，根本不吃她这一套，“凭实力赢得的奖品，凭什么要拱手让人？”
　　梁天慧攥了攥拳头，胸膛因动怒而起伏明显，愤愤地睨了盛棠一眼，认为她简直就是茅坑里的石头，又臭又硬。
　　于是又只能低声下气地翻过来哄许天睿，“算了，阿姨给你去外面买好不好？对了，今天这里也有很多纪念品出售，咱们去看看，你喜欢的阿姨都给你买！”
　　许天睿冷冷地瞟她一眼，根本不为所动，“你懂不懂什么叫限量版，外面买不到的！我就要这个擎天柱的手办，别的我都不要！”他倔强地耍脾气道。
　　梁天慧实在拿他没辙，只能放低姿态别别扭扭地跟盛棠讨价还价，“要不然你开个价吧？”
　　“出多少钱都不卖！”司清一句话打消了他们的念头。
　　而梁天慧挡路的行径也遭到了其他人的不满，“别挡着路好不好？本来周末人就多，有点素质行不行？”
　　梁天慧只能灰溜溜地让开。
　　许天睿见状，孩子气的脸完全黑了下来，“干啥啥不行，丢人现眼第一名！要你来有什么用？真是晦气！”说着他就无比嫌弃地跑开了。
　　梁天慧火急火燎地追了上去，“天睿，你慢点跑，等等我！”
　　她踩着高跟鞋，跌跌撞撞地在人群中搜寻着许天睿的身影，好几次都险些崴到脚。
　　没有人再来挑事，司清和珞珞玩得很开心。
　　盛棠还准备了一些自制的零食，有牛奶吐司丁、七彩水果溶豆、焦糖烤布丁、蜜汁猪肉脯、山楂奶酥……
　　她今天特地背了个双肩包，特别能装。看到她像变戏法似的一会儿从包里掏出一样食物给他们投喂，司清惊讶极了。
　　“小姨你怎么跟叮当猫似的，兜里藏了这么多好吃的？”司清鼓嚷着小嘴口齿不清地说道。他一手抓着猪肉脯，一手握着山楂奶酥，大快朵颐地往嘴里塞，黑白分明的眸子睁得透亮。
　　盛棠顺手替他擦了擦嘴角的残屑，笑眯眯地问道：“好吃吗？”
　　司清小鸡啄米似的点头，“太好吃了！这些零食都是来报恩的吧？”
　　盛棠被他逗乐了，“哟，你还知道玩梗呀！不得了了。”
　　小家伙一脸得意，“那是，我知道的可多呢！对了小姨，你是在哪家宝藏店里买的？我要去给我妈妈种草。”
　　珞珞吸溜着百香果柠檬茶，对他摇了摇手指，“那你可买不到哦，这些都是我小姨自己做的。小姨会做好多好吃的，可厉害了！”小丫头用与有荣焉的口吻炫耀道。
　　司清惊呆了一瞬，瞳孔都放大了，盛满了崇拜，“原来你是宝藏小姨啊！乔一络你也太幸福了吧。”他表示实名羡慕。
　　不行，他要喝一口百香果柠檬茶压压惊。
　　哇塞，这也太好喝了吧。他满足地眯起了眼睛，婴儿肥的脸上写满了享受和兴奋。
　　然后他又把猪肉脯全部塞进嘴里，只觉得越嚼越香，并暗暗下定决心，以后要抱紧宝藏小姨的大腿。
　　片刻后他灵机一动，一脸郑重地看着盛棠一本正经地说：“我以猪肉脯、百香果柠檬茶、水果溶豆的名义发誓：以后你就是我的女神小姨了。”
　　盛棠：“……”谁前阵子还百般折磨她来着，这会儿又想跟她攀亲戚了？小小年纪，心思倒挺多的。
　　这一趟出行两个小孩玩得好、又吃得满足，可算是尽兴而归。
　　盛棠把司清送到停车场的时候，晏一灼已经在那儿等着了。
　　司清难掩兴奋，叽叽喳喳地说着这一天的见闻，“舅舅，你没去看真是太可惜了，里面可好玩了！”
　　他献宝似的从盛棠手里捧过了自己的战利品向晏一灼展示，“看，这是我赢的奖品，限量版的哟！有些没品的人还想明抢呢，幸好小姨不畏强权，坚定立场，用魔法打败了魔法！”
　　晏一灼眉尾轻轻上挑了一下，目光清冷地扫过盛棠，似笑非笑地来了一句，“哦？是吗？”
　　“是啊。女神小姨不仅人美心善气质佳，还心灵手巧人正直。”司清一张小嘴儿跟开了光似的，恨不得把盛棠夸上天。
　　盛棠眼睛圆了一圈，这孩子优秀啊，有前途！

第15章 以后离孩子远一点！
　　晏一灼嘴角勾出了一抹玩味，着实没想到盛棠用了不到一天时间，竟然就把这个小魔王给征服了。这小家伙可是难伺候得很。
　　他眉眼微沉，长长密密的睫毛在眼底扫下一排阴影。
　　晏一灼轻“呵”了一声，语气带着几分调侃和诱哄，也带着几分耐人寻味，“这么轻易就被人收服了？”
　　这句话听似简单，用意却值得推敲。
　　表面上好像是在接司清的话，但在盛棠听来，晏一灼是在敲打她。他觉得她这么讨好司清是居心叵测之举，他在怀疑她的用心。
　　司清显然没领会到这层意思，洋洋洒洒地说着盛棠做的那些美食，“真的可好吃了！”似乎怕口头陈述不够有说服力，他直接问盛棠，“女神小姨，你包里还有吃的吗？惊艳一下我舅舅这个知食分子。”
　　盛棠怔愣了片刻，柔声缓缓道：“不好意思，已经没有了。”
　　事到如今，她的手艺已经不需要得到晏一灼的认可了。
　　晏一灼半眯了她一眼，语调低沉地咬出了一句话，“那真是可惜了。”
　　其实一开始，盛棠的厨艺并没有多好。虽然她从小就在那个重男轻女的家里承包了洗衣做饭的活儿，但没有人告诉过她要怎么精致地去烹饪，她的水平仅限于把食材烧熟，能下口而已。
　　后来晏一灼去拍戏，在片场常常因为拍戏而耽误吃饭，而剧组的饭基本都是盒饭，难吃又不健康。为了帮他好好养胃，她便认真研究起了食谱。一开始她显得很笨拙，不是掌握不好火候便是控制不好调味料的量，总是在口感上差了那么一点。但渐渐熟能生巧，不断总结心得之后仿佛有了悟性，每每都能做出惊艳味蕾的美食出来。以至于晏一灼的口味被她养得越来越叼。
　　初入社会的他们，纵然心怀梦想，却总会遇到很多质疑的目光和同行的嚣张。而她却用最抚人心的方式，把生活的锋芒，熬成了温暖的浓汤。
　　当她坐在他对面，美食与爱皆在，他觉得自己富可敌国。
　　一想到可以这般和她走向漫漫余生，他便对余生充满了期待。
　　可后来，他用了很长时间，才戒掉了挑剔食物的毛病。
　　所以，他并不怀疑司清的对她的赞不绝口有夸张的成分。
　　想必这五年，她的厨艺又精进了不少吧。
　　“既然已经把司清安全送到了，那我们就先走了。”盛棠拉着珞珞告辞。
　　“女神小姨，让我舅舅送你们吧。”司清嘴甜地开口，“今天你带我玩了一天，应该好好谢谢你的。舅舅，你说是不是这个理？”
　　“真的不用了。”盛棠觉得自己应该当个合格的前任。既然五年前就分了，那就好聚好散，没必要再牵扯不清了。更何况晏一灼的身份不同于常人，他们交集多了，容易给彼此招来麻烦。她可不想上热搜被他的千万粉丝骂到怀疑人生。
　　“上车吧。”与她的声音一同响起的，是晏一灼的邀请。只是他面无表情，让盛棠有些猜不透他的心思。
　　其实他以前不这样的。
　　他们在一起的时候，晏一灼开明爽朗，温润如玉，是不折不扣的阳光般的少年。
　　而现在……
　　她微微一晃神，珞珞已经被司清拉到车上坐好了。最后她也不得不上了车。
　　两个小朋友已经成了很要好的朋友，正在一起兴致盎然地解锁司清的限量版新玩具。
　　晏一灼和盛棠始终都没有开口，盛棠偶尔会盯着他的侧影出神，他们终究还是成了最熟悉t的陌生人……
　　好在两个小朋友沉浸在无忧无虑的童真世界里，车上的欢笑声不断，漫过了那一层鲜为人知的尴尬。
　　再后来，两个小朋友的精力终于耗尽，不知不觉都睡了过去。
　　盛棠贴心地给两人调整了睡姿，好让他们能睡得舒服一些。
　　在快抵达乔家的时候，晏一灼终于打破了平静。
　　“盛棠。”他忽然喊了她一声，声音低沉而沙哑，夹杂着几分说不清道不明的味道。
　　盛棠恍惚了一下，有种她等到深夜昏昏欲睡，终于等到他回家的错觉。
　　那时候他也会这样带着几分缱绻和倦意叫她的名字。
　　“嗯？”
　　“不管你打什么主意，以后离司清远一点。”
　　很明显的警告，仿佛一盆冰水从头顶浇下来，盛棠浑身紧绷了一下。
　　她克制地抿了抿唇，扫了一眼他线条冷硬、轮廓分明的侧脸，然后很干脆地回了句：“好！”
　　“珞珞已经到家了，不用开进去了。谢谢你送我们回来！”车里的空气让人感到压抑和窒息，盛棠迫不及待地抱起珞珞下了车。
　　*
　　刚从乔家出来，盛棠就接到了母亲田丽娟的电话，语气颇为不善，“你人呢？跑哪儿去了？快给我滚回来！”
　　“怎么了？”她惨淡地一笑，抬头望了望已然昏暗下来的天空，难道别人家的父母给孩子打电话的时候也都像仇人催债吗？
　　“你弟弟去工作室找你，结果你同事说你请假了。你好好的请什么假？少上一天课得少挣多少钱啊！我看你是越活越拎不清了。”田丽娟不分青红皂白地责骂道。
　　早已经习惯了父母对自己的这种态度，所以她心里并没有生起波澜，只有一片麻木。
　　“盛誉找我做什么？我不是早就告诉过他不要去工作的地方找我！”其实一猜就能知道他肯定是想找她要钱，摊上这么一个好吃懒做、游手好闲、还喜欢偷鸡摸狗的弟弟，她上辈子是大概是触犯了天条吧。
　　“要不是去找你还不知道你不务正业呢！上班时间不知所踪，你去哪儿鬼混了？”电话里传来了盛誉朝她兴师问罪的声音。
　　“我去哪儿没必要向你交代！”盛棠瓷白的脸上染上了一层薄薄的霜。她咬了咬唇，心底一片寒凉，她所谓的家人，永远都在算计她，剥削她，拖她的后腿。
　　“怎么？翅膀硬了！该不是背着我们偷偷找了男人去鬼混了吧？”盛誉暴怒地在电话里斥责她。
　　“我可听表姐说了，你深更半夜出现在鹿鸣居被人撞见了。作为弟弟，我可得提醒你，不能被男人白白玩了，如果想娶你，100万的彩礼一分都不能少。这也是爸妈的意思。你脑子给我放清醒点，别再像五年前一样……”

第16章 他们真的在一起了？
　　伤疤再次被揭开，盛棠郁色明显，厉声喝止了他，“你给我嘴巴放干净点儿！我不过就是带珞珞出去玩了一天。”
　　“什么？你又带珞珞那个小丫头出去玩了？我跟你说过多少遍了，珞珞现在是你表姐的女儿，他们乔家有的是钱，你又何必白白在她身上浪费钱。真是拎不清！”田丽娟不满地数落着，无非是心疼盛棠在珞珞身上花的那点钱。
　　类似的话她已经听得耳朵里茧子都出来了。盛棠身心俱疲，这样的家人让她感到无比窒息。
　　在他们的眼里，她大概只是个提款机吧。
　　哦不，她一个穷鬼哪敢与提款机相提并论，充其量只能算个零钱罐。
　　她冷然一笑，直接挂了电话，他们的那些废话只会浪费她的话费和手机电量。
　　下一秒电话再次打了过来，盛棠索性关机求清净。
　　因为晚上和于熹儿还约了课，所以她随便找了个路边摊填了填肚子便匆匆前往鹿鸣居。
　　没想到于熹儿竟然没在家。
　　抬手看了看手表，果然还没到约定的时间，便在别墅门口安然等待着。
　　晚风渐渐变得凌厉起来，树上的残叶簌簌地飘落下来。
　　夜空漆黑而沉闷，一点光都不透。
　　盛棠这才想起来，天气预报似乎说今晚有雨。
　　想要打开手机再确认一下，结果却发现手机电量过低开不了机了。
　　半个小时后，于熹儿依旧没回来。盛棠的手已经被夜风吹凉了。
　　她猜想于熹儿可能有事一时半会儿回不来了，但又怕她前脚刚走，于熹儿后脚就回来，显得她很没有诚信。毕竟在片场拍戏时间也不由演员控制。
　　所以她准备再等个半小时。
　　她裹紧了身上的风衣，在瑟瑟凉风中来回跑跳着取暖。
　　然而半小时又快过去了，于熹儿依旧没回来。
　　就在她转身准备离开的时候，一粒微冷落在了她脸上，等她意识到是下夜雨了，雨势已经形成，躲都来不及，没两步她便被浇成了落汤鸡。
　　好不容易看到一个亭子可以避雨，正要跑过去，前方却忽然有一辆车转弯冲过来，车灯的强光直直地刺过来，她眼前一片白光，瞬间什么都看不清了。
　　原本她想避让却不小心踢到了路牙，整个人不受控制地栽倒在地，这下浑身湿得更加透彻了。
　　“盛老师？真的是你啊？你没事吧？”
　　一道清甜的嗓音穿越雨幕而来，令盛棠爬起来的动作一顿，于熹儿回来了？
　　“你没事吧？”于熹儿焦急地打着伞跑过来，然后又冲着车里的人喊道：“灼哥，是盛老师，她摔倒了，你快下来帮我扶一下她。”
　　盛棠的脸色顿时转白，于熹儿和晏一灼一起回来了？自己偏偏还摔在他们面前，真是狼狈至极。
　　“不用了。我自己可以。”盛棠讪然一笑，故作逞强地开口。她强忍着身上的不适和疼痛，慢慢站了起来。
　　“有没有摔疼？要不要去医院看一下？”于熹儿担心地上下打量着她，只是天色昏暗，并不能看清什么。
　　盛棠摇摇头，“我真的没事。是我自己一时没站稳，让你见笑了。”
　　于熹儿善解人意地递了把伞给她，然后拉着她往自家别墅走去，“先去我家洗洗换身衣服吧，别冻感冒了。”
　　晏一灼就跟在她身后，绅士而体贴地替她打着伞，像是个守护公主的骑士。
　　他们是真的在一起了吧？
　　盛棠默默地收回了自己的余光，克制住内心杂乱的想法。
　　挺好的，他们挺般配的，于熹儿像个明媚的小太阳一样，一定能够治愈他的阴霾，温暖他的余生吧。
　　她真心地祝福他们。
　　其实眼下这种情况她跟着于熹儿回家的确有点尴尬，也有点唐突，但是她的确不敢生病。
　　一旦倒下，不仅不能挣钱，连照顾她的人都没有。
　　更何况她还要教于熹儿三支能够速成的舞蹈，她不能影响他们拍戏的进度，这个损失她可承担不起。
　　你看，就连生病对于她来说，也是一种奢侈。
　　于熹儿很热情地将她带到了浴室，又给她找了一套干净的衣服，“这些都是新的，之前品牌商做活动送我的，你就放心穿吧。”
　　“这个……给我穿有点暴殄天物了吧？”盛棠一眼认出了衣服上的logo，那是顶奢品牌，一套衣服下来怕是抵得上她半年的收入了，“你拿一套你不穿的旧衣服给我就行了。”
　　她算是明白了，人与人的收入并不相通。
　　“没关系的，拿着吧。这个牌子的尺码偏小，我穿不上。你比我瘦一点，你穿正合适。”于熹儿一把将衣服塞进她手里。
　　“谢谢，给你添麻烦了。”盛棠没再矫情，感激地接过。
　　洗完澡吹好了头发出来，便看到晏一灼和于熹儿正在客厅里喝茶聊天。
　　于熹儿美目流盼的脸蛋在水晶灯的映射下跃动着美妙的光芒，也不知道说到了什么，她咯咯笑了起来，眼睛像是钻石一般闪闪发着光，又像是漫天星河都落在了她眼中。
　　而晏一灼始终都眉目温静地坐在她旁边，一边喝茶一边欣赏窗外的雨幕，无比放松写意的姿态。
　　盛棠觉得自己站在这里有点多余，以至于都不敢出声打扰。
　　不过于熹儿还是注意到了她，“盛老师，你好啦？”她转过身来，目光落在盛棠身上时亮了一个度，“我果然没看错，这套衣服太适合你了，简直就是为你量身定做的。”于熹儿毫不吝啬地夸赞道，“天呐，你这老天赏饭吃的颜值真的不考虑入圈发展吗？你什么时候改变主意了一定要告诉我，我给你介绍导演和制片人。”
　　两人第一次见面的时候，于熹儿就问过她这个问题。
　　但盛棠斩钉截铁地摇了摇头：“没想过。”曾经，她唯一的梦想就是当个舞蹈家，让全世界的人都看到中国舞的魅力。
　　“于小姐说笑了，娱乐圈美女如云，神仙打架哪里轮得到我这种肉体凡胎。”盛棠真心实意地说道。
　　“你太谦虚了！不信你问灼哥，盛老师是不是放到明星堆里，也是艳压群芳的存在？”于熹儿眨巴着灵动t的眼眸，无比纯真地问道。

第17章 离我身边的人都远一点！
　　盛棠没想到于熹儿会忽然把问题抛给晏一灼，眼皮不受控制地跳了跳，她下意识地扫了晏一灼一眼，别墅里冷白的光铺陈在他身上，将他英挺的轮廓勾勒出了几分冷硬的质感。
　　他捻着茶盏喝了一小口，似是回味了一番，才漫不经心淡笑着道：“娱乐圈又不是什么垃圾回收站，不是什么人都能进去混的。”
　　盛棠眼里的光火寂灭，原来在晏一灼眼里，她现在如同垃圾。
　　还记得当初，他视她如珠如宝，嘘寒问暖，关怀备至。
　　他的话近乎刻薄，把于熹儿惊到了，差点被茶水呛到，她匪夷所思地打量了晏一灼一眼。
　　又怕盛棠多想，她赶忙转移了话题，“盛老师你这个手表好别致，丝巾表带好添气质呢！不过表带刚才都淋湿了吧，你都舍不得摘下来，是不是这个手表对你的意义非凡？男朋友送的？”她一边招呼盛棠在沙发入座，一边饶有兴趣地问道。
　　许是她的问题来得有点突兀，盛棠清澈的眸底滑过一丝碎裂的迹象。她下意识地摩挲了一下自己的手腕，淡淡地扯了扯唇，“哪来的男朋友。只是戴了好几年了，习惯了。”
　　以前晏一灼拿到第一部戏的片酬时，的确送过她一只手表，是限量版的伊灵女神腕表。
　　但后来分手离开的时候，她留在那个公寓了，没有带走。
　　“不会吧？你这种天花板级别的神颜都没有男朋友，天底下的男人全体失明了吗？”于熹儿挺意外的，盛棠的追求者不应该排个三条街吗？
　　盛棠被她夸张俏皮的表情逗乐了，“我觉得单身挺好的。爱者有爱，无爱者自由。山前山后各有风景，有风无风都很浪漫。”
　　于熹儿抬手给她点了个赞，“哇哦，你好酷！单身是对的，他们都配不上你！”
　　两个人插科打诨地随意聊了几句，晏一灼始终保持着沉默。只是微垂的眼皮下，黑眸一睁一阖之间，流光隐动，似乎掀了几番波澜。
　　一开始于熹儿问是否有男朋友时，他眼底涌出一抹冷嘲，冒着微弱的郁色。后来听闻她单身，他的目光又渐渐恢复清明冷静。
　　“盛老师快来喝杯热茶暖暖身子吧。最近这两天明显降温了，昼夜温差比较大，听专家预测说今年冬天会是个冷冻，我看挺准的。现在刚入秋没多久就这样了，咱们都要注意防寒保暖。”于熹儿给她倒了杯茶。
　　“不用了，已经非常打扰了。时间不早了，我看今天的课程就取消吧，明天再约。”盛棠不想打扰她跟晏一灼的约会，提出了告辞。
　　于熹儿疑惑地看着她，“你没看到我给你发的消息吗？”
　　盛棠一愣，“什么？”
　　“今天在片场几乎每个人都NG很多遍，所以我猜应该不能按时收工。而且天气预报说可能会有强降水，怕你来回路上不方便，就给你发了微信取消上课。”说完于熹儿才反应过来，“所以你没看到消息等到我现在还淋了雨？”
　　“我手机没电了，开不了机。”盛棠很无奈。
　　“难怪呢。”于熹儿应了一声后，又提议道：“现在外面雨这么大，你一个人打车回家也不方便，要不然让灼哥送一下你吧。”
　　晏一灼添茶的动作顿了顿，才将茶壶轻轻放下。热茶冒着白白的雾气，却依旧掩饰不住他棱角分明的五官，深邃的表情带着几分淡然的倨傲，“我很闲？”
　　盛棠能明显感受到他那种傲慢和不屑的情绪是在针对自己，因为当他意识到态度过于生硬时，他立马又换成了一种平和温润的语气，虽然听上去略带责备，但也掺杂了几分戏谑，“胆子倒是越来越肥了，都敢支使我做事了？”
　　于熹儿撒娇般地努努嘴，又傲娇地指了指那壶茶，“我这可是西湖龙井御前十八颗，喝了我的茶，替我办点事怎么了？”
　　不愧是大家看好的新晋小花，撒娇起来都充满了个性和美感，丝毫不让人觉得做作和讨厌，就连她这个女人也觉得于熹儿甚是可爱，有种想把美好的东西都捧到她面前的冲动呢。
　　“谢谢，但今晚已经太麻烦你了。我实在是不好意思，我自己回去就可以了。”盛棠拒绝了于熹儿的好意。她不想强人所难。
　　“那我可不放心。你还得给我上课呢！马上就要集中拍我舞蹈的部分了，可不能出岔子。”于熹儿的确人美心善，几句话就打消了她的顾虑。
　　“走吧。”晏一灼面无表情地拿了车钥匙起身。
　　五分钟后，车子缓缓驶出了小区。
　　夜色浓得像化不开的墨，大雨如注，把原本昏黄的灯影切割得支离破碎。
　　雨声嘈嘈切切地砸在耳畔，犹如连绵不断的声声叹息。
　　盛棠却仿佛一下子在经历两场瓢泼大雨，一场下在眼里，将她浑身淋湿。一场落在心里，将回忆变成了一片混沌潮湿。
　　五年已经过去了，最艰难的时光也早已过去了，生活本该平铺直叙地进行下去。
　　可偏偏又让她遇到晏一灼，命运的轨迹让他们频频产生交集。
　　连同那些封存的记忆也一次次被开启，甜蜜曼妙、生趣盎然的青春时代不停地翻涌而来，把她如今的一地鸡毛映衬得毫无光彩。
　　她想不通，明明那时候她跟晏一灼那么相爱，说好了要执子白首，怎么那么快就走到了分道扬镳，而今只剩下相顾无言。
　　世事总是无常。
　　盛棠额头抵着冷硬的车窗，不停地转动着手上表盘略大的手表，思绪渐渐陷入了焦灼。
　　理想与现实相差了十万八千里，她鞭长莫及，却也一直马不停蹄。
　　可为什么现实还是越来越糟糕呢？
　　惨淡不堪的亲情，中道崩殂的爱情，进退维谷的工作……
　　她真的身心俱疲了。
　　她以为晏一灼视她无物，不会跟她说话了，沉郁的嗓音却压着雨声在车子里响了起来，“等课程结束，就不要再跟熹儿联系了。”

第18章 哪个野男人送你回来的？
　　盛棠嫣红的嘴角微微一僵，她本来也没想和于熹儿有什么私交，只是晏一灼轻蔑不屑的语气莫名让人不适。
　　“你多虑了。”她冷淡疏离地回了一句。
　　“以后离我身边的人都远一点，对大家都好。”晏一灼更简单直白地添了一句，语气随意淡然，却丝毫不影响杀伤力。
　　盛棠心脏微微抽疼了一下，难道晏一灼怕她会伤害到他身边的人吗？还是怕她会对于熹儿做什么？
　　那还真是高看她了，她不过一介无名小卒，没那么大本事。
　　其实这句话他今天已经说过一次了。
　　白天送她和珞珞的时候，晏一灼就在车上警告过她一次，让她以后离司清远一点。
　　“于熹儿第一次请我去教她的时候你也在，那时候你为什么没有提出反对？”盛棠淡淡地划开一抹笑意，她微微抬头看了他一眼。副驾驶是女朋友的专属，所以她坐在了后面，只能看到他的一点侧影，透着几分薄凉，让她感到十分陌生。
　　晏一灼平实而坦然地告诉她，“作为老师，你的性价比的确不错。”
　　盛棠忍不住“呵”了一声，“谢谢夸奖。”因为刚才已经冲过澡了，所以她此刻是素颜，淡淡的眉眼像是古代的丹青，目光流转，晦明晦暗，有种说不出的破碎的美感。
　　晏一灼不知道在想什么，没有应声，车子里又恢复了安静。
　　半个小时后，才终于把盛棠送到了小区楼下。
　　“谢谢你送我回来。”盛棠出于礼貌而道谢。
　　然而她的话音刚落，晏一灼便一脚油门迫不及待地离开了，只回赠给她一堆尾气。
　　车子压过路面的积水，水珠四溅，盛棠跳着脚避开，忍不住在心里把晏一灼的大爷礼貌问候了一遍。
　　晏一灼还没驶出小区，便觉得鼻子一阵痒意，狠狠打了个喷嚏。
　　*
　　盛棠拿着钥匙开了门，屋里一阵呛人的烟味熏得她差点晕厥过去。
　　她强忍着不适走了进去，果然看到屋里面两个男人都在不要命的吞云吐雾。
　　盛开明更是一边咳嗽一边抽烟，咳得越猛，抽得越凶。
　　盛棠实在看不下去，好心提醒了一句，“爸，还是少抽点烟吧，对身体不好。”
　　盛开明听了却虎躯一震，直挺挺地从沙发上坐了起来，狠狠地瞪了盛棠一眼，“你胡说八道什么！不孝的东西，咒我呢！谁说抽烟对身体不好了？老家的王大爷天天抽，抽了八十多年，活到了九十九。”
　　“咳咳咳……”盛开明话没说完，又撕心裂肺地咳了起来。
　　他已经这么咳了好几天，盛棠担心他身体出问题，便好声好气地劝道：“爸，你看你都咳成这样了，还是找个时间去医院看看吧。”
　　结果他却直接抄起茶几上的不锈钢杯子朝盛棠扔了过去，“滚滚滚！触霉头的东西！你是盼t着我生大病吧？”
　　盛棠眼疾手快地后退了一步，但杯子还是砸到了她的膝盖。盛棠疼得眉头拧紧。
　　知道自己多说无益，她索性不再开口，直接朝着自己的房间走去。
　　盛开明依旧对着她骂骂咧咧，“臭丫头，你要真为了你老子好，就多拿点钱出来，让你老子天天抽华子。”
　　盛棠内心一片寒凉。下这么大的雨，她回来这么晚，这个家里没有人关心她一句，张口闭口就是问她要钱。
　　亲情对于她就如此浅薄吗？她上辈子到底做了什么孽，才会遇到这么一群吸血鬼亲人。
　　然而没走两步，盛誉又把她叫住了。
　　“等一下，刚才送你回来的是谁啊？应该是个男的吧？他是干什么的？有几套房子，资产有多少？”盛誉嘴里叼着烟，结束了手上的游戏对战，查户口似的问道，无赖得像个土匪。
　　“什么？你这丫头真的背着我们找男人了？”田丽娟丢了手里的遥控器，忙不迭地质问她。
　　盛棠烦不胜烦，双手紧握成拳，为什么她会有这样的家人？
　　好在经过这么多年，她也已经习惯了。
　　如果他们好好做人，对她嘘寒问暖，那才是不正常。
　　她眯了眯眼，眼睑微垂盖住了复杂的眼神，嘴角慢慢晕出一抹淡笑来，“恐怕要叫你们失望了，我是拼车回来的。”
　　盛誉舌尖抵了抵上颚，露出一副不好惹的地痞土匪的表情，“你骗鬼呢？谁开着大G去跑滴滴？撒谎你也编得像样点，拿我们当三岁小孩呢。”
　　盛棠懒得跟他掰扯，“你要不信我也没办法。”
　　“你！”盛誉瞪大了眼睛盯紧了她，表情着实穷凶极恶。
　　少顷，他似乎又发现了什么，上上下下将盛棠打量了一遍，“你这身是新衣服吧？没见你穿过……我想起来了，之前路过东湖广场的时候，橱窗里就挂着你身上的这套衣服，那个牌子可不是一般人能买得起的。肯定是那个男人送你的，姐，你就别瞒着我们了。你找了这么个有钱的男朋友是好事啊……”分秒之间，盛誉已经换了副嘴脸，恨不得立马就去跪舔那个“有钱人”。
　　“收起你不切实际的幻想，这衣服是我在淘宝上买的，九十九块九一套。就你成天在酒吧街一带混的人也能认识大牌？”盛棠鄙夷地丢给他一句话便闪进了自己房间，任凭外面一阵喋喋不休的怒骂声。
　　她拿出了耳机塞进耳朵里，给手机充上电之后把音乐调到了最大声……
　　随后她又解下了手腕上的那只手表，那一圈手腕已经泛了白，上面卧了一条长长的疤，疤痕很深很狰狞，像是一条白色的蜈蚣躺在上面。她的手指一点一点勾勒着那条疤痕，感觉不到任何疼痛。
　　其实当初她也没有丝毫疼痛感，只是这个伤疤证明了那场噩梦确实存在过。
　　如今已经四年过去了，疤痕已经淡化平整一些了。那时候颜色更深，看上去更突兀。
　　或许随着时间的推移，这条疤痕会慢慢地越来越淡，最后淡出她的生命吧。
　　她打开抽屉，重新又找了一条漂亮的丝巾系在手表上，然后绑到了左手手腕上。

第19章 她想要回珞珞的抚养权
　　几天后，盛棠上完课从工作室出来的时候，发现手机里有很多通未接来电，都是简杏给她打来的。
　　她以为珞珞出了什么事，赶紧回了过去。
　　“你现在马上来我家！”简杏气冲冲地命令她，且不容拒绝。
　　盛棠都没来得及问为什么，简杏就把电话挂了。
　　虽然已经晚上九点多了，她还是火急火燎地赶了过去。
　　乔家别墅的大厅里，一片灯火通明。
　　盛棠走进去的时候，珞珞正默不作声地坐在沙发上，低垂着脑袋，一副做错了事的样子。
　　盛棠先跟简杏和乔志彬打了声招呼，“表姐、表姐夫。”
　　然而两人的脸色都不怎么好看，挂着一脸嫌弃和愠色。
　　反倒是乔一络，看到了盛棠玛瑙般的眼睛一亮，笑眯眯地叫人，“小姨，你来了。”
　　盛棠一下子就听出了她的鼻音，再走近仔细一瞧，竟发现小丫头眼睛红红的，蒙了一层水雾，眼角还挂着泪痕，那可怜巴巴的模样着实把盛棠心疼坏了。于是赶忙走过去用纸巾替她擦了擦眼泪，轻轻抚摸着小丫头的脑袋，“珞珞这是怎么了？怎么还没去睡觉？”
　　珞珞也不知道该怎么说，紧抿着小嘴一脸无措地低下了脑袋。
　　“表姐，这到底怎么回事啊？”从小丫头嘴里问不出来，盛棠只能问简杏。
　　简杏的神情很凝重，很生气地反问盛棠：“你还好意思问我怎么回事！”
　　盛棠莫名其妙，“表姐你这话是什么意思啊？”
　　简杏吹胡子瞪眼地盯着她，“我问你，上次珞珞和司清打架的事你是怎么处理的？”
　　“就大事化小，小事化了，和平解决了呀。”盛棠如实说道。在她看来，这件事早已经过去了，她不明白表姐为什么又要旧事重提。
　　简杏冷笑了一声，“和平解决？你还真敢说。”
　　盛棠：“……”事实如此，她只是实话实说啊。
　　“我告诉你吧，今天司总把我们乔氏的合同驳回了，两千万的订单啊，说没就没了！你表姐夫和司总一直都合作得好好的，明年有机会拿下更大的订单，可偏偏这个节骨眼上司总不跟我们合作了，难道不是因为珞珞跟司清吵架把人家小孩弄住院了吗？”简杏振振有词地分析道，把所有的责任和错误都归结到了孩子身上。
　　盛棠晶莹剔透的眸子里闪过一丝惊讶，但还是稳了稳情绪，“表姐，我觉得能撑起司家那么大的企业，司总一定是个精明睿智的商人，不会这么冲动意气的。是不是因为其他方面的问题，你们有联系过司总问过具体情况吗？”她很认真地说道。
　　然而简杏夫妇却并不领情，“你这话是什么意思？你是说我的公司出现了问题吗？还是你在质疑我的工作能力？”乔志彬不以为然地指责道。
　　盛棠看着面色岑冷的夫妻俩，都不知道该说什么好了。她能理解他们刚丢了大单子，心情不好。
　　“我不是这个意思。但现在事情都已经发生了，再来追究谁的责任意义不大，还是先想想有没有办法可以挽回？”她说话的时候语气刻意放轻放柔，有意淡化他们的焦灼，起到了稳定人心的作用。
　　简杏醍醐灌顶，若有所思地点点头，“我觉得你这句话倒是说得有几分道理。”随即她便向珞珞招了招手，“珞珞你过来。”
　　珞珞眼底闪过一抹彷徨，楚楚可怜地望了盛棠一眼，才慢慢挪动着步子走到了简杏身旁。
　　简杏拉住了她的小手，将自己的想法灌输给她，“妈妈不管你跟司清的关系怎么样，从现在开始，你要努力跟他做好朋友！千万不能跟他作对，要顺着他的意思，让他高兴。他喜欢的玩具你一定不能跟他抢，他遇到了麻烦你要帮助他一起解决，他欺负你的时候你不要跟他计较，让着他一点……记住了吗？”
　　珞珞茫然不解地抬头望着简杏，“可是我跟司清已经是好朋友了啊。而且司清比我大几个月，他还说要当我哥哥呢！他不会喜欢当我弟弟的。”
　　小丫头的话像是一根针尖刺入了盛棠的心脏，她难以置信地看着简杏，所以简杏一直以来都是这么教育珞珞的？让她无条件让着弟弟？现在还让他无条件地去讨好司清？！
　　这让她不由得想起自己小时候的那些经历和遭遇，凡是有好吃的好玩的，都是盛誉的，一旦她和盛誉打闹，便全是她的错。虽然家里穷，但盛誉一年到头还是能穿上几回新衣服的，而她却总是穿着母亲从各处要来的旧衣服，要么宽松肥大，要么捉襟见肘。
　　“你还敢说谎。你要是真的跟司清是好朋友，司总怎么会迁怒到我头上？就算上次的事情你们冰释前嫌了，那也远远不够。你要成为司清最好的朋友，让他能够把你挂在嘴边上的程度，让他爸爸妈妈都知道你的好，这样才够！”乔志彬眼底挂着浓浓的算计。
　　盛棠的脸色一点点淡了下来，心头堵得难受。仿佛溺在了海里，不停地下沉，海水四面八方地压过来，暗无天日，连呼吸都变得无比困难。
　　珞珞只是一个乳臭未干的小丫头，正是稚子悠悠的年岁，像白纸一样干净。然而简杏他们却用成年人的图谋算计来浸染教化她。
　　她不敢想象，长此以往，珞珞会被教化成什么样？
　　都是她的错！当初没有看清楚父母的算盘，才让珞珞遭受了这一切。
　　本来以为表姐家境富裕，珞珞在这里能够得到无微不至的照顾和优渥的教育，却没有想到表姐自从生下了壮壮之后，珞珞就……
　　有那么一瞬间，盛棠冒出了想要拿回珞珞抚养t权的想法。
　　只是珞珞能接受她这个亲生母亲吗？
　　珞珞能接受自己的身世吗？
　　如果有一天珞珞问起自己的亲生父亲，自己又该如何向她解释？
　　还有如果那个人知道自己当初没有打掉孩子，他又会做出什么丧心病狂的事来？他会不会伤害珞珞？
　　无数的困境摆在盛棠面前，她不得不从长计议。

第20章 把她的生日挪到跟弟弟一起过
　　盛棠的杏眸此刻宛若深潭，浅绯色的唇淡淡开启，语调和缓而诚恳，“表姐、表姐夫，孩子们之间有自己的相处方式。你们没怎么接触司清，可能不太清楚那个孩子的脾气。他就是个十足的人精，让珞珞刻意地去讨好他，可能他会觉得珞珞做作又矫情，到时候适得其反。”
　　乔志彬满不在乎地睨了珞珞一眼，又用冷冰冰的目光扫过简杏和盛棠，“所以啊，你们得把她教得聪明点儿。就算司清是个人精又怎么样，说到底也只是个四五岁的孩子。只要珞珞够圆滑，不怕拿不下一个孩子。”
　　乔志彬的思路简直让盛棠大开眼界。公司出了问题自己不出面解决，反而把压力全都强加到一个四岁的小孩身上。
　　“表姐夫，我知道你现在很着急。但越是这个时候，咱越不能乱了方寸。当初珞珞和司清闹矛盾的时候，他们家不是还放话说要让幼儿园把珞珞开除吗？如果真的是因为珞珞的原因，司总首要的做法是不让珞珞再接触司清。所以……你再仔细想想，是不是还有别的原因？”
　　简杏细想了一下，“我觉得盛棠说得有点道理。要不然你再跟司总的人接触一下，问问到底是怎么回事？”
　　乔志彬烦躁地瞪了她一眼，“我要是能联系到他们，何至于跟你们几个坐在这儿！我跑了他们公司几趟了，都说外出不在。打电话又都是秘书接的，他们根本就不理人！”
　　“……”盛棠真的很想骂他，但又怕得罪了乔志彬和简杏，珞珞的日子会更加难过。
　　“我倒是有个主意，或许能让你见到司总。”简杏琢磨了一番后神神秘秘地开口。
　　“卖什么关子，快说！”乔志彬有些不耐烦地催促。
　　“下周不就是壮壮的两周岁生日了吗？咱们让珞珞跟弟弟一起过生日，然后邀请司清一家来参加珞路的生日会。你觉得怎么样？”简杏一脸期待地看着乔志彬。
　　乔志彬眯了眯眼睛，似是思考了一下，继而一张臭脸总算阴转多云，“你这个方法倒是不错……”他边说边琢磨着，混沌的目光里闪动着精光，想必又起了权衡算计的心思，“就照你说的这么办！就算司总不出面，司太太也应该会来的，到时候……”
　　“司太太那边的话，就交给我了。”简杏这些年结识了不少有钱太太，也经常会出席一些高端的宴会，对于和名媛富太太打交道，她颇有心得。
　　“那就这么定了！”乔志彬说话的语气变得轻松上扬起来。
　　紧接着他们夫妇俩便开始商量起了生日会的细则。
　　“表姐，表姐夫，时间不早了，要不我先带珞珞上去洗漱睡觉吧。明天她还要上学。”盛棠对他们的话题不感兴趣，便打了声招呼带珞珞回房间了。
　　*
　　第二天傍晚放学的时候，简杏亲自来到了幼儿园接珞珞。
　　珞珞还挺激动的，欢欣雀跃地跟司清炫耀，“今天是我妈妈来接我的。”
　　其实他们幼儿园的这些小孩，虽然一个个都含着金汤匙出生，过着优渥富庶的生活，但很多孩子的父母要么自己创业当老板，要么是企业高管，都是脚不沾地的大忙人。大部分孩子都是由家里的阿姨负责接送的。司清也是如此。
　　司清傲娇地翘了翘嘴角，“有什么了不起的。你妈妈是全职妈妈，来学校的频率还没我妈妈高呢。”他摇了摇脑袋，表示不羡慕，根本不羡慕！
　　珞珞冷不防被他泼了盆冷水，鼓囊着小脸白了他一眼，像是炸毛的小猫咪似的，奶凶奶凶的。
　　司清觉得她这副样子倒是挺顺眼的，他笑嘻嘻地凑到了珞珞耳边，“你下次叫女神小姨来接你呗，让她带我们出去玩怎么样？”
　　其实他是想吃盛棠做的那些好吃的了。小孩子能有什么坏心思呢？无非就是嘴巴馋了。
　　“要不然我们改天去森林公园野餐吧？我带着门票，你带着女神小姨。”司清眉眼里闪动着精光，一步步地套路起了珞珞。
　　珞珞自然也喜欢跟盛棠出去玩，所以并没有往深入去想，用力地点点头，“好哇好哇！但是小姨很忙，不知道什么时候才有空。”
　　司清撇了撇小嘴，不能理解，“女神小姨不是饭碗都保不住了吗？她还忙什么？”
　　珞珞认真地想了想，“所以更要努力工作呀。小姨说：打工人打工魂，打工都是人上人。”
　　司清不免想起了那天在联名展上发生的事，同情地叹了口气，“女神小姨好可怜，都被职场霸凌了，还死守工作。唉，我还是再给她介绍几个学生吧，我邻居家有个两岁的妹妹，一会儿回家了问问她要不要学跳舞。”
　　珞珞觉得司清还挺够意思的，笑得眉眼弯弯，“那我替小姨谢谢你噢。”
　　两人一边说着悄悄话，一边跟着队伍走到了校门口。
　　简杏没想到珞珞跟司清的关系真的挺好的，难不成合同出问题真的跟珞珞无关？
　　不过两个小孩这么要好，也是她喜闻乐见的。
　　她端出了温柔的笑意从老师手里接过了珞珞，然后把生日会的请帖一一发给了珞珞的同学。又拿出了司清的那张，郑重地向他发出了邀请，“阿姨知道你跟珞珞是好朋友，下周珞珞的生日会你一定要来哦。让你的爸爸妈妈带你一起来，阿姨准备了很多好玩的节目，还有很多玩具送给大家。”
　　“好呀好呀。我会去的。”司清听着觉得还挺有趣的。而且珞珞的生日会，女神小姨应该也会去的吧？
　　司清接过了邀请函，随意地瞄了一眼。
　　不知想到了什么，浓眉轻轻扯了扯，清澈的乌眸眯了起来，“不对啊，你不是比我小五个月吗？那你的生日应该在十二月吧？现在才10月啊……”
　　珞珞眨巴眨巴眼睛看向简杏，这个问题超纲了，她也不知道该怎么回答。难道她要说是蹭了弟弟的生日吗？
　　简杏没想到司清小小年纪，逻辑这么强，时间算得这么清楚。
　　“是这样的，我们找大师算了一下，他建议我们给珞珞提前过生日，可以为珞珞积福，消灾解难。”她随口胡诌了一个理由。
　　司清一听是为了珞珞好，也就没再说什么了，点了点头，答应了下来，“那你想想要什么礼物提前跟我说哦。”
　　于是两个小朋友愉快地告了别。

第21章 她生而热烈自由
　　关于珞珞要提前过生日这件事，盛棠心里挺不是滋味的。因为她知道这场生日是基于利益的交换。
　　她心里很矛盾。
　　一方面希望简杏他们夫妇的计划能够顺利实现，事业顺遂也会让他们情绪稳定，不再迁怒珞珞。
　　同时她又不希望他们的计划达成，否则他们尝到了甜头，以后诸如此类的事情将会不断上演。珞珞会无限地被他们利用。
　　盛棠敲了敲自己的脑袋，无奈地笑笑，希望是自己想多了吧。毕竟珞珞在他们的照顾下健康长大了，这些年吃穿用度上也没有委屈过珞珞，大家都说珞珞是乔家小公主。
　　她心不在焉地收拾了东西准备下班，梁天慧却黑着脸将一张纸拍在了她面前，语气剑拔弩张，“盛棠，你到底还想不想干，不想干趁早给我滚蛋！”
　　盛棠被她吼得有点耳鸣，下意识地后退了一步。
　　等看清了那张纸上的内容，她才缓缓解释道：“是我让林笑欢的家长办理退费的，林笑欢并不适合跳舞，身体的协调性差，而且她对上课很排斥，并不能好好配合……”
　　梁天慧直接打断了她，“她就是因为身体协调性差，家长才送她来希望我们帮她改善形体和协调性。她排斥上课是你自己的能力不够！你让家长退费你有没有想过会产生多坏的影响吗？当初我磨破了嘴皮子才让她家长买了100节课，现在要退回这些钱难道从你工资里扣吗？我刚给家长打了强心剂，你就拆我的台，人家会觉得我们工作室很不靠谱。万一被人添油加醋地说出去，我们这么多年好不容易积攒下来的口碑也将受到极大的影响。”
　　“我跟孩子交流过，她并不喜欢跳舞。花那么多钱那么多时间在一件不喜欢且不擅长的事情上，我觉得这是对孩子的不负责任。”盛棠不想耽误任何一个孩子。
　　“别给我摆出一副高高在上的姿态，显得你多高尚似的。你别忘了，我们是打开门做生意的！你应该知道天赋这t种东西可遇不可求。有多少学跳舞的孩子是真正有天赋的？再说了，好多孩子都不喜欢上学，就可以不上学了吗？孩子们还小，需要家长的规划。你现实点吧，我们要允许试错成本的存在。”
　　梁天慧冷眼瞧着她，“我现在给你两条路，要么把林笑欢给我劝回来继续上课！要么，这次退费的损失全部由你承担！”
　　盛棠自然不能接受这样的结果，“凭什么要我来承担损失？要么你拿出明文规定出来，要么你直接开除我！否则我不介意让玖盛资本深入了解一下我们工作室的具体运作。”
　　在这件事情上，她问心无愧。
　　“你！”梁天慧原本的傲然一下子就没了气势。
　　目前有消息说，玖盛资本要整合教育培训资源，他们舞蹈工作室也在玖盛资本的收购计划范围内。一旦被玖盛资本收购，工作室可以获得更好的发展，对她们个人来说也能在更好的平台上继续开展工作。
　　老板非常重视这件事，这个节骨眼上，工作室是不允许出现一丁点差池的。
　　“梁天慧，我们是做教育培训的，不能为了一点业绩昧着良心吧？想想我们的企业文化，说好的要做有温度的教培品牌呢？”
　　“如果没其他事的话，我先下班了。”盛棠目光平静无波地扫了她一眼，然后拎着包离开了工作室。
　　“嗨，盛美人，好久不见，甚是想念！”
　　盛棠一走出工作室，就听到有人在跟她打招呼。寻着声音望过去，只见一位露着偏分齐耳短发的小姐姐正英姿飒爽朝她走了过来。来人穿了一套黑色的西装中裤套装，脚上踩着一双黑色的马丁靴，将中性风的氛围感拉满。她的五官明艳高级，长相十分大气，帅与美在此人身上融合到了极致。
　　盛棠喜上眉梢地接受了她的拥抱，心里有些激动，她已经许久没见过沈星如了。这些年她没结识什么人，所以朋友不多，一只手就能数得过来，沈星如算一个。
　　沈星如虽然出身名门，但骨子里却是个豪情万丈的江湖儿女，当初跟她合租的那段岁月，她帮了自己许多。盛棠一直都对她充满了感激。
　　“星姐，你什么时候回来的？怎么也没提前说一声，走，我请你去撸串！”
　　“果然还是你懂我的欢喜。所以我这不是刚回来就来找你了吗？老地方走起！”沈星如拉着盛棠坐上了她红色的悍马。
　　“最近过得怎么样？”沈星如一边开车，一边很随意地问道。
　　盛棠想了想那一地鸡毛的琐碎，不说也罢。薄唇轻轻扯了一下，“还是老样子。”
　　沈星如看了她一眼，轻不可闻地叹了口气，“你还是跟你爸妈住一起吗？”
　　盛棠眼底扫过一片无奈，“毕竟他们是我的父母。”
　　“别说我了，说说你吧，让我羡慕嫉妒一下。”
　　沈星如老练地打着方向盘，美目炯炯有神地盯着前方的路况，城市斑驳的光辉映交错地在她立体深刻的五官扫过，她滔滔不绝地说着自己这段时间的见闻。
　　沈星如是个不折不扣的富二代，虽然父母花了很多的心思将她往名门公主范的路子培养，但她却偏偏生了一身傲骨。让她去家里的公司工作，偏偏要跑出来自己创业。家里愿意给她钱，连项目都给她考察好了，她却偏偏要自己开个工作室，培养网红艺人。结果工作室都开了两年了，也就签了两个人，也没弄出什么水花。她也不着急，说宁缺毋滥。然后每过一段时间，去看看山光水色，去看看星辰大海，主打一个逍遥惬意。
　　也应了那句话，有钱任性。
　　“你知道当我看到有人在凯旋门下弹琵琶，有人在埃菲尔铁塔下弹古筝，有人在卢浮宫前推广汉服妆造时，我在想什么吗？我在想，或许有一天盛美人也可以站在这里跳舞，跳《归风送远曲》，跳
　　《霓裳羽衣舞》，跳《绿腰》……”
　　沈星如的话让盛棠的灵魂震颤了一下，向世人展示中国的大气华贵，用中国风惊艳世人，这是她曾经的梦想。
　　但现在……
　　“你太看得起我了。”盛棠眼里的波光暗了一寸。
　　“宝贝，哪怕在腥臭腐朽的日子里，也要熠熠生辉呢。你不要觉得很难，你要是愿意，咱们现在就可以订机票出发！”
　　沈星如就是这样，浑身都透着一股生而热烈自由的力量。

第22章 不是风不正经
　　夜色本该黑暗，但却缀入了多彩的霓虹，给城市增添了一抹绚烂与神秘。
　　盛棠和沈星如就坐在市井小巷之中，一边吃着烤串，一边喝着啤酒，一边拆解又破碎又温热的人生。
　　“最近工作怎么样？”沈星如拿着啤酒罐跟她碰了一下。
　　盛棠摇了摇头，“别提了！总有妖艳贱货看不惯我。”
　　“所以啊，跟我一起干。我看得惯你！我最看好你了！”
　　“想想你曾经的野心，心向往之，行必能至！”
　　沈星如雄心满满地劝道，“你难道不想飞到山顶去看看？”
　　盛棠喝了口啤酒，缓缓撩唇，牵出了一个好看的弧度，“的确很有诱惑力和煽动性。会当凌绝顶，一览众山小。山顶一定是别样的绝美风景。”
　　“可是，你不明白，”她顿了一下，又喝了口酒，眼底划过一抹黯然，语调沉了下去，“翅膀被折断，还怎么飞……”
　　沈星如疑惑地抬头，看到她沉郁的表情，似懂非懂，“你是说你的奇葩父母吗？”
　　盛棠喝着酒抿了抿唇，苦笑了一声，“并不是。”
　　他们充其量只能算是拖后腿而已。
　　沈星如意识到她并不想多说，便没有再问下去。
　　她继续给盛棠打鸡血，“就算不能飞，那还能跑啊。生活原本沉闷，跑起来才有风啊。去闪闪发光，做自己的神明不好吗？”
　　盛棠撑着手肘抵着脑袋看着她，真的很羡慕这样无所畏惧的沈星如，从来都难掩那股独占鳌头的气势。
　　羡慕麻了！
　　她真的可以攀上山顶吗？
　　那边的人曾经警告她，不许再在他们面前出现。
　　如果有一天她抵达了山顶，他们会不会把她狠狠地从山顶丢下去？正如当年让她滚出京城一样？
　　盛棠不敢去赌，更不敢拿珞珞去赌。
　　她喝了三罐啤酒，并不多。但对于平常不沾酒的人来说，脑子有些晕晕乎乎也是正常的。
　　她扶着烧烤店的门走了出去，夜风习习，迎面而来，吹得她一激灵，赶忙把手里的外套套在了身上裹紧。
　　小巷子里车子开不进来。沈星如把车停在了旁边的广场。
　　于是两人一边往广场走，一边在线找代驾。
　　凉风习习，吹得盛棠头更晕了，她晃了晃脑袋，拉住了沈星如，顾盼生辉的脸上写满了惑然不解，“今天什么日子？”
　　沈星如被问住了，反复忖了几遍，也没个头绪，“什么什么日子？”
　　“天有异象……”盛棠故弄玄虚地往天上指了指，“只见过月全食，日全食，这双月在天是什么奇观？”
　　沈星如惊讶地抬头望天，结果……
　　“我手机摄像头都打开了，你就让我看这个？”她默默地将手机揣回兜里。
　　盛棠：“啊？”
　　沈星如盯了她半晌，才又好气又好笑地道：“那你就孤陋寡闻了，双月在天的确是奇观，而且也的确发生过。不过我现在可以很认真地告诉你，今天只有一个月亮。另一个月亮是欢伯悄悄赐予你的。”
　　盛棠晶莹剔透的眸子像是染了一层薄薄的雾，她懵懂地问：“欢伯是谁？”
　　沈星如对她无语了，“酒为欢伯，除忧来乐。我的意思是，你喝多了。”
　　盛棠皱了皱眉，思绪更加混沌起来，难道真的喝多了吗？
　　还没想出个所以然，就听到了不远处传来的歌声。
　　“约好的山盟总是入梦
　　思念难作假
　　又留在心底太嘲哳
　　在池台的正中
　　像当初的怀中
　　隔太多春秋会不能相拥
　　还没到开满花
　　却看见天边一点点变红
　　还以为无影踪
　　记忆里又翻涌
　　人长大后太难学从容
　　总有事忙怎么像化蝶那么勇……”①
　　“真好听啊！是谁的歌？”
　　两人寻着声音走到了唱歌的年轻姑娘面前。
　　盛棠静静地驻足欣赏着，直到年轻姑娘唱完，她才问道。
　　年轻姑娘看到一下子走来两个漂亮的小姐姐，一个温婉娴静，一个英姿飒爽，一个高贵，一个高级，恍若神仙中人，不可逼视。
　　所以当盛棠夸她的时候，她都不好意思了，羞赧地一笑，才回答了她：“这首歌曲的名字叫《沈园外》，是以宋代诗人陆游和唐婉的爱情为背景写的。”
　　盛棠若有所思地点了点头，从名字大概就能猜出来了。
　　她拿出手机扫了一下面前的收款码，然后对年轻姑娘说：“我很喜欢这首歌，能请你再唱一遍吗？”
　　“当然可以！”年轻姑娘爽快地应下了。
　　优美动听的旋律再度响起，凄美而深情的歌词引人入胜t。
　　深秋的夜风仿佛是在酒窖里酿过似的，越吹越叫人混沌。
　　“好好听啊，曲子好，词也填的好……”盛棠由衷地感叹，扬着淡绯色的薄唇跟沈星如说道。
　　不知道是不是喝了酒的缘故，她看上去有点呆萌。月光映在她如水的目光里，铺了一层朦胧。似乎真的被触动了，她轻轻地合掌拍手，像个小迷妹似的，深深地沉浸其中。
　　忽然一阵风强势扫过，把盛棠的头发吹得凌乱四散。她皱了皱眉，抬手梳理着头发跟沈星如孩子气地抱怨，“这风也太不正经了，不仅撩我头发，还想掀我衣服。”
　　沈星如被她给逗乐了，没想到盛棠喝醉了这么可爱。
　　“也不能怪它，谁让你借着酒劲乱用美人计了。”
　　盛棠不乐意地撇了撇嘴，“谁说我醉了？我还能跳舞呢。”说着她就往后退了两步，原地碎步转了起来。
　　沈星如惊呆了：“……”盛美人这是要当显眼包啊。
　　她下意识地环顾广场，虽然现在已经深夜了，但这个广场离夜市很近，所以时不时地会有人三三两两地路过。
　　果不其然，那些人一下子就被盛棠吸引了目光。
　　本来那姑娘的歌声就吸引了不少人，现在盛棠来了这么一个操作，围过来的人更多了。
　　沈星如：拉她走？还是不拉她走？
　　这是一个问题。
　　然而下一秒，盛棠却收放自如地切入了歌曲的旋律中，仿佛跳舞的灵魂忽然觉醒，行云流水般地即兴舞蹈起来，轻云般地慢移，旋风般地急转，契合着歌曲中的悲欢离合，让人根本移不开眼。

第23章 这么晚跑来找她？
　　月光仿佛一下子变成了一束聚光灯，尽数落在她曼妙的身上，而她成了最漂亮的那颗星星。
　　无数的人寻着歌声而来，却因为盛棠妙态绝伦、翩若惊鸿的舞姿而久久停留住目光。
　　其实此刻的盛棠，已经完全沉浸在这种自由的宣泄和释放中了，她无惧或者说她根本无视这些打量的目光。
　　甚至她产生了一种错觉，似乎此刻她已经来到了卢浮宫前，在向外国的友人展示中国舞蹈的魅力，向他们证明中国舞者的实力，向他们传递中国文化的自信。
　　漫天长夜下，她若仙若灵，黑发顺长如瀑，淡妆清雅如出水芙蓉。脚尖下绽放出繁花似锦，在无数个回旋之后，在她的风衣飘然而落的那一瞬间，她变成了一簇烈焰，更加肆意地燃烧起来……
　　沈星如看呆了，叹为观止，她不知道盛棠是怎么做到的，更没想到她的舞蹈张力和表现力这么强。
　　路人们一个个也都看呆了。
　　“天呐，这是天上的神仙姐姐下凡了吧？否则怎么连她的头发丝都会跳舞？”
　　“直到今天，我才终于领教了什么叫神态妩媚，媚骨天成，这种格调优雅又高级的才算呐！”
　　“感谢小姐姐，我看的小说里的绝世舞姬终于有了脸。小姐姐，请收下我的膝盖！”
　　“谁懂啊。我只是饿了想出来吃碗螺狮粉，却莫名其妙被杀了。有没有人管管，这个小姐姐在恃靓行凶啊……”
　　她的舞蹈共情能力太绝了，除了对肢体的精准控制，她的身段、气韵都让人无可挑剔。
　　尤其是在这样的深夜里，在人来人往的广场上，大多数人都是因为生计奔波至现在。
　　所以在看到她用自己的舞蹈展现出了千姿百态的女性生命力，带着一种女子无畏的气魄时，大受鼓舞。她的尽力释放、抚平了大家的躁意，有种治愈人心的力量，她把这个平平无奇的夜晚送至了高潮。
　　恰此时，一辆保姆车从广场前驶过，遇到了红灯，停了下来。
　　“灼老板，你快看，这个跳舞的是盛老师吧？”于熹儿一边拉着晏一灼往广场看，一边将车窗摇了下来。
　　晏一灼原本在闭目养神，反应过来于熹儿说的是盛棠，下意识地朝窗外看了过去——
　　只见她站在众人的目光里，随风翩翩起舞，每个动作都游刃有余，恰到好处。“翩若惊鸿，婉若游龙”顿时有了画面感。
　　晏一灼淡淡地“嗯”了一声，目光久久地停留在那里。
　　其实盛棠跳舞是什么样子他再熟悉不过，以前他常常会去学校的练功房找她，陪她在里面一呆就是一个下午，一呆就是一个晚上。
　　他见过她跳舞跳到汗流浃背的样子，也见过她为了抠一个动作练习了上百遍，所以她能轻而易举地吸引众人的目光不足为奇。
　　没想到五年过去了，她的功底还在。
　　“没想到盛老师跳舞这么厉害啊！以后我再也不怕接跳舞的戏了。我单方面宣布盛老师就是我的御用舞蹈老师。”于熹儿也目不转睛地盯着盛棠。
　　晏一灼没有应声。
　　夜风毫不温柔地从车窗灌入，带来一阵阵寒凉，也把遗憾惆怅的歌声送入了他耳中。
　　“在池台的正中
　　像当初的怀中
　　隔太多春秋会不能相拥
　　还没到开满花
　　却看见天边一点点变红
　　还以为无影踪
　　记忆里又翻涌
　　人长大后太难学从容……”
　　心脏像是共鸣到了歌词的意境，微微产生了钝痛。他轻轻按了按心脏的位置，眸色变得极暗极沉……
　　血液的流动变得很慢很慢，时间仿佛在倒退，记忆一幕幕地翻涌而来……
　　他冷冷地“嗤”了一声，原来旧疾未愈啊！
　　深渊般的眸子再次望向盛棠，为什么要在广场上跳舞？为什么偏偏要让他看见？
　　心思一片烦乱，他随手解开了衬衫领口的纽扣，动作矜贵得无与伦比，却又带着一股冷厉的意味。
　　于熹儿并没有察觉到他的情绪，转过身很随意地问他，“我听说你前女友也是学跳舞的，她……”
　　话还没说完，迎来他一个幽沉危险的目光，于熹儿瞬间抿唇闭嘴，“当我没问。”她弱弱地嘀咕了一声。
　　很快，红灯跳转绿灯，车子缓缓前行……
　　歌声渐渐变远，盛棠跳舞的身影也一点点退出了视线……
　　一个小时后，沈星如将盛棠送了回去。
　　或许是今晚跳了个尽兴，所以盛棠显得很兴奋，还哼起了《沈园外》这首歌。
　　沈星如看她这酒精上头的样子，本来是要把她送到家才放心的。
　　但盛棠想到自己父母的那副德性，她怕沈星如会跟他们吵起来，毕竟沈星如以前就帮自己跟他们硬刚过几回，盛开明和田丽娟一直都对她颇有微词。
　　所以她拒绝了沈星如的好意。
　　目送着沈星如离开后，她才转身走进自家单元楼。
　　刚要抬手去按电梯，忽然有人拉住了她，强势地将她拉到了旁边的楼道里。
　　“谁啊！”盛棠吓得惊叫出声，却被捂住了嘴。
　　已经快十二点了，整个小区都是安静的。这里并不是高端住宅区，安保条件有限。楼道里的灯有点暗，甚至有点接触不良，声控灯时不时地发出“嘶嘶”的声音，还闪烁了一下，让惊慌失措的盛棠更觉得恐怖至极，浑身都颤栗起来。
　　“喊什么，是我。”一道清冷的嗓音自身后响起，与此同时，身体也被松开了禁锢。
　　盛棠呼吸一滞，心脏狠狠抽了一下。她用力晃了晃脑袋，看来以后是滴酒不能沾了，这才三杯啤酒下肚，就醉得出现幻觉了。
　　她自嘲地叹息了一声，准备开门出去。
　　然而一只有劲的手却伸过来按住了门，将她堵在了墙角，“跑什么！”男人的声音再度响起，嗓音如夜色般深沉寒凉，却真切无比。
　　盛棠糊涂了，所以，并不是幻觉吗？
　　心脏失控般地“怦怦”直跳，她感到莫名地紧张。眼睛低垂着只敢去看那只按在门上的手，手指修长，骨节分明，只是指尖扁平，因为常年弹钢琴的缘故，所以真的是晏一灼？
　　他这么晚跑来这儿做什么？

第24章 被他堵在楼梯间……
　　声控灯因为长时间的静默而熄灭，这个狭窄而逼仄的空间一下子陷入了黑暗。
　　外面似乎又起风了，风吹叶响，传来肃杀的窸窣声。
　　“你……来找我有事吗？”随着盛棠开口，声控灯又亮了起来。突然亮起的光线令人有些不适应，因而她顿了一下，却让整句话多了一份欲说还休的味道。
　　晏一灼清冷的目光寸步不让地锁住了她，“看来这些年你过得挺不错，夜生活很丰富。”
　　盛棠的酒劲还没有完全消退，反应有点迟钝，但还是品出了他话里的刻薄。
　　从未想过那个温柔阳光的绅士有一天会这样挖苦她。盛棠觉得难堪之余，也有点生气，“你什么意思？”
　　晏一灼微微拧眉，居高临下地凝睇着她。
　　盛棠倔强地迎向他的目光，她实在不明白晏一灼过来找她兴师问罪的理由。就算五年前她罪不可恕，但她已经付出惨烈的代价了。
　　颀长挺拔的身躯忽然向她走近了一步，金属的皮带扣刚好撞到了她的风衣扣，发出一记沉闷的声响。
　　盛棠条件反射般地后退了一步，背上传t来一阵冷硬的触感，她整个人已经紧紧地贴到了墙上。
　　然而晏一灼似乎有意要拿她取乐，又上前逼近了一步，将她牢牢困住。
　　如果这时有人经过，看到的绝对是这样的一幅场面：男人将女人纳入了自己坚实的怀抱，两人如胶似漆地紧贴在一起。
　　盛棠紧皱着眉头，伸出双手去抵他的胸膛。
　　如此萧索的夜里，他竟然只单薄地穿了件白衬衫。以至于她一下子就感受到了他的温度，阳刚炽烈，她仿佛是被烫到了一般惊慌失措地握着空拳收回了手。
　　“你……喝酒了。”
　　两人此刻是近在咫尺的距离，呼吸相闻，盛棠清晰地闻到了他身上的酒味。还有一股淡淡的木兰香，如果她没记错的话，于熹儿用的就是这款味道的香水。
　　“你也喝酒了？”晏一灼惊讶地盯着她，眉头越皱越紧。与此同时，他也明白了她跑到广场上肆无忌惮当显眼包的原因。
　　他不辨喜怒的声音在盛棠听来却颇有几分质问的意思，瞬间激起了她的反骨，“喝点酒怎么了？人在江湖走，哪能不喝酒？你不喝我不喝，天下好酒往哪儿搁。”她伶牙俐齿地念念有词。
　　晏一灼冷嗤了一声，“呵，就你那点酒量。”
　　盛棠不服气地白了他一眼，“我这点酒量怎么了？酒不在多，尽兴则灵，量不在深，微醺则行。”
　　晏一灼眼睫微垂，眸光沉静如深渊，俯身再度逼近，“这么能杠？”
　　两人的身体此刻是紧贴在一起了，盛棠几乎能感受到他胸腔里一声声强有力的跳动，她整个人都僵住了，下意识地身体后仰，却退无可退，反而脑袋重重地磕到了墙上——
　　真是痛啊！盛棠咬牙切齿地忍住了。
　　“晏一灼，你到底想干嘛？”她不满地望向罪魁祸首，然而一抬头，鼻尖却将将擦过他线条分明的下颌，她的眼睛恰好与他紧抿的薄唇平行。
　　他的唇色偏淡，散发着清冷的气息，唇畔淡勾，带着几分可望而不可及的倨傲。
　　脑子擅自作主把曾经的记忆翻了出来，让盛棠想起了它的味道。
　　微凉酥软，像是酿过的薄荷。也有炽热滚烫的时候，像是刚刚熬好的甜蜜果酱。
　　头上的灯光在一旁投射出两人纠缠的身影，显得无比暧昧、难以言说。
　　脸莫名发烫，盛棠赶忙心虚地移开视线，懊恼地压下这些胡乱跑出来作怪的心思。
　　晏一灼却仿佛看出了她的心思，唇瓣扯出了一抹冷峭的笑弧，“你脸红什么？”他抬手将她零散的头发从耳边拨下来，任由一股若隐若无的味道牵引着他靠近，他的鼻尖几乎已经碰到她的脸。
　　“晏一灼，别忘了你的身份。”盛棠紧张得心跳都快停了，手心里捏了一把汗。但理智尚存。她动了动有些发紧的喉咙，佯装了无情绪地提醒他。
　　晏一灼沉默了一瞬，脸上少有的平和消失，浸透出一片冷意，“哦？我什么身份？”
　　许是今天吹了太多的风，盛棠的嗓子有点喑哑，“你是坐拥千万粉丝的顶流影帝，多少人盯着你。我可不想被你的粉丝口诛笔伐。”
　　晏一灼盯着她撇向一旁的脸，手指捏住她的下巴摆正，迫使她直视自己，炽烈却危险的气息喷洒在她脸上，讽刺的意味很浓，“怎么？你害怕？”
　　盛棠瞪了他一眼，这不废话么？
　　“谁都不希望惹来无妄之灾。”
　　她推了他一把，试图在他分神的时候离开他的禁锢。
　　他却似乎早有防备，按着她的肩膀，重新将她抵在墙上，眼底充斥着灼热而浓烈的情绪，再度逼近——
　　盛棠的心都提到了嗓子眼。
　　声控灯忽然熄灭，所有的感官都开始放大，晏一灼的气息就像是一团大火，紧紧将她困住。她连呼吸都不敢用力了。
　　然而下一秒，晏一灼却松开了她，后退了一步。
　　“你想多了。你不会出现在我的绯闻名单里，以前没有，以后就更不会有了。”晏一灼声音沉静地开口，没有丝毫起伏。
　　声控灯因他的声音再度亮起，盛棠心慌意乱地看着他的表情，只剩一片疏离。
　　片刻后，他便拉开门出去了。
　　楼道再次暗下来，盛棠依稀听到外面有引擎发动的声响。
　　再后来，又只剩下了萧索的风声……
　　第二天，盛棠睡到了日上三竿，直到沈星如打电话给她才醒过来。
　　“醒了吗？现在觉得怎么样？”
　　盛棠还有些睡意惺忪，“挺好的呀？怎么这么问？”
　　“你昨天喝醉了你忘了？没事就好。”沈星如放心了。
　　“我喝醉了吗？”盛棠挠了挠头发，好像有点印象，但又觉得不太真切。
　　“不会吧？才喝这么点儿就断片了？”沈星如无语了。
　　盛棠有点懵：“我干什么社死的事了吗？”
　　“额……那倒没有。反正你没事就好。”
　　两人又随意聊了几句才挂。
　　起床换衣服的时候盛棠脑子里忽然闪过了几个片段，似梦非梦，似假非假的。
　　晏一灼把她堵在了楼道里？
　　理智让盛棠觉得不太可能，她摇摇头，这应该是做的梦吧。

第25章 小丫头学歪了就要及时教育
　　这段时间乔家一直在紧锣密鼓地筹备珞珞和壮壮的生日会。
　　为了凸显重视，乔家特地把这次的生日会放到了白城最大的高端宴会中心，这里提供一站式的孩子生日宴服务。
　　得知司清喜欢变形金刚，刚好壮壮也总是喜欢玩各种汽车玩具，简杏和乔志彬便毫不犹豫地选择了变形金刚主题。
　　“珞珞，记住妈妈叮嘱你的事了吗？”一大早，司机送珞珞去上学的时候，简杏特地拉住她叮嘱了一番。
　　珞珞认真地想了想，点了点头，“记住了。”
　　“那你重复一遍。”简杏生怕小丫头会搞砸，她要确保万无一失。
　　“一、问司清喜欢吃什么、喝什么？二、打听他妈妈喜欢吃什么、喝什么？喜欢什么风格的礼物？三、弄清楚司清的爸爸喜欢喝哪一款酒，哪一款茶？平常有什么爱好？”珞珞一字不差地说道。
　　简杏这才满意，“很好，去吧。不要问得太明显，就像昨天晚上妈妈教你的那样去问，知道吗？”
　　珞珞纯真地朝她笑了笑，“知道了。妈妈，再见！”
　　生日会刚好是在周六。
　　珞珞周五放学的时候，他们还在做最后的准备。
　　简杏和乔志彬一再问珞珞，“你确定司清的爸爸妈妈明天都会来吧？”
　　珞珞已经回答了好几遍了，但还是很乖巧地告诉他们，“司清是这么说的。他还说给我准备了冰雪公主的礼物，他一定会来的。”
　　第二天上午，盛棠早早地带着给两个小朋友的礼物来到了生日宴现场。
　　一到地方她就被眼前的景象弄懵了。她一眼就看出来这场生日宴是变形金刚主题，大黄蜂仿佛要从背景墙上冲出来，带给人巨大的冲击。两旁还布置了超大的擎天柱和红蜘蛛模型，金属铬蓝和铬银相结合，亮黄色和黑色搭配，科技感十足，明亮活泼又有朝气，的确很适合小男孩。
　　她能明白简杏和乔志彬想迎合司清一家的喜好，但这是壮壮和珞珞的生日会不是吗？
　　盛棠的表情一言难尽，她不知道该说什么才好了。
　　这会儿还早，还没有客人。只能看到服务员在忙进忙出地布置点心酒水。她信步往里面的休息室走。
　　还没走到门口，忽然听到了一阵小孩子的哭声。
　　紧接着便是简杏的骂声，“哭什么哭？你欺负弟弟还有理了？小小年纪从哪里学得这么刁蛮霸道！”
　　“我没有。我真的没有……”珞珞哭地很伤心。
　　盛棠的心像被揪住了般，这些年，她最听不得珞珞哭了。每次听到她哭，总会让她陷入深深的愧疚，让她觉得自己对不起珞珞。
　　她加快了脚步走到门口，然后敲了敲门。
　　进去之后她一眼就看到了珞珞，小丫头穿着艾莎公主的小礼裙，正坐在地上肩膀一耸一耸地啜泣着，一副楚楚可怜的样子，让人很是心疼。
　　而白白胖胖的壮壮正坐在简杏怀里，津津有味地吃着奶酪棒。
　　边吃还边指着珞珞，奶声奶气地告状，“姐姐，姐姐坏坏，她不乖，打打……”
　　这一幕看得盛棠心里很不是滋味。
　　她走到珞珞面前蹲了下来，“今天是个值得高兴的日子，珞珞怎么哭了？珞珞可是主角，一会儿客人们就要来了，你要是哭成小花猫，可就不漂亮喽。”她哄着小丫头，然后将她抱起来放在了一旁的椅子上。
　　珞珞听了她的话努力地想将眼泪憋回去，吸着鼻子可怜巴巴地说：“我不要当小花猫，我要当漂亮的小公主。”
　　盛棠揉了揉她的脑袋，抽了张纸巾替她擦了擦哭花的脸，“嗯，珞珞真乖。”
　　“盛棠，你可别太护着她了。这丫头不知道从哪里学歪了，都开始欺负弟弟了。壮壮还这么小，哪里经得起她折腾。小孩t子就是要从小严格教育，否则养成了习惯，以后可掰不过来了。”简杏意有所指地说道。
　　盛棠听出来了，简杏这阴阳怪气的是在点她呢。
　　所以她没有反驳，毕竟她这个身份尴尬。万一惹得简杏不快，她怕简杏会把气撒到珞珞身上。
　　她拿出了自己带来的礼物分别送给了珞珞和壮壮，给珞珞的是一份百变立体磁力积木，可以通过拼搭锻炼动手能力和逻辑思维能力。给壮壮挑选的是早教小火车，能跑能唱能玩，功能繁多，可以帮助幼童开发潜能。
　　“谢谢小姨。”珞珞高兴地接过自己的玩具，甜甜地向盛棠道谢。
　　壮壮在简杏的引导下，也口齿不清地说了句：“谢谢。”
　　“不客气，小姨祝你们俩一岁一礼，岁岁欢喜，按时长大。”盛棠一视同仁地送上祝福。
　　小朋友拿到了新玩具，一下子就忘记了不愉快，心思都被新玩具吸引了。
　　趁着珞珞在拼积木，盛棠便替她将头发重新编了一下。
　　她给小丫头编了两条鱼骨辫，精致地垂在身前，然后又拿出一个小小的王冠发夹替她别在了头顶，她果真就像高贵的艾莎公主一般，纯洁美好。
　　“真漂亮！”盛棠晶莹的眼底掩藏着一抹惋惜，她忍不住去想，如果她时时刻刻都能看到珞珞就好了。如果珞珞能叫她妈妈，那该有多好啊。
　　“小姨，你也很漂亮！你是这个世界上我见过的最漂亮的人了。”珞珞用五比稚嫩、无比纯真的语言夸赞她，眼瞳一闪一闪亮晶晶，可爱得简直要犯规。
　　盛棠听得心都要化了，恨不得现在立刻就把她悄悄偷回家去。
　　“真的吗？那我要骄傲了。”盛棠跟她玩闹着，说笑着。
　　门外渐渐有了动静，大概是有客人来了。简杏便把壮壮交给了一直照顾他的阿姨，“我先去外面看看什么情况。”
　　壮壮是个调皮的小家伙。他从阿姨的怀里跳了出来，在房间里来来回回地蹦蹦跳跳，不一会儿就把玩具扔了一地。
　　很快他就对所有的玩具都失去了新鲜感，一双黑亮的眼睛骨碌碌地转动着，寻求着新鲜的玩法。
　　他看到姐姐一直在搭积木，搭得很高，就屁颠颠地跑了过去，一把将珞珞搭好的高楼推倒了，积木从桌上掉到了地上，洒了一地，他高兴地拍起手来。

第26章 司清一家怎么还没来？
　　珞珞差点被积木嘣到脸上，她懵了一瞬，眼看着自己好不容易搭起来的小楼被毁，还没高兴多久的脸蛋再次沉了下来，但顾念着弟弟还小，自己要让着弟弟，所以她深吸了一口气，忍了下来，并好声好气地告诉他，“弟弟，你不可以这样做，我还没搭完。而且你这么做会把玩具弄坏的。”
　　说完她就从椅子上跳了下来，将自己心爱的积木一个个捡了起来，重新一个个又收回到了盒子里。
　　壮壮似懂非懂地盯着她，见她把积木块对应着放到了盒子里，他又乐颠颠地摆动着小短腿挪了过来，抓起一块圆形的积木就往地上扔。
　　珞珞皱了皱眉，满脸都写着不开心，但还是控制着自己的情绪，“弟弟，你太调皮了。现在我们把玩具收起来好吗？”
　　壮壮根本没顾上听她讲话，随手又抓起了一块就要扔。
　　这次珞珞抓住他的手，“弟弟，不可以扔玩具的。万一砸到别人会很疼的。”她饶有耐心地告诉他。
　　壮壮见她要阻止自己，顿时不高兴了，小嘴一撅，左手直接从玩具盒里抓了一块积木朝珞珞的脸上一丢。
　　“呀！”盛棠眼疾手快地拉开了珞珞，那块积木应声落地。
　　“珞珞你没事吧？”她紧张地看着珞珞问道。
　　珞珞愣了几秒才反应过来，她略感委屈地摇了摇头。弟弟总是调皮捣蛋，又不听话，她都已经习惯了。
　　趁着没人拦自己，壮壮双手并用，一块接一块地丢着积木块，最后连同盒子全都丢到了地上。
　　他开心地又蹦又跳。
　　阿姨想给他捡起来，怕他踩到了摔倒。
　　但是阿姨捡一个，他就丢一个，不给他就闹。最后阿姨也不捡了，只能随他去。
　　尽管阿姨像盯着眼珠子似的时刻盯着他的一举一动，但还是百密一疏，小家伙还是一不小心踩到了积木，栽了个大跟头。
　　壮壮瞬间哇哇大哭起来！阿姨怎么都哄都不行。
　　没一会儿简杏听到哭声急匆匆地推门进来，看到壮壮嚎啕大哭，顿时拉长了脸。
　　“怎么回事？我这才出去多久，孩子就哭成这样。你到底会不会带孩子，不会就趁早给我滚蛋走人！”她从阿姨手里将自己的宝贝儿子抱了过来，气急败坏地将阿姨骂了一通。
　　阿姨很委屈地把事情简单说了一下。
　　然而没说完就被简杏喝止了，“他一个两岁的小孩能懂什么。你要是连孩子最起码的安全都不能保证，那我留你做什么。”
　　“宝贝哪里摔疼了？告诉妈妈。”简杏紧张地在壮壮身上检查着，唯恐他磕伤了哪里。
　　“表姐，你别太担心了。这个房间里铺了厚厚的地毯，不会有大碍的。”盛棠见她过度担心，便好心安慰了一句。
　　简杏不满地瞥了她一眼，“不是你的儿子你当然不心疼。”
　　盛棠生生愣在原地，被堵得一个字都说不出来。
　　场面一度冷了下来，休息室里除了壮壮的哭声，一片安静，几个人的表情都不怎么好看。
　　“弟弟，别哭了。吃个奶酪棒吧。”珞珞见弟弟哭得这么凶，也有点不忍心，便想帮妈妈把弟弟哄好。
　　她将奶酪棒塞进了壮壮的手里。
　　壮壮抽抽噎噎地举起小手看了一眼，大概是不喜欢，直接用力一甩，好巧不巧地砸到了珞珞的眼角。
　　珞珞瞬间被砸懵了，她想忍住，因为妈妈跟她说她已经长大了，要给弟弟做好榜样。不能动不动就哭，成天哭鼻子的孩子很讨厌。
　　但她实在没忍住，眼睛被刺激了一下，眼泪便如决堤了一般不受控制地从眼眶里涌了出来。
　　“妈妈，我眼睛疼……”她有点害怕，第一时间向自己的妈妈求助，下意识地想去拉简杏。
　　盛棠也被吓到了，以为戳到眼睛了，连忙走过去看。
　　却没想到简杏直接用力甩开了她的手，“你能不能懂点事，没看到弟弟在哭吗？被奶酪棒轻轻碰一下能有多痛。快给我走远点，别来烦我。”简杏的态度刻薄而冷漠。
　　珞珞被她批得都不敢哭了，呆呆地望着抱着弟弟的妈妈，一时间不知所措。眼泪在眼眶里疯狂打转。
　　盛棠没想到简杏对珞珞会是这种态度。她能理解简杏顾不过来两个孩子，有时候难免会顾此失彼，但这也太厚此薄彼了。
　　望着珞珞一脸受伤的表情，她的内心隐隐作痛。
　　“珞珞乖，妈妈她心情不好。小姨带你去外面玩一会儿好不好？”她蹲下身拉着她的小手，很温柔地安抚她。
　　珞珞紧抿着小嘴，看了眼简杏，却发现简杏根本就顾不上她。她低垂着眸子，弱弱地“嗯”了一声。
　　盛棠牵着珞路刚走到门口，休息室的门便再次被推开了。
　　这次进来的乔志彬，他站在门口看到里面的满地狼藉，又听到壮壮在哭闹，不由自主地皱了皱眉。
　　“这是又怎么了？弄得乱七八糟的。几个人连个孩子都带不好。”他事不关己地抱怨了一番，然后催促道：“赶紧的，把孩子收拾收拾。客人们陆陆续续地来了，该带他们出去了。”
　　今天来的客人要么是乔志彬生意上的合作伙伴，要么是珞珞的同学，都是有钱有势的人家，商业的意味很浓。
　　盛棠随意地挑了个角落的位置，默默地看着珞珞站在简杏和乔志彬的身边，落落大方地跟客人们打招呼。
　　大家都说很羡慕他们一家，儿女双全，幸福美满。
　　乔志彬和简杏脸上始终挂着笑意。
　　随着时间一分一秒地过去，乔志彬脸上的担忧也开始显现。
　　“司总他们一家怎么还没来？确定他们会来吗？这还有二十分钟生日宴就要正式开始了。”乔志彬凑到简杏耳边悄悄地问道。
　　“这不是还有二十分钟么？司总压轴出场也不为过，你别太患得患失了。”简杏手里抱着壮壮，心态倒是要比乔志彬平和。
　　“对对对！你说得对！不着急，咱要稳住。”乔志彬稳定了一下自己的情绪。

第27章 什么好事都被你哭没了
　　生日会的现场越来越热闹，孩子们仿佛来到了游乐场，各种互动游戏玩得很开心。
　　客人们陆陆续续地也都来得差不多了，最后只剩下司清他们一家还没到。
　　乔志彬有点坐不住了，他一遍遍地看着手表上的时间，伸长了脖子向电梯口张望，几乎望眼欲穿。
　　“别担心，兴许司总因为临时有事耽搁了。我们再耐心等等！”简杏走到他面前，佯装替他理了一下领带，营造出一幅夫t妻和睦、琴瑟和鸣的景象。
　　乔志彬的表情已经开始紧绷，他握了握简杏的手，故作淡定地对前来打招呼的客人笑了笑。
　　“乔太太如此贤惠，乔总真是有福气啊。得妻如此，夫复何求！”
　　“听说乔总把司总都请来了，还是咱们乔总能力出众、面子大啊，佩服佩服！一会儿司总来了，还请乔总帮我们引荐引荐。
　　各种恭维让乔志彬的虚荣心得到了充分满足，他左右逢源地招呼着大家，“李总言重了。能够请到司总也是我的荣幸。今天来的客人有点多，一会儿招待不周，还望各位海涵。”
　　然而很快，乔志彬就笑不出来了。
　　十一点半已经到了，按照既定的行程，生日宴应该开始了。
　　然而司清一家还是没有出现。
　　主持生日宴的司仪都已经来催了好几遍了。
　　乔志彬神色沉凝地将简杏和珞珞拉到了一旁，“怎么回事啊？这宴会都开始了，他们怎么还没到场？你们到底能不能确定他们究竟来不来？”他烦躁地薅了把自己的头发，如果司清一家不来，那他们所做的一切岂不是功亏一篑？
　　简杏这会儿也不敢确定了，原本平静的表情闪过一抹难色，“司清收下请帖的时候答应了会来的。”
　　乔志彬听了有点来气，“他一个小孩说话能管什么用。不是让你们一定要再三确认吗？”他面色不善地朝着珞珞低吼道。
　　珞珞被吓了一跳，下意识地往简杏身边缩了缩，懦懦地小声开口：“我昨天在幼儿园跟司清确认了，他说他爸爸妈妈会一起来的。司清他不会撒谎的。”
　　“那现在他们一家人在哪儿呢？”乔志彬要的是结果，而不是这些过程。
　　珞珞委屈地低下了头，她也不知道怎么回事。
　　“你是不是撒谎了？司总是个非常有原则、守信义的人，他如果答应的话就一定会做到的。”乔志彬动怒地质问珞珞。
　　珞珞紧了紧小手，觉得自己很无辜，“我没有，我说的都是真的。老师说每个小朋友都要做诚实的孩子。”
　　“好了，现在不是跟这丫头计较的时候，不能让这么多人看了笑话。我们得稳住，不能乱了阵脚。兴许司总他们一会儿就来了。我今天准备了很多节目，一定能等到他们过来的。”简杏心里也很着急，但越是这个时候，越不能乱。她必须要帮助乔志彬拿下司总公司的订单。
　　然而，三个小时过后，生日宴快接近尾声了，司清一家还是没有出现。
　　乔志彬的心态几乎要崩了。
　　夫妻俩强颜欢笑地把所有的宾客都送走之后，便一刻都装不下去了。
　　“这到底是怎么回事？不是说确定能来的吗？人呢！”乔志彬气得直接掀了桌子。
　　“你对我发什么火啊？我为了这个生日会忙前忙后的你不是没看见，我比任何人都希望你得偿所愿。”简杏也很生气。自己筹备了这么久，没想到却是竹篮打水一场空。
　　“那到底问题出在哪里？司总不是个言而无信的人，他不会变卦的。”乔志彬暴躁地盯着简杏。
　　简杏忖了忖，最后把目光转向了珞珞，“你是不是又跟司清吵架了？所以司清才不来参加你的生日会？”
　　珞珞被问得莫名其妙。尤其是简杏和乔志彬都用一种愠怒的表情盯着她，让她感到有点害怕。她攥着小手努力解释，“我没有跟司清吵架。”
　　“没吵架他们怎么不来？”简杏越想越觉得生气，自己忙活了小半个月啊，全打水漂了。无处发泄的她把火全都撒到了珞珞头上。
　　珞珞被她吼得连连后退了几步，她不知所措地拼命摇头，“我不知道，我不知道……”
　　她陌生地望着他们，弱小无助的眼神里充满了害怕和畏惧。明明她什么都没有做，也没做错什么，爸爸妈妈为什么要对她发火？
　　其实她对于司清来不来并不在意，在她心里，她始终觉得今天只是弟弟的生日，并不是她的。所以司清来不来也没那么重要。
　　“什么都不知道。什么忙都帮不上，那好吃的好喝的好穿的供着你，又有什么用！”乔志彬满是嫌弃地说了珞珞一通。
　　然后他一甩手，拎着自己的外套气冲冲地离开了。
　　简杏叫住了他，“这个时候你要去哪里？”
　　“当然是去打听一下司总的行程，想想还有什么办法能够让司总回心转意。难不成在这里跟你大眼瞪小眼？”乔志彬现在看谁都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，对着简杏也是一通臭骂。
　　“最近也不知道是怎么了？诸事不顺，也不知道是不是犯小人了。”他边走边充满怨气地低嚷了一句。
　　说者无心，听者有意。
　　简杏看珞珞越发地不顺眼，她觉得这些全都怪这个臭丫头。难不成这丫头真的跟自己家犯冲？越想她的目光越沉，越怨愤。
　　“妈妈，你怎么了？你别生气了。”珞珞见她心情不好，试图安慰一下她，小心翼翼地去牵她的手。
　　“别碰我！晦气。”然而简杏却直接嫌弃地把她甩开了。
　　珞珞完全没有防备，直接摔倒在地。虽然地上铺了毯子，她并没有摔疼，但她还是觉得很受伤，她只是想安慰妈妈，妈妈为什么要这么用力地推她？
　　妈妈的眼神让她觉得好冷漠，她感到无比恐慌。
　　所以妈妈真的只爱弟弟，不要她了吗？
　　眼泪汩汩而出，蓄在眼眶里，“妈妈，我……”
　　“哭什么哭？就知道哭，什么好事都被你哭没了。我费那么多心思花那么多钱把你送进幼儿园跟司清当同学，你给了我什么回报？我怎么就养出了你这么个扫把星。小小年纪就开始打架，我看你骨子里就是坏种……”

第28章 如果小姨是我妈妈就好了
　　盛棠刚才接到了于熹儿的电话，两人商量着调整了一下上课时间，所以出去了一下。
　　没想到一回来就看到珞珞摔倒在地上，而简杏正在用无比恶毒的语言辱骂她。
　　那一刻，愤怒直冲天灵盖，这些话她一个大人听了都觉得难以忍受，简杏怎么能对一个四岁的小孩说出口？
　　强压着心底窜起的愤怒，她扑过来捂住了珞珞的耳朵，“表姐，你在跟珞珞胡说八道什么呢？她只是一个孩子，怎么能把事情归咎到她身上？”
　　简杏看到盛棠护着她，更来气了，“不怪她还能怪谁？她吃我乔家的，穿我乔家的，替我乔家做点事难道不是应该的吗？”
　　盛棠难以置信地抬头看着她，胸腔里翻腾倒海，肩膀止不住地颤抖。
　　“珞珞只是个小孩子。不是你们可利用的工具！”她强压着怒火，唯恐自己失控会吓到了珞珞。
　　简杏冷冷地睨了她一眼，满是不屑，“能利用，说明她还有价值。至少大家都当她是乔家娇生惯养的小公主。你就别总是在我面前一副得了便宜还卖乖的样子了。”
　　盛棠愤愤地盯了她半晌，眼眶里一片通红，浸透着痛恨和悔恨，“表姐，她是你的女儿！”她一个字一个字咬着说出口。
　　她小心翼翼地将珞珞抱了起来，如珠如宝地让她靠在肩头，轻轻地拍她的背，替她顺气、安抚她。一想到她的宝贝女儿，受尽委屈地过着寄人篱下的生活，她心痛得都快无法呼吸了。
　　简杏看着她们母女情深的样子，凉凉地扯出了一抹讽笑，“你也知道她是我的女儿啊？那我教育自己的女儿要你多管什么闲事？”
　　“你！”盛棠唇线紧绷，精致的眉眼也染上了浓浓的怒意。心里曾经的某个念头正在悄悄地生根发芽，变得更加强烈起来。
　　她因为生气眼瞳透亮，如同水洗过的宝石。她沉声提醒道：“表姐，人在做，天在看。壮壮还小，多给他积福吧。”
　　“你你你什么意思？是在咒我们壮壮吗？盛棠，你别太得寸进尺了！你什么货色你自己心里清楚，还轮不到你来教我做人！”简杏在盛棠面前一向都是高高在上的架势，哪里受得了盛棠对她指手画脚，阴阳怪气。
　　她气得不轻，手指戳着盛棠，保养得宜的面容因为怒火攻心而变得扭曲，难以入目。
　　“妈妈，小姨你们别吵了！”珞珞哭得眼泪跟断了线的珠子似的。她不明白，怎么一直温柔如水的小姨都跟妈妈吵起来了？她听得出来，小姨是为了她。
　　可是她好害怕，难道真的是她的错吗？所有人都在因为她而生气。
　　盛棠觉得自己的心脏被狠狠地敲了一下，疼得呼吸都在这一秒跟着断了几下。喉咙里像是堵了一根针，又哽咽又刺痛。
　　漫天的绝望铺天盖地般地侵袭着她。
　　明明她的女儿这么乖，为什么要遭受这种不公的命运。
　　“珞珞乖，我跟妈妈没有吵架。”她拼命压下所有的负面情绪，沙哑地开口安抚她。
　　“表姐，你现在在气头上。我觉得你需要好好地冷静一下t，珞珞我先帮你带着吧。”盛棠眼眸如冰地看着简杏，她眼底的冷意仿佛是从黑暗中滋生出的寒冰。
　　简杏本来不想让她如愿的，但跟盛棠对视的那一秒，竟让她有些不寒而栗。她的气势莫名其妙地弱了下来。
　　“你想带你就带着吧，但希望你能清楚，自己的身份！”简杏还是言辞犀利地提醒了她一句，带着浓浓的警告。
　　盛棠脚步停了一下，“我的身份，取决于你们的态度。要是你们照顾不好，教育不当，那就不要占着这个身份。其实表姐，你应该清楚的，我只是希望珞珞能开心快乐地长大。”她不卑不亢地表明自己的态度。
　　“白眼狼！你们就是白眼狼！滚！我现在不想看见你们！”简杏着实被盛棠气着了，口不择言地骂道。
　　离开的时候，珞珞还在抽泣着，小丫头哭得很伤心。
　　“珞珞乖，别哭了。小姨带你去玩好不好？”盛棠温柔地哄着她。
　　恰好看到电梯里的指引，这里八楼有个艾莎公主主题的宴会厅，“珞珞快看，这是什么？”
　　珞珞呆萌地揉了揉眼睛，仔细辨认着上面的文字，“艾——莎——公——主，”哭红的脸上这才浮现出了一抹惊喜，瓮声翁气地问盛棠：“是艾莎公主吗？”
　　“对啊，这里有个艾莎公主的主题宴会厅，你想不想去看看？”盛棠弯眼一笑，甜甜地跟她说道。她快速地收拾好自己的情绪，不想影响到小丫头。
　　珞珞瞬间展颜，宝石般地眼睛闪闪发光，“嗯。”
　　于是盛棠便按下了八楼的电梯。
　　很快电梯就到了，盛棠牵着珞珞走了出去，一眼就看到宴会厅那边围了很多人。
　　“好像被别人定下来了，可能进不去了。”盛棠俯下身子有点惋惜地跟珞珞说道。
　　珞珞薄薄地嘴唇撇了撇，流露出些许失望。但她还是朝盛棠摆了摆手，“没关系的，小姨。”
　　盛棠有点不忍心看她失望，“说不定是别人家的小公主在过生日，我们去看看跟她说声生日快乐好吗？”
　　原本还有些吹头丧气，听了盛棠的提议，小丫头惊喜地抬头看向她，兴奋地点了点头，小姨总是有很多意想不到的办法。
　　“小姨你真是太好了！你是这个世界上最好的小姨！”珞珞发自肺腑地说道。
　　盛棠被她逗乐了，轻轻在她鼻梁上刮了一下，“马屁精！”
　　“我是说真的！小姨长得漂亮、又温柔又聪明、还会做好吃的，你就像是会发光的小仙女一样。等我长大了，我要给你买这个世界上最漂亮的衣服，最闪亮的宝石……”珞珞急于表明自己的心意，一股脑地说道。
　　盛棠感动得心里发酸，却又丝毫不敢流露分毫，碧波般清澈的眼神里漾满了笑意，“谢谢你！”
　　珞珞被她牵着跟在她后面，她低头看了眼盛棠的手，觉得很温暖，很安心，让她莫名有一种安全感。
　　她悄悄地抬头望向盛棠，小声嘀咕了一句，“如果小姨是我妈妈就好了。”

第29章 没有一夜成名的好事，快走！
　　——如果小姨是我妈妈就好了。
　　盛棠浑身僵了一下，腿一软，差点一脚踩偏。
　　这句话像是一个魔咒，毫无偏差地戳中了她的软肋。
　　又像是一把匕首，深深地扎在了她的心上，扎出了一个血的窟窿，内心深处的愧疚全都从窟窿里逃了出来，百般折磨着她的灵魂，让她几乎陷于崩溃。
　　她脸白如纸，薄唇颤抖着。
　　她很想紧紧地抱住她，用尽她所有的爱意告诉她：小傻瓜，我就是你的妈妈呀。以后让妈妈来保护你，好不好？
　　可是她终究只能咬住下唇，不敢就这样直白地对她吐露真相。
　　美眸中翻涌着无数的情绪，在她带皱的眼角处滚做无数晶莹的泪。
　　“小姨，你怎么了？”珞珞见她放慢了脚步，天真可人地问道。
　　盛棠心虚地转过脸，一边以手背拭泪，一边快速地梳理好情绪，“没什么。就是被珞珞夸得太高兴了。”
　　说话间，她们已经走到了艾莎公主主题宴会厅门口。
　　“你们是什么人？来这儿做什么！”
　　还没靠近，就被一个男人拦了下来，拉着一张脸，语气很不好的样子。
　　所谓伸手不打笑脸人，所以盛棠扬起一抹明媚的笑意解释道：“不好意思，小孩子很喜欢艾莎公主，所以……”
　　然而话还没说完，就被眼前这位大哥打断了，“别给我整这一套。你这样的我见得多了，”他边说边打量着盛棠，露出一脸的不耐烦，“别以为自己长得有几分姿色就能被导演看中，小姑娘奉劝你一句，做人还是要务实一点，没有那么多一夜成名的好事。”
　　盛棠一头雾水，蹙了蹙眉，不给进就不给进，这么凶神恶煞的做什么。
　　下一秒大哥就开始挥着手，朝她们赶人了，“赶紧走吧。拍戏重地，闲人免进。别给我添麻烦。”
　　原来是拍戏。意识到误入了别人的工作场地，她也有点不好意思。
　　只是有点可惜，看来是没办法满足珞珞小小的心愿了。
　　她无奈地撇撇嘴，摸了摸珞珞的脑袋，温柔地劝道：“那小姨改天再带你来，好不好？”
　　珞珞也知道发生了什么情况，表示理解。她乖巧地点点头，反过来还安慰盛棠，“没关系的小姨。”
　　珞珞的乖巧懂事，让盛棠更加五味杂陈。
　　如果任性也可以得到宠爱，哪个孩子愿意在委屈中变得懂事？
　　她无法想象，在她看不见的角落里，珞珞小小的身躯究竟承受了多大的委屈。
　　这一刻，她只想无条件地弥补小丫头，“那小姨带你去看冰雪公主的电影好不好？”
　　小孩子是很容易满足的。珞珞噗呲一笑，因为高兴小脸也变得红扑扑的，灿烂又纯真，像是一颗光彩绽放的流星，“好呀好呀。”
　　没走几步就听到身后有人叫她，“盛老师？”
　　盛棠疑惑地转过身，就看到于熹儿正站在宴会厅的门口在向她招手，她穿着一身华丽的礼服，璀璨得像是从宫廷盛宴上走出来的王室公主。
　　“于小姐，原来是你们剧组在这儿拍戏。”浅绯色的唇扯出了一个漂亮的弧度，盛棠礼貌地跟她打招呼。
　　“呀，这是童话里跑出来的艾莎公主吧？也太漂亮了！”于熹儿注意到了珞珞，忍不住惊叹道。
　　小女孩生的唇红齿白，粉雕玉琢，一双水汪汪的眼睛像是盛满了小星星，耳朵小小的，薄薄的，像是透着光的大花惠兰花瓣。婴儿肥的脸上缀着两弯小酒窝，楼道里的橘黄的光洒在她脸上，刚好落满她的酒窝。于熹儿从没见过这么漂亮的小人儿，心都要被萌化了。
　　意识到有人在夸自己，珞珞甜甜地笑开了，“姐姐，你也很漂亮，跟我小姨一样。”
　　于熹儿一下子就被她抹了蜜的小嘴取悦了，“这小嘴儿也太甜了，我就喜欢说大实话的孩子。”
　　“对了，你们怎么跑这儿来了？”
　　盛棠便把来意简单说了一下。
　　“也是没想到这里竟然在拍戏。那我不耽误你工作了，我和珞珞先走了。”
　　珞珞挥着小手讨喜地跟于熹儿说再见。
　　这时，里面忽然变得嘈杂起来。
　　盛棠依稀听到有人火急火燎地问：“小演员人呢？”
　　“刚才说已经在来的路上了，我再催催。”
　　“快点！让这么多老师等着像话吗？”
　　“不好了，小演员的母亲打电话来说她发烧了，现在已经送去医院了。”
　　“这可怎么办？临时让我上哪儿去找人？”
　　“就没有备选的小演员吗？”
　　“就算有备选现在一时半会儿也赶不过来啊。也真是的，明明都发烧几天了，家长一点风都没透。”
　　“还是快点找人吧。导演都要发火了。”
　　盛棠不甚在意地听着，牵着珞珞重新又走回到电梯前，按了按钮。
　　隐约还能听到剧组那边凌乱的脚步声和打电话的声音。
　　电梯上的数字不断变化着，没多久，电梯门缓缓打开。
　　盛棠牵着珞珞走了进去。
　　在电梯门即将合上的前一秒，一道身影飞快地冲过来，挤了进来，“不好意思。”年轻男人对盛棠抱歉地说道。
　　盛棠微微一笑，表示没关系。她注意到他挂着的工作牌上写着——导演助理张宇。
　　张宇忧心忡忡地捏了把头上的汗，今天要是找不到小演员他这份饭碗恐怕是端不住了。哪怕去大街上随便拉一个，他也得交差。否则场地费、设备租赁费用，还有几个大腕的时间成本都不是他能承担得起的。
　　他真的快哭了！为什么他的眼里常含泪水，因为上辈子作恶多端，这辈子苦逼上班。
　　“大哥哥，你的鞋带散了。”珞珞热心地出声提醒他，声音奶酥又甜软。
　　张宇顿然有种福至心灵的感觉，他寻声望去，便看到一个充满灵气的小女孩，他激动不已，这不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫t么。
　　他连鞋带都顾不得系，第一时间又把即将合上的电梯门打开了，然后堵在了门口。
　　“不好意思，我想请问一下，这么漂亮的小妹妹对演戏有没有兴趣？”

第30章 脖子一阵凉凉
　　盛棠诧异地看了他一眼，转而恍然大悟，所以他们找不到小演员，想拉珞珞过去凑数？
　　“抱歉。”盛棠直接摇头拒绝。
　　珞珞还小，她不希望她的生活过于复杂。她只愿珞珞能像其他大多数的小女孩一样，健健康康、快快乐乐地长大。
　　再说了，这种事她也不能擅自决定。毕竟简杏和乔志彬才是她的法定监护人。
　　“拜托了，小姐姐，你行行好吧。救人一命胜造七级浮屠，好人一生平安。我实在是找不人了。”张宇楚楚可怜地站在电梯门口向盛棠乞求。
　　盛棠无语了，她只是想带珞珞来看一看冰雪女王主题的宴会厅，现在却被要求留下来打工？
　　“我们也没学过，你没必要强人所难。”
　　“小孩子能有几分演技？要的就是他们的纯真无邪。不试试怎么知道不可以？万一她就是天选的表演艺术家呢？”张宇舌灿莲花地说道，主打一个不把盛棠说服绝不罢休的架势。
　　“演戏是可以在电视上放出来的吗？”珞珞琢磨了半天，似懂非懂地问了一句。
　　张宇立马热切地看向了珞珞，“是的哦。不过我们现在拍的是电影，到时候上映了是要去电影院看的呢！”
　　他求贤若渴般地盯着珞珞，用尽了洪荒之力来劝说，“小妹妹，你身上穿的艾莎公主裙真漂亮。你是喜欢艾莎公主吗？我们今天的这场戏就是艾莎公主主题的生日宴，戏中过生日的小朋友就是个艾莎公主迷呢。”
　　珞珞小手放在身前对戳着，听上去貌似就是过家家的游戏，没什么难的。
　　“而且你今天是和灼影帝演对手戏哦。灼影帝你知道吗？多少又漂亮又有实力的女明星想跟他合作都没有机会呢！”张宇滔滔不绝地说着，他感觉自己的嘴皮子都快磨出火星子了。
　　珞珞歪着脑袋想了想，不确定地问：“你说的灼影帝是易延哥哥和辛沉叔叔吗？”
　　“对对对，他曾经演过特种兵易延，还有绝世武林高手辛沉！小妹妹你真聪明！”张宇连忙笑嘻嘻地夸赞道。
　　盛棠后知后觉地反应过来，所以晏一灼也在这儿？
　　也是，于熹儿现在跟他在同一个剧组拍戏。
　　她脑子里蓦然又钻出了晏一灼把她堵在楼梯间的一幕，那么真切，让她不知道该怎么面对晏一灼。
　　最好的办法就是保持距离，足够远离，这样才能避免尴尬。
　　所以，她是想拒绝的。
　　然而小丫头似乎有她自己的想法。
　　“小姨，我能不能去看一眼？”珞珞悄悄地扯了一下她的衣摆，偌大的眸子里带着向往。
　　“你想演戏？这可是很辛苦的。”盛棠目露几分诧异，珞珞竟然对演戏感兴趣。但转念一想，也许是小孩子的一时兴起，也就三分钟热度。所以她有言在先提醒她。
　　“其实放轻松，当作玩就好了。这个戏里的角色并不难，当好一个集万千宠爱于一身的小公主就好了。”张宇极尽所能地劝说道，唯恐快到手的“鸭子”飞了。
　　“我就是先去看一看，我现在还没决定要不要演呢！”珞珞也不是任何时候都好说话的，这会儿她就机灵地摆了个架子，拿捏了一下。
　　“是是是！”张宇百依百顺地点头。心里想的却是：到时候也是要过导演那一关的，成不成还不一定呢。但总要先交个人回去。
　　虽然盛棠内心持保留意见，但她还是决定珞珞的想法。毕竟人生是需要不断尝试的。她希望珞珞能够好好享受每一段别样的体验就好。
　　张宇像迎接老佛爷似的将两人请出了电梯。他飞快地给自己的鞋带打了个结，然后便带着珞珞和盛棠去见导演。
　　刚才在门口驱赶盛棠和珞珞的大哥见到她们皱了皱眉，“你们怎么又来了。不是跟你们说了闲人免进……”
　　“这位小朋友是剧组请的演员。”张宇也顾不上跟他多解释，急匆匆地带着珞珞去见了导演。
　　“小演员来了！小演员来了！”张宇告知了导演组这个消息。
　　所有相关人员都松了一口气。
　　与此同时，珞珞也被带到了导演徐宁面前。
　　彼时，导演正跟晏一灼坐在一起，似乎正在探讨剧本的内容。
　　听到说小演员找到了，他才板着一张严肃的脸抬起了头。
　　晏一灼也是在这个时候抬头的，并且他一眼就看到了珞珞，深邃卓然的眸子里闪过一丝诧异。然后他的目光四散，似乎是在寻找着什么，看到盛棠的时候，他眼里的诧异已经完全退去，换上了一层不明意味的色彩，嘴角微微一扯，一半讥诮、一半冷漠。
　　盛棠自然也是一眼就看到了他，只不过她并没有跟他打招呼的打算。晏一灼的目光算不上友好，想起他曾经对自己警告了两次，让她远离他身边的人，盛棠便收回了自己的视线。
　　导演对珞珞的外形条件倒是挺满意的，“你叫什么名字？之前演过戏吗？”
　　“我叫乔一珞，今年四岁了，我没演过戏。”珞珞落落大方地回答道。
　　导演拿出剧本，简单跟她讲了一下剧情，然后便要求她进行表演。
　　珞珞没表演过，但她觉得演别人是挺有意思的一件事，所以她努力消化了一下导演告诉她的内容，然后一板一眼、神灵活现地进行了一番输出。
　　导演没想到他只说了一遍，珞珞就能把台词都记得七七八八。演起来还挺像那么回事的，于是当即拍板把珞珞定了下来。
　　“好，那你现在就是孟家的小公主孟一一，晏叔叔就是你爸爸，他为你举办了一场盛大的生日宴，你很开心……”
　　导演进一步给她讲戏，盛棠在不远处听得心脏猛颤，让珞珞叫晏一灼爸爸？
　　这简直太荒谬了，离了个大谱。
　　虽然她知道这是演戏，但如果晏一灼知道珞珞是她的女儿，是当年的那个孩子，现在让孩子叫他爸爸，他恐怕会连夜追杀她吧。
　　盛棠觉得自己的脖子有点凉凉。

第31章 第一次被叫爸爸
　　晏一灼无意中瞥了盛棠一眼，见她低垂着眸子、紧抿着唇瓣，手一直在自己的包上面有意无意地敲打着，她的这些小动作都有着鲜明的个人色彩，他再熟悉不过。
　　他眯了眯眼，眸光微转，所以这个女人在心虚什么？
　　很快，导演便让大家各自准备好，正式开拍了。
　　盛棠没想到珞珞的适应能力和应变能力这么强，很快就融入拍摄的氛围中了，丝毫不输给那些常年混迹剧组的群演。
　　看着里面华丽的生日宴场景，盛棠感慨万千。
　　明明今天也是乔家给珞珞过生日的日子，可是那个生日宴上，珞珞似乎只是充当了一个吉祥物的角色。
　　而现在，珞珞置身于冰雪女王主题的场景中，那张纯真无邪的脸上才有了发自肺腑的笑容，仿佛这才是为她精心准备的一场生日派对。
　　虽然简杏对珞珞的教育理念，盛棠不敢苟同，但毕竟简杏现在是珞路的监护人，所以盛棠还是打电话给简杏说了一下。
　　也不知道简杏有没有听清楚她说的话，不耐烦地对盛棠道：“行了，我在陪壮壮上早教课，珞珞你看好了就行，不用跟我说这些。”
　　“哇，壮壮真棒！再做一次试试！”电话里传来简杏夸儿子的声音。
　　盛棠看着被挂断的电话，不由敛眸，脸色多了一份沉郁。
　　这还是晏一灼第一次出演一个爸爸的角色，他也从没想过自己有孩子会怎么样，总觉得当爸爸这件事离他很遥远。
　　然而当珞珞被他抱在怀里，甜甜地叫他爸爸时，他的心却不由自主地变得柔软起来。
　　甜美的声音、可爱的面容，那么小小的人儿，在自己怀里只是小小的一团，穿着盛装，宛若是城堡里高贵而圣洁的小公主，让人想把这世间最美好的一切都捧到她面前去。
　　那两汪水盈盈的眼瞳里，仿佛缀了漫天星河，闪耀着细碎而温暖的光芒。
　　不知不觉中，他也被感染了一般，目光渐渐温柔下来。
　　两人合作得很顺利，没过多久，随着导演的一声“咔！”他们的这个场景拍摄完毕，可以收工了。
　　“小姨，我演得好不好？”珞珞蹦蹦跳跳地跑到了盛棠面前，开心的表情溢于言表。
　　盛棠觉得小孩子就该这样，时刻都有欢声笑语。
　　“嗯，珞珞表现得很棒。”
　　听到夸奖的小丫头，脸上的喜色更加浓郁了。
　　“小丫头很厉害啊，悟性很高。今天多亏了你，我们才能提前收工。”导演走过来，一改脸上的严肃，笑眯眯地夸赞珞珞。
　　“不客气哒。这很好玩，很有趣，很开心。”珞珞满足地说道。
　　导演随即看向了盛棠，“你家孩子t很有天分，有没有考虑让孩子走这条路？”
　　盛棠浅浅一笑，“还是等她长大以后看她自己的选择吧。”
　　导演深邃的目光里流露出几分赞赏，“有你这么头脑理智的家长是这孩子的福分。”多少父母千方百计想把孩子送进这个圈子，以为这是个用麻袋捡钱的地方，殊不知这一行也是需要天赋和运气的。
　　“后面可能还有几个镜头需要珞珞配合，到时候还要麻烦你把女儿送过来。”
　　“导演伯伯，你搞错了。这是我小姨，不是我妈妈。”珞珞机灵地纠正道。
　　导演刚才一门心思都在剧本上，所以并没有注意到珞珞对盛棠的称呼，得知自己弄错了，他面露尴尬地道歉，“真是不好意思。我看你们眉眼长得那么像，就先入为主地以为……唉，我就说嘛，怎么会有这么年轻漂亮的妈妈。”
　　盛棠无所谓地摇了摇头，“没关系。”她已经习惯了。之前带珞珞出去玩的时候，也经常会有人把她们当作母女。其实珞珞本来就是她的女儿，听到别人这么说，她心里还挺高兴的。
　　打过招呼后，盛棠便带着珞珞离开了。
　　晏一灼就站在不远处的角落里，他浅浅的眸光若有若无地落在她们的背影上，带着点说不出的意味。
　　导演的话不经意地落入他的耳中，所以珞珞跟盛棠长得像吗？
　　或许吧。毕竟珞珞叫她小姨，总归沾了点血缘关系。
　　因为盛棠还有课要上，但珞珞又不想回家，于是盛棠便将她带到了工作室。
　　“虽然这个骗术有点老套，但不得不说，我心动了，我又想生二胎了。”
　　“我的乖乖，是不是现在应该打电话给迪士尼，他们家的公主又偷偷跑出来了！”
　　“好热乎的可爱团子！宝贝，快到姨姨碗里来……噢不是，快到姨姨这边来！”
　　珞珞一出场就把工作室里那些送孩子来上课的家长给迷住了，一下子就成了团宠。
　　就连孩子们看到她也都很喜欢她，将她围了起来，拼命地逗她玩。
　　眼看着快要到上课的时间，盛棠将她安顿好，让她坐在了教室里，并叮嘱她：“一会儿小姨要给哥哥姐姐们上课了，你乖乖坐在这里不要吵可以吗？”
　　珞珞捧着盛棠给她准备的几本绘本，乖巧地点点头，“嗯，我会乖乖看书的，不会打扰哥哥姐姐们跳舞。”
　　话音刚落，梁天慧就一脸艴然不悦地找了过来。
　　她把盛棠叫到了办公室。
　　“盛棠，你不觉得你越来越不像话了吗？”
　　盛棠的确是有点理亏，所以姿态放得很低，“今天真是不好意思，但珞珞她很乖的，不会打扰到其他小朋友上课的。”
　　“不行，你必须在上课前让你家人把她带走。你要是想带娃，就别来上班。既然来上班，那就别把私事带到工作中来。”梁天慧阴沉沉地对她说道，丝毫没有商量的语气。
　　“还有五分钟就上课了，怎么可能来得及。”
　　“这是你的事情。”梁天慧往后撩了撩自己的头发，摆出了一副居高临下的神色。言语中不乏讥诮。
　　“我刚才已经跟那些家长打过招呼了，她们表示理解。”盛棠再次请求。
　　梁天慧却不依不挠，“她们理解是因为她们通情达理，但我们不能因为她们的同理心就肆无忌惮吧？有了这一次保不齐还有下一次，我不能让你开这个头。”
　　“那要不然拜托梁店长帮我看一下孩子？”盛棠退而求其次地开口，她很真诚地恳求梁天慧。

第32章 趁年轻，我们再生一个吧
　　梁天慧下巴都惊掉了，“你说什么！你疯了吧？我凭什么帮你看孩子？我们关系很好吗？我不用上班工作的吗？”她甚至不由自主地后退了几步，表示自己的抗拒。
　　梁天慧的反应实在过于夸张了。
　　盛棠憋着笑，拿出手机操作了一番。
　　“我刚才下单了三节试用课，这样我可以带着珞珞上课了吧？”
　　看着盛棠离去的背影，梁天慧气得直跺脚。
　　*
　　周一的时候，司清还是照常来上幼儿园了。
　　“对不起啊，乔一珞，我那天没去你的生日会，我失约了。”司清低着头，很真诚地向她道歉。毕竟他之前信誓旦旦说要去的。
　　“没关系的，我知道你一定是因为有其他更重要的事，才没来的。”这件事珞珞并没有放在心上，反正那天也不是她真正的生日。
　　见珞珞并没有怪罪他，司清沉郁的脸蛋又恢复了清明，“嗯嗯，我爷爷突然生病了，我跟爸爸妈妈去京城看爷爷了。”
　　“啊？那司爷爷还好吧？”珞珞一脸担忧地关心道。
　　司清点点头，“已经脱离危险了，所以我跟妈妈先回来了。”
　　珞珞听完表情也舒展开了，她拍了拍胸口，学着大人的样子，“那就好。希望司爷爷早日康复。”
　　“对了，这是给你准备的生日礼物，祝你可可爱爱、快快乐乐每一天。”司清捧出了一个巨大的礼物给她。
　　珞珞几乎抱不住，“这是什么呀？”
　　司清人小鬼大地卖了个关子，“你回家打开就知道了。”
　　放学回到家，珞珞第一件事便是回到房间将礼物拆开了。原来是冰雪女王的城堡乐高，她迫不及待地拼了起来。
　　虽然将近2000块积木对于她来说工程量浩大，但她还是很有耐心地一块块组装拼接起来。
　　因为晚上乔志彬带着简杏和壮壮去参加饭局了，所以家里的阿姨简单地给她做了份炒饭便算对付了。
　　也不知道过了多久，楼下传来了简杏他们回来的声音。
　　珞珞连忙跑出去跟他们打招呼，“爸爸妈妈，弟弟，你们回来啦！”
　　站在楼梯口，她看到简杏拎了很多的东西回来，阿姨正在忙着往屋子里搬，便随口问了句，“爸爸妈妈，你们买了什么呀？”
　　结果简杏只是不冷不淡地瞧了她一眼，极不耐烦地道：“跟你有关系吗？小孩子管那么多做什么。”
　　乔志彬更是没什么好脸色地问她，“司清今天去幼儿园了吗？”
　　他们的态度瞬间浇灭了珞珞的热情，一张稚嫩的小脸写满了失落，声音也变得很低，“来了。”
　　“那他有没有说周六那天为什么没来参加你的生日会？”
　　珞珞抿了抿唇，声音怯怯，“因为他爷爷生病了。”
　　乔志彬嫌弃地盯着她，嗓音带着几分凶意，“声音大一点，跟蚊子似的，谁能听见。别搞得让人以为我们家没让你吃饱似的。”
　　珞珞心脏轻轻一颤，有点害怕地撤回了目光，不敢再看向他们。她稍稍拔高了音量，又回答了一遍。
　　乔志彬得到了答案便不再搭理珞珞了，他若有所思地看向简杏，“原来是司老爷子生病了，你说我要不要去探望一番？”
　　“但司老爷子在京城，住哪个医院恐怕不好查吧？”简杏觉得这件事并不容易。
　　“所谓有钱能使鬼推磨，办法总比困难多。我先让人打听一下，明天去京城跑一趟。”乔志彬很快做出了决定。
　　是夜，珞珞做了个噩梦。
　　梦里，她跟弟弟出去玩的时候遇到了一只大怪兽。她一边拉着弟弟跑，一边喊“妈妈救命”！
　　就在大怪兽快要追到她的时候，妈妈终于出现了，她迫不及待地想要奔赴妈妈的怀抱，寻求妈妈的保护。
　　然而妈妈却抱起弟弟就走。
　　她最后只拉到妈妈的一片衣角，楚楚可怜地望着她。
　　然而妈妈却一把用力甩开了她的手，“对不起，我只能救一个！”
　　于是她眼睁睁地看着妈妈头也不回地离开，下一秒怪兽便朝她张开了血盆大口。
　　她害怕地惊叫出来！
　　直接被吓醒了。
　　然而梦里的场景历历在目，让她觉得很害怕。
　　于是她抱着自己的小被子下了床，打算去对面房间里找妈妈。
　　没想到爸爸妈妈的房间灯还亮着，门正虚掩着。
　　两个人似乎正在聊天，珞珞能清楚地听到两个人的说话声。
　　简杏跟乔志彬商量，“老公，趁着年轻，我们再生一个吧。”
　　乔志彬倒是有些意外，似乎并没有想过这个问题，“不是已经两个了吗？还生？”
　　“珞珞是什么情况你又不是不清楚。我还想再生一个妹妹，这样以后壮壮也好有个伴儿。而且我已经咨询过医生了，医生说我现在身体各项指标都挺不错的，再要一个没问题。”简杏早已经深思熟虑过了。
　　“你想生那你就生呗。咱家又不是养不起。”乔志彬一口答应了。
　　珞珞没敢再听下去，被子掉在了地上，她赶忙捡起来回了自己房间，爬上了自己的小床。
　　她裹着被子，整个人都瑟瑟发抖，害怕极了！
　　妈妈又开始打算生小宝宝了吗？
　　现在只有一个弟弟，爸爸妈妈就已经对她百般嫌弃了，如果再有一个妹妹，那爸爸妈妈恐怕就更不喜欢自己了。到时候她该怎么办？现在该怎么办？
　　爸爸妈妈是不要她了吗？
　　越想t越觉得难受，越想越觉得委屈，便忍不住哭了起来。
　　她实在控制不住，越哭越大声，最后不知怎的，就把简杏夫妇俩惊动了。
　　简杏气呼呼地走了进来，看到珞珞哭得很伤心的样子，皱了皱眉，面无表情地问道：“这是怎么了？大半夜的不睡觉有什么好哭的？”
　　珞珞眨巴眨巴哭得红肿的眼睛，“对不起，妈妈，我也不想哭的，我刚才做了个噩梦，梦到你只要弟弟，不要我了。我好害怕！”
　　小丫头可怜巴巴地望着她，无比希望简杏能够走过来抱抱她，然后柔声细语地安慰她一番。

第33章 换妈妈可是个大案子
　　简杏却只是站在原地，眉头皱得更深了一些。她觉得深更半夜，珞珞哭哭啼啼的，实在令人生厌。
　　她恹恹地打了个呵欠，语气一片凉淡，“不过就是个梦，别大惊小怪，睡着了就不害怕了。别再哭了，一会儿再把弟弟吵醒了。快躺下，盖上被子，闭上眼睛。”
　　简杏的话没有给珞珞带来丝毫安慰，反而让她更加不安，充满了不安全感。
　　“妈妈，你能不能陪陪我？”她小手紧紧抓着被子，小心翼翼地问道，那哭红的眼睛肿肿的，却依然像宝石般发着光，她充满渴求地望着简杏。
　　“都已经这么大了还要陪，说出去被人笑话。好了，别闹了。晚安。”简杏三言两语打发了她，便直接关了她房里的灯，打着呵欠出去了。
　　随着房间的光线一起暗淡下来的，还有珞珞眼里的光和心里的温暖。
　　她不懂，自己不过才四岁而已，想要妈妈的一点陪伴和安慰，怎么就要被人笑话了？
　　其实她很想问问妈妈：妈妈，你是不是打算生小妹妹了？等你生完小妹妹是不是就不要我了？
　　然而简杏根本就没有给她问的机会就离开了。
　　“呼呼——”
　　夜晚的风声萧萧，叶子沙沙作响，好像是在怅然若失地失声哭泣。
　　珞珞只觉得又冷又无助，她听话地躺下闭上眼睛，可是眼睛的开关却失灵了，眼泪涕泗横流。
　　第二天上学的时候，珞珞整个人都是闷闷不乐的。
　　户外活动的时候，其他小朋友都兴高采烈地去玩了，只有珞珞一个人坐在一旁的木马上，沉默不语。
　　“乔一珞，你怎么了？”司清发现了之后坐到了她旁边的木马上，一边摇着木马，一边跟她谈心聊天。
　　珞珞很低落地告诉他，“我做了一个噩梦。”
　　“啊？梦都是假的啦。不能当真。”司清笑呵呵的，觉得问题不大。
　　“司清，你有没有做过噩梦？”珞珞歪着小脑袋看向他。
　　“当然有啊。我小时候有一次梦见威震天把汽车人团灭了，他统治了赛博坦星球后发动了对地球的攻击，开始毁灭人类，整个宇宙再也没有他的对手了。”
　　珞珞听完小表情变得咬牙切齿，“威震天真是太坏了！后来呢？”
　　司清怪不好意思地摸了摸自己的鼻子，呵呵笑了笑，“我被吓哭了，那时候还小嘛，我就大喊着把妈妈叫来了。”
　　“那你妈妈有怪你吗？”珞珞直勾勾地盯着他，因为这经历跟她昨晚的遭遇不能说毫无关系，只能说十分相像。
　　司清难以理解地扭头盯着她，“为什么要怪我？我妈妈很温柔地安慰我了，还给我讲了变形金刚的故事，告诉我威震天被擎天柱打得受了重伤。她一直陪我哄我到睡着呢。”
　　珞珞闷闷地“噢”了一声，原来别人家妈妈是这样的呀。可是为什么她的妈妈没有安慰她、没有哄她？
　　“司清，你妈妈有没有说要给你生个小弟弟或小妹妹啊？”珞珞垂头看着自己的脚尖，故作不经意地问道。
　　司清“啊”了一声，眼睛瞪的跟乒乓葡萄似的，“你妈妈还要给你生弟弟妹妹啊？”
　　珞珞没想到被司清一下子猜中，诧异地抬头，两人巨峰葡萄眼对乒乓葡萄眼。
　　她心虚地用小手捂住了自己的嘴，用力地摇了摇头，“不……我没有……不是……我妈妈。”
　　然而越说越没底气，小丫头最后挫败地垂下了脑袋。
　　司清清澈的黑眸向她洒下一片同情的目光，“乔一珞，你……”
　　本来想说“你看，我就说你妈妈有了弟弟就不喜欢你了，现在还要生三胎，那以后家里就更没有你的一席之地了。”
　　但想到上次乔一珞跟他闹得有点大，所以到了嘴边的话，他又咽了下去。
　　“我爸爸妈妈其实也问过我要不要弟弟妹妹？”司清叹了口气，才道。
　　珞珞心里又燃起了一点希望的火苗，所以不是她妈妈一个人想生二胎三胎，其他妈妈也是这么想的？
　　“但是我跟他们说，他们工作那么忙，连我一个都照顾不过来，哪里还有时间照顾老二？到时候不仅原本属于我的那点关心要分出去一半，说不定还要我去帮他们照顾老二，所以我表示谢绝。然后他们就再也没提过了。”司清头头是道地说道。
　　珞珞心里的那簇小火苗再度熄灭。
　　她感觉受到了一万点打击。她的妈妈根本都没有问过她的意思。
　　其实司清说的没错，妈妈自从有了弟弟之后，就没那么喜欢她了。
　　她撅了撅小嘴，暗暗地想：如果妈妈不喜欢她了，她能不能换个妈妈啊？
　　不经意之间，她就把话给呢喃出来了。她又手忙脚乱地捂住了小嘴，此地无银三百两地摇头，“我什么都没说。”
　　司清扯下了她的手，“我都已经听到了。”
　　他偷偷地瞄了一下四周，见旁边没人，才好奇地凑到珞珞耳边打探道：“你有看中的新妈妈人选吗？”
　　珞珞犹豫了几秒，迟疑地点了点头，“我想小姨当我的妈妈。”
　　司清拧了拧眉，不以为然地摇了摇头，“我觉得你爸爸配不上女神小姨。”
　　珞珞没反应过来，露出一脸疑惑，“跟我爸爸有什么关系？”
　　司清一本正经地告诉她：“当然有关系。你爸爸换了老婆，你才能换妈妈啊。”
　　珞珞还是不明白其中的弯弯绕绕，她双手托着脑袋，很是苦恼的样子，“你觉得我都想换妈妈了，还会留着爸爸吗？”
　　爸爸除了瞪她凶她，她实在想不到别的用处了。
　　“啊？你还想换爸爸啊？那就复杂了。”司清觉得这个案子挺大的，他挠了挠头，半天没理出个头绪，便跟珞珞说，“等我回家问问我妈妈，她经常处理换老公、换老婆的这种案子，很有经验的，你放心。”
　　珞珞心思重重地点了点头。
　　“对了，这件事你不能告诉别人啊。”她可不想节外生枝。
　　司清做了个封口的动作，“放心吧。我妈妈说这些都是当事人的隐私，要保密的。”

第34章 反正又不需要讨好谁
　　这天晚上，盛棠上完课正准备下班离开工作室，梁天慧忽然把大家叫住了，“老板说这段时间大家辛苦了，想犒劳一下大家，所以特地在云鼎山庄的山水厅备下了宵夜，一个都不能缺席哦。”
　　几位舞蹈老师面面相觑，都露出了惊喜的表情。
　　云鼎山庄可是白城赫赫有名的高端会所，平时可是很难有这样的机会去这种死贵死贵的地方吃饭。
　　“店长，我们的抠门老板怎么突然大方起来了？难道是玖盛资本确定要收购我们公司了？”小文老师好奇地猜测道。
　　“慎言！你就不怕我一会儿把你的话说给老板听？”梁天慧嗔了她一眼。
　　小文老师抿了抿唇，插科打诨了一句，“我可什么都没说，你们刚才听到了吗？”
　　一群人说说笑笑地离开了工作室。
　　盛棠不太想去，都已经这么晚了。就算要聚餐，不能挑公休的时候的吗？
　　但是梁天慧本来就对她意见很大，如果她说不去，恐怕又要阴阳怪气地骂她一番。
　　所以她犹豫了片刻，还是决定不扫大家的兴了。
　　四十分钟后，大家全部坐车抵达。
　　不愧是高端会所，苏州园林式的庄园，挂着数不清的灯笼，置身其中，仿佛穿越到了另一个时空。
　　在服务员的带领下，大家很快就到了山水厅，里面正是觥筹交错，言笑晏晏。
　　大家都被眼前的这一幕搞懵了，什么情况？
　　“哟，大家来了！快坐，找空的地方随便坐！”舞蹈工作室的老板许运凡笑容可鞠地起身招呼大家入座。
　　然而这空余的座位却极其尴尬。
　　桌上除了许运凡，还坐着五位陌生的男人。也不知道是有意还是无意，他们是散开了坐的，有序地隔着两个座位。这便意味着，她们不论坐在哪个位置，身边总免不了有个男人。
　　都是成年人，一看这场面还有什么不明白的。
　　这哪里是请她们来潇洒的，分明是叫她们来作陪的。
　　女老师们一个个相顾失色，最后齐齐望向了梁天慧，无声质问：不是说好了犒劳宴么？怎么变成了鸿门宴。
　　梁天慧只当没看到，还热络地催促起大家：“t大家还愣着做什么，快坐啊，随便找位子坐！”显然她早就知道这场宴会的性质，她抢先一步坐到了许运凡身旁。
　　“盛棠，快来坐！这位是玖盛资本的王总。你们应该也都知道玖盛资本打算对教培行业进行一次资源整合吧？王总就是这个项目的负责人。”许运凡直接点名盛棠坐到王总身旁，他笑呵呵地对她说：“王总可是很欣赏你，你一会儿一定要好好地敬王总几杯。”
　　那位被称作王总的人看上去挺年轻的，也就三十出头的样子。大概是全场男士中最年轻的。而且长得一表人材，看上也是去挺有品味的人。
　　但盛棠很反感这样的应酬，尤其是许运凡和梁天慧这般巧立名目，今天可以说她们是被骗到这儿来的。
　　所以她冷冷地看着眼前骄奢的场面，迟迟没有动作。
　　“抱歉啊，许总，王总，我有病，不能喝酒。”盛棠依旧站在门口，一张美得摄人心魂的脸蛋无疑是这个房间的焦点，她微微含笑，很客气的样子。但眉目清绝，透着明显的抗拒。
　　王瑞达平和温良地瞥了她一眼，只见入目的女子皮肤白皙，像是上好的羊脂玉一般透着莹润的光泽。轮廓线条也是恰到好处，并不给人凌厉美艳的感觉，反而显得温润柔和，有种古典美人的气质。而她此刻清冷严肃的样子，又给人一种难以言说的距离感。
　　刚才来之前，许运凡就大肆渲染地夸了她一番了，说她除了跳舞跳得好，教学专业，长相也是惊为天人。
　　当时王瑞达还觉得许运凡说的太夸张了。他这么多年也算是见过世面的，美女更是见得不少，惊为天人的还真没有。
　　但此刻盛棠站在面前，他承认，她的确是有拿乔的资本。
　　而且她还挺欣赏盛棠这么直率的个性。
　　但梁天慧却觉得盛棠纯属矫情，外加破罐子破摔的意气用事，“什么病啊？我怎么没听过，一提喝酒就要发作的病么？让你坐王总旁边是看得起你……”她很不客气地讥讽道。
　　盛棠直接剜了她一眼，如冰渣子一般的视线让梁天慧莫名感到一阵后背凉凉，不敢再随便接她的话。
　　“看不看得起我不重要，我只想问这顿饭是属于应酬嘛？如果是应酬的话好像不在我工作的职责范围内。”
　　其他人本来都不情不愿地走向座位了，听到盛棠的话不由得回头看了她一眼，突然觉得这女人有点帅是怎么回事？
　　不像梁天慧，长了一张巧言令色的嘴，平时说的比唱的还好听。结果做不了为别人撑伞的人，还要成为风雨本身。
　　“不能喝酒那就不喝，喝水喝茶喝饮料都可以。”王瑞达放下了手里的酒杯，温文尔雅地开了口，一副通情达理的模样。
　　王瑞达都已经这么说了，盛棠也不能不识好歹。她决定先应付一下，一会儿再找个借口开溜。
　　坐下后，她伺机悄悄地给沈星如发了个消息：“江湖救急，十五分钟后给我打电话。”
　　桌上的菜的确挺丰盛的。既然一开始说了是犒赏宴，盛棠也没客气，直接从盘子里拎了一只大螃蟹出来，又快又准地掀了它的盖儿。
　　梁天慧在一旁瞪的眼珠子都快滚出来了，盛棠只当作没看见，自顾自地吃着。
　　大概是因为她吃得挺香的，王瑞达征询她的意见：“怎么样？好吃吗？”
　　盛棠一边扯下来一根蟹腿，一边吃得津津有味，“还不错。现在刚好是吃螃蟹的季节，蟹美膏肥，王总您也可以尝尝。”
　　王瑞达饶有兴味地笑了笑，然后又从盘子里拎了一只放在了盛棠面前的碗里，“喜欢那就多吃点。”
　　盛棠看着突然多出来的一只螃蟹：“……”
　　“谢谢王总！”她赶忙道谢。
　　“别光口头上感谢啊。你还得有所表示啊。快给王总把酒倒上，你再敬王总一杯！”许运凡老奸巨猾地说道。
　　“不用了。”只听王瑞达很柔和地拒绝了，然后很自觉地自己拎着酒瓶给自己的酒杯倒上了。
　　末了他还给盛棠的杯子里添上了茶。

第35章 这么快就忘了你的金主？
　　看来这杯是不得不敬了。
　　盛棠擦了擦手，举起了自己的杯子，“王总，我以茶代酒敬您。”
　　“王总好酒量！”
　　“美女敬的酒就是不一样吧，王总？”
　　“人生难得几回醉，要喝一定喝到位。”
　　“酒不醉人人自醉，关键在于气氛对。”
　　桌上的其他男人口无遮拦地调侃起来。
　　恰好这时服务员进来上菜，包厢的门被打开了。
　　盛棠的视线不经意从门口扫过的时候，不期然地正对上一道深邃幽暗的目光，那里竟然站着晏一灼，正冷飕飕地盯着自己！
　　盛棠快速地眨了眨眼，低头确认了一下刚才喝的茶，她都差点以为自己误喝了酒出现幻觉了。
　　再抬头，晏一灼已经收回了视线，只能看到他转身时嘴角还挂着一抹幽幽地嘲讽。挺拔的背影带着几分冷硬的质感，走廊里橘红的光打在他身上，将他与外面的夜色完美融合。
　　很快他的身影便从她眼前消失了。
　　这么巧，晏一灼今晚也在这里？
　　原本还算平静的心思仿佛在晏一灼蓦然转身离开的那一瞬间，跟着离家出走了。
　　本就厌恶酒桌文化的她再也无心应付，恰好这时沈星如的电话如约而至。她便借口是学生家长的电话出去了。
　　“你没事吧？什么情况啊？”沈星如担心地问她。
　　盛棠简单地把晚上的事说了一下。
　　“你们工作室现在都不能好好做个人了吗？这都什么乌七八糟的事。”沈星如直接在电话那头骂了起来。
　　“那你一会儿打算怎么办？”
　　“能怎么办？溜之大吉呗。”盛棠已经打定了主意。
　　“你不怕你们老板还有那位正在上位中的老板娘拿你开刀啊？”
　　“怕啊。但如果这一次勉强忍受，后面就还有千千万万次。不能软弱得没有棱角啊，既伤害不了别人，也保护不了自己。”盛棠以自嘲的口吻说道。
　　但在沈星如听来，却觉得有些心酸。要经历多少疾苦，才会有这样的顿悟？
　　“盛美人，你再好好考虑一下我的提议吧。我们用一场尽力局、拼命局，去换一场必胜局。”
　　拒绝了沈星如无数次，这一次盛棠却有了几分动容，她沉思片刻后回道：“让我再想想。”
　　她想把珞珞的抚养权争取回来，所以她必须变得强大。这些日子，她已经在慢慢规划中了。
　　挂了电话后，盛棠去了趟卫生间。
　　出来的时候碰巧遇到了从对面男卫生间走出来的晏一灼。
　　“我有那么可怕？”晏一灼嘴角挂着一抹冷嘲走到洗手台前，水流哗哗地从他修长的指间淌过。
　　瞧她那一副见了鬼的表情。
　　“只是有点意外。”盛棠缓了缓情绪，走到他旁边的洗手台洗手。
　　“应该是我觉得意外才对吧。你的夜生活还真是……声色犬马。”晏一灼顿了顿才找到一个觉得妥帖的词。
　　他抬手抽了张纸，慢条斯理地擦拭着，微眯着瞳孔幽暗地打量着她。
　　盛棠听着他刻薄的言语，心里微微有些钝痛，“不是你想的那样。”但话说到一半，又觉得没必要跟他解释这么多，于是没再说下去。
　　“噢？那是哪样？”晏一灼习惯性地从口袋里摸出了一盒烟，取到一半的时候似乎才意识到这是在外面。
　　盛棠诧异地盯着他，想问他当初不是已经戒掉了吗？
　　又觉得自己没有立场问他，只能紧抿着唇，将疑问重新揣回心底。
　　“晏一灼，以后看见就当不认识吧。雾早就散了。”盛棠自觉洒脱地说完，便踩着小白鞋错开晏一灼往外走。
　　她不想再在这里逗留下去，免得一会儿梁天慧他们再把她叫回去。
　　然而刚迈出了一步，手臂就被他拽住了，她一个踉跄后退了几步，后背直接磕在了洗手台上，一股生疼从后背传来，大概是有淤青了。
　　“雾散了？你是想说散的不仅仅是雾吧？”晏一灼冷笑了一声，“怎么？找到金主了？怕别人知道我们以前的关系？”晏一灼朝她逼近了一步，高大挺拔的身影立在她面前，遮住了头顶晃眼的强烈光线。
　　他挑了挑眉，目光在她身上走了一遭，落下一句明嘲暗讽。
　　盛棠嘴角抽了抽，“你胡说什么？什么金主？”
　　“这么快就忘了？刚刚不是还在跟人载笑载言，喜逐颜开。”晏一灼目光锁着她，却淡漠无波。
　　清冷的声音像是锋利的武器，直接刺破耳膜正中心脏。
　　原来他就是这么想她的，她顿时连一点解释的冲动都没有了。
　　“对不起，我要走了。”盛棠抬头迎上他的目光，希望他能赶紧让开。
　　“这么着急去伺候金主？”晏一灼淡淡地哂笑道。他忽然俯身又逼近了她一寸，两人之间的距离只剩不到寸厘。
　　哪怕洗手台上点着檀香，但盛t棠还是闻到了他身上干净清冽的男性气息，清晰而又浓烈。
　　心跳有些失衡，这么近的距离，从别人的角度来看，她和晏一灼妥妥的就是在接吻了。
　　她第一反应就是想躲开，然而晏一灼却变本加厉地捏住了她的下巴。
　　不远处高跟鞋落在石板上的声音越来越清楚，还夹杂着女人说话的声音，“这盛棠怎么出去打个电话这么久？”
　　果然是梁天慧来找她了。
　　“晏一灼，你疯了！你就不怕被人看到吗？你到底想干什么呀！”她低声喊道，她不想跟着上热搜啊，一点儿都不想！
　　“盛棠？你在吗？”梁天慧的声音已经近在咫尺。
　　盛棠的一颗心直接跳到了嗓子眼。
　　“盛棠，原来你在这儿呀！我喊你怎么不回我？”梁天慧埋怨地瞪着她。
　　“我看到了晏一灼，有点激动，一时间没听到。”此时盛棠已经与晏一灼隔开了安全距离，她一本正经地对梁天慧说道。
　　梁天慧显然没反应过来，“晏一灼？你是说影帝晏一灼？”
　　盛棠指了指晏一灼离开的背影，点了点头。
　　梁天慧这才发现她刚刚与晏一灼擦肩而过，露出一脸不可思议，“真的是晏一灼啊。你刚才跟他说什么了？”
　　盛棠摇了摇头，“一激动，忘了！”
　　梁天慧恨铁不成钢地瞪了她一眼，“真是烂泥扶不上墙。”

第36章 他们早就见家长了？
　　“喂，你去哪儿？包厢在这儿！”见盛棠往反方向走，梁天慧没什么好脾气地提醒她。
　　盛棠没有回头，朝她挥了挥手，“不好意思，我要先回去了。”
　　“还没结束呢，你怎么能先回去！”梁天慧又不敢大声喊叫，气得直跺脚。
　　“抱歉，我没有陪客人的义务。”盛棠表明自己的态度，步伐很坚决地离开了。
　　不愧是白城最高端的会所，哪怕已经到了深更半夜，这里依旧一片鲜衣怒马，灯火辉煌。
　　哪怕各个包间里多么热闹非凡、谈笑风生，但这院子里却是一片幽静祥和的景象。
　　偶一阵风吹来，将枝叶吹得簌簌作响。走廊上挂着的火红灯笼轻轻摇曳，幽幽跳动的光火将这片园林映衬得更加隐秘奢靡。
　　盛棠踩着落叶，听着脚下一声声清脆的声响，那种混杂着烦闷和毫无防备被戏弄的情绪，久久难以平复。
　　业界对晏一灼的评价是：他演技卓越，能够很快进入角色的情绪，做到收放自如。但生活中他是个情绪很稳定的人。
　　所以对于晏一灼刚才的行径，盛棠无法理解。
　　她今天穿了件飘带白衬衫，搭配黑色的直筒裤，外面套了件长款风衣，简简单单的都市丽人的装扮。
　　但或许是来来往往的女子都是盛装打扮而来，反倒显得她有点异类。也或许是盛棠本身的气质不俗，从旁经过的异性都要忍不住在她身上瞄几眼。
　　“美女，交个朋友呗？”也有主动上前跟她打招呼的。
　　“做我的朋友都没什么好下场，你确定？”盛棠冷艳地撩唇开口。
　　“你真狠。”对方跟触了霉头似的，脸色讪讪地离开。
　　走到山庄门口的时候，盛棠才发现自己失策了。
　　这里位置挺偏的，有钱人往这边聚，都带着司机开着自己的车，这会儿怕是很难叫到车了。
　　盛棠无奈地吐了口浊气，打开了叫车软件。
　　只可惜等了十分钟也没有人接单，她怒加十元。
　　“吱——”地一声，一辆车突然呼啸而至，擦着她的衣摆堪堪停在她面前。
　　盛棠吓了一跳，差点没把她当场送走。
　　车窗缓缓降下，露出一张熟悉的摄人心魂的俊脸，正是晏一灼。
　　盛棠知道他是故意的，有点怒火三丈，“不会开车可以把车捐给会开的人！”
　　晏一灼生生被气笑了，“你想得倒挺美。”
　　盛棠白了他一眼，加快脚步往前走，一副要跟他撇清关系的模样。
　　晏一灼缓缓驱车跟上，表情有点高深莫测，“上车！”
　　盛棠一口拒绝，“不用！”谁知道他又要发什么疯。
　　“上车！别再让我说第三遍。”晏一灼的语气带着几分不容置疑。
　　“我已经叫了车了。”盛棠拿起手机看了一眼，竟然还没有人接单，她斥巨资加到20元。
　　“还是说你想被拍，然后上热搜？”晏一灼直击她的痛点。
　　盛棠赶忙退后了几米，很机智地没有入他的圈套，“恐怕坐你的车更容易上热搜吧。”
　　晏一灼意味深长地点了点头。而后他直接踩了刹车将车停在了路边，解开安全带下了车。
　　看着她一步步逼近朝自己走来，盛棠面露惊恐，“你……你……”
　　话还没来得及说完，她便被他抱了起来，直接丢到了副驾驶。
　　“晏一灼，你到底想干嘛！最好的前任，应该像死了一样，互不干扰！你之前不也让我离你身边的人远一点吗？这样对你对我都好！”盛棠好不容易坐正了身子，一本正经地同他讲道理。
　　她这会儿有点头晕，不知道是被晏一灼丢晕了，还是因为吹了冷风。她用力地按了按自己的太阳穴。
　　宴一灼也没不知道听到了没有，没理会她，直接一脚油门冲了出去。
　　盛棠又被惯性弹了一次。
　　“艹！你特么到底会不会开车！”她头更晕了。
　　晏一灼冷哼了一声，“我会不会开车你不是最清楚？”
　　盛棠：“……”晏一灼是在开车？？？
　　车开到一半的时候，晏一灼的电话响了起来，他直接按了车上的接听键。
　　“灼哥，你不在家吗？”清甜悠扬的声音自电话那头传来，盛棠一下子就听出来了，是于熹儿。
　　她下意识地将头瞥向车外，努力屏蔽他们的谈话。
　　“嗯，什么事？”驾驶座上的男人简短应声，听不出什么情绪。
　　“我妈今天过来煲了乌骨鸡汤，说想给你送点。”于熹儿字字句句都充满了温柔写意，像是春日的晚霞一般，热情而又赤诚，让人感觉无限美好。
　　“太麻烦阿姨了。”晏一灼的语气也不由自主地轻柔和缓下来。
　　“不麻烦。你们平常工作都忙，常常都吃不上一口热乎的。这样下去身体怎么可能熬得住。反正我平时也是闲着，就时不时地过来给你们补一补。”电话里传来另一道略带沧桑的声音，显然就是于熹儿的母亲了。
　　“那谢谢您了。我一会儿过去拿。”晏一灼嘴角微微上扬，带了几分浅浅的笑意。他表现出十分恭顺的样子。
　　“客气什么，都是自家人。”
　　于熹儿的母亲对他很热络，又关心了他几句，晏一灼都一一答了。
　　“好了，妈，灼哥还在开车，等他一会儿来了您在跟他唠吧。”于熹儿体贴地说道。
　　“哦哦，对对，看我光顾着聊天了。那我不影响你开车了，阿姨先挂了。”
　　车里再次恢复了平静。
　　盛棠却不由自主地开始想入非非。
　　所以，晏一灼跟于熹儿早就已经发展到见家长的地步了？
　　其实她也觉得他跟于熹儿挺般配的。
　　颜值旗鼓相当，性格互补，最重要的是两个人都在娱乐圈发展，可以更好地理解彼此的工作。
　　她漫不经心地看着车窗外的夜景，天色一片黑暗没有边际，昏暗的路灯零星地分布着，延伸到很远的地方。
　　她终究没有这个福气，可以跟他走很远很远的路。
　　或许命运早就注定了，他并不是她的花，只是她恰好途经了他的盛放。
　　他们终究还是各自归于人海。
　　他有他的声色犬马，她过她的柴米油盐酱醋茶。

第37章 半路被丢下车
　　“晏一灼，我好像忘了要恭喜你……”盛棠绞尽脑汁地拼凑祝福文案。
　　晏一灼扭头转向了她，眸光里布着悠然散漫，似乎对盛棠的说法颇感兴趣，“噢？恭喜我什么？”
　　盛棠觉得他是明知故问。
　　“当然是恭喜你找到了一个很好的姑娘。祝你一切尽意，百事从欢，也愿你将来胜过往。”
　　盛棠是真心祝福他的。虽然内心深处小小的角落里始终存有遗憾，但她也希望他能收获人生圆满。
　　晏一灼忽然猛踩住刹车，盛棠一个不注意，又被惯性弹了一下。
　　“晏一灼，你是不是故意的！”盛棠暗骂了他一声，就不能好好做个人吗？
　　晏一灼嘴角勾出一抹若有若无的嘲意，棱角分明的脸显得又沉敛又冷厉，给人很不好相处的感觉。
　　“不堪一提的过往，自然是将来胜过往。”
　　寥寥数语，却是对盛棠莫大的羞辱。
　　所以他对他们的曾经四个字就概括了：不堪一提。
　　盛棠只觉得无限凄凉。
　　她再次瞥向车外，默不作声。
　　盈盈如水的眸子，浅色的口红似乎也遮不住她惨淡的唇色。她努力地扯出了一丝笑意，不想将荒凉的心境外漏，然而笑着笑着，还是有温热的液体从眼角滑落下来。
　　其实也不能怪晏一灼，这世界上的任何一个男人见到那样的场面，都会疯掉的。
　　夜色深沉，路上车辆稀少，盛棠默t数着途经的路灯，昏黄的光线落下来，时明时暗，营造出一种忧伤的静寂。
　　夜晚总是无端让往事翻涌。
　　“对不起啊，晏一灼。”盛棠眉心绕了个深深的结，她很虔诚地开口致歉。
　　如果不是因为她，大家的人生不会变得这么遭。
　　红灯已经跳转绿灯，晏一灼用力握着方向盘，手背上的青筋分明。
　　“为什么要说对不起？”他依旧踩着刹车，声音低沉到了极致，尾音拖着浅浅的讥诮。
　　“你特么为什么要说对不起？”瞬间，怒意四起，车里的温度骤降。
　　“对不起有用吗？盛棠！”叫出她名字的时候，恨意汹涌，仿佛他要把她整个人都撕碎。
　　盛棠紧咬着唇，无处安放的双手在腿上不由自主地收紧，“我……我不知道，我也不知道为什么会变成那样……”喑哑的嗓音透着无尽的痛苦。
　　“桑……桑商她还好吗？”她声音轻颤地问道。
　　“你觉得她会好吗？你有什么资格问她！”晏一灼的怒火像是沉寂了多年的火山，在这一刻终于爆发！他眉峰一片冷厉，如平地惊雷般地向盛棠发出质问。淡漠又鄙夷的声音像是寒冬腊月里的风窜入她的五脏六腑。
　　“我……”盛棠被堵得一句话都说不出来。
　　“下车！”晏一灼盛怒之下赶她下车。
　　盛棠愣了一下，一时没能跟上他的反应。
　　他直接替她解了安全带，冷酷无情地重复：“下车！”
　　十秒钟后，车擦着她的衣摆绝尘而去，呼啸的冷风将她吹得头发四散。
　　她被他丢在了无人问津的路口。
　　冷风刺骨，翻来覆去地吹遍心中的满目疮痍。
　　这不过才十月份而已啊，已经冷彻心扉了。
　　盛棠裹紧了身上的风衣，在路牙上坐了下来。
　　其实她刚才是想问，桑商有没有原谅沈聿景，有没有跟沈聿景和好？
　　如果他们和好的话，沈聿景应该就能够放过自己了吧。
　　这样就算要回了珞珞的抚养权，把珞珞留在身边，沈聿景也不会在意了吧，也不会迁怒于珞珞了。
　　当然，她也是真心希望桑商能够从当年的那件事中走出来的。
　　*
　　由于盛棠昨晚在饭局上不辞而别，梁天慧后来被许运凡指责了一通，所以可想而知，第二天梁天慧是没有好脸色给盛棠的。
　　但盛棠并不在意，这些年的经历，早已让她学会了见招拆招。
　　她和梁天慧仅仅是同事关系，梁天慧的那些段位还伤不了她。
　　梁天慧阴阳怪气了一番，见盛棠一副油盐不进的样子，她感觉自己的一拳完全打在了一团棉花上，没劲透顶。
　　下午的时候，梁天慧接到了一个电话，顿时整个人都变得神采奕奕，容光焕发。
　　“慧姐，是不是有什么好事啊？”小文老师瞧见后，起哄地问道。
　　见梁天慧一脸掩藏不住的兴奋，大家纷纷都围了上来，“店长？什么好事啊？”
　　“你谈恋爱啦？那得让姐夫请客啊。”
　　“难不成许老板向你求婚了，你要当我们老板娘了？”
　　梁天慧的心思其实人尽皆知。她自己也是明里暗里地以老板娘自居，免得工作室的那些小姑娘对许运凡抱有恻隐之心。
　　而她对盛棠的敌意也是来源于此。
　　当初她好不容易盼到了许运凡离婚，结果许运凡却一眼被盛棠的美色迷住了，甚至还想让盛棠当工作室的负责人，索性盛棠没这个心思，许运凡才不得已作罢了。
　　所以她这些年一直都小心提防着盛棠，唯恐她哪天改变心意。
　　“一个个地都在想什么呢？要是真有这种好事，我一定会大张旗鼓地告诉你们！”梁天慧开玩笑说道，随即转入了正题，“刚刚我的确是得到了一个好消息，你们听完一定会比我还激动！”
　　“什么好消息？”
　　“我这该死的好奇心啊，快别卖关子了。”
　　大家迫不及待地催促道。
　　“刚刚接到消息，我们这次的店庆盛典活动有幸邀请到了关素昕老师。这可是老板托人花了大功夫才请到的。”
　　关素昕老师是舞蹈界泰斗级人物，她的舞蹈造诣堪称古典舞的神话，巅峰时期的代表作品可以说惊艳了整个舞蹈界。她是写在教科书里的人物，是很多舞者心目中的偶像。所以听说这次庆典上能请到关素昕老师，大家都欣喜若狂。
　　“老板这次是开外挂了吧，竟然能请到关素昕老师，他不会是把关老师绑架了吧？”
　　“快，谁掐我一下，我不是在做梦吧？”
　　“确定，肯定以及一定吗？可以发朋友圈昭告天下吗？”
　　“哇塞，我们工作室是要上热搜的节奏啊。店庆当天可以邀请朋友过来参加吗？我七大姑八大姨他们都是关老师的骨灰级粉丝！”
　　大家兴奋得就跟过年似的。

第38章 那天她得知自己怀孕了
　　“我想你们应该也都听说关素昕老师最近在全国各地挑选舞蹈苗子的事了吧。听说她想挑两个关门弟子好好培养一下。你们都赶紧认真准备一下这次的节目，舞蹈编排上花点心思，说不定你们的学生就被关老师选中了呢？”梁天慧给大家抛出了一个极大的诱惑。
　　“真的吗？我的学生如果被关老师挑中了，成了关老师的关门弟子……天哪，这想想都刺激啊！”
　　大家都不由自主地畅想起来。
　　“各位加油吧！如果我们工作室的学员真的有这个福气，那对于工作室来说，也是极大的品牌加持。”
　　“我听说以前关老师挑中过一个关门弟子，大家都等着她在舞蹈界大放异彩，怎么这些年都没听到什么声音啊？”
　　“对哦，你这么一说我也想起来了。我记得关老师有次接受采访的时候，特别高兴地说自己找到了一个极有天赋的舞蹈苗子，还说要培养她成为顶级舞者，向世界展示我泱泱大中国的舞蹈风范。后来好像就没下文了。”
　　“谁知道呢！可能发生了什么意外不能跳舞了也说不定。”
　　大家说说笑笑的都为盛典去准备舞蹈了。毕竟自己的学生就算不能被关素昕老师挑中，哪怕能得到老师一句肯定，对于以后的职业生涯也是大有裨益。所以她们都铆足了劲想要在这次庆典上好好表现，让自己的学生发挥出自己的实力。
　　盛棠久久地站在原地，像是被钉住了一般，迟迟没有动作。她感觉喉咙发紧，手脚发软，莫大的紧张像汹涌地潮水般涌来，瞬间将她拍入深海。
　　关老师要来了？
　　还记得她跟关老师的最后一次通话是在全国舞蹈大赛的前一天，那天她得知自己怀孕了。
　　然而消息很快就被沈聿景知道了，他直接派人来强行给她喂了米非司酮和米索前列醇，并警告她让她滚出京城，否则他会让她生不如死，让晏一灼在娱乐圈混不下去。
　　遇到这种情况她自然是不可能再参加比赛了。
　　“盛棠，你太让我失望了。我悉心栽培你这么多年，你竟然选择自毁前程。”
　　“你知道你放弃了一个什么样的机会吗？以你的实力，金奖就是你的囊中之物。拿下这个金奖，就能顺利进入舞剧院成为首席舞者，这不是你的梦想吗？难道你要就此放弃？”关素昕很生气，恨铁不成钢地劝她。
　　“对不起，老师，我怀孕了。而且，我不能在京城待下去了。抱歉，谢谢您多年来的栽培……”
　　挂了电话后她泣不成声，感觉自己的翅膀被深深折断了……
　　后来离开京城前她还是去见了关素昕一面，关素昕只跟她说了一句话，“路是你自己选的，以后就自求多福吧。”
　　良久，盛棠从过往中回过神来。
　　希望这次老师能挑到满意的人选吧，并且顺利达成老师所愿，而不是像她一样，半途而废，白费了老师的一番心血。
　　很快，关素昕要来挑学生的消息不胫而走。
　　家长们纷纷要求工作室的老师给他们家孩子开小灶，多编排一些引人注目或有难度的舞蹈动作给自家孩子，甚至有些有钱的家长，直接砸钱让老师把他家孩子选做领舞。还有更夸张的家长竟然要求老师单独给他家孩子编一个独舞。
　　一众老师纷纷喊离了个大谱，简直啼笑皆非。
　　但也架不住家长拼命砸钱。
　　没办法，这些家长给的实在太多了。
　　于是工作室又开了一些一对一的课程和集训课程，专门应对这次关素昕老师的选拔。
　　还有原本在其他机构学跳舞的，听说有这个机会，也蜂拥而至地想要争取这个千载难逢的机会。
　　周乔便是其中一个。
　　周乔算是珞珞的表姐，是乔家大姐乔知仪的女儿。她比珞珞大三岁，现在已经七岁了。她一直是请一对一的私教学习的。也不知道是怎么听到这个消息的，乔知仪便带着女儿周乔来了工作室。
　　“我们也不占用你们的教学资源，我们有自己的老师，来这花钱就是想买个展示的机会。给我女t儿留五分钟的独舞时间就够了。”因为认识盛棠，所以乔知仪直接找盛棠点明了自己的诉求，一副暴发户的派头。
　　“抱歉，乔姐姐，工作室有工作室的安排。如果每个人都要求五分钟，恐怕三天三夜都跳不完。您是珞珞的姑姑，我是珞珞的小姨，看在珞珞的份上，我可以让周乔参与我们的舞蹈。但舞蹈的动作和演出的形式必须要服从我们工作室的编排。”盛棠很明白地告诉她。
　　“盛棠，你应该很清楚，我们周乔的私教可是得过两次全国大赛金奖的，如果关素昕老师连我们周乔都看不上，那她一定看不上别人。再说了，万一周乔真被选中了，你们工作室也是可以跟着沾光的。”乔知仪端着一副高高在上的架势，大言不惭地说道。
　　盛棠非常理解每个家长都觉得自家孩子是天才的心情，但还是忍不住要泼她一盆冷水，“老师的个人水平并不能代表学生的水平。而且，我们要平等对待所有的学员，给他们创造一个公平的机会。”
　　“你什么意思啊？”周知仪对盛棠的态度很不满意。
　　“我的意思已经很清楚了。”盛棠满不在乎地说道。
　　最后乔知仪只得答应下来。
　　然而转身就打电话给简杏将盛棠骂了一通。
　　简杏向来跟这个大姑姐不怎么对付，任凭乔知仪骂了半小时。
　　受了气之后回头又找到了盛棠，将怨气全都撒在了她身上，还再三强调，跳舞站位的时候务必要给周乔安排一个好一点的位置，靠边的、靠后的绝对不行！
　　盛棠无语至极，敷衍了她几句便挂断了电话。
　　反正在她这里，一切靠实力说话。
　　要知道关素昕老师的眼光可是很毒的，你有几斤几两，哪里能逃得过她的火眼金睛。没有这个实力却非要挤到那个位置，到头来不过贻笑大方而已。

第39章 我们已经在备孕了
　　因为上次盛棠给珞珞买了三节舞蹈体验课，珞珞跟着上了一课之后觉得挺有趣的，后来就问盛棠什么时候能再上跳舞课。
　　盛棠没想到她会喜欢，“你还想上舞蹈课？”
　　珞珞不假思索地点点头，“我觉得跳舞的时候很漂亮，那些动作都好优美，像小公主一样。”最重要的是，她尝试过后，并不像她想象的那么难。
　　当然，最最重要的是，她跳舞的时候能够跟小姨在一起。
　　于是，盛棠又带着她上了两节课。
　　她本来觉得珞珞还小，没有定性，而古典舞又比较难，需要花大量的时间在基本功的练习上，小孩子可能会觉得枯燥，反而会扼杀了她的兴趣。所以想等她稍微大一点再进行启蒙。
　　但珞珞却给了她惊喜。
　　小丫头上课很积极，而且柔韧性极好，练起来毫不费力的样子。
　　眼下离店庆盛典只剩下一周多一点的时间了，所以这几节课盛棠都是在督促学生们排舞、练舞，抠一些细节动作，也没太多的心思管珞珞，便让她在一旁看着，随便跟着学学就行。
　　小丫头却有模有样的，竟然能够慢慢地跟上节奏。
　　“小姨，我跳得怎么样？”中途休息的时候，珞珞凑到了盛棠身边，撒娇卖萌地问道，璞玉般的眼睛里闪耀着求肯定的星光。
　　“你才学了多久？你那些动作只能叫群魔乱舞，哪里称得上跳舞，谁给你的自信？幼儿园的就是天真。”周乔很不客气地说道。她高昂着头，显得很骄傲，一副目中无人的样子。
　　被泼冷水，谁都会不开心。
　　珞珞撅起了小嘴，有点生闷气。
　　但没过片刻，她就朝周乔吐了吐舌头，做了个鬼脸。然后一脸天真无邪地开口：“我才学了三节课，不着急。表姐你都学了三年了，还不是跟我呆在同一个教室里。”
　　“你！乔一珞，你是不是皮痒了，居然敢这么跟我说话！”周乔的语气无比飞扬跋扈，显然是这样霸道惯了。
　　珞珞的白眼几乎要翻到天上去，她“哼”了一声，表示不想跟她说话。
　　说不过她就找大人告状，无中生有，她单方面默认，周乔是她最讨厌的人，之一！
　　在珞珞的记忆中，她跟周乔的相处充满了不愉快。
　　周乔常常跟着大姑姑来他们家，每回都是连吃带拿的。
　　但凡她有点什么好东西，周乔瞧上了总会千方百计地要走。
　　有时候，壮壮明明是周乔惹哭的，但周乔每一次都会栽赃嫁祸到她头上，以至于现在爸爸妈妈越来越不待见她了。
　　在珞珞眼里，周乔就是个不折不扣的坏蛋！
　　所以每一个气周乔的机会都不能错过。
　　有一说一，不愧是金牌舞蹈老师手把手教的，周乔的功底比起同龄人来说的确称得上优秀。盛棠也觉得，如果有一个人会被关老师选拔上，周乔的几率的确是比较大的。
　　“你们家周乔跳得可真好，这次遇到这么好的机会，对于周乔来说简直就是天时地利人和。以后周乔跟了关老师，那可真就是前途无量了。”有些家长看到周乔的表现，有点艳羡地对乔知仪说道。
　　“你可不知道我花了多少心思，砸了多少钱下去。好在周乔确实有天赋，也很争气，之前她参加比赛还拿了不错的名次。”乔知仪倍感骄傲。
　　“以后周乔成了关老师的关门弟子，有机会还希望周乔妈妈帮忙引荐引荐，让关老师给我们家孩子点拨一二。”
　　“这个以后再说。关老师哪里是说见就能见的，你说对吧？”乔知仪透过玻璃门看着里面跳舞的周乔，眼里闪过无穷的希冀。她心里已经觉得这件事十拿九稳了。
　　刚好晚上是乔家的家庭聚会日，乔知仪带着周乔回了老宅，趾高气昂地在乔家二老面前宣扬了一番，“我们周乔要是成了关素昕老师的弟子，各种大奖的金牌怕是要拿到手软。以后去世界各地的剧院演出的时候就带上你们二老，让您二老也领略一番这种高雅的艺术。”
　　乔父和乔母听了，笑得合不拢嘴，“那我们岂不是沾了乔儿的光！好好好，乔儿真有出息。外公外婆等着看你成为最出色的舞蹈家。”
　　说着，乔母就进屋拿出了一块翡翠挂在了周乔脖子上，“乔儿优秀，这是外婆奖励给你的。”
　　“谢谢外婆！”周乔嘴甜得跟抹了蜜似的。
　　简杏在一旁看得极其眼红，那块玉可是婆婆几十年的珍藏，价值好几十万，竟然就这么送给了周乔那个外姓丫头。
　　她端出了一个标准化的假笑，逢迎道：“妈真是好福气，大姐教女有方，把周乔培养得这么出色。”
　　乔母觉得这句话很舒心，欣慰地点点头。
　　刚要开口，就被乔知仪抢了先，“那可不是，我在乔儿身上花了很多心血。你有空也该在这方面多钻研一下，听说咱们乔氏本来跟司总有个两千万的单子，结果却被珞珞搞砸了。啧啧……”乔知仪露出了一副一言难尽的表情。
　　于是乔父乔母瞬间脸色大变，嫌弃地看了眼在外面玩的珞珞，极其不满地对简杏道：“你怎么当妈的？连个孩子都教不好，还捅出了这么大篓子。珞珞这野丫头我们不管，但壮壮是我们乔家的孙子，要是出了什么岔子，我可饶不了你。你要是管不好，就把孩子放我这儿，我替你管！”乔母毫不客气地问责起简杏来。
　　简杏心里把乔知仪咒骂了一顿，明明已经得了便宜卖了乖，还非要拉踩她。
　　然后又将珞珞埋怨了一通，这个成事不足败事有余的小丫头片子。
　　最后又强颜欢笑地对乔母道：“妈，壮壮我肯定会教好的……”
　　她殷勤地说了一大堆，结果乔母还是吹胡子瞪眼的，没给她什么什么好脸色，“趁着还年轻，赶紧再给壮壮添个弟弟妹妹才是正经事，我们乔家，还是太冷清了，人多才显得兴旺。”
　　“是是是，妈您说得对！我跟志彬已经在计划中了，是不是？”简杏问坐在一旁的丈夫，见他半天没回答，皮笑肉不笑地捅了他一下，“是不是啊？你干嘛呢？看个手机这么欢？”
　　看乔志彬笑眯眯的样子，简杏问了他一句。
　　乔志彬这才反应过来，连忙收起了手机，“没什么，就是底下人谈成了一个案子，这不给他奖励了个小红包，小年轻挺会来事地吹了一波彩虹屁，有点搞笑。你刚才说什么？”
　　简杏：“妈问我们什么时候再生，我说我们已经在备孕了。”
　　“是是是，妈您就等着好消息吧……”乔志彬巧舌如簧地在父母面前敷衍了一通。

第40章 你是对家派来的卧底吧？
　　“对了，乔儿，快把你这次要给关老师跳的舞先跳给外公外婆看看。”乔知仪献宝似的拿女儿来讨好二老。
　　乔母顿时笑得合不拢嘴，“好好好，让外婆也欣赏欣赏咱们乔儿的优美舞姿。”
　　周乔也习惯了通过这种方式得到无穷t无尽的赞美，于是乖巧地走到了二老面前，像孔雀开屏似的做好了准备。
　　乔知仪早就准备好了背景音乐，拿出手机放了起来。
　　紧接着周乔跟着音乐翩翩起舞。
　　五分钟过后，曲尽，舞止，周乔还来了一个华丽的谢幕。
　　乔知仪带头热烈地鼓掌，“爸妈，你们看，乔儿跳得不错吧？”
　　乔父乔母赞不绝口。
　　“乔儿都跳得这么厉害了，肯定能被那个老师选上。”
　　“咱们乔儿以后一定能成为享誉世界的舞蹈家。”
　　简杏本来想装低调的，看了这么多年乔知仪的这些把戏她实在是深恶痛绝。
　　但乔知仪又怎么会错过打压她的机会。
　　“乔儿她舅妈，觉得乔儿跳得怎么样？”
　　简杏默默翻了个白眼，还没被选上就已经得意忘形成这样了，要是真选上了，岂不是尾巴都要翘到天上去了。
　　“真的是有天赋才能跳到这个水平，再加上咱们乔儿学得认真，练得刻苦，简直就是为跳舞而生的。”简杏狠狠将她夸了一番。说完她捂了捂胸口，觉得良心有点痛。
　　虽然她对跳舞一窍不通，但她也是见过好的舞者跳舞是什么样的风采。
　　小时候盛棠就很喜欢跳舞，看着电视里的跳舞节目，她很快就能模仿下来。那可比周乔跳得好看多了，周乔还花了大把的钱请的金牌老师呢。
　　她撇撇嘴，关素昕能选上周乔才怪呢！
　　她倒是要看看，等周乔落选了，这一家人是什么嘴脸。
　　“谢谢她舅妈，到时候拜师宴的时候你也一起来，见证一下我们乔儿的辉煌时刻。对了，我们乔儿说舅妈的那只手表太好看了，想问问你是哪里买的，好让我给她也买一块，上课可以看时间呢。”乔知仪舌灿莲花地说道。
　　简杏还没反应过来，就听乔母说：“让舅妈直接买一块送乔儿就得了。乔儿这么大的喜事，作为舅妈应该给点奖励，你说是不是这个理儿？”乔母直接替她做了主。
　　“……”简杏没想到自己一不注意又被敲诈了，脸色顿时成了猪肝色，却只能陪着笑脸，“是是是，应该的。”
　　乔知仪这才满意了，露出了计谋得逞的笑意。
　　“其实我们乔儿能跳难度更大的舞蹈，特地让金牌老师编了个单人舞。结果那个工作室说什么都不允许，对，就是你那个什么表妹，非要让我们乔儿跳她编排的舞蹈，这简直就是让我们乔儿屈才了。”乔知仪习惯性地又拉踩了简杏一通。
　　“你那个表妹是怎么回事？”乔母听乔知仪这么一说，脸色顿时沉了下来，不满地看向简杏。
　　简杏眼珠子转了转，“妈，你是不知道盛棠她们工作室现在有多火，多少孩子挤破了头都进不去。要不是认识盛棠，乔儿能不能有机会见到关老师还不一定呢。据我所知乔儿现在的站位可是c位，有些跟着盛棠学了三四年的学生可是不服气呢。乔儿是优秀，但是优秀并不能决定一切！妈，大姐，你们说是吗？”
　　简杏做出了一副扮猪吃老虎的样子。
　　“你！”乔知仪读懂了简杏的意思，顿时有点恼羞成怒，但又无可奈何。只能硬生生憋下这口气。
　　“妈妈，乔儿姐姐跳的我也会。”珞珞看到因为周乔表演跳舞，大人们都这么高兴，于是屁颠屁颠地跑了过来，自告奋勇地说道。
　　“哟，还真是大言不惭呢！你正经学过吗？你就敢这么说。”乔知仪不屑地笑着道。
　　“珞珞，你自己去玩。”简杏当然也不相信小丫头的鬼话，就跟着盛棠玩了几节课，能学出什么名堂。所以她的第一反应就是把珞珞打发走，免得她给自己丢脸。
　　“真的。我也会跳。”珞珞说着就转起圈圈跳了起来。
　　刚好这时佣人走过来通知大家晚饭已经准备好，可以用餐了。
　　于是大家纷纷起身往西图澜娅餐厅走去，根本没人看她跳舞，更没有人鼓励她、夸赞她。
　　“珞珞，走了，吃晚饭了。”简杏不耐烦地叫了她一声。
　　珞珞见状只得耷拉着小脸跟了过去。
　　周乔还特地跑到她身边讽刺了一句，“真是幼稚！以为转几个圈就是会跳舞了？你也太搞笑了，盛老师都没给你安排站位，说明你根本连上台的资格都没有。”
　　“你！”珞珞气鼓鼓地瞪了她一眼，“总有一天我会超过你的！”她雄赳赳气昂昂地说道。
　　周乔直接“哈哈哈”笑了出来，“这是我听过的最好笑的笑话。”
　　*
　　一转眼，便到了店庆盛典那天。
　　“天哪，我好紧张，怎么办？老实说我自己当年参加比赛都没这么紧张。”
　　“我也是啊。还有半小时演出就要开始了。关老师来了没有？一会儿见到她该说些什么啊？”
　　“拜托了，本来就紧张，被你们搞得更紧张了。希望那些孩儿们给我争点气！”
　　几个老师一边忙着最后的彩排走位，一边凑在一起窃窃私语。
　　盛棠看了看时间，又清点了一下人员，结果数来数去都发现人数对不上。
　　后来一个个点名才发现有个学生没来。她连忙打电话给家长，结果却被告知学生急性阑尾炎住院了，来不了了。
　　这下可把盛棠难住了。少了个人，队形就不好看了，会影响整体的演出效果。这对所有人来说都会造成极大的遗憾。
　　但临时变换队形，时间上根本不允许。
　　这可如何是好？
　　“盛棠，怎么了？”梁天慧看到她的神情不对，赶紧过来问了一句。
　　盛棠便言简意赅地把情况跟她说了一下。
　　梁天慧听完就动怒了，“又是你！为什么总是你！盛棠，你是跟我们工作室有仇吧？你是对家派来的卧底吧？还是你八字跟我们工作室不合？”
　　盛棠：“……”这不能怪她好不好？

第41章 我有问你的意见吗？
　　“现在该怎么办？你有没有预案？”梁天慧也是没想到会出这种问题，一时间毫无头绪。
　　盛棠摇了摇头，谁能想到会突发这种情况呢？
　　“那你快想想啊！关老师马上就要来了，活动马上就要开始了。你的那个节目排在第几个来着？”梁天慧急得跟热锅上的蚂蚁似的，不停地走来走去。
　　盛棠都快被她的影子晃晕了，她头疼地按了按太阳穴，“排在第三个。”
　　太糟心了。
　　本来就愧对老师，如今交出的还是个不完美的节目，让她怎么面对恩师？
　　“我一会儿跟他们说一下，把你的节目换到最后。你再想想有没有什么方法可以补救。”梁天慧只能先调整演出顺序。没办法，关老师作为舞蹈界灵魂人物，这么大的问题必定一眼就能看出来。到时候认为他们工作室敷衍对待她的选拔，那可就得不偿失了。
　　梁天慧说完就匆匆忙忙离开去处理了，刚走出两三步又火急火燎地回了过来，“就没有替补的人选？”
　　盛棠无奈地笑笑，“哪有替补人选？为了给所有人一个公平的机会，我把人全安排上了。”
　　梁天慧抓狂地指了指她，又窝火又憋屈，丢给她一句，“你自求多福吧。”
　　她吐了口浊气，再次抓狂地离开了。
　　盛棠烦躁地挠了挠头，有种生无可恋的崩溃感。
　　“小姨，你怎么了？”珞珞不知道什么时候走了过来，看到盛棠这个样子，轻轻扯了扯她的衣服，担心地问道。
　　突然出现的小人儿，让盛棠波光流转的杏眸盛满了诧异，“珞珞怎么来了？你什么时候来的？”
　　珞珞指了指不远处的乔母和简杏，“我是跟着妈妈和奶奶来的，是大姑姑非要我们来的。”
　　珞珞撅着个小嘴，不情不愿的样子，感觉上面都能挂个油瓶了。
　　盛棠没想到乔知仪这么高调，就没想过周乔有落选的可能吗？
　　“小姨现在要带着姐姐们去排练了，不能陪你了。你先找妈妈和奶奶，好不好？”盛棠轻轻柔柔地拍了拍她圆圆的脑袋。
　　不知怎的，珞珞身上似乎有种神奇的魔力，每次心烦意乱的时候看到她，内心似乎总能获得一些慰藉。
　　小丫头撇撇嘴，“我想跟着小姨可以吗？”她眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，里面闪烁着渴求的光，让盛棠实在不忍心拒绝。
　　“那你得答应小姨，不能乱跑，乖乖跟着我知道吗？”
　　她立马举起了小手发誓：“我保证！”
　　于是盛棠跟简杏打了个招呼，便把珞珞带去了后台。
　　简杏不用看孩子，自然也乐得落个清闲。
　　前几个节目的表演者已经都聚集在后台了，盛棠把自己的学生叫了出来，又重新给她们找了一个地方进行排练。
　　“不好意思宝贝们，有一位小朋友因为生病不能参加我们今天的表演了，所以我们的队形和站位都需要调整。”盛棠深表遗憾地告诉她们这个消息。
　　小朋友们听了顿时变得更紧张了，小脸阴沉得跟乌云似的，一个个窃窃私语，手足无措。
　　“啊？那怎么来得及t！马上就要轮到我们了！盛老师你在开玩笑吧？”其中要数周乔的反应最大。
　　“你之前还说我们的队形很完美，现在少了个人，效果肯定大打折扣。而且临时进行调整，很容易出错的。”周乔刁蛮任性地说道，她无法接受因为别人的失误而影响她的演出效果。
　　她气哼哼地瞥了眼盛棠，“盛老师，我妈妈早就要求你给我安排单人舞蹈，你非不同意。现在发生了这种事情，如果我没有被关老师选上，你负得起这个责吗？”周乔毫不客气地将罪责全都归咎到了盛棠身上。
　　盛棠：“……”七岁多的孩子就这么嚣张的吗？
　　当然，七岁在她眼里也是小屁孩，她绝不惯着。
　　“真正有实力的舞者不会轻易受到外部因素的影响，关老师眼光独到，你的能力和潜力她自有评判。你现在要做的，就是把你的实力展现到极致，不要出现失误。”
　　“切！别以为我跟你上了几节课你就能对我指手画脚。我的老师可比你厉害多了。”周乔很不服气地说道。
　　盛棠没功夫跟她掰扯。
　　一个小孩子能有多大的恶意和攻击力，无非是受到了大人的耳濡目染。
　　“当然也有一个好消息，我们的节目已经被调整到了最后一个，所以我们还有两个小时时间可以排练。现在我们先按照原来的队形各自站好。”
　　盛棠掷地有声地说道，严肃认真，却也不失温柔，让小朋友们都很信服她。
　　很快大家都站好了位置。
　　“好，那我们先按照之前排练的跳一遍。”盛棠说完便播放起了音乐。
　　小朋友们都一丝不苟地跳了起来。
　　珞珞睁着大眼眸，饶有兴趣地看着。不知不觉中，身体里舞蹈的血脉仿佛被唤醒，她在一旁也跟着跳了起来。
　　因为之前在工作室的时候她就在一旁跳着玩，所以大致的动作她都有印象。
　　一个队形变换之后，大家都朝着珞珞的这个方向涌来，她顺其自然就被纳入了她们的队伍当中。
　　盛棠惊奇地发现，珞珞竟然填补了那个缺失的位置。
　　虽然珞珞的动作稍显生涩和稚嫩，但是有了她的加入，其他小朋友明显都回归了到了自己应有的水准，不再慌里慌张地时刻注意那个空缺的位置了。
　　“珞珞，你想不想加入姐姐们，跟姐姐们一起跳舞？”一遍结束后，盛棠脑子里顿时萌生了一个大胆的想法。
　　珞珞圆圆的眼睛一亮，“真的吗？可以吗？”她小小的脸蛋上写满了纯真和期待，兴奋和惊喜溢于言表。
　　“盛老师，你在开玩笑吧？乔一珞她才学了几节课？不，她都没有正正经经地上过一节课，都是在一旁瞎玩，让她加入我们，你是想让我们的节目垫底吗？我反正不同意！”周乔第一个站出来表示坚决反对。
　　盛棠偏头看了她一眼，“我有问你同意不同意吗？”

第42章 珞珞成了替补
　　虽说临阵换将是兵之大忌，但对于这些孩子来说，临时换阵更容易乱套。
　　索性珞珞取代的那个位置并不显眼，比较边缘。
　　两权相害取其轻。珞珞成为替补是盛棠目前能够想到的最优解。
　　“乔一珞会拖累我们的，你们辛辛苦苦排练了那么久，难道要因为她的技艺不精而遭受别人诟病吗？”周乔见自己反对不成，便开始教唆起了其他小朋友。
　　“我无所谓啊，反正我知道以我的水平肯定不能被关老师选上。”
　　“我觉得珞珞跳得很好啊。而且她也跟着我们一起上过课，跟我们一起上台表演不是应该的吗？”
　　“如果珞珞不加入，我们就要重新排练。万一我记不住新的走位怎么办？”
　　其他大多数小朋友都抱着无所谓的态度。
　　也有一些小朋友早就看不过周乔那目中无人的优越感，所以根本就不想搭理她。
　　周乔见自己闹了个没趣，最后也只能少数服从多数。
　　解决的方案已经想到，那么现在的问题就是尽快帮珞珞训练提升。
　　但时间实在太有限了，盛棠也不知道珞珞能学到几分。只能尽可能地帮她缩小与其他人的差距。
　　“珞珞，接下来两个小时，你会很累很辛苦，你能坚持吗？”盛棠有言在先。
　　珞珞懵懂地点点头，“珞珞不怕辛苦不怕累。”
　　没想到珞珞悟性还挺高，没用多少时间就开始渐入佳境。
　　这对于盛棠来说简直就是意外之喜。
　　虽然动作不及别的小朋友标准，但短时间内能够跟着跳下来已经很厉害了。
　　“珞珞真棒！”盛棠真心地夸赞道。
　　与此同时，关素昕也已经来到了现场。
　　现场传来了一片惊呼声，大家纷纷向关素昕致意问好。
　　“关老师，没想到您今天能过来，真是太荣幸了！感谢，非常感谢！”
　　“关老师，久仰了！您是我的偶像，很庆幸我也站到您热爱的舞台上。虽然不能如您一样像夏花般绚烂，但我愿做一片秋叶，点缀静谧的秋日。”
　　“关老师，我喜欢您二十年了。就算荧光棒成了拐杖，您也依旧是我的信仰。”
　　“关老师，您的气质好优雅，让我们望尘莫及。我们工作室的小朋友听说您要来，都特别高兴，这两天练得特别卖力，一会儿还请您多多批评指正！”
　　盛棠听到动静，匆匆忙忙跑到了后台，脚步凌乱无序，一路踉踉跄跄，不施粉黛却清丽典雅的容颜上浮现出了少见的激动。然而她却只是从后台的角落里偷偷窥视着观众席位。
　　只见那位年过半百的中年女子优雅如初，一颦一笑都透着骨子里的涵养。
　　“谢谢你们，今天过来叨扰了。你们就按照自己的编排和节奏来就好，我就是过来凑个热闹，随便看看。”关素昕从容和善地开口。
　　熟悉的声音，熟悉的面孔，让记忆肆意翻涌而来。
　　关素昕的一句句亲切的教导言犹在耳，盛棠瞬间红了眼眶。
　　对不起，老师！
　　淡绯色的唇嗫嚅着，心底涌起了巨大的愧意和歉疚，终究是她辜负了老师的殷切期望，也辜负了自己所受的苦难，她背叛了曾经的野心。
　　某个瞬间，关素昕朝她这个方向看过来，她条件反射般地往后一缩，躲开了老师的视线。
　　泪水无声地从眼角滑落，一种无颜面对恩师的情绪炙烈地架烤着她。
　　“小姨，你怎么哭了？”珞珞不知什么时候跟了过来，抬起圆圆的脑袋目光灵动地望着她，稚嫩清脆的嗓音里浸润着担心。
　　盛棠赶忙抬手抹掉了脸上的湿润，轻轻摸了摸她脑袋，扯出了一抹浅浅的笑意，“小姨没事，眼睛不小心进沙子了。”
　　“小姨教的舞蹈动作珞珞都记住了吗？”盛棠牵着她重新返回排练的地方。
　　珞珞小鸡啄米似的点了点头，“我都记住了。刚才姐姐们也教我的。”她纯真又可爱，每次珞珞都甜甜地叫那些孩子“姐姐”，所以孩子们都很喜欢她，自然也愿意教她。
　　“嗯，珞珞很乖，小姐姐们也都很棒！”
　　盛棠鼓励了大家一番，又带着小朋友们把舞蹈排练了几遍。
　　舞台上一个一个节目井然有序地表演着，但关素昕始终都是保持着平和淡然的笑意，似乎这些节目并没能刺激到她的舞蹈神经。
　　主持人时不时地也会问她：“关老师，您觉得刚才那些小朋友们跳得怎么样？”
　　关素昕也会优雅地点点头，“挺好的。舞蹈是需要不断坚持下去的，练基本功的时候很枯燥也很辛苦，每一个能坚持下来的小朋友都值得肯定与赞美。”
　　主持人听她说的有点含蓄，偏官方发言，也会激进地试探，“那有没有哪个小朋友，给您的印象特别深刻？”
　　关素昕便会看破而不说破地笑笑，“每个小朋友给我的印象都挺深刻的。她们是刚刚抽新的树苗，有无限的可能。只要愿意扎根大地，便能肆意向上生长，未来便能见识到广阔的天地。”
　　言外之意，小朋友们只有踏实地去练基本功，才能学有所成。
　　听似夸赞，实则勉励，她对他们提出了更高的要求。
　　这也惹得老师和家长们急了起来。
　　“看来关老师的要求的确是高啊。今天恐怕是悬了。”
　　“关老师要挑选的是顶级的舞者，如果能被挑中，那一定是祖坟冒青烟了。你觉得祖坟冒青烟的概率有多高？”
　　大家慢慢地认清了现实，放低了期待。
　　“我看那些孩子跳得的确不如我们乔儿，等乔儿出场后，关老师一定会惊艳的。”乔母跟自己的女儿说道。
　　乔知仪那张保养得当的脸上今天更是花了2小时涂脂抹粉，浑身珠光宝气的，不知道的还以为她今天要来参加炫富大赛。她挂着满脸得意的表情，“乔儿可不是那些泛泛之辈教出来的，水平肯定比这些孩子更胜一筹。妈，您就等着乔儿艳压全场吧。”乔知仪胸有成足地说道。
　　她已经定好了白t城最豪华的西图澜娅餐厅，演出一结束就为女儿举办庆功宴。

第43章 关老师中途离开
　　“对了，不是说乔儿是第三个节目吗？怎么现在还没出来？”乔母张望了一下舞台，疑惑地问道。
　　乔知仪这才后知后觉地觉得不对劲，“是啊，您不说我还没发现，这都快第五个节目了吧。不行，我得去看看。”说着她就风风火火地起身跑去了后台。
　　得知盛棠把珞珞也安排到了舞蹈节目中，乔知仪顿时就发飙了，她直接把珞珞从队伍中拉了出来，向盛棠兴师问罪，“你这是在糊弄谁呢？这些孩子的家长每个都是花了大价钱把孩子交给你，你现在却放了个什么都不懂的进去滥竽充数，你对得起这些孩子，对得起这些孩子的家长吗？”
　　盛棠拧了拧眉，“乔姐姐，我就是本着对大家负责的态度才让珞珞参与进去的，而且珞珞之前也跟着上过几节课，她很有悟性，跳得并不差……”
　　她还没说完，就被乔知仪大手一挥制止了，“这小丫头几斤几两我能不知道？你糊弄别人还成，可糊弄不了我！”
　　盛棠面对她的刁蛮霸道，着实无语，“那你说怎么办？少了一个人，呈现出来的就是一个残缺的作品。”她将珞珞拉到了自己身旁护着，神情冷峻地盯着乔知仪。
　　乔知仪一下子被问懵了，气急败坏地指着盛棠，“这不是你作为老师该解决的事吗？”
　　盛棠淡淡地凝睇着她，情绪异常冷静，“我的解决办法就是让珞珞作为替补，相信我，没有比这更好的办法了。”她一个字一个字地吐出口，眼仁如同黑曜石一般，无比坚定，仿佛有一簇墨色的火焰在里面燃烧，色淡如水的薄唇抿成了一条直线，使得她整个人的气质都冷了下来，反而变得权威起来。
　　乔知仪莫名地被她的气场镇住，怔忪地看了她几秒。
　　“我们的时间不多了，现在我们要继续排练了。”盛棠下颚轻抬，对她下了逐客令。
　　乔知仪就这么悻悻地离开了。
　　一直到回到座位上，她才恍然意识到，自己刚才竟然被盛棠那小妮子狠狠拿捏了，顿时气得咬牙切齿。她捏了捏拳头，决定等演出结束后再找她算账。
　　“怎么样了？咱们乔儿什么时候登场？”乔母见她回来了，迫不及待地问道。
　　乔知仪便把后台发生的事简单说了一下。
　　“什么？”
　　“什么！”
　　乔母和简杏同时都惊呆了。
　　“这个盛棠到底行不行？这么关键的演出她以为是幼儿园搞的活动吗？怎么能这么儿戏！”乔母气得脸都黑了，凶狠地瞪了眼简杏，“你那个表妹也太不靠谱了！你赶紧去说说她！珞珞她上去会跳什么，这不是瞎捣乱吗？”
　　在婆婆的威势逼迫下，简杏不得不有所作为，“妈您先别着急，我去看看什么情况？”
　　“珞珞什么水平你也敢把她放上去？这不是让人笑掉大牙吗？你是不是昏头了？”其实简杏并不担心演出的效果好不好，但是她怕珞珞丢人会影响她和乔志彬的名声，也怕万一周乔没被选上，乔母和乔知仪会怪罪到她头上。
　　“表姐，你还是先看一遍珞珞的表现再发表意见吧。”盛棠实在没有多余的时间跟她解释太多。
　　此刻珞珞正在跟着那些小姐姐一起排练，小小的人儿随着音乐翩翩起舞，像一朵悠然的云在空中飞舞。
　　令简杏意外的是，珞珞竟然能跟上那些小姑娘的节奏，并不拖后腿。虽然有些动作难免做得不到位，但看着也无伤大雅。
　　一遍跳完，盛棠指出了几个需要改进的细节，到第二遍的时候，珞珞能够准确地把那些不足改掉。这让简杏觉得很不可思议，珞珞才学了多久，竟然能够轻轻松松地融入到她们。
　　这下，她根本没有阻止的理由了。
　　心思也开始活跃起来，培养珞珞跳舞似乎也不错。反正有盛棠教她，几乎不需要什么成本。有了这么个一技之长，以后再随便参加几个大赛镀镀金，就是不折不扣的名媛了。再加上这小丫头长得明眸皓齿，以后长开了肯定也是个美人，到时候说不定还能许个名第高的豪门，帮助乔家更上一层楼。
　　简杏心里打着小算盘，没再回乔母和乔知仪那边。
　　而是在后面随便找了个空位坐了下来，免得再受那母女俩的气。
　　随着时间的推移，节目一个个地表演完毕，关素昕老师的反应始终都是平平无奇。
　　这也让大家的热情渐渐冷却下来。
　　恐怕没有人能打动关老师了。
　　当然，本就是万里挑一的概率，出现这种情况也在意料之中。
　　只是细心的人感觉到关素昕老师从容得体的笑容背后隐藏着丝丝失望和倦怠。
　　在演出接近尾声的时候，关素昕接了个电话。
　　回来的时候她脸上挂着一抹歉意，“抱歉，我有点事，得先走了。这些小朋友都挺不错的，你们好好培养。”
　　到底有着数十年的沉淀，不愧为国民敬仰的女神，她的一字一句不徐不疾，让人感到一种亲切而自然的温暖。
　　许运凡当然不好再挽留了。关老师看这么久小朋友的演出，已经是莫大的赏脸了。
　　“好的好的，实在太感谢关老师今天从百忙之中抽空来看我们的小朋友！小朋友们，让我们跟关老师说再见。”许运凡从主持人手中接过了话筒，隆重欢送她。
　　乔知仪一听心态都要炸了！
　　什么？关素昕要走了？这演出还没结束啊。她家周乔还没上场呢！
　　关素昕这个时候走，周乔不是要错过选拔了？
　　那她之前所做的岂不是功亏一篑？
　　不行，绝对不行！
　　“关老师再见！”在场的小朋友们齐声跟关素昕道别。
　　此刻，盛棠和孩子们已经等在后台了，只剩下她们最后一个节目了。
　　许运凡的话，以及孩子们的道别清晰地传进耳朵，盛棠呆住了，老师要走了？
　　周乔顿时也急了，“我们还没表演完，关老师怎么就要走了，那我们的表演怎么办？”

第44章 关老师挑选到中意的接班人了？
　　眼看着关素昕一边跟小朋友说再见，一边朝着门口走去，乔知仪把心一横，连忙追了上去，冲到了关素昕面前。
　　关素昕诧异地看着她，满脸疑惑。
　　乔知仪慌乱的神色中挤出了一抹笑意，“关老师，您好！我知道您的时间宝贵，但只剩下最后一个节目了，请您看完再走好吗？”
　　关素昕明白了她的来意，展开一抹了然的微笑，“我也很想看完孩子们的表演，但是很抱歉，我真的得走了。”
　　乔知仪拦在了她面前没动，继续争取道：“但是我女儿的表演您还没看呢。我女儿练跳舞已经两年多了，除了头疼脑热，她几乎每天雷打不动地练习，未曾间断过。我给她请的是金牌教师，她说我女儿很有天赋。我保证我女儿不会让您失望的，请您给她一个机会好吗？”
　　关素昕眉头轻轻一皱，类似的话她听过不下几百遍了。所有的家长都会在她面前说自己的孩子多么有天分，多么认真，多么刻苦。但每次她怀着希望去看孩子的表现，到头来却总是失望。
　　所以乔知仪的说辞并不能打动她。
　　温良的眸子里柔意轻泛，却隐匿着一丝不易察觉的幽深，“今天真的很抱歉，以后吧。我想，如果你的孩子足够优秀的话，我们以后一定能见面的。”关素昕抬手看了看时间，然后极有涵养地微微一笑，“真的不好意思了，我赶时间。”
　　乔知仪咬紧了牙关，还是没有挪动半分，“再耽误您两分钟行吗？不，就一分钟，我相信以您的慧眼，一眼就能看出一个孩子能否在舞蹈上有所建树。”乔知仪偏执而无理地要求。但为了自己女儿的前途，她也顾不上什么仪态了。
　　好在这时，孩子们井然有序地登场了。
　　看到女儿的身影，乔知仪目光变得炯炯有神，“关老师，她们出来了！”
　　关素昕下意识地转过身面向舞台。
　　音乐声缓缓响起，所有的孩子都进入到了状态。
　　关素昕快速地瞥过台上的所有孩子，在捕捉到某道瘦小的身影时，目光一亮。
　　这让她不禁想起很多年前的一幕，那次她受邀去某个高中给舞蹈生集训。上课到一半的时候，她看到舞蹈教室外面偷偷站了个女生。问过之后才知道她并不是舞蹈班的，也从来没学过跳舞。
　　“把我刚才教的那几个动作做一下，如果能让我满意的话，我就可以让你免费听。”关素昕记得当时自己是那样对她说的。
　　女生听了满眼心动，下一秒便落落大方地跳了起来。
　　即使过了这么多年，那天发生的一切她依然历历在目。女生的动作几乎如同教科书般完美，那优美的姿态彻彻底底打动了她。
　　于是她兑现了自己的诺言，让那个t女生免费来听自己的课。
　　那个女生的确很有天赋，是她见过的最有天赋的舞者。她简直就是为跳舞而生的。后来参加了很多比赛，都取得了不俗的成绩。
　　只可惜，终究是太年轻，经不住花花世界的诱惑，断送了本该璀璨辉煌的舞蹈事业。
　　如今也不知道她怎么样了。
　　关素昕内心一片唏嘘。
　　她将心思再度转移到眼前的舞台上。看得出来，这个编舞很具巧心妙思，是让人赏心悦目的。那个小小的身躯充满了灵性，虽然乍一眼看上去，她的动作并不到位，基本功也不够扎实，但是关素昕却无比坚信，这就是她想要找的好苗子。如果让她好好培养，假以时日，这小丫头一定能在舞蹈界闯出一片广阔的天地。
　　关素昕内心隐隐激动，她一下子忘了时间的流逝，就这么站在一旁专注地看着。
　　乔知仪眼看着一分钟早就过去了，心下不由得一阵窃喜，看来这个表演让关素昕很感兴趣。
　　她偷偷瞄了眼关素昕，倒也没瞧出关素昕的表情有什么变化，一时间有点捉摸不透这位舞蹈界大拿的意思。
　　关素昕就这么看到了结束，直到孩子们站好队形整整齐齐地谢幕，一直不动声色的脸上才有了会心一笑。
　　乔知仪没有错过她这细微的表情变化，她下颚轻抬，眉尾斜飞，方才的紧张和焦灼瞬间不见踪影，取而代之的是明晃晃的得意，看来她家乔儿是有戏了。
　　她志得意满地走上前一步，几乎掩饰不住脸上的眉飞色舞，“谢谢关老师，谢谢您愿意给这几个孩子机会。如果我女儿知道您看完了她的表演，她一定会很高兴！”
　　关素昕转过身看向她，有种发自内心的喜悦绽放在脸上，“我还要谢谢你，如果不是你的挽留，我就要错过这个精彩的节目了。”
　　乔知仪趁热打铁地试探，“能够得到关老师如此评价，是这群孩子的荣幸。不知道这群孩子里面，有没有让您觉得印象深刻的？”
　　关素昕意味深长地瞥了她一眼，淡淡地笑了笑，“你刚才说你的孩子就在里面？”
　　乔知仪越发觉得关素昕关门弟子的名额非周乔莫属，浓妆艳抹的脸笑得跟盛开的向日葵一般灿烂，“是啊。关老师，不瞒您说，我们都知道您想培养出一个接班人。我和我女儿都非常珍惜这个机会。虽然她现在还小，各方面都不成熟，以后需要费心和操心的地方还很多，但是她一定不会让您失望的。她刚学会走路的时候就已经对跳舞产生了浓厚的兴趣，看到广场上的大妈们跳广场舞，看到电视里的舞蹈节目，她都会不由自主地跟着音乐扭起来……”
　　乔知仪滔滔不绝地说着。
　　关素昕淡然而恬静地听她讲完，“那我们一起去后台看看这几个孩子吧。”
　　乔知仪赶忙热情地给她引路。
　　其他人见到关素昕没有离开，反而朝着后台走去，再联想到她观看最后一个节目时聚精会神的样子，顿时又激动起来，难道关老师挑选到中意的苗子了？
　　许运凡和梁天慧对视了一眼，连忙起身跟着前往后台。
　　紧接着一部分老师和家长也迫不及待地跟了过去，想要一看究竟。

第45章 我看中的小朋友不是她
　　坐在后排的简杏见整个观众席都开始骚动起来了，大批的人跟着关素昕的步伐往后台涌去，原本轻松写意的脸上露出了一个不可思议的表情，难不成关素昕真的挑中周乔了？
　　她赶忙拿上自己的包，紧随着朝后台走了过去。
　　彼时盛棠刚把孩子们从舞台上迎下来，她对她们的表现很满意，“宝贝们，你们跳得真棒！每个人都很优秀！老师为你们感到骄傲！”
　　盛棠眼角下弯，眼珠黑亮，倒映着后台闪耀的LED灯光，整个人温婉又明艳。
　　她跟每个小朋友击掌庆祝。
　　小朋友们听到她的鼓励，也都很高兴，在原地转起了圈圈。
　　“好啦，大家乖乖在这儿等妈妈来接，都不要乱跑知道吗？”盛棠亲切温柔地叮嘱大家。
　　却见周乔撇着嘴，一脸气鼓鼓的样子。
　　“你怎么了？”盛棠走到她面前，关心道。
　　“关老师刚才都提前离开了，跳得再好又有什么意义？”周乔负气地开口。
　　盛棠眯了她一眼，轻轻在她脑门上弹了一下。
　　“你弹我做什么！”周乔气得更狠了，像只发怒的小兽般瞪着盛棠。
　　盛棠双手抱在胸前，很不认同她的态度，“你小小年纪，功利性怎么那么强？你跳舞难道就是为了被关老师选中？如果她选不中你你就不跳了吗？”
　　周乔高昂着头跟盛棠对视着，“我妈妈告诉我，既然选择了跳舞，就要成为最顶级的舞者！”
　　盛棠不以为然，“那你喜欢跳舞吗？”
　　“当然！所有人都夸我跳舞跳得好，说我有天赋。”周乔自鸣得意地说道。
　　盛棠眉头微微一皱，这算是捧杀吗？才刚刚摸到点舞蹈的门槛，就已经不知天高地厚了。
　　想再引导她几句，却忽然听到了一阵凌乱的脚步声。
　　闻声望去的一瞬间，整个人像被钉住了一般，表情开始呈现出坍塌的迹象。
　　走在最前面的女人虽然染了岁月的风霜，但却沉淀出了一种让人望尘莫及的优雅气质。她脚下迈出的每一步都仿佛用尺子丈量过一般，隐含着淡淡的威仪。
　　不是关素昕又是谁？
　　但是关老师刚才不是已经走了吗？
　　盛棠有种猝不及防的窘迫。
　　她紧抿着唇，双手一时间似乎无处安放。如果有人细心观察她，会发现她整个人都透着一种局促。
　　关素昕显然也发现了她，脚步微微一顿。脸上的从容有了一丝龟裂的迹象，说不上是因为意外，还是因为别的情绪。因为她很快就恢复了若无其事的表情。
　　“盛棠？”她的语气很平淡，仿佛只是遇到了一个多年不见的故人。
　　盛棠却有一种热泪盈眶的冲动，她以为关老师不会再理自己了！
　　她曾经伤透了老师的心，让老师多年的心血付诸东流，她以为老师再也不愿意提及她这个人了。
　　“关老师！”盛棠手心里捏了一把汗，她声音颤抖着，心里的愧疚和遗憾再次肆虐起来。
　　“最后一支舞蹈是你编排的？”关素昕声音轻浅地问道。
　　她说话时的神韵一如往昔，不徐不疾，透着一股平和温润的力量，
　　盛棠掺杂了愧疚、歉意和紧张的目光落在了她身上，双手紧张地交握在身前，努力地让自己平静下来，“还请老师批评指正。”
　　关素昕不着痕迹地点点头，“挺好的。舞蹈的素养和情怀都没有丢。”
　　这份简简单单的肯定几乎让盛棠潸然泪下。
　　微微湿润的眼眶里流光婉转，“多谢老师。”
　　所有的人都看呆了，不由自主地屏住了呼吸，疑惑不解地盯着眼前的这一幕。
　　关素昕老师这是在夸奖盛棠？二十几个节目，关素昕之前从没有夸奖过老师的编舞水平，盛棠这算是独一份的荣耀。
　　梁天慧和许运凡默默对视了一眼，无比意外。
　　在她们工作室的所有老师当中，盛棠的履历并不是最出色的，如今却能得到关老师的亲口赞扬，这是上辈子做了多少好事。
　　其他同事也不禁有些羡慕和眼红。
　　“关老师，小朋友们都在这里。”乔知仪见话题扯远了，急吼吼地把话题拉了回来。
　　关素昕目光从小朋友当中扫过，最后定格在一抹小小的身影上。明显她是这群小朋友当中最小的，却安安静静地呆在一旁，不吵不闹，乖乖地自己玩着手指谣。
　　关素昕眼底扫过一缕清雅的笑意，缓缓启唇道：“我今天很高兴，也非常感谢贵工作室的邀请，让我发现了一个很有天赋的小朋友。我有信心，经过十数年的培养，她一定能够在舞蹈界大放异彩。甚至引领我们的舞蹈迈向更广阔的天空。只是这个过程肯定会充满了崎岖与艰辛，需要家长和小朋友一起努力，去克服重重困难、突破可能到来的诸多瓶颈期，不知道家长能不能舍得，小朋友有没有这个毅力……”
　　关素昕的这一席话，再次把所有人的好奇心都吊到了嗓子眼。
　　关老师真的挑中接班人了？是盛棠班上的小朋友？
　　这盛棠走了什么狗屎运，竟然能够跟关素昕老师拥有同一个学生，这能吹一辈子好吗？
　　就是不知道哪个小朋友这么幸运？
　　盛棠瞪大了圆圆的俏目，老师真的挑到了合适的苗子？
　　她下意识地扫了一圈这些孩子，如今能力最突出的是周乔，老师挑中她也无可厚非。但是这孩子心性不定，又被宠坏了，恐怕以后不好调教。她忍不住为关素昕感到担忧。
　　“舍得舍得！能够被关老师看中是莫大的荣幸，做家长的怎么会不舍得？孩子这么喜欢跳舞，也一定能坚持下去的！”这边t关素昕还没说完，乔知仪便信誓旦旦地表了态。
　　听到家长这么说，关素昕自然也觉得很欣慰。
　　她目光温柔地扫向那群孩子，和蔼可亲地开口：“小朋友，你过来。”
　　“周乔，快过来，关老师叫你呢！”乔知仪赶忙催促自己的女儿。
　　周乔傲娇地扬着下巴走到了关素昕面前，自信不疑地跟她打招呼：“关老师。”
　　关素昕眯了眯眼，一丝茫然划过眼角眉梢，她扭头看了眼站在一旁的乔知仪，“这是你女儿？”
　　乔知仪流露着母女同款的自命不凡，兴高采烈地回答：“是的，关老师，这是我女儿周乔！”
　　关素昕微叹一口气，表情有点一言难尽，“我说的小朋友不是她。”
　　乔知仪目瞪口呆：“啊？”
　　在场的所有人：？

第46章 她成了团宠
　　关素昕指了指珞珞，和善从容地对所有人道：“我说的是这个最小的小朋友。”
　　所有人满目皆惊，怎么也没料到关素昕最终选中的人会是珞珞。
　　珞珞见大家都看了过来，有些呆呆地迎向关素昕慈爱的目光，“关老师，你说的是我吗？”她大概知道发生了什么，但还没能完全反应过来。所以肉丸子一般的脸蛋上是迟钝的表情，偌大的黑瞳里一片迷离，反而显得她无比纯真可爱。
　　关素昕不由自主地被她的单纯戳中了内心，心尖化作一片柔软，语气也变得格外轻柔，“对，我说的就是你。”
　　盛棠激动地看向珞珞，那双清澈明丽的眼眸里盛满了惊喜，虽然她也发现了珞珞在舞蹈上的天赋，但没想到珞珞的表现竟然打动了关老师。
　　“珞珞，快，去关老师那儿！”盛棠神采飞扬地朝她招了招手。
　　珞珞听话地挪动着小短腿走到了关素昕面前。
　　关素昕在她面前蹲了下来，笑着问她：“你叫什么名字啊？”
　　珞珞丝毫不怯场，落落大方地回答：“我叫乔一珞，大家都叫我珞珞。”
　　关素昕对她所表现出的乐观开朗很满意，“你好，我是关素昕，你可以叫我关老师。”
　　珞珞眼里一片通透，“我知道你，你是跳舞很厉害的女王，是我小姨最敬佩的人。”
　　关素昕不禁被他奶声奶气的声音逗乐了，顺口问了句：“你小姨也喜欢跳舞吗？”
　　珞珞点头称是，“我小姨是舞蹈老师，她跳舞也超棒的。”珞珞笑嘻嘻回头拉了一下盛棠的手，献宝似的把盛棠介绍给关素昕，“这就是我小姨。”
　　盛棠有些尴尬，落寞地垂下了眸子。
　　她对于关素昕的职业生涯来说，是一个败笔，关素昕大概不愿再提起自己了吧。
　　心跳一片杂乱无章，她只敢用余光去试探关素昕的情绪。
　　然而关素昕听到她的名字时，表情并没有什么明显的变化。
　　大概是早已经把她当成一个无关紧要的人，不值一提了吧。
　　“那你喜不喜欢跳舞？想不想成为出色的舞蹈家？”关素昕进一步引导式地提问。
　　珞珞不假思索地点点头，但下一秒又不确定起来，“可以吗？”
　　关素昕再次被她逗笑了，“当然可以。只要你愿意下苦功，把基本功练扎实，你就可以做到。但是跳舞是一件枯燥的事情，成功的背后是千万次不间断地重复训练。当别的小朋友在玩过家家的时候，你可能需要练习，当别的小朋友去游乐场玩的时候，你可能还在练习，当别的小朋友看动画片的时候，你还是需要练习……这些你能做到吗？”
　　珞珞戳着手指想了想，然后坚定不移地点点头，“我可以做到的！”
　　关素昕轻轻拍了拍她的脑袋，露出一抹释然笑意，“珞珞真棒！那你愿意跟我学习吗？我会把我的毕生所学都交给你。”
　　珞珞挠了挠脑袋，有些不确定地看向了盛棠。
　　盛棠为珞珞的际遇深感动容，她眼眶微微湿润起来，“小傻瓜，这是别人求都求不来的机会！”
　　于是珞珞不再犹豫，脆生生地应下来，“我愿意的！珞珞也想成为跟关老师一样厉害的舞蹈家。”
　　反转来得太突然，着实把乔知仪整懵了。
　　这会儿她终于回过神来，那张艳丽的脸孔一片灰白，血色尽褪。
　　她为周乔花了那么多心思，做足了准备，早以为胜券在握，又怎么能接受这样的结果。
　　她拉着周乔再度走到关素昕面前，强撑起笑容，“关老师，你是不是弄错了？我们周乔才是这支舞的领舞，从学舞之初，我就给她请了顶尖的舞蹈老师，是在全国大赛上拿过金奖的。我们周乔的实力是有目共睹的。”
　　关素昕和蔼可亲地看了一眼周乔，优雅端方地跟乔知仪说：“我刚才也注意到了，你的女儿周乔同学的确很优秀。”
　　乔知仪从这句话中再次看到了莫大的希望，“所以您挑选中的人应该是我的女儿，对吧？”
　　关素昕的表情突然变得严肃认真起来，“那我再重申一遍，我看中的人选是乔一珞小朋友，以后乔一珞就是我的学生了。”
　　“关老师！你选乔一珞会后悔的！她根本就没学过跳舞！”乔知仪拔高了嗓音说道，内心充满了不甘。她的乔儿怎么会输给珞珞那个野丫头？
　　没想到关素昕听完却露出了一个意外之喜的表情，“没学过都能跳得这么好，说明乔一珞的确很有天分。周乔妈妈，你不得不承认，有些人就是为跳舞而生的。”
　　“我承认周乔的确比同龄人突出，但她的优秀是基于她有一个优秀的指导老师。乔一珞不一样，她的舞感，她每一个肢体的伸展，每一个动作的表达，都有她自己的个性，是注入了灵魂的。她不是机械式地模仿，她在享受跳舞的过程，就好像没有人看一样，是不带功利性的。希望你能明白我所说的这些。”对于乔知仪的死缠烂打，关素昕隐隐有些不悦。
　　“我还有点事，得先走了。晚些时候再联系。”关素昕看了看时间，对盛棠说道。
　　“老师……”盛棠此刻的内心极其复杂，千言万语想要对关素昕说，却又不知从何说起。
　　她以为老师永远不会原谅自己了，没想到老师竟然还愿意跟她联系。
　　“再见！”关素昕看了她一眼，平易近人地跟所有人打了声招呼。
　　关素昕离开之后，拥挤的后台一阵唏嘘不已。
　　珞珞被关素昕选上，这实在太不可思议了！毕竟谁都没有想到，一个打酱油的，会成为最终赢家！
　　从成功替补，到成为万里挑一的锦鲤，这简直是捡漏王了。
　　怎么说这也是工作室的荣誉，所以大多数人都替她高兴。
　　“珞珞宝贝，你也太幸运了，赶紧让我蹭蹭你的运气！”
　　“珞珞宝贝，你一定是上辈子拯救了银河系的天使！”
　　“能够成为关老师的关门弟子，已经是一只脚迈进成功的门槛了！珞珞宝贝，你的腿部还缺挂件吗？”
　　珞珞看着热情的大家，一时间还不适应自己变成了团宠。

第47章 珞珞的名额必须让给周乔
　　简杏带珞珞回家的时候，都还陷于一种做梦般的不真实感。
　　关素昕没挑中周乔，反而挑中了珞珞？
　　一想到乔知仪当场气得面目全非的样子，她就觉得大快人心！
　　所以说，做人不能高兴得太早。前两天乔知仪带着周乔在乔家老宅那耀武扬威的样子，跟刚才丢人现眼的样子形成了鲜明的对比，简杏想想都觉得爽歪歪。
　　“妈妈，你开心吗？”珞珞都能看出简杏那难以掩饰的欣喜若狂。
　　简杏垂眸看了眼小丫头，许是珞珞今天给她狠狠出了口恶气，所以她看珞珞分外顺眼，“开心啊。”她眉飞色舞地说道。
　　“你今天表现得很棒！”她难得夸了珞珞一句。
　　珞珞有点受宠若惊，顿时高兴得笑了起来，眼睛眯成了一条缝。
　　原来跳舞能让妈妈这么高兴，她下定决心以后一定要好好学习跳舞。
　　简杏迫不及待地打电话把这个消息告诉了乔志彬，“以后珞珞成了数一数二的舞蹈家，那些名门望族就不再可望不可及了……”
　　乔志彬瞬间明白了她的意思，“看来我们乔家注定要大富大贵，跻身豪门之列的。”那松弛爽朗的声音明显透着愉悦，哪怕隔着电话，简杏都能想象到他此刻一定是眉飞色舞的样子。
　　“今天晚上我们庆祝一下吧？我让阿姨多烧几个菜，你早点回来。”简杏兴致冲冲地提议。
　　乔志彬迟疑了一下，“今天晚上恐怕不行，手上有个项目很急，恐怕得加班。”
　　“那行吧。你也别太辛苦，忙完了早点回家，我让阿姨给你备宵夜。”简杏很是体贴地说道。
　　虽然乔志彬没回来，但简杏还是让阿姨准备了丰盛的晚餐，还特地让阿姨烧了珞珞喜欢的虾仁滑蛋和松鼠鳜鱼。
　　席间，她还频频给珞珞夹菜，让珞珞感受到久违的母爱，开心不已。
　　然而，饭吃到一半t，乔母带着乔知仪和周乔忽然出现，一副来者不善的架势。
　　简杏心里奔腾过一万头羊驼，表面上却还维持着平静，“妈，大姐，你们怎么来了？吃过晚饭了吗？要不要给你们添副碗筷？”她将礼数做得很周到，以免乔母又要给她挑刺儿。
　　“哟，看来今晚伙食不错？”乔知仪瞥了一眼餐桌，阴阳怪气地说道。
　　“你们没吃的话，我让阿姨再去添几个菜？”简杏假装没听懂，顾左右而言他。
　　“不用跟我们假惺惺了，我们没胃口。”乔知仪毫不给面子地说道。
　　“那你们先在客厅坐一会儿，珞珞今天饿坏了。”简杏意有所指地说道。她默默地翻了个白眼，你们没胃口，我的胃口可好得很呢！
　　“姓简的，你什么意思？故意刺激我们乔儿是不是？你明知道我们乔儿为了成为关素昕的关门弟子付出了多少努力，你却偏偏让珞珞去捣乱截胡，你到底安的什么狼心狗肺！”乔知仪丝毫不顾及自己的形象，直接就在客厅里骂了起来。
　　简杏眼皮垂了垂，在眼睑扫下一排暗影。她让阿姨把壮壮抱到了房间，以免乔知仪那泼辣的样子吓到了壮壮。
　　随即她端出了一副无辜的样子，“大姐，你这可就冤枉我了。珞珞参与这个节目的表演，纯属临时救场，我们可从来没有肖想过能被关素昕这位大神选中，这是一场意外，我也没想到会有这么大的福气在等着珞珞。”
　　听似随口而出的话，却不经意间戳中了乔知仪脆弱的肺管子，她凶神恶煞地瞪着简杏，“你什么意思？你是说我们周乔在痴心妄想吗？”
　　“大姐，我可没这么说。我的意思是周乔既然那么优秀，能不能得到关素昕的亲授又有什么关系，学跳舞的千千万，能得到关素昕指点的能有几个，她们不也都在舞蹈界闯出一片天地了吗？关素昕的确是一块顶级招牌，但舞蹈界并不是只有她一块招牌啊。”简杏拿出了一副晓之以理，动之以情的态度。
　　然而乔知仪正在气头上，简杏的话她一个字都听不进去，“你少在这儿给我秀优越感！这件事你必须给我一个妥善解决的法子！”她颐指气使地说道。
　　简杏懵了，“怎么妥善解决？”事情不都已经定下来了吗？
　　乔知仪怒容满面，红得像是油画中的落日，酝酿出了十足的压迫感，“珞珞的这个名额必须让给周乔！”她颐指气使地命令道，一副不容拒绝的口吻。
　　简杏正打算舀一碗汤来喝，听到她的无理要求，手抖了一下，有点不敢相信自己会听到这么荒唐的事情。
　　她放下碗，瞥了乔知仪一眼：你是认真的吗？
　　乔知仪一眼看出了她的心思，“关素昕来挑选舞蹈苗子的事情我早就宣扬出去了，而且我信誓旦旦地跟大家说我们乔儿一定会被关老师选上。现在你要我怎么跟大家交代！再说了，要不是珞珞这野丫头去捣乱，这名额本该落到乔儿身上。”
　　简杏无语，乔知仪简直就是无理取闹。
　　“大姐，关素昕她这几十年也就挑中了两个人当她的接班人，你觉得她会退而求其次？”
　　简杏的这句话无疑又捅到了乔知仪的敏感神经，“什么叫退而求其次？你们家珞珞对跳舞根本就一窍不通，关老师也承认了我们周乔的优秀。只要珞珞拒绝她，她一定会选乔儿的！关素昕现在已经老了，她已经等不起了，所以她必须尽快选中接班人。”
　　简杏根本不想再听乔知仪胡说八道，这人该不是受了刺激，生了什么大病吧？
　　她希望乔母理智尚存，还能好好说话。
　　然而她刚开口叫了一声“妈”，乔母便艴然不悦地打断了她，“听你大姐的，把珞珞的名额让给周乔。”
　　“妈，关素昕是在挑选接班人，不是在挑白菜！就算珞珞拒绝了这个机会，也不一定会落到周乔头上。”简杏此刻把她们扫地出门的想法特别强烈。
　　但她们母女俩根本听不进去。乔母更是向她施压，“我们不是来找你商量的，过两天请关素昕吃个饭，把这件事处理妥善。我们乔家的规矩你应该清楚：不能让来历不明的人压我们乔家人一头！”

第48章 周乔：你的东西我可以随便拿！
　　乔母的这番话让简杏醍醐灌顶。
　　所以这些年，乔知仪一直在她面前趾高气昂的，乔父乔母总是无条件的偏帮乔知仪，也是怕她这个外姓人压过乔知仪这个乔家人？
　　“妈妈，谁是来历不明的人？”珞珞对于眼前的这种场面早已经见怪不怪了。所以她一直安安静静地吃饭，免得奶奶和大姑姑迁怒到她身上不让她吃饭。
　　这会儿她终于吃饱喝足，听到奶奶气哼哼地说了这么一句，觉得还挺好笑的。
　　“我叫乔一珞，姓乔呢，算是乔家人吧。周乔姐姐姓周哦……”珞珞伸手抵着脑袋做出一副思考状。
　　“臭丫头，伶牙俐齿也不知道跟谁学的。大人说话哪有你插嘴的份！”乔母很不客气地骂了她一句，又恶狠狠地瞪了简杏一眼。
　　在她看来，一定是简杏八字不好，所以一开始生不出孩子。每次看到珞珞这个野丫头，都让她觉得乔家简直就是大怨种，竟然养着别人家的孩子。这种事情要是传出去，他们乔家的脸面都要丢光了。所以她一向对珞珞都没什么好脸色。
　　珞珞觉得乔母发飙的样子像个走火入魔的巫婆，她下意识地往简杏身后躲了躲。
　　就在场面僵持不下的时候，门口再次传来了动静。
　　原来是乔志彬回来了。
　　“你怎么回来了？不是说今晚要加班吗？吃过晚饭了吗？”简杏上前关心道。心里暗暗把乔母和乔知仪狠狠骂了一通，这两个事逼儿，不愧是母女，屁点大的事情总是弄得兴师动众。
　　“志彬，你回来得正好！我就知道你媳妇儿不会心甘情愿地把名额让出来的，你看着办吧！”乔知仪直接向他施压。
　　乔志彬一边进屋，一边扯领带，中年男人的脸上呈现出丝丝疲态。他语气有些不耐烦地对简杏道：“既然姐姐想要这个名额，你就给她呗。周乔又不是外人。”
　　简杏呆若木鸡地看向乔志彬，早就知道他是妈宝男、姐宝男，但是在这件事上未免也太拎不清了。
　　“老公，你以为这是考编呢，前面的弃权了，后面的就能捡漏顶上？关素昕堂堂舞蹈界大神，一言九鼎，说出去的话，泼出去的水，岂容朝令夕改。一旦珞珞放弃这个机会，让关老师以为我们不识好歹，那才是赔了夫人又折兵。”
　　乔知仪冷哼了一声，“别说这些没用的，你就说一句话，愿不愿意把这个机会让给周乔！”
　　“当然没问题。我就乔儿这么一个外甥女，自然要满足她的心愿。这件事就这么说定了。过两天我来组局请关老师吃饭，把这件事安排妥当。”乔志彬大包大揽地答应下来。
　　“爸爸妈妈，关老师选中的人是我，我不要让给周乔姐姐。”珞珞不由得急了，连忙表明自己的态度。
　　“你个小孩子懂什么！从小就告诉你要懂得谦让，谁把你教得这么自私。等周乔姐姐成了大舞蹈家，你也能跟着沾光，这有什么不好的。”乔志彬嫌弃地数落了她一通。
　　乔知仪和乔母目的达成，便心满意足地带着周乔离开了。
　　离开前，周乔跟土匪似的在别墅里转了一圈，顺手拿走了珞珞花了半个月才拼装好的冰雪女王城堡。
　　“这个好漂亮，我十分喜欢。我可以要这个吗？”她撒娇地对乔志彬问道。
　　乔志彬满口答应，“当然可以！这里你喜欢什么，都可以拿走。”
　　珞珞还没从被迫让出跳舞名额的不甘中走出来，就看到周乔将她心爱的积木城堡拿了下来，脸上挂着一副理所当然占为己有的表情走到了她面前。
　　“不行，这是别人送我的礼物，我花了半个月才好不容易拼好的。我不送！”珞珞严词拒绝。司清跟她说过，她已经不是三岁小孩子了，必须要保护好属于自己的东西！不能轻易被别人掠夺。
　　周乔耀武扬威地“切”了一声，“谁问你的意见了！你没听到刚才舅舅说的吗，我喜欢的可以随便拿！”说出“随便拿”三个字的时候，周乔格外嚣张跋扈，像极了市集上刚刚被溜出来的斗鸡。
　　“这是我的！说不给就不给！”珞珞直接冲到了她面前去抢。
　　然而周乔毕竟大她三岁，高了她半个头，她轻轻往上一举，珞珞根本就够不到。
　　“你还给我！”珞珞因为生气，小脸涨的通红。
　　周乔见她纠缠不清，直接伸手推了她一把，“离我远点，讨厌鬼！你这个积木城堡我要定了！”
　　珞珞一时不察，直接被推倒在地，她哭红着眼，希望简杏能帮她，“t妈妈——”
　　然而乔知仪却率先开口数落起了简杏，“你是怎么教孩子的，小小年纪就这么斤斤计较，一点礼数都不懂。”
　　简杏看到乔知仪这张厚颜无耻的脸就想作呕，“是呀，教孩子还是要跟姐姐多学学，改天我带着珞珞亲自上门请教。珞珞，周乔姐姐是怎么做的你给我好好记住了，下次去姑姑家的时候，你也这么做就行了。”
　　乔知仪眼里扫射出一片寒光，“姓简的，你什么意思！阴阳怪气地骂我呢！”
　　简杏端着虚伪的假笑，“怎么会呢？”
　　“行了，你给我少说几句。不就是个积木玩具，不值钱的玩意，需要这么大惊小怪吗？”乔志彬愠色十足的眸子从简杏和珞珞身上扫过。在他的立场上，一边是母亲和姐姐，一边是妻子和女儿，他现在只想息事宁人。
　　珞珞伸手摸了把眼泪，倔强得开口：“我不给，不给就是不给！凭什么我的东西她说要就要！”
　　珞珞的反骨顿时惹怒了乔志彬，他直接抬手一巴掌扇在了珞珞细致的脸蛋上，“混账东西，这里是乔家，哪有你的东西！你的东西都是我给你的。”
　　珞珞才四岁，细皮嫩肉的脸哪里经得住成年男人的打，脸颊上瞬间冒出了一片红印。
　　她感受到一股火辣辣的疼，泪水跟决了堤似的一颗接着一颗滚下来，“这是司清送我的限量版积木，不是爸爸送的，你们大人凭什么每次都替我做决定！”
　　乔志彬一听是司清送的，顿时有点尴尬。现在跟司总合作的项目还没有明显进展，把司清的礼物拱手送人的确是不妥，说不定这个礼物还是司总陪着司清挑的，乔志彬悻悻地想着，眼底闪过一道权衡利弊的精光。

第49章 什么！又怀了？
　　一番精打细算之后，乔志彬笑眯眯地哄起了周乔，“乔儿之前不是说看中了那款斯坦威钢琴吗，舅舅让人去订好不好？”
　　周乔顿时喜笑颜开，“真的吗？”这可是她求了妈妈好久，妈妈都没舍得给她买呢。
　　“当然是真的。那你能把这个积木城堡先还给舅舅吗？这对舅舅很重要。”
　　简杏在一旁气得肺都快炸了。拿二三十万的钢琴去换这份玩具，乔志彬是懂得下血本的。
　　周乔其实有点不乐意。钢琴她想要，但这个积木城堡，她也很想要呢！
　　最后还是乔知仪捅了她一下，她才见好就收。
　　她朝着珞珞露出了一个胜利者的微笑，然后假惺惺地笑着走向珞珞，“看在舅舅的面子上，这个积木城堡就先还给你吧。”
　　珞珞吸了吸鼻子，哽咽着伸手去接。
　　就在指尖刚刚触碰到积木的那一刻，周乔却忽然完全松了手，珞珞没来得及完全接住，积木就这么哐当一声掉在了地上，积木块瞬间散了一地。
　　“哎呀，你怎么没接住啊？这可不能怪我哦。”周乔嘴角一撇，露出了一抹邪恶的笑容。
　　“你是故意的！”珞珞愤愤地瞪着她，像是会喷火的小龙。
　　“好了，周乔姐姐不是故意的。你捡起来再拼不就完了！”乔志彬厉声喝了她一句。
　　珞珞分明看到，周乔离开的时候得意地朝她吐了吐舌头。
　　珞珞小手攥成了拳头，她发誓以后她会一笔一笔地加倍奉还给周乔。
　　她其实很想得到妈妈的安慰，但是简杏并没有安慰她。
　　反而看到一地狼藉后，整个人显得十分烦躁，“赶紧把你的积木都捡起来，瞧家里都乱成什么样了。”
　　珞珞有些失望地垂下了脑袋，默默地开始捡自己的积木。
　　把这几尊牛鬼蛇神送走以后，乔志彬也因为要回公司加班离开了。
　　简杏坐在沙发上，若有所思地看着珞珞这个受气包，脸色渐渐变得沉凝起来。
　　这些年的经历告诉她，就算珞珞再优秀，乔家人也不会高看她一眼。他们始终都把珞珞当成一个野孩子。
　　所以靠珞珞在乔家站稳脚跟是行不通的。
　　虽然她已经生了壮壮，但还不够。乔母已经明里暗里催了好多次了，让她继续生。
　　还是要多生自己的孩子，她在乔家的地位才能稳妥。
　　如果今天被关素昕选中的是她亲生的女儿，乔母或许不会这么偏帮乔知仪。乔志彬也一定会为自己的闺女争取更最大的利益。
　　只可惜珞珞并不是名正言顺的乔家人。所以才会频频被乔家人牺牲。
　　认清这个情况之后，简杏便下定决心，一定要抓紧时间跟乔志彬再生一个。
　　珞珞第二天去上学的时候，脸上的红印还没完全去除。简杏怕会惹来别人的议论，便拿粉底给她盖了一层。
　　不过因为说话的时候也会牵扯到脸颊的神经，所以珞珞并不敢说太多的话，因为她一说话，脸颊就会隐隐生疼。
　　司清见她沉默寡言不似平常，觉得有点奇怪，“你怎么了？”他凑到她身旁悄悄地问道。
　　珞珞抿了抿唇，纠结着不知道该不该说。
　　恰好这时，班主任走了过来，跟珞珞说：“你小姨过来接你喽，快去把自己的东西收拾一下吧。”
　　珞珞疑惑地看了看老师，又看了看司清，“可是现在才上午，我小姨怎么来了？”
　　司清倒是显得很激动，“是不是女神小姨要带你去玩？我能不能也跟着去啊？”他都已经好久没见过女神小姨了。
　　班主任嗔怒地看了他一眼，循循善诱地道：“不行哦。你的家长没有来接你，不能跟别的家长离开幼儿园哦。”
　　司清不乐意地撅了撅嘴。
　　但珞珞跟着班主任走出教室的时候，司清还是屁颠屁颠地跟了出去。远远地看到盛棠站在幼儿园门口便热情地朝她招了招手，“女神小姨！”
　　盛棠展颜一笑，跟他打招呼，“嗨，司清。”
　　司清飞快地奔跑了过去，偷偷地问她，“女神小姨，你和珞珞要去哪儿呀？”
　　盛棠告诉他上次生日会的时候，她不小心带着珞珞闯到了楼上的剧组，阴差阳错地饰演了一个角色。后续还有一些戏份，需要珞珞去参加拍摄。
　　她也是刚刚接到导演组的电话，所以赶紧来接珞珞去剧组。
　　司清一听，硕大的眼眸闪耀着明亮的光芒，虽然舅舅常年在剧组，但他还从来没去剧组看过呢！
　　“带我去好不好？你就带我一起去嘛，女神小姨！”司清伸手穿过铁门拉住了盛棠的手，撒泼卖萌地央求道。
　　盛棠有些不忍心拒绝，但想起上次晏一灼对她的警告，她还是不假思索地拒绝了。
　　“不行哦。没有经过你爸爸妈妈的同意，我不能带你离开幼儿园。”
　　司清眉毛轻轻一皱，黑色的眼瞳咕噜噜地转动着，嘴巴鼓囊出各种形状，不知道在想些什么。
　　过了片刻，他嬉皮笑脸地对盛棠使了个眼色，“我爸爸妈妈同意的话不就行了？”
　　盛棠：“……”脑子要不要这么活络。
　　说着他就问班主任借了手机拨打了妈妈的电话，但许久都没人接听。
　　“我妈妈可能在上庭，不能接电话。”小家伙撇了撇嘴，略带失望。
　　“我打爸爸的电话试试。”
　　然而还是无人接听。
　　司清的情绪明显低落了下去，“我爸爸可能在开会。”
　　“这次就算了。下次有机会我再带你一起去，好不好？”盛棠安慰道。
　　司清却不肯作罢，还要打电话给晏一灼。
　　盛棠觉得晏一灼肯定不会同意的。
　　几秒后，司清兴高采烈地把手机递给了班主任，“我小舅同意了。”
　　盛棠：“……”
　　车上，司清异常高兴，叽叽喳喳地跟珞珞说个不停。
　　珞珞却只能克制着笑意，尽量少说话，否则脸颊会一阵阵抽疼。
　　司清以为她兴致不高，“你怎么啦？难道你妈妈已经怀上小宝宝了吗？”
　　“什么？”盛棠着实被他的话惊到了，清澈的杏眸瞪得浑圆，简杏又怀了？

第50章 怎么有人舍得打她？
　　一时间，盛棠脑补了许多。
　　随着壮壮的出生，珞珞在乔家的处境就陷入了尴尬，如果简杏再生，那珞珞在乔家的日子恐怕就更不好过了。
　　珞珞连连摇头，她急切地挥动着小手澄清，“没有，没有。”
　　她语速有点慢，说话显得有点艰难。
　　盛棠这才松了口气，原来是虚惊一场。
　　“那你为什么不开心？”小孩子总喜欢打破沙锅问到底，司清也不例外。
　　珞珞想了想，还是把乔母和乔知仪逼她让出跟关素昕学习的机会这件事说了出来。
　　小孩子的心思没有那么多弯弯绕绕，主打一个爱憎分明。司清挥着小拳头像是一只被激怒的小老虎，“你家亲戚的脸是拿城墙砌得吧。凭本事得到的机会，凭什么让！寸步不让！”司清很霸气地替她拿了主意。
　　“可是……可以不让吗？”珞珞不太确定地看着司清和盛棠，爸爸已经答应大姑姑了。虽然妈妈好像不太情愿，但爸爸做了决定的事，妈妈是不会忤逆的。
　　盛棠没想到乔家人竟然做得t出这么恶心的事，只不过这件事他们打错了算盘。
　　关素昕并不是最近在挑选舞蹈苗子，而是一直在挑选的过程中。她挑选的原则就是——宁缺毋滥。
　　如今她既然已经选中了珞珞，就一定看不上差强人意的周乔了。
　　“当然可以不让。让了也没用，因为关老师选中的人只有你。其他的人她看不上。”盛棠跟随关素昕多年，对她的脾气多少还是了解一点的。
　　听盛棠这么一说，珞珞便安心多了。
　　“司清，对不起啊。”珞珞扭头对司清说道。
　　司清莫名其妙，“为什么突然说对不起？”
　　“昨天周乔想把你送我的积木城堡拿走，我不给，她就假装手滑砸了。我已经把所有的积木都捡起来了，不知道还能不能完整地拼出来。对不起，我没能保护好你送给我的礼物。”珞珞唉声叹气地开口。
　　司清并不放在心上，“原来就这个呀，我还以为什么事呢。你不用说抱歉，这又不是你的错，下次我再送你一个更大更精美的城堡，眼红死你那个讨厌的表姐。”
　　珞珞有点感动，心里的难过疏解了不少，她朝司清笑了笑，唇红齿白的，显得格外灵动生趣。
　　至于乔志彬打她的事，她没有说出来。她怕小姨和司清会担心。
　　就这么有一搭没一搭地聊着，终于一路晃到了剧组。
　　司清第一次来剧组，对这里的一切都充满了好奇，一下子变成了行走的“十万个为什么”。
　　问着问着，他忽然看到前方有一道熟悉的身影。小脸一扬，他飞快地扑了过去，“舅舅，你怎么在这里？”
　　他这才知道珞珞拍戏的剧组就是晏一灼的剧组，而且珞珞饰演的是晏一灼的女儿。
　　“这也太巧了吧！”司清惊叹着说道。幸好他今天跟过来了，否则得错过多么精彩的一幕啊。
　　珞珞因为上次的出色表现，深得剧组工作人员的喜欢。他们都很热情地跟她打招呼。珞珞的嘴巴也很甜，每个人都被她哄得笑容满面。
　　化妆师一早就给她挑好了衣服，拉着她去做妆造。
　　“哟，珞珞准备得这么充分吗？事先就在脸上弄好打底了？”化妆师一眼就看出来了。
　　“不过，珞珞是漂亮的小女生，天生丽质，不需要用这些来锦上添花。我们主打一个纯天然就好了。”化妆师用相对温和的卸妆油替她卸掉粉底。
　　“你看，这才是清水出芙蓉，天然去……”化妆师话说到一半，戛然而止。因为她清晰地看到了珞珞脸上的红印，看得傻眼了。
　　“这……”她又生气又心疼，珞珞这么乖巧，怎么会有人舍得打她？太不是东西了！
　　她想问这是谁打的，但是珞珞却眼睛红红地对她说：“都怪我太调皮了，撞到了脸。”
　　珞珞躲闪着眼神不敢直视她，声音也变得很低很细。她紧抿着唇，暗暗地想：就当是她的脸不小心撞到了爸爸的手掌，这应该不算撒谎吧？
　　化妆师听了却感到无比心惊，她忽然想起来，上次珞珞来参加拍摄的时候，眼眶也是红红的，一副哭过的样子。
　　“珞珞，你告诉姐姐，是不是有人威胁你这么说的？”一时间，她的脑子里拼凑出了许多虐待孩子的影视片段，每一个都触目惊心，让人咬牙切齿、深恶痛绝。
　　珞珞连连摇头，“不是的，姐姐，真的不是……”因为急着解释，珞珞有点语无伦次，白嫩的脸上满是无措。
　　“好的好的，姐姐相信你！”化妆师实在不忍心，动作格外轻柔地重新替她打了一层粉底。
　　*
　　这是时隔近半个月，盛棠再次遇到晏一灼。
　　此刻的他穿着一袭剪裁完美的西服套装，一身正气的模样，仿佛谪仙下凡一般。他逆光站在她面前，阴影将他的轮廓勾勒得更加摄人心魂。
　　可真是个妖孽！
　　盛棠暗自腹诽。
　　在来的路上，她就在脑子里预演着两人相见时的场景。虽然她还是不由自主地想起了半个月前晏一灼把她丢在半路上的场景，但是至少表面上，她平静得根本看不出任何情绪。
　　她也以为晏一灼上次扬长而去，不会再搭理她了。
　　没想到，他竟然会主动跟自己说话。
　　“既然你把司清带来了，那麻烦你看着他。这里人员众多，我一会儿还有好几场戏，顾不上他。”
　　他的声音低沉而磁性，让人无法抗拒。
　　当然，也不容她拒绝。
　　“小舅，你放心吧。我会乖乖跟着女神小姨的。”司清一边好奇地探头探脑，一边鬼灵精怪地向他保证。
　　“最好是这样。否则以后你再也没机会来了。”晏一灼怕他调皮捣蛋，还是威慑了他一句。
　　司清信誓旦旦地给他做了个“ok”的手势。
　　珞珞的表现依然出彩，只不过在台词上欠缺了些。但导演说这无伤大雅，后期还可以进行配音。
　　他大肆夸赞了她一番，觉得自己简直捡到了一个宝贝，赚翻了。还扬言说，以后有机会还要跟珞珞合作。

第51章 提前收工的幸福是珞珞给的
　　这天又是提早收工的一天！
　　剧组的每个工作人员脸上不约而同地挂上了笑意。
　　甚至有人跟导演开玩笑，“多给珞珞安排点戏份吧。”
　　因为每次珞珞过来拍摄，摄像大哥都会恍惚：就这？拍完了？
　　不够拍，根本不够拍。
　　而平时的拍摄状态是——拍不完，根本拍不完！
　　说好的小演员不好配合，不好拍摄呢？
　　在珞珞身上不存在的。
　　提前收工的幸福是珞珞给的。
　　向来不苟言笑的导演听了这个建议，竟然摸着下巴若有所思地道：“可以考虑。一会儿我去找编辑聊聊。”珞珞的镜头感远超于同龄人，甚至比有些成年演员还要表现得出色。
　　这也是收工快的原因之一。
　　刚好这天也是于熹儿舞蹈部分的戏份杀青的日子，她算是卸下了一个大包袱，因而整个人都格外轻松愉快。
　　“熹儿姐姐！”司清眼尖看到她，热情主动地跟她打招呼。
　　于熹儿看到他很是意外，洋溢着阳光明媚的笑意走了过来，“司清宝贝，你怎么来了？”
　　“我来看看你们拍戏好不好玩。”司清人小鬼大地说道。
　　于熹儿见他故作老干部的样子，觉得可爱极了，忍不住在他脑袋上揉了几把，“那好玩不？”
　　司清向后退了一步，不想被她弄乱了发型。他摸了摸自己的下巴，故作老成持重的姿态，“还行吧。”
　　于熹儿被他逗得忍俊不禁。
　　这时，另外一个女演员夏晗蕾，算是剧组的女三号，正准备收工离开。看到于熹儿还没走，一脸艳羡地像她讨教，“熹儿，你到底用了什么方法，舞蹈水平怎么突飞猛进？连导演和舞蹈指导老师都对你赞不绝口，唉，实名制羡慕啊。”
　　夏晗蕾哭丧着脸说道，她最近可是被骂惨了。要知道之前，被骂得最惨的人可是于熹儿呀。
　　于熹儿同情地拍了拍她的肩膀，“其实我的方法很简单。”
　　夏晗蕾一听来了兴趣，毕竟简单又能飞速提升的办法谁不喜欢呢？
　　“什么办法？”她连忙摆好了洗耳恭听的架势。
　　“喏，这就是我的秘诀！”于熹儿爽直大方地指了指盛棠。
　　夏晗蕾盯着她的指尖瞧了半晌，还是没能get到她的意思，脑子一片混沌，“什么秘诀？”
　　于熹儿：“当然是老师啊。这位盛老师是我私下里请的舞蹈老师。”
　　夏晗蕾恍然大悟：原来是经过了一番恶补啊！但是这效果未免太好了一些，简直是立竿见影。
　　她大概也就考虑了一秒钟吧，当即决定要请盛棠帮自己提升舞蹈水平。
　　盛棠：“……”这生意来得太突然了。
　　夏晗蕾很认真地问盛棠：“不知道老师你怎么收费？”
　　盛棠有点为难，忖了忖还是选择了拒绝，“你恐怕误会了，我是教小朋友跳舞的。”
　　夏晗蕾却根本听不进这些说辞，只当盛棠在找借口推辞。
　　“教大人跳舞难道不比小朋友简单？”
　　她只在意最终呈现的效果，而于熹儿就是个活生生的成功案例。
　　“我给盛老师的学费是一节课五万。”于熹儿毫不避讳地说道。
　　盛棠认为这个数字应该能够劝退夏晗蕾，毕竟她都觉得贵得离谱。
　　果然夏晗蕾垂眸犹豫了。
　　正当盛棠以为她放弃这个念头时，她却一丝不苟地开了口：“我给你八万一节课。但是我只有一个星期的时间。如果你不能让我顺利过导演和舞蹈指导老师那一关，那我只能象征性地给你一点辛苦费。不过你大可以放心，我的基础要比于熹儿好一点。”
　　于熹儿瞋了她一眼，“喂，你想拜师就拜师，怎么还拉踩我？你礼貌吗？”
　　夏晗蕾讪讪一笑，“我这不是怕老师会拒绝我吗？”
　　盛棠震惊不已，眼珠子都要掉出来了。
　　什么叫壕无人性，她算是体会到了。
　　这给得也太多了！
　　“老师，你觉得怎么样t？”夏晗蕾迫不及待地问道。
　　盛棠摇了摇头，“这不……”
　　“不够吗？”夏晗蕾微微皱了皱眉，“那你开个价吧？”
　　盛棠：“……”她是想说这不合适好吗？
　　“不不不，夏小姐给的实在太多了，让我诚惶诚恐。”
　　夏晗蕾笑了起来，“不多不多。只要让我顺利过导演那一关，那就值得！那就这么说定啦。我还有点事先走了，熹儿一会儿麻烦你把老师的微信推给我。”
　　看着夏晗蕾风风火火地离开，盛棠有种她快要暴富的错觉。
　　财运来了挡不住怎么办？
　　这时，晏一灼和珞珞也都换回了自己的衣服，两人说说笑笑地走了出来。
　　也不知道珞珞说了什么，晏一灼那张寡淡的脸上竟罕见地出现了一抹笑纹，那两颊微陷的酒窝之中仿佛盛满了酒，醉人得厉害。
　　晏一灼穿的是白T搭牛仔外套，好巧不巧，珞珞今天穿的也是牛仔外套，这一大一小走在一起，莫名有种父女感。
　　“不知道的，还以为你们穿了亲子装呢！这画面可真是养眼。”于熹儿由衷地感叹道。
　　然而她的话却好似一颗出膛的子弹，正中盛棠的心脏，硬生生洞穿了一个窟窿。
　　晏一灼和珞珞怎么会有父女感呢？
　　如果晏一灼知道珞珞的身世，知道她冒出了这种想法，恐怕会觉得她恶心至极，对她恨之入骨吧。
　　她满心苍凉地回过神来，赶忙把珞珞招到了自己身边，“珞珞，我在这儿！”
　　盛棠礼貌性地跟他们打了个招呼，便打算带着珞珞离开了。
　　于熹儿却忽然兴致勃勃地提议，“难得收工这么早，而且我最艰难的舞蹈戏份已经拍完了，要不然我请大家吃饭吧。”
　　盛棠刚要推辞，于熹儿却并不给她机会，“盛老师你可不能拒绝。我能这么顺利地拍完舞蹈戏份，都是你的功劳！我一定要好好谢谢你！”
　　司清顿时化作气氛组上线，“是啊是啊，人多才热闹。女神小姨，你不要走！”然后他乐滋滋地看向于熹儿，“那我们吃什么呀？”
　　于熹儿想了想，提议道：“要不然吃火锅吧。现在天凉了，就要热气腾腾。有个伟人说：火锅一开，烦恼拜拜！”
　　司清伸出双手表示赞成，“好啊好啊。我喜欢吃火锅。不过，刚才那句话是哪个伟人说的？”他觉得很有道理，想用脑子记下来。
　　于熹儿：“额……”
　　盛棠拍了拍他的脑袋，戏谑道：“伟大的网友。这个知识点不用记。”

第52章 还想让我给你做一辈子饭啊
　　因为珞珞被司清忽悠走了，屁颠屁颠地被司清牵着上了晏一灼的保姆车，所以盛棠也只能跟着前往。
　　于熹儿翻了一圈APP，也没定下来要去吃哪家。
　　要么私密性不好，要么太远，要么口味评分不高。
　　“要不然去我家吃吧。前两天我妈来把冰箱塞满了，我正愁怎么解决呢。”于熹儿征求大家的意见。
　　晏一灼没有意见。
　　盛棠就更没意见了。
　　“那就这么愉快地决定了！回家，支火锅！”于熹儿扬起了太阳般灿烂的笑容，瓷白的一张脸染上了明媚的霞色，水色的眸子里一片流光熠熠。
　　看着她元气满分的样子，盛棠眼底的微光轻轻一闪，着实有些羡慕她。
　　谁不想成为元气满满、活泼开朗的小太阳呢！
　　他们到达鹿鸣居的时候，于熹儿线上下单的一些食材、饮料也刚好送到了。
　　“哇塞，熹儿姐姐你家好大好漂亮啊！”珞珞进屋的时候很天真地感叹了一句。
　　于熹儿被她夸张却又真实不做作的小表情逗乐了，“谢谢珞珞宝贝！”
　　说完她又撅了撅嘴，“不过告诉你一个秘密，这里不是我家。”
　　盛棠听完有些诧异，这里不是于熹儿家？
　　不经意地回头却看到于熹儿朝晏一灼做了个调皮的表情，颇有点撒娇卖萌的意思。
　　看着他们亲密又自然的互动，盛棠眼眸微漾，心尖仿佛被一根细细的刺扎了一下。
　　喉咙不由自主地酸涩起来。
　　她忍不住在心底自嘲，火锅还没开吃，倒是先吃了一盆狗粮。
　　“盛老师，你先坐一下，我去把电火锅找出来。”于熹儿说着便钻进了厨房。
　　一分钟后，于熹儿的声音从厨房传来，“灼哥，你还记得上次吃完火锅锅子放哪儿了吗？”
　　晏一灼正在井井有条地把饮料和食材从袋子里拿出来，闻言回了一句，“应该在水池下面的柜子里，你找找。”
　　“果然在这里，找到了！”
　　听着于熹儿含笑的嗓音，盛棠忍不住想入非非，晏一灼对这里这么熟悉，难道这套房子是晏一灼的？
　　“火锅底料是直接丢进去吗？我看了一下冰箱，有筒骨、鸡、羊蝎子，是全部放进去还是逐个逐个放？”于熹儿从厨房探出了个脑袋，俏皮地问道。
　　盛棠一下子看出来了，这姑娘娇生惯养，十指不沾阳春水。
　　“要不我来吧？”她从沙发起身走向厨房。
　　于熹儿有点不好意思，“说好了我请你吃饭，怎么好意思劳你动手？”
　　盛棠温和地笑笑，“没关系的。做火锅很简单。”
　　于熹儿古灵精怪地撇撇嘴，“其实我也看了不少美食短视频，但一看就会，一做就废，也不知道哪个环节出了问题？”
　　她说话可可爱爱的，有一种不谙世事的纯净感，是十分讨喜的姑娘。
　　盛棠轻笑了一声，“我十分理解。”
　　“你真是仙女，太善解人意了！”于熹儿眉眼弯弯的，双手竖起大拇指，夸了盛棠一句。
　　盛棠上手很快，一一把菜归类好，该洗的洗，该切的切。
　　“高压锅有吗？我把羊蝎子另外炖一下。”
　　“有的，有的，这个我知道，我妈前两天还用过的。”于熹儿莫名有种能帮上忙的自豪感。
　　看着盛棠游刃有余地将羊蝎子解冻，然后一一放进高压锅，有条不紊地添上生姜、料酒等调味料，她忍不住啧啧称赞，“盛老师，还有什么是你不会的？”
　　盛棠盖上高压锅，选择好模式，才回道：“我不会的还有很多。”
　　“你太谦虚了。还有什么需要我帮忙的吗？”于熹儿很勤快地问道。
　　“削土豆会吗？”
　　于熹儿悻悻地抿了抿唇，“除了这个呢？”
　　“切藕片呢？”
　　于熹儿声音弱弱的，“切厚的还是薄的？”
　　盛棠无奈地拨了拨挡在额前的头发，“算了，这些好像太为难你了。我自己来吧，一会儿就能搞定了。”
　　于熹儿非常过意不去，“说好了是我请吃饭的，结果却让你一个人在这儿忙……”
　　“没关系的。我经常做这些。”
　　“那我去帮忙陪孩子吧。”于熹儿认清楚自己帮不上忙的事实后，就不好意思再给盛棠添乱了。
　　没过多久，厨房门口再次传来了脚步声。
　　“一会儿就好了，你就专心陪孩子吧。”盛棠以为于熹儿又回来了。
　　“我能帮什么忙？”然而回应她的却是一道冷淡的嗓音，带着细微的磁沉，像是沙粒从耳膜滚过。
　　盛棠手里的刀停顿了一下，下意识地回头，只见晏一灼只穿了一件白T，虽然单薄却并不影响他的颜值，他就这么身姿挺拔，慵懒清贵地走进了厨房。
　　“不用了，我马上就能搞定。”盛棠收回视线，淡淡地开口。然后转过身继续切她的莴笋。
　　“总不好让你一个客人忙碌。”晏一灼说着便拿起了一旁的娃娃菜，一片一片地剥下来。
　　盛棠下刀的频率变得不规律起来，砧板上的莴笋也变得厚薄不均。
　　所以晏一灼是在强调，她是客人，而他和于熹儿都是主人吗？
　　其实没有这个必要，她对自己的定位非常清楚。
　　然而，晏一灼的存在感太强了，盛棠一直在努力地忽略他，但脑子却有它自己的想法。
　　五年前的一些片段不听话地跑了出来，在她的记忆里作威作福。
　　那时候她每次做饭，只要晏一灼在家，都会挤到厨房里来帮忙。
　　他还笑着说要给她打一辈子下手。
　　当时自己是怎么回答来着？
　　噢，对了，自己白了他一眼，嗔怒道：“想得倒美，还想让我给你做一辈子饭啊。”
　　然后他便说：“我给你做一辈子饭也行。”
　　她还矫情地嫌弃，“谁要一辈子吃你做的饭，用不了多久就吃腻了。”
　　她的说辞引起了晏一灼的不满，他直接欺身逼近，将她困在了琉璃台边，亦正亦邪地威胁，“腻？”
　　盛棠意识到自己似乎把他惹毛了，赶忙讨巧卖乖地摇头，“不腻，怎么会腻。一想到能与你共餐一辈子，我就对后半辈子充满了期待。”
　　晏一灼幽深的眸子眯了眯，嘴角却漾着笑意，“油腔滑调。”
　　然后他微凉的薄唇降落在她柔软的唇瓣上……
　　再后来，锅里的菜糊了。

第53章 差点被她玩坏了
　　“在想什么？”切菜的声音突然中断，晏一灼一转头就看到盛棠心不在焉的样子，于是面无表情地提醒t了一句。
　　盛棠惶然回神，若无其事地继续切菜，“没想什么。”
　　此后，两人一直无话，她切她的菜，他洗他的菜，配合得倒算是默契。
　　很快两人便把食材都准备好了。
　　装盘的时候，晏一灼发现有只盘子弄伤了污渍，便拿过来清洗。
　　盛棠下意识地往旁边退了一步。
　　然而这一幕落在晏一灼的眼里便成了避之不及和排斥。
　　原本寡淡的神色变得沉郁起来，浓如重雾。
　　“你躲什么？”晏一灼眸光微暗，冷然一笑地逼近了一步。
　　盛棠诧异地抬头，目光触及他的郁色，茫然不解，她没躲啊，她只是让他也有错吗？
　　那一瞬的表情显得尤其无辜，晏一灼眉头轻轻蹙了蹙，神色几番变化，整个表情都变得复杂难辨起来。
　　“你到底想干什么？”晏一灼忽然靠近了她沉声问道，带着十分明显的愠怒。
　　“你什么意思？”盛棠沉敛反问，想再往后退，却根本没有了空间，几乎被晏一灼困在了琉璃台的转角之内。
　　晏一灼深沉的眸光锁住了她，慢条斯理的口吻夹杂着几分轻蔑，“或许我应该问你想要什么？”
　　“我不明白你的意思。”盛棠咬唇道。
　　“看来你的记性不太好，那我再最后说一遍：离熹儿和司清远一点！”
　　他的声音像是深海的波涛，拍打着耳膜，看似一派平静，实则威力巨大。
　　“我……”盛棠张了张嘴，本想说发生的这些事非她所愿，但又觉得辩无可辩，没什么解释的必要，索性就不说了。
　　她顿时有种深深的无力感，命运跟她开了一场盛大的玩笑。本以为她有机会爬出泥沼，然而一个意外，她又再次跌回了泥沼。
　　她微微垂下了脑袋，不知道该怎么面对晏一灼。
　　而其实，她现在这个样子就好似埋首在他胸膛里。
　　晏一灼稍一低头就能看到她的发顶，然后是她的耳朵，以及白皙细腻几乎看不到毛细孔的脸颊。
　　这些他曾经看过无数遍，无比熟悉的寸地，让人心间萌生隐痛。
　　她的耳朵长的有些乖巧，白净透红，像是贝壳的形状，可爱极了。
　　曾经他喜欢一遍又一遍地沿着她的耳轮摩挲，觉得这小片小小的风帆，可以兜听他所有的秘密。
　　还是忍不住多看了几眼。
　　她的耳朵上有个小小的耳洞，是当初陪桑商去打的时候被桑商怂恿着打的。
　　他还记得完整的始末。
　　好像是桑商的生日，沈聿景给她送了一套定制的首饰，是以七里香为元素设计的，桑商非常喜欢，其中就有一对七里香耳钉。为了戴上这副耳钉，她决定去打耳洞。但又怕疼，所以拉了盛棠陪同。
　　他之所以记得这么清楚，是因为盛棠被桑商怂恿打完了之后，给他发了个消息。
　　“晏一灼，我跟你说，我今天去做了个小手术，现在还有点疼呢。”
　　他当时看完，心脏骤停了一秒，手抖了一下，手机都差点掉地上，拔腿就冲了出去，直接一个电话回过去，“什么手术？你现在在哪儿呢？”
　　电话里的她声音倒是还算平静，“就是小手术，你别太担心了。”
　　然而她越是这么说，他越是心急如焚，“哪家医院？我现在就过去。”
　　盛棠：“不用，不用，你不用来医院！”
　　晏一灼：“你这是要急死我吗？”
　　盛棠：“那你要做好心理准备啊。你先冷静一下。”
　　晏一灼站在路边，一边拦车，一边心跳急促地告诉她：“我现在很冷静，你说吧。”
　　盛棠：“我做了活体组织穿刺。”
　　晏一灼擦了擦额头上的汗，语气尽量放缓，“之前怎么没听你说哪里不舒服，你别怕，我现在就去找你。”
　　盛棠：“你不用过来，我没怕，就是微微有点刺痛。是从冠状前面做的，矢状轴对称两处。”
　　晏一灼按压着太阳穴，眉头皱得更紧，“两处？”
　　盛棠轻描淡写地“嗯”了一声，“打耳洞嘛，当然是两个都打。”
　　“盛——棠！”反应过来被戏弄了，晏一灼咬牙切齿地吼了她的名字。
　　等他赶到咖啡店的时候，就看到沈聿景比他先到一步，直接将桑商扛了起来往外走。
　　桑商见到他都顾不上自己的狼狈了，还想着给盛棠通风报信，“盛棠，晏一灼来了！三十六计，美人计至上。”
　　呵，真是姐妹情深，都自身难保了，还心系姐妹。
　　不过盛棠还是要比桑商乖一点，所以不至于让人那么生气。
　　她捧着一杯咖啡，笑得比花还灿烂，姿态却是放低了，跟做错了事的小媳妇似的，“晏一灼，我给你点了你最爱喝的榛果拿铁，你快尝尝正不正宗。”
　　她是懂得卖萌撒娇的，拉着他坐进沙发里，脸颊微鼓，潋滟漂亮的眸子直勾勾地盯着他。
　　那湿漉漉的眼神实在让人难以抗拒，他的气顿时就泄了一半。
　　“现在知道错了？你知不知道刚才把我吓死了……”晏一灼一边喝着咖啡压惊，一边忍不住批评教育她。
　　她认错的态度比谁都端正，抱着他的手臂一个劲地点头，“知道知道，我知道错了，下次我一定不听桑商的怂恿了。”
　　晏一灼垂眸看了她一眼，觉得她此刻的样子像极了粘人的小猫咪，心头不由得一软。但还是故作生气地扯开了她的手，屁股往旁边挪了挪，与她保持距离，他嗔怒道：“别来这一套，想想还是很生气。”
　　“那怎么样才能消气？”她歪着脑袋虚心向他求教。
　　他慢条斯理地喝着咖啡，故意拿乔。
　　后来不知道她是不是想到了桑商说的要用美人计，忽然凑近吻了过来，讨好地沿着他的唇型细致地描摹起来，带了点坏坏的狡黠。
　　那一刻的她，又乖又坏，简直让人欲罢不能。
　　他们就窝在咖啡厅角落的沙发里，拥抱，接吻……
　　那天的阳光很好，落在头顶上方暖阳阳的，以至于时隔经年，回想起那一幕，依旧觉得还有温暖残留。

第54章 吃火锅就是要吃着碗里，看着锅里
　　后来，在盛棠生日的时候，晏一灼送了她一副耳环，是他亲手画了她跳舞的样子让人定制的。
　　她很喜欢那对耳环，还说这是她迄今为止收到过的最好的礼物。
　　然而她离开的时候却丢在了那个家里，没有带走。
　　现在，她只是戴了一副最简单的珍珠耳钉。
　　小小的珠子并不起眼，只有离得近了，才能看到蕴藏其中五光十色的微妙。
　　一旁的高压锅突然开始冒气，发出“呲呲呲”的声响，也将晏一灼从遥远的思绪中拉了回来。
　　原本温润的目光也一下回归到了冷寂。
　　他快速地洗完盘子装好蔬菜端了出去，没有再看盛棠一眼。
　　为了迁就小朋友的口味，他们选了口味比较清淡的三鲜锅。
　　两个小朋友很开心，吃得津津有味。
　　“来，我先提一个，今天我的舞蹈戏份终于杀青了，还得到了导演的肯定，这多亏了盛老师的帮助，感谢，实在感谢！今天不喝酒，我就以饮料代替了哈。”于熹儿举杯敬盛棠。
　　“于小姐你太客气了！这都是你自己的努力所得。”盛棠是有点心虚的，毕竟收了她那么贵的学费。
　　于熹儿摇摇头不以为然，“有句话是怎么说来着，选择比努力更重要。要是没遇到你，我现在还不知道怎么办呢。”
　　“那熹儿姐姐你应该感谢我呀，是我把女神小姨介绍给你的。”司清一边将牛肉往嘴巴里塞，一边口齿不清地说道。
　　“对对对，必须还要谢谢我们的司清小朋友，来，我也敬你一杯。”于熹儿一视同仁地说道，“那我们大家一起喝一杯吧。”
　　盛棠真诚地开口：“恭喜你舞蹈戏份顺利杀青。也祝你们的电影大卖，于小姐你能够一夜爆红，跻身顶流一线。”
　　于熹儿听完笑得眉眼弯弯，像是盛开的玫瑰似的，娇艳又灿烂，“谢谢，借你吉言！”
　　刚喝了一口，大家才放下杯子，就听见司清忽然清了清嗓子，“咳咳，那我也来提一个。”
　　于熹儿和盛棠都被他那一本正经的样子逗乐了。
　　于熹儿：“好好好，你提。”
　　司清举起了杯子，煞有介事地说道：“那你们都听好了，我要宣布一个好消息！”
　　于熹儿被他弄得怪好奇的，追问道：“什么好消息？”
　　“乔一珞被关素昕老师选中了，以后她就是关老师的接班人。让我们恭喜她，祝她以后成为出色的舞蹈家。”司清莫名说出了一种自豪的感觉，与有荣焉似的。
　　于熹儿虽然才刚摸到了跳舞的一点门道，但是对于关素昕这种舞蹈界影响力巨大的灵魂人物，还是听说过她不少事迹的。
　　所以一下子惊呆了，“真的吗？珞珞你这么厉害的吗？”
　　珞珞天真烂漫地笑了笑，调皮地来了一句，“一般一般，全靠同行衬托。”
　　“天呐，现在上幼儿园的不得了，连这个梗都知道。我必须要敬一t敬我们未来的舞蹈家。”于熹儿甜甜地笑着，透着无限春意，灿烂无比。
　　晏一灼下意识地瞥了盛棠一眼，却见她淡淡地笑着，像是月光照耀下随风起舞的桃花，温柔娴静、清丽动人。
　　他以为再提起关素昕老师，盛棠会难以接受。当时她离那个最高的奖项只差了一步，离她的梦想也很近很近了，几乎唾手可得。可是她却放弃了，最后还落得个仓皇而逃的下场。
　　听说关老师对她很失望，这些年再也没有提起过这个当年让她最得意的弟子。
　　而如今珞珞却被关素昕看中了，盛棠想起当年的荒唐之举，会不会觉得遗憾？
　　似乎没有。
　　盛棠的表情一片云淡风轻，好似还很欣慰的样子。
　　晏一灼有点捉摸不透她的心里状态。
　　他拿出了最大的诚意祝福珞珞，“恭喜你，珞珞！一鸣从此始，相望青云端。”
　　珞珞挠了挠头，“晏叔叔，你说的什么意思啊？”
　　晏一灼温润一笑，火锅的热气在他眼前蒸腾着，似乎驱散了他眼里的凉意，“我是意思是以后你会闪闪发光，变成一个热烈灿烂的小太阳。”
　　珞珞这下听懂了，点了点头，“嗯！我会认真学的。谢谢晏叔叔。”
　　“你们谁要吃羊肉卷，我要往里放喽。”于熹儿捧着盘子笑眯眯地问大家。
　　晏一灼从锅里捞出了一个鱼籽福袋，漫不经心地来了一句，“最后再放吧，锅里会有膻味。”
　　于熹儿做了个抱歉的小表情，“哎呀，差点忘了你不吃这个。”她将那盘羊肉卷又放回了一旁。
　　盛棠夹菜的动作顿了顿，不由自主地用余光瞥了晏一灼一眼，却见他表情有些讳莫如深，带着一股若隐若无的压迫感。
　　似乎是注意到了她的目光，晏一灼朝她瞄了一眼，黑曜石般的瞳仁又深又沉，仿佛能够洞穿人心。
　　盛棠赶忙收回了视线，若无其事地夹起那颗已经放凉的牛丸。
　　脑子里却依旧盘旋着晏一灼和于熹儿刚才的对话。
　　其实，不吃羊肉的人是她，她觉得羊肉有一股膻味，有点接受无能。
　　晏一灼知道后便将涮羊肉的这个步骤放到了最后，通常那时她已经吃得差不多了。
　　后面渐渐地便养成了习惯。
　　没想到他将这个习惯保留至今。
　　盛棠自嘲又无奈地笑笑，本来这些回忆都已经尘封了。自从跟晏一灼重逢后，这些记忆仿佛被解锁了封印，总是时不时地跑出来。
　　以至于越回忆越深刻。
　　她稍稍加快了进食的速度，早点吃完也好早点告辞离开。
　　在这样一个氛围里吃饭，她觉得很尴尬。
　　好在有司清和珞珞两个小朋友帮忙转移大家的注意力。
　　“你往自己碗里囤这么多吃得完吗？”晏一灼见他碗里都快满了，还一直在往里添，觉得这不是一个好习惯，便出声提醒了一句。
　　司清嘴里包着一颗鹌鹑蛋，大概是有点烫嘴，在嘴里滚了好几个来回才嚼吧嚼吧咽了下去。
　　然后他拿起饮料喝了一口，理直气壮地说：“小舅，你这就不知道了吧？吃着碗里的，看着锅里的，是对火锅最起码的尊重。”

第55章 盼他另择良人
　　很快，高压锅停止了放气。
　　晏一灼跑去将羊蝎子盛了出来，香浓的味道顿时飘散在空气里，令人食指大动。
　　“哇，好香啊！”
　　司清、珞珞、于熹儿三人不约而同地发出了相同的感叹，表情也出奇一致，跟复制粘贴似的。
　　晏一灼给他们一人捞了一块。
　　“谢谢！”于熹儿甜声道谢。
　　“还有盛老师呢！”她看着坐回位子上的晏一灼，抬手指了指盛棠，就漏了盛老师一个人多不好啊。
　　晏一灼丢了个幽沉的眸色过去，平静无波地问道：“你需要吗？”
　　“不用了，谢谢。”盛棠婉拒。
　　于熹儿对晏一灼使了个眼色，“哪有你这么问的。”
　　然后她主动站了起来，“盛老师，你千万别客气，我帮你盛。”
　　盛棠又微笑着将她拉回了椅子里，“真的不用了，我不吃羊肉的。”
　　于熹儿诧异地“啊”了一声，“你也不吃羊肉？”
　　盛棠莞尔一笑，算是默认。
　　“女神小姨，你烧的羊蝎子也太好吃了吧！这简直就是煲汤届的天花板了。”司清边啃骨头，一边不忘吹彩虹屁，“女神小姨，你根本不用愁饭碗不保，你还可以开店卖吃的，一定可以发财致富。”
　　盛棠不知道是不是该高兴，小家伙年纪轻轻就为她的饭碗操碎了心。
　　珞珞也赞不绝口，“小姨你做的菜都是绝绝子！”
　　于熹儿见两个孩子吃的大快朵颐，垂眸望着自己碗里的羊蝎子，深深叹了口气，“唉，又饿了。果然漂亮不能当饭吃。”
　　语毕，她也吃了起来。
　　刚入口，她就被丰富的口感惊艳到了，她给盛棠竖起了大拇指点赞，“太绝了！香而不腻，浓而不膻！如果要给这道菜打分的话我给你打620分，多给你520分，不怕你骄傲！盛老师，你的厨艺可以封神了。”
　　“谢谢，好吃你就多吃点。”盛棠越发觉得她是个有趣的姑娘。
　　“别怪我事先没提醒你，明天上镜大一圈被导演嫌弃可别生胖气。”晏一灼看着她风卷残云般的实力，友善地提醒。
　　“什么大一圈？什么胖？我那是可爱得膨胀了好么？再说了这羊蝎子其肉香嫩而不腻,其骨多髓而不滑,其汤浓香而不膻,解馋而体不长胖,营养而脂未增高，怎么会胖？”
　　盛棠觉得于熹儿说的很有道理，她倒是要看看晏一灼打算怎么反驳。
　　于是一不小心就露出了一个等待吃瓜的表情。
　　晏一灼听她一本正经的胡说八道，早就习惯了，便打算言尽于此。
　　然而抬眸间却看到了盛棠那有点幸灾乐祸的样子，他眯了眯眼，语气兴然地开口：“盛小姐想到什么有趣的事，不如跟我们分享一下？”
　　盛棠没想到他竟然把话题突然引到她身上，有点猝不及防，忿忿地瞪了他一眼。
　　这一眼分明是藏着愠怒，却烟波含水，显出了几分娇嗔的意味。
　　于是晏一灼眼里的兴味更浓了一分，嘴角还溢出了一抹哂笑，花样倒是挺多。
　　然而珞珞、司清和于熹儿的注意力已经集中到了盛棠身上，三人齐刷刷地看向了她。
　　盛棠无语了，咬牙切齿地将急中生智这件事发挥到了极致，“没事，就是突然想到了一个笑话。”
　　三人表情神同步，眼睛瞪得圆圆的，显然对她的笑话无比期待。
　　“什么笑话啊？”两个小朋友的耳朵竖得直直的。
　　“独乐乐不如众乐乐。盛老师，快讲噻。”于熹儿也催促道。
　　盛棠再度拿余光白了晏一灼一眼，却见他一脸似笑非笑的玩索。
　　她在脑子里搜罗了一遍，才发现笑话储量极其有限，只能临时拼凑了一个。
　　“有一天，一个理发师把街上卖糖葫芦的揍了，被揍的老人报了警。随后理发师就被带到了警察局，警察问他为什么要揍卖糖葫芦的？”
　　盛棠故弄玄虚地停顿了一下，然后小朋友就迫不及待了，一个劲地问为什么呀？
　　“因为理发师说，他给顾客烫头的时候，老人一直在外面喊烫糊喽！烫糊喽！”
　　“哈哈，这个有趣。我也有一个段子！”于熹儿兴致勃勃要跟大家分享。
　　“说有一个姑娘去面试。公司的hr问她为什么选择他们公司？姑娘也是个实在人，直言不讳地说：原来公司附近的饭馆都吃腻了，看你们公司周围吃的多我就来了。求hr的心理阴影……”
　　盛棠没想到于熹儿也是个不折不扣的吃货，连讲的笑话都离不开吃。
　　她接着又绘声绘色地讲了几个，把两个小朋友哄得笑声不断。
　　看着她朝气满满，充满元气活力的样子，盛棠觉得如果她能陪着晏一灼一直走下去，那晏一灼也算是有福气了吧。
　　希望她的灵动鲜活能够消解晏一灼的阴霾，让他彻底从过往的阴影里走出来。
　　又过了一会儿，总算都吃完了。
　　盛棠便拉着珞珞提出了告辞。
　　珞珞乖巧地跟大家告别。
　　走到门口的时候，忽然听到别墅里传来了于熹儿的惊呼声。
　　“你别动，谁让你逞强收拾了？这些会有阿姨来收拾。烫伤没有？”
　　盛棠听到了晏一灼清澈低沉的声音，焦急的责备中却也充满了担忧。
　　她不经意地回头看了一眼，便看到晏一灼抓着于熹儿的手，脸色沉凝的样子。
　　“我带你先去用冷水冲一下，司清去把药箱拿出来，就在电视柜的抽屉里。”他有条不紊地处理着。
　　看着他对于熹儿表示出的在意与关怀，盛棠眼底划过一抹黯然。
　　嘴角苦涩地勾了勾，自嘲地笑笑，笑意不达眼底。
　　不是希望他过得好吗？明明是希望他能另择良人的，为什么心口还是会隐隐作痛？
　　“小姨怎么了？”珞珞见她突然停下，有些不解。
　　她敛起落寞，回t转过身，抿唇一笑，“没事，我们走吧。”
　　外面又起风了。
　　深秋的冷风袭卷了整座城市，寒冷穿梭于指尖。
　　冬天的脚步又近了。
　　“珞珞冷不冷？”盛棠俯身帮她把外套的扣子一粒粒扣好。
　　珞珞扬起稚嫩的脸，“不冷呢！刚才吃了火锅，我现在浑身热气腾腾的。”
　　盛棠宠溺地捏了捏她的鼻子。
　　当小孩真好啊！

第56章 你怎么证明是关老师
　　没过两天，乔家就安排好了跟关素昕老师的见面。
　　本来关素昕只想简单地跟简杏、乔志彬以及珞珞见一面，聊一聊关于珞珞在舞蹈上的规划，然而乔志彬却定了白城最豪华的西图澜娅餐厅盛宴款待。
　　盛棠接到关素昕电话的时候整个人都懵了。
　　“怎么？连我的声音都听不出来了？”
　　关素昕淡凉的声音震动着她的耳膜，让盛棠着实感到受宠若惊。
　　“关……关老师！”盛棠深吸了一口气，才按捺住激动的心情，“您……我……我没想到您会突然打电话给我，我都不知道要说什么了。”盛棠语无伦次地说道。
　　虽然是在打电话，但盛棠却下意识地低着头，姿态摆得十分恭敬，仿佛关素昕就在面前。哪怕过了这么多年，在面对这位恩师的时候，她依旧下意识地保持谦卑和战战兢兢。
　　“今天晚上在盛欣酒店，乔家约我吃饭，你也一起来吧。”关素昕没什么情绪地说明了用意。
　　“啊？”盛欣酒店人均过千，关老师竟然要她一起去？
　　关素昕：“你不是乔一珞的小姨吗？你很清楚该怎么走跳舞这条路，交流起来顺畅点。”
　　盛棠下意识地点了点头。
　　关素昕：“你也知道我一向不喜欢这种局。”
　　“不吱声是怎么回事，不愿意就算了。”关素昕的声音冷了几分。
　　盛棠后知后觉地反应过来，忙道：“我愿意的，老师！”
　　关素昕：“那就这样，到时候见。”
　　挂了电话后，盛棠连忙去请假，并通知学生晚上的课程改天再约。
　　梁天慧对她请假的行为颇有微词，“这次的理由是什么？你为什么总有那么多事？我不批。你三天两头请假给学员们造成了极差的服务体验感，你知不知道？”
　　盛棠心情好，不想干她吵，“学生那边我都已经打好招呼了。他们知道我要去见关老师，家长们都爽快地同意了。”
　　梁天慧惊得眼珠子都要掉出来了，随即又觉得不太可能，嗤笑了一声，伸手摸了摸盛棠的额头，“你没生病吧？要不要听听你在说什么？”
　　盛棠只得拿出关素昕发的时间地点信息给她看。
　　梁天慧瞥了她一眼，“谁知道真假。你现在为了请假连这么荒诞的理由都能造出来，我也是服你。”
　　关素昕什么咖位，盛棠什么咖位，怎么可能约盛棠？
　　盛棠要疯。
　　“那你要怎么样才能相信？”
　　“除非关老师接你的电话。”梁天慧抬了抬下颌，示意她拨打短信上的号码。
　　盛棠犹豫了一下，怕贸然给关素昕打电话会惹她生气。
　　“怎么？不敢了？那就给我老老实实上班！上课！我告诉你……”
　　“什么事？”
　　梁天慧的喋喋不休还没完，盛棠的电话已经拨了出去，电话里传来了关素昕清冷却不失柔和的声音。
　　梁天慧目瞪口呆！
　　这的确是关素昕的声音，跟那天在店庆盛典上听到的音色一样。
　　“哦，就是想提醒老师一声，最近白城昼夜温差大，您傍晚出门的时候多穿点衣服。”盛棠赶忙接茬儿。
　　关素昕像是带着几分气性似的，从鼻子里哼出来一句：“知道了。”
　　“现在我可以请假了吧？”几秒后，盛棠扬了扬手机。
　　梁天慧无话可说，只能批了她的假条。
　　只是她怎么感觉关老师的声音好像有点生气呢？不似平常那么平和娴静。
　　她看着盛棠走出工作室的背影，陷入了深思……
　　*
　　是夜，盛欣酒店如意厅，一片华光异彩。
　　关素昕抵达的时候，包厢里的人热情地起身相迎。
　　“关老师来啦，您肯赏脸，我们真是太荣幸了！”乔志彬冠冕堂皇地表示欢迎。
　　“您是乔先生吧？”关素昕只跟乔志彬通过电话，并未见过本人。
　　乔志彬客套地笑着，“是，我就是珞珞的父亲。对了我给您介绍一下，这位是我的母亲，这位是我的大姐乔知仪，这是我的外甥女周乔，您应该见过。”
　　关素昕微微同她们颔首，然后提出了进门时的疑惑，“怎么没看到乔一珞同学？”
　　乔志彬眸光闪了闪，用余光瞥了瞥乔母以及乔知仪，若无其事地笑着道：“这两天白城不是降温了吗？昼夜温差大，珞珞不小心受了凉，感冒了，真是不好意思。”
　　关素昕表情没什么变化，“那你应该提前跟我说，我们可以另约时间。既然如此，那我就先告辞了。”
　　乔母和乔知仪听完瞬间急了，对视了一眼，赶忙腆着笑脸挽留，“关老师，既然来都来了，那就吃顿便饭再走吧。”
　　关素昕依旧保持着风度，浅笑着道：“不用了，现在饭菜还没上，退掉应该还来得及，这里一顿饭挺贵的，就别浪费这个钱了。”
　　乔知仪先一步挡在了门口，“刚才已经让他们下锅去做了，怕是退不掉了。关老师您难得来一趟白城，就给我们一个尽地主之谊的机会嘛！”
　　“是啊，关老师，我虽然年纪要比你虚长几岁，但是我也是你的粉丝，你跳的舞我基本上都看过。你就当给我这个老粉丝一个……现在的年轻怎么说来着？哦对，宠粉福利！”乔母配合着乔知仪双管齐下。
　　关素昕忖了忖，才勉为其难地点点头，“那行吧。你们几位都是乔一珞的长辈，那今天就先跟你们聊一聊乔一珞舞蹈生涯的基本规划。”
　　乔知仪总算松了口气，她特地安排周乔坐在了关素昕的旁边，还故作不经意地问：“关老师还记得我女儿吗？她叫周乔。”
　　关素昕和善地看了眼周乔，鼓励了一句，“记得。她的底子挺不错，好好学习多加训练，以后会有不错的发展。”
　　乔知仪笑得眼睛都眯成了一条缝，“是吧。听到老师说的没有，快谢谢老师。”她伸手轻轻捅了一下周乔。
　　周乔依言照做。
　　“对了，我们周乔这两天新学了一支舞，关老师您看您方便指点一下吗？”
　　“可以，看看吧。”关素昕欣然应允。

第57章 机会只属于乔一珞
　　五分钟过后，周乔华丽地跳完了。
　　乔知仪和乔母无比捧场地拍起了手，然后大肆渲染地对关素昕道：“我们周乔还是很有天分的，再加上她自己也努力，肯花功夫。这支舞她才练了三天就跳出来了，关老师，您觉得怎么养？”
　　她胸有成竹地看着关素昕，觉得一定能得到她的赞赏。
　　关素昕轻轻执起了桌上的茶杯，她低头看着杯中的茶色，品了一口，才不缓不急地开口，“的确不错，她这个年纪能跳出这样的水平已经比90%的人都优秀了。”
　　乔知仪脸上瞬间绽开了喜色，她对着周乔使了个眼色，“听到关老师的话没有？老师夸你了。”
　　周乔有点得意地笑了起来，“谢谢关老师。”
　　关素昕点了点头，送了她四个字：“再接再厉。”
　　乔知仪又对乔志彬使了个眼色。
　　乔志彬会意后便开了腔，“关老师，既然您觉得我们周乔也是可塑之才，那就恳请您把她也收入门下，悉心教导。以后等她学有所成，您不也多了一个得意门生吗？至于酬劳方面，我们是不会亏待你的。”
　　关素昕将茶杯往桌上一搁，语气多了几分严厉，“乔先生，我今天过来是跟你商量乔一珞的舞蹈规划。如果你不想谈，那我们没必要坐在这儿浪费时间。”
　　语毕，她便直接拎包起身。
　　“关老师，您别急着走啊。”乔知仪赶忙拦在她面前，“我们周乔非常渴望能够成为您的学生，恳求您给她一个机会，她一定不会让您失望的。”她一边恳求关素昕，一边疯狂对着乔志彬使眼色。
　　乔志彬紧接着道开口，“关老师，我就实话跟您说吧。珞珞那丫头年纪太小了，心性不定。她前两天在家里吵着闹着死活都不肯学跳舞了，说要去学打架子鼓，结果带她去体验了一下，她又说不好玩要去学武术，今天听说要来见您，她不肯，就在家里一会儿说肚子疼，一会儿说头烫，花样多得很。所以您不妨就收下周乔吧，她已经学了几年了，足够有毅力。”
　　关素昕眉目平静地扫了一圈面前的三个大人，“你们觉得我选跳舞苗子是在挑大白菜吗？随随便便就想塞一颗白菜给我？”她语气听似浅淡，却莫名带了不怒而威的气势，让人不敢逼视。
　　乔母腆着笑脸站出来打圆场，“关老师，您别误会，我们绝对没有糊弄你的意思。你刚t才不也说乔儿很优秀吗？”
　　关素昕眼底泛着不易察觉的冷意，“她的确已经超过了90%的小朋友，但是乔一珞是万里挑一！你拥有了红宝石，还稀罕石榴石吗？”
　　乔母被堵得说不出话来，面色讪然。
　　心里很不以为然，珞珞那野丫头怎么就成红宝石了，她家乔儿怎么就成不值钱的石榴石了？
　　这时，门口传来一道稚嫩却坚定的声音，“关老师，我没有不想学跳舞。我想学的。小姨给我看了很多您跳舞的视频，我也想变成您那样厉害的人。”
　　珞珞小小的身影走了进来。
　　“你怎么来了？谁让你来的？”乔志彬怒瞪着眼质问她。
　　“是我带她来的。”盛棠紧接着走了进来。
　　她无声地跟关素昕对视了一眼，再次见到关素昕，她的内心还是难掩激动。
　　本来她跟关素昕约好了一起到的，但她临时接到珞珞的电话，说乔志彬并没有带她去赴宴。看来是铁了心要让周乔取代她。
　　于是她把这个情况跟关素昕说了一下，关素昕很明确地表示，她只要乔一珞，别的勉强入眼的水平她并不稀罕。
　　于是盛棠便先去了趟乔家，刚好简杏带着壮壮去上早教课了，家里只有阿姨在，盛棠便把珞路带了出来。
　　这才来晚了一些。
　　“你来做什么？这是我们乔家的事，跟你一个姓盛的有什么关系。”乔知仪对盛棠充满了嫌恶。
　　要不是上次演出盛棠临时把珞珞塞进跳舞的队伍，关素昕又怎么会挑中珞珞？那名额本来就该属于周乔的。
　　“是我让她来的。”关素昕将盛棠拉到了自己身旁，“盛棠是乔一珞的小姨，又是她的舞蹈启蒙老师，对于乔一珞的舞蹈生涯规划，盛棠的参与能够起到极大的积极作用。”
　　乔知仪抿直了唇线，憋出了一脸猪肝色，明明有千万句话要骂盛棠，却不得不在关素昕面前慎言。
　　“珞珞，你到我这儿来。”关素昕伸手招呼珞珞。
　　珞珞乖巧地走到了她面前。
　　她伸手将珞珞护到了身前，淡雅从容地扫了一圈，“我不知道乔先生为什么要把自己女儿的机会让给外甥女，如果是怕珞珞吃苦，我表示理解。但是如果珞珞喜欢跳舞，那么这种苦就不算什么，是一种开心的苦，享受的苦。而且做什么不苦呢？学习不辛苦吗？我希望你不要随随便便埋没了珞珞的天分。”
　　“我也理解你们想要把周乔培养成舞蹈界新星的心情，但是所谓天分，就是你怎么努力都赶之不及的东西。就像周乔刚才跳的的那支舞，你可能很努力地花了三天时间，才依样画葫芦地跳了出来。但是珞珞她大概只需要看个三四遍就能大差不差地跳出来，并且融入自己的风格和情感。虽然她现在没有经过系统的学习动作不够到位，但是她可以自然流畅地跳好。而周乔的功利性太强了，她的每一个动作都太僵硬了，就像是套公式做出来的答案，而不是行云流水地自我情绪的表达……”
　　“我不知道我这么说你们能不能明白。乔先生，珞珞是你的女儿，她要不要跟我学跳舞，决定权在你。但是这个机会是只属于乔一珞的，就算你们放弃了，也不会落到别人头上。饭我就不吃了，等你考虑好再给我消息。”
　　关素昕清楚地表明了自己的态度后就离开了。
　　“关老师——”乔知仪还想挽留，但关素昕没有再理她。
　　气得她直接抓起桌上的茶杯摔到了珞珞跟前。
　　盛棠赶忙将珞珞拉开护在了怀里，积压的怒火瞬间炸开，“乔知仪，你发什么疯！”

第58章 珞珞又被打了？
　　关素昕的话已经说的很明白了，乔家人只得歇了让周乔取代珞珞的心思。
　　因为珞珞现在还小，不能离开父母，而关素昕又无法长期留在白城，所以她就把教珞珞的事安排给了盛棠。
　　而关素昕会每周进行线上教学，检验珞珞的学习成果。
　　当然，每隔一段时间，她也会亲自来白城面对面地教学，以保证珞珞能够快速地成长进步。
　　这样一来，盛棠和关素昕的联系也多了起来，能够再次跟关素昕学习、交流舞蹈经验，让她觉得无比幸运。她十分珍惜每一次跟关素昕交流的机会。
　　没过两天，盛棠再次接到导演组的通知，还有几场戏需要珞珞配合去拍摄。
　　到了剧组后，盛棠也不知道是不是自己的错觉，感觉大家看她的眼神怪怪的。
　　她以笑脸示人，别人却一个个对她侧目而视。
　　搞得她以为自己失仪了，趁着珞珞在拍戏跑了一趟卫生间，仔仔细细地照了下镜子。然而并没有发现什么不对劲。
　　这时隔间里倒是传来了几个人的聊天。
　　“看她长得挺标致、挺温柔的，怎么能干出这种事呢？简直是蛇蝎心肠。”
　　“这种人就应该网爆她，让她好好接受广大人民的审判。”
　　“珞珞真是可怜，这么小出来挣钱也就罢了，还要遭罪，这些大人也不怕遭报应。”
　　“你小声点……”
　　“怕什么！她都敢做，还怕我们说吗？就算她站在我面前，我也敢指着她……”
　　那人一边说着，一边推开了隔间的门，走出来的一瞬间刚好跟盛棠视线相撞，话音戛然而止。
　　“你敢指着她怎么样？你怎么不说……？”随即另一个人也推门出来了，看到盛棠也顿时噤了声。
　　“你们是在说珞珞吗？珞珞怎么了？”盛棠一头雾水地看着她们，完全不知道发生了什么状况。
　　其中一个剧组工作人员说，“你装什么无辜啊？自己做了什么自己不清楚吗？”
　　盛棠傻眼了，但又十分担心珞珞，所以很诚恳地请求她们，“麻烦你们告诉我发生了什么事好吗？”
　　另一个人工作人员冷哼了一声，白了她一眼，走向了洗手台，“珞珞身上的伤哪来的你不清楚吗？对一个四岁的孩子下手，你们还是人吗？”
　　盛棠身形晃了晃，感觉遭到了晴天霹雳一般，她竟然不知道！
　　她竟然没发现！
　　“盛老师，你没事吧？”刚好这时于熹儿也来了卫生间，看到盛棠脸色惨淡如霜、神茫然失措的样子，赶忙伸手扶了她一把。
　　太阳光透过窗户斑驳地照进来，盛棠精致如画的眉目此刻一片清冷寂寥，她的表情像是破碎的美玉，萧然脆弱。
　　“于小姐，你一定知道发生了什么事，请你告诉我！”盛棠抓住了她的手，迫切地恳求。
　　于熹儿惊讶于盛棠的反应竟然这么大。
　　“你别着急，我告诉你就是了。”
　　“我也是刚听说的。应该是化妆师发现的。说珞珞每次来拍戏的时候身上都带着伤。第一次来的时候眼睛红红的，明显就是刚刚大哭过一场。所以怀疑她来拍戏是被爱慕虚荣的父母逼迫的。”
　　“第二次来剧组的时候，珞珞的脸上有个红印，明显就是被人打了一巴掌。”说到这里，于熹儿也有点心疼，“珞珞真的太懂事了，就是我们吃火锅那一天，我们竟然谁都没发现。”
　　“今天也是。化妆师给她换衣服的时候发现她膝盖上有个好大的淤青，手臂上也有好几个淤青，应该是被人揪出来的。化妆师都气坏了，所以跟全剧组的人说了，就是想让珞珞的家长以后有个忌惮。”
　　有那么一瞬间，盛棠几乎听不下去。
　　她怎么也无法想象，在她看不见的地方，珞珞遭受了这么多的委屈和伤痛。
　　喉间哽得像是被针扎了一般，脸上血色尽褪，瞳孔的颜色尽失。
　　她用力掐紧了手心，却感受不到疼痛，只能感觉的心脏像是被丢进了搅碎机里，被凶残搅动着。
　　“你……还好吧？”于熹儿看到她这副样子，有点担心。
　　盛棠摇了摇头。
　　良久，她才找回了自己的声音，声音轻飘飘地有些微颤，“我没事。我去看看珞珞结束拍摄没有。”
　　珞珞此刻正在拍摄跟剧中母亲，也就是女主的戏份。
　　盛棠躲在角落偷偷看着，脑子里不断循环播放着于熹儿刚才说的话，然后勾勒出了越来越清晰的画面感。
　　真该死啊。
　　她竟然没有第一时间发现。
　　其实一切都是有迹可循的。
　　吃火锅那天，珞珞明显比平常沉默寡言了些，时不时地就要去揉一揉脸颊。
　　她也问过珞珞怎么了，但珞珞告诉她吃得太快有点烫，她看了一眼没看出问题就没有再追问。
　　现在想起来，她只觉得毛骨悚然。
　　双手不由自主地颤抖，她烦躁地抓了抓头发，感觉随时都要崩溃。
　　珞珞才四岁啊，她到底遭受了多少委屈！
　　都是她的错，她没有能力保护好她。都是因为她，才害得珞珞来人间吃苦。
　　谁能告诉她，她到底该怎么做？该怎么办？
　　眼睛渐渐蒙上一层薄薄的水雾，睫毛根根沾湿，泪水顺着眼角无声落下。
　　晏一灼走过来看到的就是她深深陷于悲伤t的场景，看着她抬手掩去泪水的那个瞬间，他的心脏竟抽搐了一下。
　　刚才他也听到了有关珞珞的传言，剧组有些人看到每次都是盛棠带着珞珞过来，就误以为盛棠是珞珞的母亲，把她骂得狗血淋头。
　　所以他才过来看看她有没有事，顺便提醒她注意一下珞珞的伤。
　　却没想到会看到她这副悲痛欲绝的样子。
　　他第一次意识到——盛棠似乎非常在意珞珞？是那种他想象不到的程度。
　　“擦擦吧，马上珞珞就拍完过来了，你总不希望她看到你这个样子吧？”晏一灼递给了她一包纸巾。
　　盛棠愣了一下，缓缓接过，声音有些哽咽，“谢谢。”
　　“我想问你一个问题可以吗？”她深吸了一口气，淡声开口。

第59章 对他有非分之想，是作死
　　看到她这副凄楚却又倔强的样子，晏一灼眼底不禁浮起了一抹柔软，“你问。”
　　盛棠抿了抿唇，眼神却有些迫切，“我想知道，桑商她……回来了吗？”
　　晏一灼眼中少有的一丝柔软瞬间如同被浇熄的火苗，化作一片灰烬和郁色，“你问这个做什么？”他沉声质问了一句，淡薄的唇畔勾起一抹冷嘲，“如果你是关心昔日的闺蜜，大可不必。如果你对沈聿景还有非分之想，那你就是在作死。”
　　晏一灼沉了脸色，眼眸森然，夹杂了几分轻蔑，他转身扭头就走，仿佛她是个惹人厌恶的脏东西。
　　盛棠：“……”她只是单纯地想知道沈聿景有没有把桑商哄好。
　　她什么时候对沈聿景有非分之想了？
　　随着导演的扩音喇叭里传来一声“咔！”
　　珞珞的最后一场戏结束了。
　　盛棠迫不及待地跑过去接她。
　　“小姨！我拍完啦！”珞珞兴高采烈地跑向盛棠。
　　盛棠稳稳地接住了她，用力地将她抱进了怀里。
　　换衣服的时候，盛棠特地跟了过去。
　　然而遭到了化妆师的驱赶，“谁让你进来的？这里是剧组工作的地方，闲人免进！”
　　化妆师是个年轻小姑娘，非常时尚的中性打扮，一看就是个爱憎分明的。
　　“对不起，我……我帮珞珞换个衣服可以吗？”盛棠知道这个小姑娘误会她了，所以尽管她的态度恶劣，盛棠并不介怀。
　　“不可以！”化妆师瞪了盛棠一眼。
　　“姐姐，这是我小姨，你就让她进去嘛！求求你了，珞珞下次给你带好吃的。”珞珞软萌软萌地开口。
　　化妆师一下子就被萌化了，声音也变得软乎乎的，“你个小骗子，你的戏都拍完了，哪里还有下次啊。”
　　心里却越发憎恶伤害珞路的人，珞路明明这么可爱，怎么下得去手的，简直又蠢又坏！
　　“那我也可以让小姨带我来看你啊。”珞珞甜声回答。
　　“好吧。那看在你的面子上，允许你小姨进来。”看得出珞珞是真心跟这个小姨关系好的，化妆师才收回了对盛棠的敌意。
　　“谢谢！”盛棠朝她递了一个感激的眼神。
　　换衣服的时候，盛棠的确看到了珞珞的膝盖上还有胳膊上有两三个淤青。
　　虽然听说的时候她已经心痛难忍了，但亲眼看到更是触目惊心。
　　眼泪一下子就冲出了眼眶，啪嗒啪嗒往下掉，她手忙脚乱地擦拭着，不想被珞路看到。
　　“珞珞是不是受伤了？怎么弄的呀，能不能告诉小姨？”她强忍着哽咽问道。
　　珞珞咬了咬唇，大概是想到了自己所受的委屈，脸上顿时闪现出了难过的表情。但看到盛棠眉头紧皱的样子，她又告诉自己要坚强，“小姨，你别担心，现在已经不痛了。”
　　盛棠听得心脏痉挛了一下，眼泪夺眶而出。
　　她忍不住紧紧抱住了她，“小傻瓜。”
　　珞珞告诉她，前两天去乔家老宅的时候，周乔对于没被关老师选上这件事怀恨在心，所以故意在楼梯上绊了她一下，导致她从楼梯上摔了下去。刚好壮壮就在楼梯口玩，她摔下来的时候不小心撞倒了他。
　　壮壮瞬间嚎啕大哭，把大人都引来了。
　　简杏心疼地把壮壮抱在怀里问他怎么了，壮壮就指着珞珞哭着喊“姐姐”。
　　所以大人们都认为是珞珞欺负了壮壮。
　　乔志彬很生气，拧着她的胳膊质问她为什么要欺负弟弟。
　　珞珞连声说没有，她只是不小心把弟弟撞倒了。
　　“还敢狡辩！”乔志彬很凶地吼了她一句，然后拧着她的胳膊将她往地上用力一推，把她摔在了地上。
　　她膝盖上的是大概是摔倒的时候磕到楼梯上了。
　　盛棠听完气得牙齿打颤，幽暗的眸子里迸射出浓浓的焰芒，心中的怒意贯穿四肢百骸……
　　不，她不能再等了……
　　再这样下去，珞珞只会受到更多的伤害。她必须要把珞珞的抚养权拿回来！
　　“今天你跟小姨回家好不好？”盛棠不想再把她送回去受委屈了。
　　珞珞很兴奋地点点头，“好呀好呀。”她最喜欢跟小姨呆在一起了。
　　“走，小姨带你回家！”
　　一离开剧组，她就给简杏打了个电话，“表姐，今天晚上珞珞会跟我上课上得比较晚，我就不送她回去了。我明天直接送她去幼儿园。”
　　对于珞珞的抚养权，她不确定简杏夫妇是什么态度。
　　如果他们不同意把珞珞还给她，那就是一场旷日持久的博弈。
　　为了尽量不让珞珞受到影响，在她想好具体的实施方案前，她不想节外生枝。
　　简杏的语气听上去有点激动和兴奋，“今天恐怕不行。刚才你姐夫打电话给我说晚上有个很重要的宴会，需要带珞珞一起去，我正要给你打电话想让你早点送珞珞回来呢。我一会儿还要带珞珞去挑礼服。”
　　“你们大人的聚会带小孩子做什么？”盛棠眼里凝结着一股寒气，她平静地问道。要知道之前他们夫妇俩参加活动可从来没有带珞珞去过，今天算是太阳打西边出来了？
　　“本来就是小孩子的聚会。是一个老总家的女儿过六岁生日，也不知道他们是怎么得知珞珞被关素昕老师选上了，特意让我们带珞珞一起去。这不也是让珞珞见见世面的好机会吗？”
　　能听得出来，简杏的心情很好。
　　“原来如此。”盛棠嘴角勾出了一抹嘲讽。看来珞珞被关老师选中这件事给乔志彬带来不少红利。
　　还真是荒谬。
　　前脚还想让珞珞放弃名额，后脚又要用其赚取人脉。
　　“是啊。你还别说，没想到这个关素昕的影响力这么大。这个圈子里有很多门名豪门培养女儿学艺术、学跳舞的，这两天有好多人都在跟你姐夫打听怎么培养珞路的，甚至希望我们帮他跟关素昕老师牵线搭桥，好让他们的女儿也能得到关老师的指点。要知道这些老总以前可没少为难你姐夫，现在却上赶着套近乎。真是……”
　　“表姐，今天珞珞恐怕不能跟你们出席晚宴了。”她暗藏在话里的洋洋得意让盛棠感觉不适，沉声打断了她。

第60章 你疯啦？是啊，被你们逼疯的
　　“为什么？”简杏不满地问道。
　　“关老师今天晚上要给珞珞线上授课，这是关老师给珞珞上的第一课，总不好缺席吧？”盛棠的脸色一片清冷，她拥着珞珞站在路边等车，平淡的嗓音透着一种疲于应付的萧然。
　　简杏沉默了几秒，“那就说珞珞病了。”
　　“如果我没记错的话，上次宴请关老师的时候，这个借口已经用过了，关老师很生气。故技重施，恐怕会让她以为你们又要变卦。”
　　盛棠有些不耐烦，“关老师虽然表面上看上去随和优雅，但绝对不是好脾气的。万一把她惹毛了，她放弃了珞珞，这个后果你们自己考虑一下。”
　　简杏施施然地笑了笑，“没这么严重吧。”
　　“表姐，这种事情有第一次就有第二次，如果你们想把珞珞当成宴会上的吉祥物，那么这条路是走不长远的。到时候那些人又会是什么嘴脸？关老师能够为你们带来兴，也能造就你们的衰。”盛棠字字珠玑地说道。
　　简杏被盛棠说的感觉脑门一阵凉凉，她根本无从反驳。
　　“那……那我跟你姐夫说一声。”
　　盛棠这才松了一口气。
　　“走，小姨先带你吃饭逛街，然后跳舞去！”
　　“噢，好耶！小姨最棒了！”珞珞高兴地手舞足蹈。
　　晚上回到家的时候已经九点半了。
　　无一例外，家里又是一阵乌烟瘴气。
　　珞珞一进门就呛得直咳嗽。
　　“爸，您别抽了，孩子在呢！”盛棠皱着眉头提醒。
　　一听有孩子，盛开明和田丽娟不约而同地看了过来。
　　“舅姥爷，舅姥姥好！”珞珞乖巧伶俐地叫了他们一声。
　　盛开明愣愣地点了点头，然后和田丽娟对视了一眼。
　　田丽娟指了指珞珞，问盛棠，“这么晚把孩子带回来做什么？赶紧把她送回家去啊。”
　　盛棠一手牵着珞珞，一手拎着给她买的衣服往自己房间走去，“珞珞今天不回去了，就跟我住了t。”
　　盛开明和田丽娟表情变得难看起来，田丽娟几乎是从沙发上跳起来，急吼吼地跑过去拉住了盛棠。
　　“你脑子发昏了？赶紧把孩子给你表姐送回去！”她浑浊的目光里透着几分刻薄。
　　盛棠拍了拍珞珞的脑袋，“珞珞乖，你先进小姨屋里玩一会儿。”
　　见珞珞进了屋，盛棠才解释了一句，“我已经跟表姐说过了，她同意的。”
　　“那也不行！”田丽娟态度非常强硬，“你别以为我不知道你是怎么想的。但你给我牢牢记着：她是你表姐的孩子，跟你没有关系！”
　　“妈！”盛棠紧紧盯着她，漂亮的眸子里翻滚着晦暗不明的情绪。
　　田丽娟生气地甩甩手，“你就是个拎不清的东西。她在乔家吃得好穿的暖有什么不好，谁稀罕你这三天两头地去献殷勤。”说着说着她的视线就飘到了盛棠手里的那些袋子上。
　　她直接上前将袋子抢了过来，翻出了里面的购物小票，她一边找老花镜，一边开始数落起来，“你还给她买衣服？你是钱多得没处去了？”
　　等她看到金额，气得直接发飙了，“什么！你竟然花了800多给她买衣服！”
　　田丽娟将小票和衣服都收了起来，“你赶紧把那丫头送回去，这衣服我明天帮你拿去退了。”
　　盛棠将她那贪婪的样子尽收眼底，心里并没有什么起伏，“妈，你的如意算盘怕是要打错了。我买的是打折款，只换不退。”
　　田丽娟眼睛一瞪，愈发显出老态和狰狞，她又拿出了泼妇骂街的那一套，“什么黑店，打折的还这么贵，他们怎么不去抢。什么只换不退，你看我明天怎么让他们乖乖把钱吐出来！还有你，有钱给那个赔钱小玩意儿花，怎么不知道多孝敬孝敬我和你爸？我告诉你，下个月开始，房租长到八千，还有每个月生活费两千，你每个月给我们一万！”
　　盛棠轻轻抬眸扫了她一眼，忽地“噗嗤”一声笑了出来。
　　田丽娟看着她明明嘴角挂着潋滟的笑，眼底的寒芒却如穿云利剑一般，那一笑一怒在她那张绝美的脸上形成强烈的反差，就像是堕魔的妖孽。
　　她感觉浑身的汗毛都竖起来了，后背毛骨悚然，“你……你笑什么？”
　　“我笑你真敢想，真敢说。”盛棠明艳的笑里注入了一抹讥诮。
　　田丽娟气急败坏，“你！”
　　“啪——”地一声，盛开明重重地拍了下茶几，“你个不孝的东西，有你这么跟父母讲话的吗？孝敬父母是天经地义的。”盛开明上纲上线地说道。
　　“孝敬父母的确是天经地义，但你们这是狮子大开口，要吸干我的血！从小到大，你们管过我、关心过我吗？父慈子孝，是先有父慈，才有子孝。每个月一万，怎么不去问你们的宝贝儿子要！”盛棠又把珞珞的衣服从田丽娟手里抢了回来，然后直接回了自己的房间，任凭那老两口在外面骂天骂地！
　　“我们就是要管你要！谁让你是我们的女儿！你要是不给，小心我们去法院告你！”
　　“别以为我们不知道你偷偷藏了钱，你最好乖乖地把钱拿出来。”
　　“这个白眼狼，早知道就应该把她打死！免得现在成天气老子。”
　　珞珞有点害怕地往盛棠怀里缩了缩，“小姨，舅姥爷和舅姥姥好凶啊。”
　　盛棠心里很难过，本来想让珞珞开心一点，安心睡个好觉。结果却又让珞珞见识到了人性不堪的一面。
　　看来，这里是睡不成好觉了。
　　“珞珞，小姨带你去住酒店好不好？咱们找一家有艾莎公主的酒店好不好？”
　　珞珞从她怀里抬起头，眼睛雪亮雪亮地看着她，“真的吗？”
　　“当然是真的！咱们现在就走！”盛棠快速地收拾了几件衣服。
　　看到盛棠牵着珞珞出来，田丽娟叫骂的脸色顿时收了起来，“你这是要把孩子送回去？你这么想就对了。”
　　“不是，我带珞珞去住酒店。”盛棠故意气她。
　　“什么？住酒店！那得花多少钱啊？你是不是疯了？”
　　“是啊，被你们逼疯的。”
　　盛棠“啪”地一声用力带上门。

第61章 深夜，酒店偶遇
　　刚到酒店房间，盛棠就接到了酒店前台的电话，说她刚才忘记拿身份证了。
　　盛棠拍了拍自己的脑门，这什么记性！
　　她给珞珞打开了动画片，让她乖乖在房间里等着，她去去就回。
　　“谢谢啊！”拿回了身份证后，盛棠礼貌地谢过前台小姑娘。
　　电梯正在缓慢下行，她站在电梯前耐心地等待着，脑子里盘算着复杂的计划。
　　她今天穿了一件白色的小香风外套，搭配微喇牛仔裤，显得腰细腿长的，身材比例几乎完美。
　　再加上她那张老天赏饭吃的脸，走到哪儿都是焦点。
　　毕竟，看美人是一件赏心悦目的事。
　　当然有些人会生出恻隐之心。
　　“美女，我刚才好像看到你男朋友和你闺蜜一起出去了！”一个男人忽然凑到她旁说道。
　　盛棠愣了一下，看了眼旁边的人，只见这人穿着粉色衬衫，身前还别了一支夸张的百合，头发做了轻微的烫染，在酒店明晃晃的灯光下，幽幽散发着紫光，活脱脱一支翻越动物园出来招摇过市的花孔雀。
　　她没理他，略微往一旁退了一步。
　　“你不信？要不然我带你去当场戳穿他们的奸情？”花孔雀显得异常热情。
　　所谓事出反常必有妖，盛棠嘴角勾起一抹冷笑，“你认错人了，我没有。”
　　“你没有男朋友？那你多无聊啊，我也一个人，要不咱们搭个伴呗。”花孔雀油腔滑调地说道，一脸兴奋的样子，一股浪荡劲儿。
　　“你误会了。我是说我没有闺蜜。”盛棠拧了拧眉，这时电梯已经到了，门正在缓缓打开。而她一开始的思绪已经被打断，现在她首先要考虑的是怎么打发这只花孔雀。
　　花孔雀顿时懒散地笑开了，他摸着下巴，带着点耐人寻味的打量，“你这女人还挺有趣的。”
　　盛棠没再搭理他，她在想一会儿他要是跟着她上电梯的话，她是一脚把他踹出去呢？还是用别的招？
　　“想什么呢？电梯来了，还不进去？”花孔雀在旁边殷勤地提醒。
　　盛棠置若罔闻，决定等下一趟，然而却强烈地感受到前方有伶俐的寒光刺过来。下意识地抬头望了一眼，脚底板像生了根一般，一下子定在了原地。
　　只见偌大的轿厢里只站了一道颀长挺拔的身影，他穿着白衬衫，米色的风衣敞开着，矜贵沉稳，锋芒毕露，像是刚从时装秀场上走下来的男模，难怪粉丝们送他外号“行走的荷尔蒙”。
　　不是晏一灼又是谁？
　　虽然他戴了黑色的口罩，掩去了三分之二的脸，但是曾经太过熟悉的人，单凭气场也能认出来。
　　要不要这么巧啊？
　　晏一灼深邃的黑瞳定定地望着她，里面弥漫着彻骨的寒意，像是一个深深的漩涡，要把盛棠卷进去。
　　他也没想到这个时间点盛棠会出现在这里，他还特意抬手看了眼时间，已经十点半了。
　　她手里还揣着一张身份证，显然是刚刚办理了入住手续。
　　旁边站了个穿得花里胡哨的男人，言行举止极为孟浪。
　　深夜，一男一女来酒店，会发生什么？不言而喻。
　　揣在风衣口袋里的手，骤然捏紧，仿佛要把指骨捏碎。
　　他的眼神带着一股危险的气息，盛棠下意识地避开了，忍不住腹诽：这什么眼神？好像她做了天大的错事似的，不可饶恕。
　　想起白天两人之间也是不愉快的对话，盛棠只觉得无奈，大概他们已经到了相看生厌的地步了吧。所以她撇开了头，就不在他眼皮子底下碍眼，讨他嫌了。
　　口罩之下，看见她故作不认识的姿态，薄唇勾起了一抹凉薄。
　　花孔雀见她站着没动，又退了一步回来，“走啊？进去啊，该不是看到帅哥连路都走不动了？我跟你说，你可别被他这衣冠楚楚的样子给骗了，没瞧见人戴着大口罩呢，指不定口罩摘下来多吓人呢！”
　　盛棠拧了拧眉，眼底浮上了一抹厌恶。
　　如果她有罪，请让法律制裁她。而不是派这么个玩意儿来折磨她。
　　“哥们儿，你要下吗？不下请往里走走。”见晏一灼挡在门口不上不下，花孔雀提醒道。
　　晏一灼掀起眼皮居高临下地睨了他一眼，一副根本不屑跟他说话的架势，让花孔雀深深感觉自己受到了挑衅，正要开口维护一下自己的男性尊严，就听到这个又冷又拽的男人冷呵了一声，“这么着急么！什么时候换口味了？这种显得你品味很差。”
　　花孔雀有点诧异，扭头看了眼盛棠，刚想回怼：这种人间绝色还说我品味差，哥们儿你不是眼瞎就是脑子有问题。
　　然而脑子里还在完善这番说辞，就听到一旁清冷的美女先开了口，“与你无关，麻烦让让。”
　　孔雀t男：“……”所以这个拽男是说他品相差？
　　这位大哥你礼貌吗？
　　他本能的垂眸将自己从上到下打量了一遭，明明是妥妥的时尚型男一枚。
　　想要再怼回去，晏一灼却已经从电梯里走了出来，迈着大长腿风度翩翩地走出了视线。
　　“你跟刚才那哥们儿认识啊？”见盛棠走进了电梯，他扬唇跟了进去。
　　“能麻烦你坐下一趟吗？我恐男。”盛棠微微朝他笑了笑，下一秒抿紧嘴唇用力将他推了出去。
　　孔雀男猝不及防，往前踉跄了好几步，差点栽倒。等他稳住身形时，电梯已经开始缓缓上升了。
　　安全起见，盛棠在电梯上按了好几个楼层。
　　孔雀男懒散地靠在一旁，百无聊赖地看着电梯上的数字，嘴角玩味地勾了起来，充满轻佻的意味。
　　这女人还防范意识还挺高，电梯里就她一个人，按了这么多楼层。
　　难道是怕他把她吃了吗？
　　口袋里的手机忽然震动了一下，是微信消息，他漫不经心地打开手机扫了一眼群里的消息，然后神神秘秘地输了一句：“你们猜我今天在白城遇见谁了？”
　　“该不是你哪个前女友吧？估计她现在正在抱怨你的棺材板怎么没盖好，又让你跑出来诈尸了。”
　　“滚！不是我的，是阿景的。”
　　“啊？桑大小姐回国了？”
　　“不是，是拆散阿景和桑大小姐的那位！”

第62章 他有小三儿了？
　　与此同时，坐进车里的晏一灼并没有离开。
　　他打了个电话出去，“今晚入住云上酒店的客人名单替我整理一份。现在就要！”
　　十分钟后，他看着邮件上的名字，阴沉的脸色总算有了缓和的迹象。
　　盛棠是带珞珞来住的酒店。
　　他将脸瞥向窗外，抬头看了看高耸入云的酒店，手指轻轻在交叠的双腿上敲击着，心里不免产生了一丝疑惑：盛棠为什么要带珞珞住酒店？难道珞珞真的如同剧组里的人所说，受到了虐待？
　　脑子里无端又涌起了盛棠在角落里独自哭泣的样子，心里的那个洞口仿佛又裂开了，她的泪水顺着那个洞口一滴滴地灌进去，明明是温热的，却无比刺痛。
　　*
　　第二天一大早，在酒店西图澜娅餐厅吃完早饭之后，盛棠牵着珞珞去前台退房。
　　刚出电梯，她就看到了一道熟悉的身影，乍一眼她还以为自己看错了。又定睛看了几眼，心里有些百感交集，的确是乔志彬。
　　他手里拿着房卡也在办理退房，身旁紧贴着一个身材曼妙的女人，穿着黑色紧身的包臀长裙，后面开叉露出了白皙的大长腿，穿着十厘米高的高跟鞋，单看背影，也知道这是个性感的女人！
　　也不知道她凑到乔志彬耳边说了句什么，乔志彬顿时猥琐地笑了起来。
　　手续很快就办好了，乔志彬贴心地将搭在手腕上的女士风衣替她披上了，两人就这么挽着手走出了酒店。
　　盛棠惊呆了，三观受到了巨大的冲击。
　　乔志彬这是……有外遇了？
　　只可惜女人一直没转过来，她没能看清楚那个小三的脸儿。
　　她心里一时间七上八下的。也不知道简杏知不知道这件事，该不该告诉她这件事。
　　见盛棠走神了，珞珞扯了扯她的手，“小姨，你怎么不走了？”她正喝着酸奶，有点口齿不清。
　　“没事。”盛棠回过神，试探着问了她一句，“你有没有看到熟悉的人？”
　　听到她的话，小丫头伸长了脖子在酒店大厅里扫视了一圈，煞有介事地问道：“谁啊，没看到啊。”
　　盛棠内心稍定，还好，珞珞没看到乔志彬的恶心事。
　　她轻轻扯了一下她的小辫子，“没谁。可能是小姨看错了。走，我们先去退房，然后小姨送你去幼儿园。”
　　把珞珞送到幼儿园之后，盛棠转身就去了乔家。
　　“哟，盛棠来了。”简杏这会儿正在吃早饭，看她满面春风的样子似乎心情不错，“你早饭吃过了吗，要不要一起吃点儿？”
　　盛棠表示吃过了，“我刚把珞珞送去幼儿园。”
　　“真是麻烦你了。你这么早过来是有什么事吗？”简杏有一搭没一搭地跟她说着。
　　“等你吃完再说吧。对了，表姐夫没在家吗？”盛棠状似很随意地问道。
　　简杏脸上扬起了一抹欣喜不已的笑容，她忍不住滔滔不绝地跟盛棠分享，“你昨天不是给我发了关老师给珞珞在线上课的视频吗？那些人看得不要太羡慕。以前那些爱搭不理的，昨天都来跟你姐夫搭讪寒暄来了。还有个老总当即表示要跟乔氏合作，所以宴会一结束你表姐夫就去公司拟方案了。如果谈成的话，公司能挣不少呢！”
　　“幸好当初没把这个机会让给周乔。乔知仪处心积虑地想了那么多招，还不是竹篮打水一场空。”简杏情绪高亢地说着，激动得眉飞色舞。
　　盛棠目光暗了暗，如此说来，乔志彬出轨的事简杏恐怕还没有发觉。
　　吃过饭，简杏请盛棠到客厅里坐着。她让阿姨倒了两杯水，一杯水给了盛棠。
　　盛棠看到她从茶几下面拿出了一板叶酸，熟稔地拆开吃了一颗。
　　她睫羽轻颤，温婉的眉梢下，眸子里的水光变得十分浅淡。
　　她故作诧异地开口：“表姐，你又怀孕了？”
　　简杏整个人都透着一种生活顺遂的张扬得意，她把叶酸送服下去后，又喝了口水，“还没呢！这不正在准备中，希望这两个月就能中，那我就算是人生圆满了。”
　　“表姐，你可真好命，真让人羡慕。”盛棠违心地恭维了一句，脑子里却是在不断酝酿着要如何跟她开口。
　　简杏闻言，眼角和嘴角的笑纹更灿烂了一些，内心的虚荣心得到了充分满足。
　　“你呀，就是太轴了。其实你爸妈他们想的真没错，你就应该趁着现在年轻貌美，狠狠抓住能够抓住的男人、金钱。人的一生追求的是什么呀，到头来无非就是荣华富贵……”
　　盛棠实在听不下去她这套拜金主义。
　　她深吸了一口气，双手紧握着，一副鼓足了勇气开口的样子，“表姐，我想求你一件事。”
　　“想请我帮忙介绍对象？没问题啊，姐一定帮你留意着。上次的李总你不喜欢，姐这次给你找个年轻点的怎么样？”简杏表现得十分积极热络，拿起手机翻着通讯录就要给盛棠张罗起来。
　　盛棠赶忙拦住了她，“不，我要求你的不是这件事。”
　　“那是什么事啊？”简杏往沙发上一靠，好整以暇地看着她。
　　盛棠抿了抿唇，才郑重其事地开口：“表姐，我想……请你们把珞珞还给我。”
　　简杏眼皮抖了抖，她坐直了身子，有些难以置信，“你刚才说什么？什么意思？我没听错吧？”
　　关于这件事，盛棠已经想了很久了。
　　其实一开始的时候，她也跟简杏他们吵过，要求他们归还珞珞的抚养权。
　　但盛开明和田丽娟的阻拦，简杏和乔志彬的强硬手段，让她根本无计可施。
　　后来看乔家把珞珞照顾得不错，她也就收起了这份心思。只要珞珞能健康快乐地长大，她别无所求。
　　可是现在，珞珞受到的委屈越来越多，她不能再袖手旁观下去了。
　　她必须要把珞珞归拢到自己的羽翼下，才能好好地保护她。
　　所以她已经做好了决定。
　　“我说我想要回珞珞的抚养权。”
　　简杏的脸色顿时变得铁青，“你知道你在说什么吗！你别异想天开了，你以为单身养一个孩子很容易吗？”
　　“表姐，现在你已经有了壮壮，而且你还打算再生一个，以后就更没有精力照顾珞珞了。所以我……”
　　“所以你看到珞珞被关老师选中了，以后一定前途无量，就想着把珞珞要回去是不是？盛棠，做人不能这么自私的！”

第63章 请把珞珞还给我！
　　盛棠早就料到了这件事并不容易，所以简杏的态度她并不意外。
　　她有足够的耐心和毅力来达成这件事！
　　她表现得十分诚恳和谦卑，“表姐，你应该知道，我一直都很想让珞珞回到我身边。当年我因为想她想得都得了抑郁症。我一直都很感激你，是你给了珞珞舒适的生活，还给她上这么好的学校。”
　　简杏似笑非笑地瞥了她一眼，带着些许不加掩饰的嘲弄与讽刺，“你能明白就好。不说别的，凭你的那点工资，负担得起她那所幼儿园的学费吗？”
　　“再说了，你一个未婚的大姑娘，带着珞珞这么大的孩子，你以后还想不想嫁人生子？”简杏觉得她就是太年轻想得太简单。
　　“表姐，我是认真的，不是心血来潮。虽然我给不了她最好的，但我会尽我所能陪伴她的成长，我要让她在盛大的爱意里长大。”
　　盛棠这么说其实有一语双关的意思，只可惜简杏并没有听懂。
　　“这件事我不会同意的，你不要再提了。”简杏板着脸告诉她。
　　“表姐，你还记得你有多久没有t好好抱抱她了？当乔家人排斥她的时候，你是选择了无视，还是默认呢？就我看到的几次而言，你是无动于衷的。”盛棠没有歇斯底里地去质问她，她很平静，疏离地望着简杏，眼中写满了失望。
　　简杏心虚地喝了口水，想要辩解：“你也清楚我在乔家的处境，我……”但是她我了半天也没说出个所以然来。
　　“说到底，你并没有把她当成自己孩子。否则你又怎么会让她在你眼皮子底下伤痕累累呢？”想到珞珞身上的伤，盛棠几乎又要哽咽起来。那么小的孩子，细皮嫩肉的肌肤上，淤青显得格外触目惊心。
　　简杏眼神躲闪着，她舔了舔唇，大概是觉得理亏了，“你是怎么知道的？珞珞跟你说的？”
　　盛棠薄唇抿成了一条直线，摇了摇头。
　　“换练功服的时候自然就看到了，那么明显的淤青。”她没有告诉简杏，整个剧组都知道了。
　　“哎呀，小孩子嘛，有点磕磕绊绊很正常。我又不能时时刻刻盯着她。”简杏敷衍了事地开口。
　　盛棠紧紧捏住了双手，没想到简杏说得这么轻描淡写。
　　“表姐，你心里很清楚，这不是普通的磕磕碰碰，她是被周乔从楼梯上推下来才撞到壮壮的，结果你们却把所有的错都怪到她头上。如果她是你们亲生的，表姐夫会用暴力惩罚四岁的女儿吗？而且已经不是第一次了，上次姐夫还甩了她一个巴掌，长此以往，会给珞珞的身心造成无法弥补的伤害。我绝不允许这种情况发生！”
　　“你怎么知道？”简杏诧异地盯着她，她记得上次的巴掌印她用粉底帮珞珞遮得严严实实，根本看不出来。
　　“是珞珞告诉你的？”说着她冷笑了一声，“果然不是亲生的，就是喂不熟，吃里扒外的东西！”
　　“表姐！”盛棠大声喊了她一声，瞪圆的双目里充斥着惊讶和恼怒，“你在说什么！珞珞什么都没跟我说，是剧组里的化妆师发现了以为是我打了珞珞，让全剧组的人都来骂我，我才知道珞珞竟然这么频繁地受伤。”
　　简杏的态度让盛棠毛骨悚然，她一直都以为简杏受过良好的教育，是高知女性，有涵养有眼界，可是此刻，她忽然发觉简杏的面目和嘴脸竟然和田丽娟高度重合。
　　“白眼狼”、“赔钱货”、“喂不熟”、“吃里扒外”这种字眼难道不是田丽娟这种粗鲁贪婪的泼妇才能说得出口的吗？
　　怎么简杏也能张口就来？
　　“什么！”简杏听到她的话，也激动地从沙发上站了起来，居高临下地盯着盛棠，“整个剧组人尽皆知？”
　　她一时间有些惊慌失措，睁大了眼睛盯着盛棠，胸膛剧烈起伏着，她气急败坏地警告盛棠：“所以，小孩子拍什么戏？又挣不到几个钱，我听说剧组里面乱得很，以后不许你再带她去这种乌烟瘴气的地方了。”
　　“表姐，我不能眼睁睁地看着珞珞继续受到这种伤害，所以请你把我的女儿还给我！我亲自守护她。”盛棠气愤地咬着牙，声音微微颤动着，像是正在燃烧着的，不屈的火焰。
　　“什么你的女儿？盛棠你找这么一堆冠冕堂皇的理由，无非就是因为珞珞被关素昕挑中，以后前途一片光明。但我告诉你，你趁早死了这条心，珞珞姓乔，她跟你没有一分钱关系！”
　　盛棠眼眶一片通红，眼睛却无比清亮。
　　她也站了起来，挺直了背脊跟简杏对峙着，“表姐，那就别怪我不客气了。珞珞身上留着的是我的血，这一点没有人能改变。虽然当初生孩子住院登记的是你的身份证，但所有的病例信息都是我的。如果闹上法庭，那乔家可就不好看了。”
　　简杏气得不轻，指着盛棠的手指抖个不停，精心保养的一张脸变得狰狞可怖，“盛棠，你敢威胁我！”
　　从小，她的家庭条件就比盛棠家高出一大截，虽然大家都说盛棠长得标致，但光长得漂亮有什么用。她的气质，她的吃穿用度足以支撑起莫大的优越感。上了大学后，她励志一定要嫁个有钱人，于是就盯上了乔志彬这个富二代。后来她如愿以偿成了乔太太，也算是挤入了上流社会的圈子。
　　而盛棠当初怀了孩子连毕业证都没拿到就灰溜溜地回来了，在乡下是个人尽皆知的笑话。所以她在盛棠面前，一直都是那个强者。
　　“别忘了，当初你可是拿了50万。事情闹大了，对你也没什么好处。还是说，你想把舅舅和舅妈都送进去？”
　　简杏自以为拿捏住了盛棠的软肋，却没想到盛棠冷笑了一声，唇畔染上了讥讽的弧度，“你应该很清楚他们从小到大是怎么对我的，你觉得我为什么要在意他们？”
　　“你！你疯了吗？”简杏快要气疯了。她眼里闪烁着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子，大声地发出了狮吼。

第64章 盛棠？这个名字好熟悉
　　盛棠的态度透着一种冷漠的超然，神情如同薄寒的月光一般清绝，带着一种义无反顾的决绝。
　　简杏看得有些心惊，她能感受到那种义无反顾的决绝。
　　“这件事不是我一个人能决定的，我需要跟你姐夫商量一下。”简杏思忖良久后，才给了她一个回复。
　　但显然这不是盛棠要的结果。
　　看出了盛棠的不满，简杏目光里也多了几分凉意，“盛棠，乔家好歹也是有头有脸的人家，大家都知道珞珞是我们的女儿，不能就这么随随便便地把她还给你。否则会传出多少流言蜚语。我希望你能给我点时间好好想想怎么处理这件事，否则我们就给珞珞办理移民。”简信也给盛棠丢了一颗炸弹。
　　盛棠有点猝不及防，惊恐地盯着简杏，“你们不能这么做！”
　　“这种事对于我们乔家来说就是花点钱而已，并不难。”简杏看到盛棠气愤吃瘪的样子，积郁的情绪总算顺畅了一些。
　　她轻轻挑了挑眉，拿捏盛棠，还是绰绰有余的。
　　“你先走吧，以后这儿就不欢迎你来了。”简杏脸色沉凝地下了逐客令。
　　离开乔家后，盛棠没有回家，也没有去工作室，而是又返回了珞珞的幼儿园。
　　她不是去找珞珞的，她只是站在幼儿园的外面，听着里面传来的欢声笑语，她的内心就觉得十分安宁。
　　活动课的时候，老师会带着孩子们出来在室外做游戏。她就躲在一旁，看着那个梳着两条羊角辫的小姑娘，没心没肺地跟小伙伴滑滑梯、荡秋千、跷跷板……
　　这是她放在心尖尖上的小姑娘，她要她永远这么健康快乐，她会拼尽一切守护好她，绝不让任何人伤害她！
　　她悄悄地拿起手机，记录下珞珞欢笑的身影。
　　手机忽然震动起来，按快门的手抖了一下，拍下了一张模糊的照片。盛棠眯了眯双眼，遗憾地叹了口气，浪费了珞珞刚才那个漂亮的表情。
　　来电显示是田丽娟，盛棠没有接，直接按了掐断。
　　大概是已经从简杏那里得到了消息，所以打电话过来质问她的。
　　没过几秒钟，电话再次打来，她再度掐断。
　　最后她索性把这个号码拉进了黑名单。
　　于是又换了盛开明的号码打来，同样的待遇也给到了这个号码。
　　总算是清净了。
　　当然，靠她一个人的力量是对付不了乔家的，她必须要给自己准备足够多的筹码。
　　她给沈星如打了个电话。
　　“盛美人怎么想到给我打电话？简直受宠若惊呢！”沈星如清透干净的嗓音从电话那头传来，带着一种慵懒的情调，有种沁人心脾的舒适感。
　　“有空么，请你吃饭。”
　　“好呀。吃饭不积极，思想有问题。地址发来，马上到！”
　　半小时后，两人坐在一家法式西图澜娅餐厅，喝着咖啡，吃着牛排。
　　“你请我来这儿吃饭，你背着我发横财啦？”沈星如环伺了一眼西图澜娅餐厅的环境，悠扬的钢琴声在耳边轻轻拂动，带来一种美妙的享受。她慢条斯理地切着牛排，对盛棠的动机抱以好奇。
　　盛棠舀了一勺罗宋汤，放在唇边轻轻吹了吹，“我倒是想呢，只可惜财神游天下，还没到我家。”
　　她弯起唇角，眸光流转地看着沈星如，“有件事想请你帮忙。”
　　沈星如闻言微僵，她放下刀叉，漫不经心地端起了咖啡，“看来这个忙挺有含金量。说吧，能帮的我尽量帮。”
　　“我想请你帮忙介绍个靠谱的律师……”
　　沈星如差点被呛到，放下咖啡抽了张纸擦了擦嘴，“你犯什么事了？还是你被谁欺负了？”她紧张地盯着盛棠打量着。
　　盛棠连忙摆手，“没有，不是你想象的那样。事情有点复杂，最终可能不需要律师调解，但我还是想先了解一下，做好充分的准备，以备不时之需。当然，那些知名大状以我的实力肯定负担不起，性价比稍t微高一点的就行。”
　　沈星如撑着脑袋想了想，“律师么，我的确认识几个。就是不知道你要找哪方面的，刑事还是民事？”
　　“民事。”
　　沈星如纤长的手指在桌上轻轻敲击着，“我的确认识一个，好像就在白城。你等一下，我先给他打个电话确认一下。”
　　两分钟后，她挂了电话展颜一笑，“行了。下午两点你可以去长风律师事务所找他。”
　　盛棠以咖啡代酒敬她，“星姐，谢啦。”
　　沈星如朝她递了个豪爽的眼神，“不客气。只要我能帮上忙的，你尽管开口。”
　　盛棠感激地点点头，“你不问问我是什么事吗？”
　　沈星如撩了撩自己的刘海，“嗨，你想说的时候自然会说的。”
　　沈星如介绍的律师叫邹振，是个很年轻的律师，很专业。
　　盛棠把自己的情况跟他说了一下，他给了很多中肯的意见，也让盛棠心里有了底。
　　“谢谢你，邹律师。不用送了。”
　　离开的时候，邹振把盛棠送到了电梯口。
　　“没关系，还有问题的话直接给我发消息就行了。有时候可能不能及时看到，但我看到了会给你回复的。”邹振很有风度地说道。
　　盛棠进电梯的时候，旁边的电梯里走出来一个穿着职业套装的成熟女性，她踩着高跟鞋，成熟干练又大方，清丽的眉眼间染着几分英气，让人不容小觑。
　　邹振笑着恭喜她，“晏律师果然无往而不利，真不愧是我们的常胜将军。”
　　晏敏嗔了他一眼，“这么会说话，留到法庭上给当事人多说点就行了。”她余光扫到了正在缓缓合上的电梯，唇瓣轻启，“看来，我们邹律师又签大客户了？”
　　邹振摇了摇头，“哪儿呀，朋友介绍的。”
　　晏敏看着他的表情，有点意外，“哟，还有我们邹大才子皱眉的时候？”
　　邹振叹了口气，“唉，她的案子太复杂了。”
　　晏敏拍了拍他的肩膀，“有难度才有挑战不是么。”
　　邹振耸了耸肩，“尽力而为吧。”
　　刚好这时沈星如给他打电话问情况，邹振告诉她盛棠已经离开了。
　　晏敏脚步顿了一下，盛棠？
　　这个名字怎么听着有点熟悉？

第65章 限制她接近珞路
　　晚上上完课回到家的时候已经快十点了。
　　夜色沉寂，空中飘起了雨丝，砸在脸上有种微微刺痛的凉意。
　　奔波了一天，晚上又连着上了两节课，盛棠已经有点累了，她迫不及待地想要好好睡一觉，补足体力以应对明天的难题。
　　然而她一忙把家里的那两位煞神给忘了。
　　以至于她刚进家门，一只茶杯就砸了过来，“砰”地一声巨响之后，当场在她眼前身亡，四分五裂。
　　她吓了一大跳。
　　幸好盛开明年纪大了，又常年醉心烟酒，力气不够失了准头，否则就要砸在她身上了。
　　“你还知道回来啊？小贱人，别以为你长大了翅膀就硬了，竟敢拉黑我们，我看你是太平日子过腻了想造反！”田丽娟抄起了身旁早就准备好的藤拍朝着盛棠拍过来。
　　田丽娟看着壮实，但其实外强中干罢了。这些年她靠着压榨盛棠过着白天打麻将，晚上刷电视的咸鱼生活，身体已经虚空了。所以盛棠并不怕她。
　　在她拍过来的那一瞬，盛棠抓住了藤拍，用力一抽，轻轻松松地就把藤拍抢到手了。
　　田丽娟身形踉跄了一下，差点栽到地上去。
　　她气急败坏地瞪着盛棠，大声开骂：“反了你了！我就知道你这个小贱人不是什么善茬，早知道你现在这么歹毒，当初就不应该含辛茹苦地把你养大，让你活活饿死算了。”
　　盛棠生生被气笑了，“含辛茹苦？妈，就算没文化，也不要侮辱含辛茹苦这个词好吗？你所谓的含辛茹苦是让我放学后去地里帮你们干活？还是天天给你们洗衣做饭？还是顿顿吃你们的剩菜剩饭？你所谓的含辛茹苦是让我冬天手上耳朵上生满冻疮，还是我考上了高中你们却非要我去打工？”
　　她的前半生已经被他们压榨到极致，以后的人生，她要好好爱珞珞，好好爱自己。
　　许是自知理亏，田丽娟表情讪讪。但也只是过了一秒，她又理直气壮地斥责起盛棠，“我们以前都是这么过来的，怎么到你这儿就这么娇气了，乡下的孩子哪个不干活。要怪就只能怪你自己不会投胎……”
　　“好了，现在要说的是那个小丫头的事，扯那些个干什么！”盛开明因为常年抽烟咳嗽，嗓子变得又沉又沙又沧桑，他打断了田丽娟的喋喋不休。
　　“噢，对！”田丽娟后知后觉地反应过来，咬牙切齿地盯着盛棠，“那丫头跟着简杏吃得好穿得暖，你还有什么不满意的？我看你是昏了头了，你以后带着娃还怎么嫁人？我劝你趁早死了这条心，我跟你爸是不会同意的。再说了这个家里也住不下了……”
　　盛棠早就猜到了他们会是这副嘴脸。
　　她眉关深锁，一双如寒夜般的眸子里泛着冷冽的光，白净如雪的脸颊没有一丝笑意。
　　“我没有要求你们同意，我会带着珞珞出去住。”
　　田丽娟脸色如蜡，气得跳脚，她登时抓起随手的东西，毫无章法地朝着盛棠身上扔，瓜子壳、凉茶
　　、遥控器……
　　盛棠扭头就往房间里走。
　　“不孝女！我看你敢！”盛开明也怒意横生，布满皱纹的老脸涨红，狠狠瞪着她，仿佛要用眼神把她毁灭。
　　盛棠双眼轻眯，又长又密的睫毛像两把小扇子，把眼里的温度扇凉了，只剩一片冰冰凉凉，“爸，妈，我从来不奢求你们能成为我的后盾，但你们却总是在拖我后腿。这一次，为了珞珞，我不会妥协的！你们看我敢不敢。”
　　“你看我不打死你这个畜生！”盛开明冲进厨房拿了根擀面杖出来。
　　好在盛棠已经进了自己的房间，将门牢牢锁死。
　　“有本事你就躲在房间里永远都别出来！”
　　“竟然还想着闹上法庭，你这个贱种难道还想把我们老两口送进去吗？”
　　“那小丫头在简杏那里吃穿不愁，你就知足吧。你不对简杏心怀感恩，反而还大言不惭地去威胁她，我们怎么会养出你这么个恩将仇报、忘恩负义的小人！”
　　田丽娟在她房间外破口大骂。
　　盛棠心里并没有太大的波动。
　　她从来没有在他们身上感受过温暖，所以也谈不上失望。
　　既然说她忘恩负义，那她就当个无情无义的人好了。她要活成刀枪不入的样子，谁都别想伤害她和珞珞！
　　*
　　几天后，因为晚上给珞珞安排了跳舞课，所以盛棠像往常一样去幼儿园接珞珞放学。
　　然而却被老师拦住了，“抱歉，珞珞的妈妈特地交代我，不能让你接走珞珞，他们会让家里的阿姨来接。”
　　盛棠愣住了，所以简杏这是限制她跟珞珞接触了？
　　“悠悠老师，我小姨来接我了，你为什么不让我走？”珞珞撅着小嘴，有点不高兴。
　　“对不起啊珞珞，咱们再等等，你妈妈说你们家阿姨会来接你的。”
　　珞珞耷拉着小脸，“可是我想跟小姨走。”
　　老师表示没办法，她们必须对家长负责。
　　其他小朋友已经陆陆续续被接走了，最后只剩下珞珞和司清。
　　两个小朋友坐在秋千上，轻轻地荡着。
　　“你妈妈为什么不让女神小姨来接你了？”司清疑惑不解地嘀咕了一声。
　　珞珞摇了摇头，“我也不知道。我感觉妈妈最近有点奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　“就是在家里，妈妈都不让我提小姨了，我一提小姨，妈妈就很生气。妈妈有时候挺关心我的，但也有时候，她好像又很烦我……大人心，海底针，太复杂了，搞不懂。”珞珞无奈地叹了口气。
　　司清摸着下巴想了想，然后一本正经地分析道：“是不是你妈妈跟女神小姨吵架了？所以谁也不理谁？”
　　“可是，我妈妈为什么要跟小姨吵架？小姨那么好。”珞珞想不通。
　　“你这个问题我回家再帮你想吧。我舅舅来了，我得先走了。”司清看到晏一灼大步走了过来，结实的小身板从秋千上跳了下来，跟珞珞挥了挥手，然后抬着小短腿往门口走去。

第66章 在会所的安全通道偶遇
　　盛棠并没有离开。
　　而是给简杏打了个电话质问她，“你为什么不让我接珞咯？”
　　“我哪里敢让你接，既然你现在已经有了这种念头，那我不可能再让你私下随便接触珞珞，谁知道你会不会偷偷把珞珞藏起来。”简杏阴阳怪气地说道。
　　盛棠大概明白了，“所以你并不打算把她还给我是吗？”
　　秋风凛凛，卷起满地黄叶，也将她的头发吹得乱舞纷飞。盛棠却无暇顾及，一手牢牢地裹住身上的外套，一手紧紧握着手机。
　　“还给你？那是不可能的。你姐夫说了，我们乔家养大的孩子就这么随随便便给了别人，那岂不是让大t家看乔家的笑话！你想告就去告，你不怕把自己的名声搞臭就行。我们可以请白城最牛的律师，一定奉陪到底。”简杏似乎料定了盛棠凭着一己之力根本无法与她抗衡，所以说话的时候底气十足，口吻十分嚣张。
　　“对了。我已经给珞珞请了另外的舞蹈老师，不用你教了。”简杏一下子切断了盛棠所有接近珞珞的路径。
　　盛棠惊呆了，一时都没反应过来。
　　更让她惊悚的是，晏一灼不知道什么时候走过来的，她吓得花容失色，手忙脚乱地挂断了电话。
　　“你……你什么时候来的？”盛棠面露紧张，神色也不够坦然，唯恐会被晏一灼听出什么端倪。
　　但转念又一想，她已经决定要拿回珞珞的抚养权了，珞珞是她的女儿这件事迟早要公开的，所以也没必要遮遮掩掩。
　　于是她又平静了下来。
　　晏一灼将她的表情变化尽收眼底。
　　明明前一秒还一副做贼心虚的样子，后一秒就忽然平和冷静下来了。
　　内心倒是挺强大。
　　“刚到。你来接珞珞？”晏一灼有点疑惑，珞珞不就坐在里面的秋千上等着么？盛棠怎么没带她走。
　　盛棠抿唇淡笑了一下，没有回答。
　　现在天色已经渐渐暗淡下来了，但是阿姨却还是没有到，这得让珞珞等到什么时候？
　　眼看着天就要黑了。
　　盛棠心里有点着急。
　　“女神小姨，那我跟舅舅先走啦。”司清跟她挥手告别。
　　“嗯。再见。”盛棠心不在焉地笑了笑。
　　晏一灼把司清带到车上后并没有马上开车，而是问他：“怎么回事？”
　　司清把自己的书包往汽车后座一放，“什么怎么回事？”
　　晏一灼的视线在幼儿园里外的一大一小身上切换着，“珞珞为什么还没走？”
　　“好像是珞珞的妈妈跟女神小姨吵架了，所以不让女神小姨接走珞珞了。唉，珞珞真的太难了！要是女神小姨是她妈妈就好了。”司清感慨万千地说道。
　　晏一灼嗔怪地看了他一眼，揉了揉他的脑袋语重心长地提醒：“这话可不能乱说。要是被珞路的妈妈听到了会不高兴的。”
　　司清撅着嘴“噢”了一声，“可是女神小姨对珞珞真的很好。如果有机会可以重新选，珞珞一定会选女神小姨当妈妈的。”
　　晏一灼听完不由得失笑，“血缘亲情都是命中注定的，哪里能有选择的机会。”
　　又过了一会儿，乔家的顾阿姨才姗姗来迟。
　　“顾阿姨，你下次能不能来早一点儿，你看天都黑了。”盛棠强忍住心里的怒火，和颜悦色地跟她说道。
　　顾阿姨大概是得了简杏的叮嘱，所以把珞珞藏在了身后，唯恐盛棠跟珞珞有丝毫接触。
　　“遇到堵车我也没办法啊。我先带珞珞回去了。”她面无表情地敷衍了一句，急匆匆带着珞珞上车离开了。
　　盛棠一直目送着他们离开，才愤愤地转身背对着马路。她紧紧蜷着手指，眼神一寸寸地冷下来。
　　华灯初上，她站在浅浅的夜色下，冷风迎面吹拂，让人格外清醒。
　　而这一幕落在晏一灼眼底，却是形单影只，生出了几分楚楚可怜的味道。
　　明明珞珞都已经走了，她还站在那里做什么？
　　“舅舅，你怎么还不走啊？”司清催促了一声。
　　晏一灼轻轻“嗯”了一声，将视线从夜幕中收回，缓缓发动了车子。
　　第二天晚上刚下班，盛棠就接到了沈星如的电话。
　　沈星如正在请客户吃饭，客户是刚从国外回来的小海龟，聊着聊着提起非常怀念街头的烤红薯，说之前在国内上高中的时候，每次上完晚自习回家，总要买路边的烤红薯吃，又香又甜，现在回想起来，依旧觉得那是一种温暖治愈的味道。
　　既然客户这么怀念，沈星如自然要尽力安排。
　　所以只能拜托盛棠去路边找找，买了送过去。
　　“没问题。我刚好下班了，现在就过去。”盛棠爽快地答应下来。
　　沈星如请客的地方在江边的一家私人会所。里面一片富丽堂皇，看得盛棠眼花缭乱。
　　以至于她从包间出来的时候一下子就乱了方向。
　　她以为是出口，结果一推开门才发现是安全通道。
　　更意想不到的是，里面杵着一个人。
　　随着她推门的响动，男人的视线望了过来，两人的视线恰好相撞。
　　晏一灼就站在离盛棠半米的位置，他穿着白色的卫衣，袖子被撂至手腕处，显得时尚又随意。
　　他指间夹了支烟，已经烧了一半。
　　盛棠目光里倒映着那一点小火苗，表情微不可察地加深了几分凝重，看来晏一灼的烟瘾并不轻。
　　晏一灼熟稔地将烟送到嘴边，然而却感受到了盛棠直勾勾的视线。
　　脑子里莫名又响起了盛棠当初对他说的话，“千万别点着你的烟，它会让你提前变为一缕青烟。”
　　不知怎的，一下子就失去了抽烟的欲望，他捻灭烟头，丢进了一旁的垃圾桶。
　　“你来这儿做什么？”晏一灼眉心拧了一下，沉声问道。
　　“来给朋友送东西。”
　　“噢？送东西送到安全通道？”晏一灼反问了一句，夹杂着几分要笑不笑的味道。
　　“不然呢？这里长得跟迷宫一样，绕晕了不行么？”盛棠不知道他这么阴阳怪气是为什么，气呼呼地白了他一眼。
　　晏一灼眯了眯眼，哦，倒是差点忘了，她有点路痴了。

第67章 把你据为私有，一生珍藏
　　还记得第一次遇见她的时候，是在一个大型超市的外面。
　　他和朋友正准备进超市，就看到她迷迷糊糊地拎着篮子出来，一不小心撞到了他身上。
　　朋友当时还起哄，“哟，这么漂亮的姑娘也稀罕用这招啊？”
　　朋友以为盛棠是为了搭讪他才故意而为之，毕竟作为学校校草，女生们为了引起他的注意，使出的手段那可是层出不穷，防不胜防。盛棠这招，实在不算高明。
　　盛棠那天穿着白衬衫和牛仔裤，头上简单窝了个丸子，柔美的五官，毫无雕饰，眼睛清透无瑕，他感觉像是一缕裹挟着温暖阳光的云朵就这么猝不及防地跌落在他怀中。
　　“对不起，对不起。”她赶忙道歉，诚恳又慌张。
　　晏一灼懒懒一笑，“没关系。”
　　然后她就急匆匆走开了。
　　朋友：“就这？”好像跟他预想的情况有点不一样。
　　紧接着就看到她找到了一旁的保安问路，“你好，请问超市的收银台在哪里？”
　　保安大叔一脸懵逼，“姑娘，你是从哪里走出来的？这这……已经是超市外面了。”
　　盛棠也懵逼了，“啊？”
　　保安大叔无语了，“算了算了，我带你去。”
　　朋友这才恍然大悟，“原来这么漂亮的姑娘是路痴啊。真有意思。”
　　“走吧，我送你出去。”晏一灼从回忆中回过神来，他盯着她看了两秒，闲散的语调里似掺杂了几分无奈。
　　“那……谢谢。”
　　正打算拉开门出去，就听到有脚步声正往这边走来。
　　盛棠愣了一下，有些紧张地看了眼晏一灼，“该不会是记者吧？”
　　晏一灼垂眸睇了她一眼，拈花般似笑非笑，“怎么？怕了？”
　　盛棠抿了抿唇，目光里流动着浮浮沉沉的流光，“我有什么好怕的？我们又没什么关系？”
　　晏一灼淡笑了一声，眸光微冷，带着几分疏离，“看来你不仅路痴，还健忘。要不要我帮你回忆回忆我们究竟是什么关系？”
　　像是忽然拨错了一根弦，盛棠的心跳乱了乱，她诧异抬眸，有点读不懂晏一灼什么意思。
　　脚步声越来越近，盛棠拧眉，压低了声音问他，“现在该怎么办？”
　　晏一灼眉梢轻挑，语调散漫不已，“你不是说我们没什么关系吗？”
　　盛棠：“……”
　　脚步声已经到了一门之外，盛棠几乎做好了社死的准备。
　　门外却忽然传来一道鬼鬼祟祟的女声，“你今晚就不能陪我吗？”
　　“真不行，你也知道她最近正张罗着备孕，她这两天排卵期，我得回家加班。过两天，过两天我一定陪你！你乖，听话～”男人诱哄道。
　　盛棠眼尾跳了跳，整个人都打了个激灵——这是……乔志彬？！
　　惊讶之余，盛棠眼底只剩下了激动。
　　家人们，谁懂啊！
　　瞌睡有人送枕头啊！
　　乔志彬这一刻简直是雪中送碳的好人啊！
　　她赶紧把手机打开，开始录音。
　　“有什么了不起的，不就生孩子嘛？我也可以给你生啊。”女人夹着嗓音撒娇地说道。
　　“哈哈哈，你个小傻瓜，生了孩子身材走样皮肤松弛，你到时候可得恨死我了。”
　　乔志彬孟浪的声音在走廊无人的尽头处显得格外明显。
　　盛棠强忍着不适，感觉自己的耳朵受到了十万点荼毒。
　　“我就是愿意给你生孩子，我不许你回家找她。”
　　乔志彬逗弄着她，“真是个小妖精，等她怀上了，我不就能天天陪你了嘛？”
　　“哎呀，老公，你真坏。”
　　乔志彬：“你不就喜欢我坏么t。”
　　那头不堪入耳的声音悉数被盛棠的手机捕获。
　　过了约莫十五分钟，盛棠都快站麻了，手机也快举累了，他们才终于有了偃旗息鼓的意思。
　　“好了好了，我得回去了。再晚她就得连环夺命call了。”乔志彬哑着声音，微微喘息道。
　　“可是我不想让你走……”女人使出了浑身解数缠着她。
　　两人又腻歪了一阵，才依依不舍地离开了。
　　听着脚步声渐渐远去，盛棠长长松了口气，心满意足地保存好录音。
　　虽然被恶心了这么长时间，但盛棠心情挺不错的。
　　简杏自从嫁给乔志彬，就成了全职太太，没有实质性的为乔家带来过经济效益。这也是乔母不把她放在眼里，她在乔家没有多少话语权的原因。
　　在家里，几乎是乔志彬说了算了。
　　现在她已经掌握了乔志彬的把柄，就有了和他谈判的资本。
　　盛棠已经在构想如何跟乔志彬谈判了。
　　她准备去拉门的时候，晏一灼忽然抵住了门，将她困在了他手臂与门之间的狭小空间内。
　　“干……干嘛？”盛棠本能地往后退，却退无可退。
　　脑子里莫名窜出了一些似曾相识的场景，让她感觉有点发热昏沉，不敢确定是真实发生过还是梦里出现过。
　　晏一灼居高临下地凝睇着她，唇角勾起一抹讥诮的弧度，“什么时候有这种癖好了？录了音准备回去学习么？”
　　盛棠这才意识到自己刚才的行为似乎有点……猥琐。
　　那些本来就是不能免费听的内容，结果她免费听还不够，还录音了，还当着晏一灼的面。
　　的确是有点不合适。
　　盛棠的耳根不由自主地染上了一层绯红。
　　“你才有这个癖好呢！”她白了他一眼，伸手用力地推开他的胸膛。
　　她的手抵上他胸膛的那一刻，他只感受到一股熟悉的柔软的劲道，仿佛穿过了皮层直达心脏。心口涌起阵阵酥麻，好像是羽毛轻轻刷过，带来又轻又痒的颤栗。
　　他刚才在酒局上喝了点酒，但也只是小酌怡情的量，此刻脑子却不受控制地混沌起来，起了跟她较劲的心思。
　　她要推他，他偏不如她的意，反而又压近了她一些。
　　“我的癖好你不清楚？”两人几乎是密不透风地贴在了一起，他的声音有些暗哑，带着几分勾人的意味。
　　盛棠的呼吸间满是他身上干净清冽的味道，稍稍混杂着一丝烟草的味道，有种蛊惑人心的颓堕感。
　　恍惚间她忆起，曾经有个矜贵无比的男人轻咬着她的耳尖，缱绻暧昧地说：“我的癖好就是——把你据为私有，一生珍藏。”

第68章 一百万，我给你一百万！
　　会所外，夜色一片酴醾。
　　江面倒映着城市的夜色，路灯像是一条流动的星河，闪耀着粼粼的波光。
　　晚风吹拂，树叶沙沙作响，偶然能听到从附近酒吧里传来的浅吟低唱……
　　盛棠都不知道自己是怎么走出来的，只觉得有点狼狈。
　　刚才差点就着了晏一灼的道儿了。
　　她走到江边吹了很久的风，脑子才清醒过来。
　　如今的晏一灼是炙手可热的影帝，是万人追捧的顶流，是被供到神坛的谪仙般的存在。
　　她不能连累他。
　　不远处的巨型显示屏上正播放着晏一灼代言的奢表广告。
　　广告中的他是妥妥的精英人士，在高端盛宴上也是第一无二的存在，刀锋般的眉眼邃然幽深，举手投足间有种与生俱来的尊贵。
　　她还记得这个品牌代言应该是晏一灼三年前拿下来的。
　　当时跟他一起竞争的有好几位，可以说是神仙打架。
　　晏一灼还被对家放了好几个黑料，只不过这些手段并不高明，都被证明子虚乌有。反而还给他涨了一波人气。
　　后来他在电影节上拿下了最佳男演员，成为最具影响力的男演员之一。
　　至此，他的实力毋庸置疑，也终于把这个奢表代言收入囊中。
　　事实证明，这个品牌也是有远见的。
　　否则以晏一灼如今的咖位，他们未必能够让晏一灼跟他们合作。
　　其实五年前，盛棠买过一块这个品牌的男表，她攒了很久的钱，想在晏一灼生日的时候送他一块表。
　　因为被它的广告语深深打动。
　　“时间教我，认真爱你。想和你浪漫一生，琴瑟合鸣。”
　　但这块表终究没能送出去，她想和晏一灼浪漫一生的愿景也无果而终。
　　第二天，盛棠便去了乔志彬的公司。
　　乔志彬一开始并不愿意见她，语气张狂得厉害，“想跟我谈乔一珞的抚养权？我送你四个字，痴心妄想。”
　　盛棠定了定神，“表姐夫，乔总，我希望你再认真地考虑考虑。”
　　乔志彬很是不屑，哂笑道：“你有什么资格跟我谈？盛棠，你人长得漂亮脑子怎么就拎不清呢？珞珞跟着我们有什么不好？你能给她什么？”
　　“你们对珞珞好，是有苛刻的条件的。”盛棠其实也是最近才明白这个道理，因为珞珞不是亲生的，所以他们的每一分付出都希望得到百倍、千倍的回报。
　　或许一开始，他们是真心爱护珞珞的。
　　但随着壮壮的诞生，这种爱就渐渐消失了。
　　盛棠也能理解，毕竟亲疏有别，所以她并不怪他们，她只是不想珞珞再受到无休止的伤害。
　　“我知道你们已经准备再生了，你们当初不就是希望珞珞能起到’抱子得子’的作用？现在你们的愿望不是已经实现了吗？”
　　“珞珞可是被关素昕选中的接班人，以后她的前途不可限量。再加上她那张脸，一看就是有祸国殃民的实力，等她长大了，可不得好好利用？你心里不也是打的这种算盘么。”
　　乔志彬恬不知耻地开了口。
　　盛棠气得恨不得去菜市场收购臭鸡蛋全扔他脸上去。
　　她稳了稳心神，坐在乔氏楼下的大厅里，看着人来人往。
　　温婉细致的五官却满布着冷清，仿佛是一朵盛开在夜里的花，根本不屑让人欣赏。
　　随即，她换了一种策略。
　　“乔总，要我提醒你一下，昨晚十点左右，江边会所，走廊尽头发生了什么吗？”
　　乔志彬在电话里轻咳了一声，明显是慌了。
　　却故作镇定地揣着明白装糊涂，“你说什么？我不明白你的意思。”
　　盛棠换了个姿势，好整以暇地开口：“你今晚就不能陪我吗？真不行，你也知道她最近正张罗着备孕，她这两天排卵期，我得回家加班。过两天，过两天我一定陪你！你乖，听话～”
　　“乔总，还要我继续说下去吗？”
　　尽管盛棠复述的时候像个么得感情的机器，但她的话却如同晴天霹雳在乔志彬的头顶炸开，炸得他面无人色。
　　“你……你怎么……你现在在哪儿？”乔志彬急切地问道。
　　“你们公司楼下。”相较之下，盛棠显得无比淡定从容。
　　“我马上让秘书去楼下接你。”乔志彬此刻的态度跟十分钟前判若两人。
　　五分钟后，盛棠在他宽敞明亮的办公室落座。
　　“是谁告诉你的？你想怎么样？”乔志彬直截了当地问她。低沉的嗓音起伏不平，表情烦躁，却又不得不努力克制着。
　　“很简单，我想要回珞珞的抚养权。”盛棠的目的从来都很明确。
　　“这不可能！”乔志彬强势地拒绝，“这样吧，我允许你接近珞珞，以小姨的身份，还跟以前一样。”
　　要知道自从珞珞被关素昕的选上的消息传出去之后，多少人找上门来寻求合作？
　　这个月的业绩同比增长了50%。
　　珞珞给公司带来了这么多利好，他要是就这么把珞珞拱手让人，那他岂不是个大傻瓜。
　　盛棠摇了摇头，再次重申自己的诉求，“我要珞珞的抚养权。”
　　“你这年纪轻轻的怎么这么轴。现在整个大环境都不好，你带着个孩子后半辈子怎么办？现在的男人都很现实的……”乔志彬苦口婆心地劝她回心转意。
　　“这个就不劳你们费心了。”盛棠寸步不让。
　　乔志彬神色一凛，“你有什么筹码？拿出来吧。”
　　盛棠拿出手机播放了昨晚的录音。
　　乔志彬听了个开头眉头就紧紧锁了起来，“行了，我知道了。”显然他自己也听不下去了，“你……你赶紧关了吧。”
　　他的手指不停地敲打着桌子，眼眸里闪烁着精光，大概在权衡利弊。
　　约莫一分钟后，他才再度出声，“这样吧，我给你50万，你就当什么都没听到，什么都不知道。”
　　盛棠眸色沉了下来，她看了看窗外透进来的光，尘埃于光影里无声浮动，她的表情很淡很淡，态度近乎偏执，“我说了，我要珞珞的抚养权。”
　　“一百万，我给你一百万！你总该满意了吧！”乔志彬以为她不过是想借着这个机会敲诈勒索一番。

第36章 拿出500万再来谈
　　盛棠白净如雪的脸蛋没有丝毫动容，她微微抬眸瞥了乔志彬一眼，薄唇紧抿着，声音裹挟了几分寒意，隐怒暗藏其中，t“我不是来问你要钱的。”
　　乔志彬的耐心也被耗尽了，他愤怒地拍了拍桌子，低吼道：“盛棠，你别敬酒不吃吃罚酒。就算你这段录音被简杏听到了又怎么样？她一个家庭主妇，还能跟我离婚不成？她连闹都不敢闹？你敢不敢跟我赌？”
　　盛棠漫不经心地把玩着手机，波澜不惊的黑眸微眯了一下，“表姐夫，看来你还是不够了解表姐，或者说不够了解女人。就算不离婚，不代表可以当作什么事都没发生过。再说了，谁说我要发给表姐了？”
　　乔志彬眼皮跳了跳，下颌线骤然紧绷起来，他目露凶光，紧锁着盛棠，“你……你什么意思？”
　　“发给表姐可不是一个明智的选择。我可以卖给媒体记者，相信他们对这些花边新闻非常感兴趣，会帮你大肆渲染，让所有人都知道你的风流韵事。噢，对了，听说表姐夫一直想跟司总合作，据我所知，司总非常看重合作伙伴的人品，尤其是忠贞。家庭稳定是他很重要的一个考察项。”
　　盛棠游刃有余地缓缓道出。今天，她既然敢来，就已经做好了万全的准备。
　　现在，主动权已经倾斜到她手中了。
　　她这一计，可谓打得乔志彬措手不及。
　　他这才发现，自己一直以来都小瞧了盛棠。
　　当初盛棠挺着大肚子灰溜溜地回来，他就认为她蠢笨不堪才被男人玩弄后抛弃了。
　　却没想到她竟然有如此深的心计。
　　他初步地算了算，如果真的闹到了那种地步，那他的损失还真不一定能从珞珞身上找补回来。
　　识时务者为俊杰。他是个务实的商人，还是抓住眼前看得见的利益要紧。
　　权衡一番过后，他最终选择以退为进。
　　“珞珞的抚养权可以还给你，但当初跟你爸妈达成协议，还有这些年在珞珞身上我也砸了不少钱。我总不能做亏本的买卖吧。”
　　盛棠秒懂他的意思，“你说个数吧。”
　　“五百万，不多吧。”乔志彬一脸轻描淡写。
　　盛棠浑身打了个激灵，眼底发冷，“五百万，你怎么不去抢？乔志彬，你别欺人太甚了！”
　　乔志彬耸了耸肩，“我还真没这个意思。老实说，五百万对于我们乔家来说不算什么。你总觉得我们对珞珞不好，但如果我们真的对她不好，她能长成现在细皮嫩肉的小公主模样？你该不会以为孩子是靠光合作用长大的吧。就算简杏有了壮壮偶尔忽略了她，但前两年，简杏对珞珞的照顾也算是亲力亲为，你应该都是看在眼里的。”
　　盛棠一时间陷入了沉默。五百万，于她而言简直是个天文数字。
　　“你是不是料定了我拿不出五百万？你可别忘了，当初你们用了不正当的方式抢走了珞珞，我可以走诉讼程序！”
　　乔志彬却邪佞地笑了起来，“密谋这件事的是简杏和你那对贪财的父母，跟我有什么关系？我当初可是持反对意见的，毕竟我一个健康的男人可不愿意替别人养孩子。”他三言两语将自己撇得干干净净。
　　“再说了？你有证据吗？就算到了法庭上，我也可以说当初是经过你同意的。况且你的精神状态不稳定，并不适合抚养孩子。”
　　乔志彬一下子拿捏住了盛棠的七寸。
　　盛棠顿时被激怒，气得牙齿都开始打颤，“你！你太卑鄙了！”
　　乔志彬却并不恼，反而有些洋洋得意，“对了，再提醒你一下。你最好别想着走法律途径，简信之前告诉你我们要给珞珞办理移民可不是吓唬你。事实上，我们的移民申请已经通过了。你如果不信，可以试试你走程序的速度快，还是我们的办事效率快。”
　　盛棠精致的眉眼染上了十足的怒意，“你们别太过分了！”
　　她气性翻涌直上，“那我也可以告诉你，如果你们给珞珞选择了移民，那么将再也享受不到关老师的名气红利。关老师是绝对不会培养外籍人士当接班人的。”
　　乔志彬见盛棠情绪开始失控，很是得意。他眼底闪烁着狡猾，“所以这就要看你怎么做了。希望你能早日筹到五百万。慢走不送！”
　　离开乔氏大楼的时候，外面忽然变了天。
　　之前还是阳光明媚，这会儿却阴云蔽日，深秋的风肆虐着，盛棠身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　乔志彬提出的五百万，对于她来说就像是一座五指山，压得她喘不过气来。
　　她拿出手机打开计算器算了算，以她现在的收入水平，除去她现有的存款，她不吃不喝大概还需要40年才能存够五百万。
　　太特么想骂人了！
　　一种无能为力的挫败感正在一点点击溃她的意志。
　　这一次，盛开明和田丽娟直接闹到了她的工作室。
　　彼时她正在上课，老两口直接气呼呼地冲了进来，凶神恶煞的，谁也拦不住。
　　他们两个人一左一右拽住了盛棠，直接将她从教室里拉了出来。
　　“爸！妈！你们到底要干什么！”盛棠都要崩溃了，她怎么会摊上这样的爸妈！
　　然而，老两口丝毫不顾及大家的目光，粗鲁而又野蛮地将盛棠扯到了工作室外面，“我倒是想问问你在干什么！你竟敢说要拿五百万去换珞珞的抚养权。你疯了吗？你哪来这么多钱？”盛开明把盛棠往墙角用力一推。
　　盛棠后背结结实实地撞到了墙上，她强忍着背上的痛感，面无表情地告诉他们：“钱我就算砸锅卖铁也会去筹的。不用你们操心。”她本来也没打算靠他们，他们除了无止境地剥削她，拼命扯她的后腿，盛棠实在想不到这对父母的作用了。
　　她这会儿忽然意识到，跟简杏和乔志彬的谈判并不是最难的，最难的恐怕是盛开明和田丽娟捣乱与胡搅蛮缠。
　　“你听听，听听她说的什么狗屁混账话！我看她就是欠打。”盛开明火气一上来就想挥着拳头教训她。

第70章 你闯红灯了！
　　这会儿正是饭点，商场里的人很多。
　　他们闹出的动静又大，很快就吸引了一群人前来围观。
　　尤其是他们看到盛棠身上穿着练功服，漂亮又优雅的样子，便更添了几分好奇。
　　“这什么情况？这姑娘看样子是旁边工作室的舞蹈老师吧？怎么惹到那对男女了？”
　　“我看这位老大哥和老大姐是老实人，这姑娘该不是做了什么伤天害理的事了吧？”
　　“我刚才好像听到老大姐说什么五百万，难不成小姑娘骗了他们五百万？”
　　听着大家的议论纷纷，盛棠有种哀莫大于心死的悲凉。
　　她从来不指望她的父母能给她雪中送炭，但偏偏他们还要给她雪上加霜。
　　盛棠身姿敏捷，灵活地躲开了盛开明的拳头。
　　她猝然瞪大眼睛，眸光锋利地盯着两口子，“你们非要这么闹是吗？你们觉得这么闹有用吗？”她冷笑了一声，森冷的肃杀之气顿时弥漫而出。
　　田丽娟大概是被她的气势唬住了，悻悻地扯了扯盛开明的胳膊，似乎这才意识到他们把事情闹大了。
　　盛开明黑着一张布满褶皱的脸，浑然不觉得有什么不妥，“到底是我们在闹，还是你自己作死？我告诉你，只要我还活着一天，你就死了那条心。你妈这两天给你物色了一个对象，识相的，你乖乖给我嫁过去，以后老老实实地在家相夫教子。”
　　田丽娟赶忙附和，“对对对。这个小伙子条件很不错的，有房有车有自己的公司，她看了你的照片对你很满意，我明天就让人安排你们俩见一面……”
　　“我不会见的，你们别白费力气了。”盛棠漠然扫了他们一眼，清丽的容颜愠色明显。这些年来，他们让人给她介绍对象唯一的要求就是要有钱，要能够给足够多的彩礼。
　　可想而知，她见到的都是些什么货色。老弱病残丑也就罢了，还变态，她都要怀疑自己上辈子是不是触犯天条了，所以这辈子派这些个变态极品来折磨他。
　　“你！”盛开明气得又想扬手打她。
　　盛棠直接用力挡开了，“爸，我已经不是可以任由你打骂的小女孩了！”
　　盛开明差点被盛棠推了个趔趄，“你！你别以为你现在翅膀硬了……咳咳咳……”没说两句话，他就气得咳喘起来。
　　“你们还有事吗？没事的话我要去上课了。”盛棠面容冷峭地开口，她的眼神冷得没有一丝温度，大概是从没有在他们身上感受到过亲情，所以也没有亲情可以回馈他们。
　　“你脑子已经糊涂了，还上什么课？去误人子弟吗？我告诉你，明天的相亲你去也得去，不去也得去！”田丽娟拉住了盛棠不让她走。
　　简杏说的没错，每天辛辛苦苦的上班才能挣几个钱。嫁个有钱人才是王道！
　　别管人家是不是老弱病残，只要愿意给钱就行。老弱病残更好，用不了多久就能继承遗产。
　　田丽娟已经完全被洗脑了。
　　盛棠没理他t们，既然他们不让自己去上课，她索性离开了商场躲清净。
　　夜幕降临，华灯流泻，霓虹将整座城市点缀得五彩斑斓。
　　然而盛棠却只感受到一股彻骨的冷意，但这种刺骨也让她清醒。
　　她不能再被任何人牵着鼻子走了。
　　四年前她已经懦弱过一次了，这一次她绝不妥协！
　　她不放心把珞珞的命运交给别人，她一定要拿回珞珞的抚养权！
　　可是她需要五百万，怎么才能快速挣到五百万？
　　抱着死马当活马医的心理，盛棠拿出手机搜索了一下。
　　还真的有人问！
　　还真的有人答！
　　网友a:“买彩票中大奖就可以了。运气好的话，花两元的成本就能搞定。”
　　网友b:“找个千万资产以上的富翁（富婆）结婚，然后离婚，可至少分得500万元。”
　　网友c:.“不是说最赚钱的办法都写在了刑法里吗？你去翻翻你适合哪一条。”
　　网友d：“赶紧洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　网友e：“把人民币换成越南盾，一元人民币可以换15000越南盾，500万越南盾只需要340元人民币就可以了。”
　　正看着，忽然一阵汽车鸣笛声传来，等盛棠反应过来的时候，车灯照得她几乎睁不开眼，她整个人都愣在了原地——
　　“怎么回事？”晏一灼刚结束了拍摄从片场出来。因为昨天晚上还拍了大夜戏，所以他几乎30个小时没合眼了。这会儿刚眯着，司机忽然一个急刹车，他因为惯性被弹了一下，语气难免有些阴沉和愠怒。
　　司机也是他的助理，顿时有点惊慌失措，“对不起，灼哥，是前面斑马线上突然冲出来一个人，我……我……”
　　晏一灼拧了拧眉，“撞到了吗？”
　　司机揉了揉眼，又仔细确认了一下，“没……没吧，人正好好地站在那儿呢！”
　　晏一灼点点头，“那就好。走吧。”
　　“灼哥，这人看着怎么这么眼熟，我瞧着好像是盛老师啊？”司机兼小助理肖承之前见过盛棠两回，所以有点印象。
　　闻言，晏一灼猝然抬头望向前方，果然盛棠穿着练功服笔直地站在车前，一脸怔忪的样子，仿佛灵魂被撞飞了一般。
　　而此时，后面的车已经不耐烦地按起了喇叭催促。
　　晏一灼瞳孔微微一沉，随即他便推开车门下了车。
　　“诶，哥，我下去就行了！”肖承想阻止，却慢了一步。
　　“你这是在做什么？”晏一灼三步并作两步走到车前，厉声开口，眉梢处的冷意比秋风更甚。
　　“你怎么在这里？”盛棠惊讶于出现在眼前的晏一灼，一时有些恍惚。好像很多年前，她站在热闹喧嚣的街头看着他一步步靠近，周遭的声音淡去，她只能看到那个属于她的灿烂少年向她奔赴而来。
　　“你闯红灯了！”晏一灼眼眸森然，低沉的嗓音中压抑着怒气。
　　盛棠看了眼信号灯，赶忙道歉，“对不起！对不起！”
　　正要往回走退到路边去，晏一灼却忽然一把拽住了她，将她拉上了车。

第71章 你被开除了！
　　车子缓缓汇入了车流，盛棠拘谨地坐在后座上，一时间都不知道该说些什么。
　　人生就是那么奇妙。曾经那个人占据了你全部的生活，现在却连声问候都觉得尴尬。
　　晏一灼看着她拼命地往门边上挤，仿佛恨不得在两人之间隔出一条无法逾越的鸿沟，神色不由自主地冷峻下来。
　　“晚高峰，闯红灯，该不是为了讹我五百万吧？”他磁沉的嗓音带着几分烦闷，幽幽响起。
　　盛棠表情滞涩了一下，惊疑地转过身望向他，“你怎么知道……”我缺五百万？
　　晏一灼垂眸，视线落在她手机上。
　　盛棠这才发现她的手机屏幕现在还亮着，显示内容还停留在如何快速挣到500万这个问题上。
　　她下意识地关了屏幕，“这个……是我无聊随便搜着玩的。”
　　“你很缺钱？”晏一灼那双漆黑沉静的眸子，如同礁石遍布的深海，轻易就能让人沉溺。
　　夜色中，琉璃般交错辉映的光将他英挺的轮廓点缀得更加锋利。
　　有那么一瞬间，盛棠几乎被蛊惑，想要跟他开口借钱。
　　但是也是在同一时间，这个念头被她狠狠地扼杀在摇篮里。
　　“都说了是搜着玩的。”盛棠再次强调，她把脸转向窗外，有种被看破心思的窘迫和烦躁。
　　“你遇到什么事了？”晏一灼却不信，他眼神微暗，沉寂的眸子映着无边的夜色，声音倒是平和温柔了几分。
　　其实晏一灼还是了解她的。
　　但这种了解，反而让盛棠更加不安。
　　“真的没事，麻烦一会儿靠边让我下车。”盛棠知道他在时不时地打量她，她感觉背脊发麻，胸口像堵了一团郁气，憋的难受。
　　“没事这么冷的天你会穿成这样在大街上游荡！”晏一灼似乎也动了怒，不由自主地吼了她一句。
　　小助理都被吓了一跳，握着方向盘的手抖了一下。他下意识地看了眼后视镜，提醒了一声：“哥，您没事吧？”
　　他跟着晏一灼的时间不长，虽然晏一灼这个人看着不好接近，很有距离感，但实际上是个情绪很稳定的人，情绪管理相当出色，极少发脾气。
　　这个盛老师可真能耐，上车不到五分钟，就把这位影帝惹怒了。
　　“那个盛老师……我们灼哥已经30多个小时没合过眼了，还请您多……多担待哈。”肖承不愧是晏一灼从众多应试者中千挑万选出来的，业务能力一流，这个时候还知道替晏一灼挽尊。
　　担心盛棠会出去破坏晏一灼的名声吗？大可不必。
　　“嗯，没事。”盛棠双手放在腿上交握着，淡笑着回了一句。
　　忍不住还是有点心疼晏一灼这么拼命地工作，她偷偷地回过头看了他一眼，很暗的光线将他浅浅勾勒着，眉眼间难掩的疲倦，又仿佛掺杂了很多复杂的情绪，像是下了一场很大很大的霾，盖了一层又一层，驱不走，散不尽。
　　谁都没再开口，车里一时间陷入了静默。
　　车子缓缓驶入高架。
　　晏一灼这才打破了沉默，“你去哪儿？”
　　盛棠想，盛开明和田丽娟这会儿应该已经离开工作室了吧？所以她报了商场的名字。
　　但又一想，这边离星河广场已经很远了。怕晏一灼会觉得麻烦，于是便说：“算了，一会儿路边放我下去就行了。”
　　晏一灼还是让司机将她送回了星河广场。
　　盛棠下车离开的时候，晏一灼随手将自己的外套递给了她，“外边冷，穿上吧。”
　　盛棠没有接，“我工作室有衣服，走个几步进了商场就不冷了。”说完她又跟肖承道了谢，然后快速跑进了商场。
　　“她为什么谢你？”晏一灼阴阳怪气地问道。
　　司机肖·小助理承，“……”这算是什么问题？而且这问题也太奇怪了！
　　“说明盛老师有礼貌，有涵养吧。”肖承随口回了一句。
　　他从后视镜里看到晏一灼的目光似乎一直盯着盛棠离开的方向，好奇之下试探地问了一句：“哥，你之前跟盛老师是不是认识啊？”
　　晏一灼一秒收回视线，与他后视镜里的视线对上，意味不明地吐出了几个字，“你觉得呢？”
　　肖承：“……”他就是不知道才问的好吗。
　　晏一灼：“开车。”
　　肖承如蒙大赦般地踩了油门，“好嘞！”
　　晏一灼看着车窗外渐渐向后流动的夜色，温润深刻的五官又变成了锋利的样子，幽深的瞳仁深处，仿佛海底翻滚的浪涌，他忍不住想：盛棠怎么会有五百万的缺口？
　　盛棠一回到工作室，就被梁天慧叫到了办公室。
　　“今天到底是怎么回事？你知道给我们工作室造成多大的负面影响？孩子们好好地上着课，你爸妈就这么不管不顾地冲进来合适吗？”
　　“况且这些孩子的家长就在外面眼睁睁看着呢！他们的孩子是来上课的，结果课上到一半，老师被莫名其妙的人抓走了，孩子们被晾在教室里，你让他们心里怎么想？”
　　“工作室是有严格规定的：私人事务不能影响工作，更不能带到工作中来！你父母那凶神恶煞的样子把好几个孩子都吓到了，你知道我刚才为了安抚这些家长费了多少劲吗？”
　　梁天慧从家长那里攒了不少怨气，这会儿全都发作到了盛棠身上。
　　“对不起！如果工作室要做出什么处罚的话，我没有任何意见。”今天的确算是弄出了一个严重的教学事故，虽非她本意，却因她而起，她无法辨驳。
　　梁天慧惊讶于她的态度如此恭顺，一时间反倒有些不习惯。
　　“根据家长们的要求，她们不希望再由你这样不负责任的老师教他们的孩子了，因为他们不确定这样的事下次还会不会发生。所以，很抱歉！你被开除了！”
　　梁天慧向来颐指气使的面庞此刻倒是出现了几分同情。
　　盛棠点了点头，这个t结果她在被盛开明和田丽娟从教室里拽出去的那一刻她就已经料到了。
　　她很快就收拾好自己的东西，简单地跟同事们道了别，然后就离开了工作室。

第72章 是谁给你们出的馊主意？
　　盛棠游走在街上，形形色色的人穿行而过。看着那些洋溢着快乐的笑脸，心中的郁结变得更加浓重，仿佛遭受到了无形的锤击。
　　难怪说，人与人的情感并不相通。
　　回到家的时候，盛开明、田丽娟正在吃晚饭，就连成天在外面鬼混的盛誉都回了家。
　　他们似乎心情很不错，买了不少熟食。盛开明一手拿着鸡爪，一手拿着酒杯，吃得津津有味。
　　盛誉一粒粒地把花生米往嘴里扔，潇洒又惬意。
　　田丽娟正拿着一只鸭头在啃。
　　三人似乎挺高兴，谈笑风生的，连她进屋了都没发现。
　　盛棠看着他们一家三口，其乐融融的画面有点刺目，看来她真的是这个家里多余的一员。
　　“儿子，来，你多吃点！你看你这几天在外面都瘦了。”田丽娟心疼地说道，一个劲地把盘子往盛誉面前挪，恨不得直接喂他嘴里似的。
　　“我姐不会真的要拿五百万给表姐换回珞珞的抚养权吧？”盛誉眼珠子咕噜噜地转动着，显然是在动什么歪脑筋。
　　“我看她敢！再说了，她哪来的五百万？我估计乔志彬这么说就是逗她玩玩，她还当真了。真是自不量力。”盛开明老气沉声地说道。
　　“听说表姐又给介绍了一个土大款？这次可不能再让煮熟的鸭子飞了。”盛誉贪婪地说道，其貌不扬的脸上挂着兴奋和向往。
　　“那你可想多了，我是不会去的。与其指望我嫁入豪门，不如你自己努努力，娶个白富美，一步走向人生巅峰。”盛棠放下包，边往厨房走边道。
　　盛誉还真有点心动了，“姐，你说得有点道理哈。爸妈，改明儿让表姐也给我介绍一个富家小姐呗。”
　　田丽娟似乎也被打开了新思路，脑子活泛起来了，“对啊，我儿子长得一表人才，我怎么没想到呢！”
　　盛棠目瞪口呆。她只是随口胡说的啊，都当真了吗？
　　这亲妈滤镜也太厚了吧。自己儿子什么德性心里没点数吗？就敢痴心妄想？
　　人家千金小姐图什么？图盛誉长得丑？还是图他游手好闲没工作？
　　当然这话她没说出口。就让他们在这儿做春秋大梦，也好过把主意打到她身上。
　　她盛了饭刚要坐下来，碗却忽然被田丽娟一把抽走了，“谁让你吃饭了？”田丽娟瞪了她一眼。
　　盛棠气乐了，“我可是交了伙食费的。”
　　“想吃饭你就给我拎拎清楚，明天给我乖乖地去见陈老板。”田丽娟威胁道。
　　拿一碗饭威胁她？当她三岁小孩呢！
　　“明天不行，明天我要去见梅老板。”盛棠撩了把头发，拿腔拿调地开口。
　　田丽娟眼睛都亮了起来，得意地跟盛开明对视了一眼，语气明显松弛下来，“哪个梅老板？是姓梅，还是他是做煤矿生意的？”
　　盛棠向她伸手，示意她把饭碗还给自己。
　　田丽娟赶忙还给了她，腆着脸带着几分讨好的意思，“你快说呀。”
　　“都是。他姓梅，刚好也是做煤矿生意的。”盛棠一本正经地开口。
　　田丽娟笑得酒窝都冒出来了，“这个听着还挺不错的，你们是怎么认识的？他资产大概有多少你知道吗？”
　　“我饿了，我能先吃饭吗？”
　　“行行行，你多吃点！”田丽娟赶忙又挪了几盘菜到盛棠面前。
　　“你能这么想就对了。嫁得好才是王道！就像你表姐，当着乔家少奶奶，吃穿不愁，有什么不好的。就连你姑妈，现在每天打打麻将逛逛街，不要太享福。你长得比简杏漂亮得多，嫁个条件好的也是应该的……”田丽娟喋喋不休地给盛棠洗脑。
　　“爸妈，下个月的房租伙食费我交不了了。”盛棠吃饱喝足，放下了碗筷。
　　“为什么？什么意思？”盛开明和田丽娟齐刷刷地看向她，一脸不乐意的样子。
　　盛棠目光沉静地扫了他们一眼，带着些许不动声色的愠怒，“拜你们所赐，我被工作室开除了，失业了。”
　　盛开明和田丽娟对视了一眼，表情悻悻。
　　田丽娟故作可惜地感叹了一声，“你们领导也太不近人情了，好歹在那儿工作了那么久，说开除就开除了？”
　　她说完偷偷瞄了盛棠一眼，见她情绪低落，又立马转了话锋，“不过既然已经开除了，那你就想开点。你这工作挣得也不多，还受了那么多气，不要也罢。要我说，趁着这段时间，你就好好休息休息，物色一下结婚人选，尽快把终身大事定下来。等你嫁入豪门当了有钱人家的太太，天天坐着享福就好了，那还用得着出去工作看人脸色。”
　　田丽娟洋洋洒洒地说着，一套一套的。
　　“爸妈，我被开除是不是正合你们心意？”盛棠本来只是怀疑，现在已经非常肯定了。
　　盛开明和田丽娟是故意去工作室闹那么一出的，为的就是切断她的退路，让她走投无路，最后只能听他们的安排，乖乖嫁个有钱人。
　　“你……胡说八道什么呢？”田丽娟恼羞成怒地剜了她一眼，“你这孩子怎么把人好心当成驴肝肺？我这不是在安慰开导你？”
　　盛开明也做贼心虚地撇开了目光。
　　“是不是你们自己心里清楚。”盛棠冷笑了一声。
　　否则以田丽娟的尿性，早就把工作室骂个狗血淋头了，吵着闹着找工作室要赔偿了，哪能像现在这样晓之以理地跟她说话。
　　不过想想也知道他们的脑子想不出这种馊点子，毕竟他们一家四口，就她有这么一份正经收入。估计他们是被简杏洗了脑。
　　“不知道表姐有没有告诉你们接下来咱们该怎么生活？”
　　“她说了，会给你介绍一个很有钱的对象，就是那个陈老板！等他的彩礼到账了，我们就吃穿不愁了。”田丽娟喜滋滋地说道。
　　盛棠“噢”了一声，“果然是她给你们出的主意。既然她这么替你们着想，那以后让她赡养你们好了。”
　　“你……你什么意思？”田丽娟一时没反应过来。
　　“我的意思是你们的如意算盘落空了，我不会去见那个陈老板的。”上次那个李松鹤就把她恶心得够呛，这次指不定是什么极品呢！
　　盛开明拍着桌子怒吼道：“你去也得去，不去也得去！还反了你了！”
　　田丽娟拍了拍他的手臂，示意他少安毋躁。
　　“没关系，你不想见陈老板没关系的。你先去见那个梅老板。”田丽娟憨笑着安抚盛棠。
　　盛棠故作疑惑，“什么梅老板？”
　　“不是你刚才说的吗？做煤矿生意的梅老板？”
　　盛棠面色微冷地扫了他们一眼，“我说的梅老板是没有这个老板！”
　　盛开明直接摔盘子，“你敢耍老子！”
　　田丽娟也意识到被盛棠耍了，凶神恶煞地冲进厨房拿了擀面杖出来，“盛誉，把这贱骨头给我按住！”

第73章 来一招釜底抽薪
　　其实以盛开明和田丽娟的火力，盛棠是有把握全身而退的。
　　但是她一时情急，把盛誉给忽略了。
　　毕竟他一直在外面鬼混不着家，在盛棠眼里没什么存在感。
　　盛誉可是壮年小伙子，男女悬殊，盛棠哪里能是他的对手。
　　更何况还是三对一的局面。
　　所以她只能兵行险招，爬到了阳台的窗户上大喊：“你们再逼我，我就跳下去！”
　　此时正是大家吃过晚饭在小区里散步活动的时候。
　　所以盛棠的叫喊很快就惹来了大家的关注。
　　“你别以为你这样我们就不能拿你怎么着了！有本事你就给老子跳下去！”盛开明怒火冲天地一边猛抽烟，一边喊道。
　　田丽娟赶忙拍打了他一下，一张脸皱得跟揉成一团的草纸似的，“你赶紧少说两句！你又不是不知道她的情况。把她逼急了她什么都做得出来！你忘了四年前的事了。要是她真那什么，那我们岂不是亏大发了！”
　　盛开明一张脸臭成了黑炭，横眉怒目地指挥田丽娟，“那你赶紧把这个丢人现眼的东西弄下来！”
　　田丽娟这才稍稍敛了怒意，做出一副无可奈何的为难表情，“你……你这是要作死啊！快给我下来！闹成这样你让我们在小区里还怎么做人！”
　　“我不想相亲，不想嫁人，更不想傍大款，你们为什么一定要逼我！现在你们把我的工作搞黄了，你们满意了？”
　　盛棠并不怕闹大。其实闹大了也好，那些个所谓的老板都是要脸面的，知道她这样应该就不会打她的主意了吧。
　　她反正不想给自己留后路了，也想通过这次机会彻底断了父母的妄念。
　　否则，他们还会无止境地压榨她。
　　“姑娘，你可别想不开啊。有话好好说啊。”
　　“这是谁家的姑娘啊？怎么能把自己的姑娘逼到这个份上！t真是作孽！”
　　“我知道，就是那老盛家的。天天吹嘘自己姑娘长得跟天仙似的，多少有钱人排着队要娶自己姑娘，原来……啧啧……”
　　没过多久，楼底下已经围了一圈人看热闹。
　　有人报警，也有人拍视频发网上为自己赚取流量。
　　“老公老公，你快看！”简杏也是刚吃完饭，正在一旁刷手机打发时间。好巧不巧就刷到了一位up主发的视频。
　　“怎么了？”乔志彬见她凑了过来，赶忙收起了自己的手机。
　　简杏瞥了一眼在一旁看书的珞珞，拉着乔志彬往书房里走，避开了小丫头。
　　“有什么事不能在客厅说，非要……”
　　“你先看看这个！”简杏神神秘秘地将自己的手机递给他看。
　　乔志彬看完露出了大快人心的表情，“这是盛棠？”
　　“不会有错的，发视频的人说了，清江园，而且我看那个位置好像就是舅舅家。”简杏很确定地说道。
　　乔志彬哼笑了一声，“还以为盛棠多厉害呢！就这点能耐还敢跑我面前叫嚣？她这该不是老毛病犯了吧？”
　　简杏眼底闪过一丝鄙夷和嫌弃，“那也是她活该！谁叫她忘恩负义。我们帮她把珞珞养这么大，现在看到珞珞有出息了，就想把孩子抢回去，哪有这么便宜的好事。如果她真犯病了，那才好呢，看她还怎么跟我们抢珞珞。”
　　简杏一想到盛棠的过河拆桥之举就气得要命。
　　乔志彬伸手将她揽在了怀里，“还是你有办法，三两下就让盛棠走投无路了。”
　　简杏很享受他的夸奖，顺势往他身上一靠，“那是！谁让她好好的太平日子不过，非要跟我作对。”
　　“你还别说，关素昕这招牌还真是挺管用的。我把珞珞被关素昕选中当接班人的消息放出去之后，生意真的源源不断地来了！”乔志彬得意扬扬地说道。
　　“所以啊，珞珞可千万不能让盛棠要回去。我前两天还特地去了一趟庙里找大师算了一卦，你猜大师怎么说？”简杏的表情难掩兴奋。
　　做生意的多多少少都信点这个，哪怕乔志彬也是受过高等教育的。
　　“大师怎么说的？”他迫不及待地想知道。
　　简杏笑眯眯地告诉他：“大师说珞珞是能够旺我们的。”
　　“真的？那这么说来，我们更不能把珞珞拱手让人了。”乔志彬狡黠地笑了起来，“不过想想也真是，珞珞给我们带来了壮壮，现在又把我的生意带得红红火火，将来说不定能帮我们乔氏带来泼天的富贵……”
　　“你看看，当初你还不同意我养珞珞呢！事实证明我是对的吧？”简杏兴高采烈地向他邀功。
　　“是是是！老婆大人英明！”乔志彬油腔滑调地表现了一番。
　　*
　　与此同时，鹿鸣居一栋别墅内
　　肖承正在一边等着水烧开，一边刷手机玩。
　　“你在看什么？”忽然耳边传来一道低沉的嗓音，肖承吓得整个人浑身一颤。
　　他差点都吓哭了，“哥，你怎么走路都没声呢。”
　　晏一灼扯了扯唇道：“是你看得太投入了。”
　　“哥你不是休息了吗？怎么又下来了？”
　　晏一灼：“我下来倒点水。”
　　肖承指了指烧水壶，“还没开呢。不过应该快了。要不哥你先上楼，一会儿水开了我给你送上去？”作为助理，肖承表现得兢兢业业。
　　晏一灼点了点头，“你弄好了也早点回去休息。”
　　刚转身，就听到肖承的手机里传来一阵嘈杂的声音，又是消防车的鸣笛声，又是警车的鸣笛声。
　　“朋友们，现在消防车和警车都来了！消防队员已经在楼下开始铺消防气垫了。相信这位姑娘一定会没事的，也希望大家都能珍爱生命。”
　　“我在清江园，这里有个姑娘想跳楼轻生，大家先点个关注，稍后我会给大家播报更多详情内容……”
　　晏一灼上楼的脚步一顿，清江园？他记得盛棠好像就住在清江园。
　　心脏蓦然坠沉了一下，连着整个人的情绪也一下子坠入了谷底。
　　他没来由地感到一阵钝钝的隐痛。
　　仿佛冥冥之中受到了一股力量的牵引，他又退了几步回来走到了肖承面前。
　　“哥，怎么了？”肖承看着他去而复返，有些疑惑。
　　“手机给我看一下。”晏一灼淡淡开口。

第74章 他看着她摇摇欲坠
　　虽然手机拍摄得不清楚，再加上天色已黑，小区里的灯光暗淡，几乎只能看到高高的阳台上晃出的一个黑点，但晏一灼直觉那就是盛棠！
　　看着那抹摇摇欲坠的身影，仿佛是挂在树梢的一片叶子，随时都有可能降落为尘。
　　指尖不受控制地颤抖了一下，心脏像是被一股无形的力量狠狠揪住了，呼吸变得极为困难。
　　一瞬间，他的脸上像是染上了雪色，变得煞白，眉眼之间，积聚着浓浓的戾气和沉痛。
　　到底遇到了什么，竟然让她绝望至极，走到了这一步？
　　一个小时前她不是还好好的么？
　　晏一灼忽然想到了那五百万，难道盛棠为了五百万去跳楼？
　　下一秒，他抓起茶几上的钥匙就往外走。
　　肖承见他匆匆忙忙的样子吓了一大跳，赶忙跳起来追了上去，“哥！哥！你这急匆匆的要去哪儿？”
　　晏一灼根本没听见，径自走到了车旁，拉开门就要钻进去。
　　肖承拼命拦住了他，“哥，你去哪儿告诉我一声，我送你去啊！你这……”他指了指晏一灼，这浑身上下还穿着家居服和拖鞋呢！
　　然而晏一灼却顾不上这些了，把钥匙丢到他手里，只说了四个字，“清江园，快！”
　　肖承半天没反应过来，清江园？这是哪儿？听着倒是有点熟悉。
　　晏一灼已经坐进了副驾驶，见他还杵在外面无动于衷，低吼了一声，“还愣着干什么！快上车！”
　　喑哑的声音像是被拨乱的琴弦，颤音明显。
　　肖承这才发现晏一灼额际迸现出青筋，眼底通红一片。
　　他不由得浑身颤栗了一下，虽然跟着晏一灼的时间不算长，但也有个两年了，还从没见过这位性子沉静的影帝这般失控过。
　　他不敢再耽搁一秒，迅敏地上车，发动了车子，一脚油门冲了出去。
　　“哥，你别担心啊，我一定尽快。”
　　“哥，到底发生什么事了？要不要通知公关团队那边做好准备？”趁着红灯的时候，肖承打听了一句。
　　毕竟晏一灼有什么风吹草动，都很有可能上热搜。
　　然而等了半天，晏一灼都没搭理他。
　　他狐疑地转过头盯向晏一灼，这才发现晏一灼手里还拿着他的手机，目不转睛地在看别人直播跳楼事件。
　　“直播间的朋友们也别太担心，现在谈判专家已经在劝了，听说这姑娘还很年轻，相信她能听劝的。大家晚上好，我现在在清江园给大家直播……”
　　肖承脑子激灵了一下，捕捉到了一个关键词——“清江园”。
　　他们现在不就是要去清江园？
　　肖承脸颊抽搐了一下，“哥，你不会是要去跳楼事件的现场吧？那里人多嘴杂的，咱去那儿干嘛呀？万一被人发现你去了，那些媒体不知道要自由发挥出多少笔墨呢！要是徐哥知道是我带你去的现场，他会骂死我的！”
　　肖承苦口婆心地劝说着。
　　“闭嘴，你不去就给我下车！”晏一灼冷声厉喝了一句。
　　肖承手抖了一下，嘴巴下意识地封上了。
　　下车是不可能下车的，晏一灼30多个小时没睡了，现在情绪不好，万一出点什么事，他万死也难辞其咎。
　　“开快点！”晏一灼神色越发冷峻，声音凉得像是沁了冰川雪水。
　　肖承的头皮都发麻了，他本来还想开慢点拖延时间，没想到晏一灼一下子就看出来了。
　　他背上都开始冒冷汗了，感受到了一股前所未有的威压。
　　整个车厢里面弥漫着一股低气压，压得他都不敢大声喘气。
　　半小时后，他们总算到了清江园。
　　看热闹的人很多，他们的车根本就开不进去。
　　“哥，只能停在这儿了，进不去了。”肖承这会儿还觉得有点侥幸。
　　然而他话音还没落下，晏一灼就解开安全带准备推门下去了。
　　肖承吓得心脏都快跳出来了，一把拉住了他，“哥，哥！你可千万要冷静啊，你不能下去！你下去这事儿就说不清了。”
　　肖承脑子里快速地闪过几条热搜标题——
　　#影帝现身跳楼事件现场#
　　#晏一灼穿睡衣拖鞋看热闹#
　　#灼影帝爱凑热闹？#
　　这还是好的，万一有人大做文章，那就糟了。
　　#晏一灼疑似跟跳楼女主有关系#
　　#影帝现身跳楼现场为哪般#
　　#疑似一姑娘因晏一灼跳楼#
　　肖承赶忙掐着自己人中，不敢再胡思乱想下去了。
　　越想，事越大。
　　“放手！”晏一灼只是垂眸盯着他的手，深沉如墨的眸子仿佛淬了剧毒一般。
　　仿佛感受到了死亡般的威胁，肖承手臂上的青筋跳了跳，但还是垂死挣扎地继续劝说，“哥，三思t！求你三思啊！”
　　“放手！别让我说第三遍，肖承！”晏一灼声音更沉更冷，让人心底发毛。
　　肖承实在是无能为力了，只能眼睁睁地看着晏一灼目色沉沉地下了车，他穿行在寒凉的夜色里，就像是一道行走的深渊一般。
　　肖承欲哭无泪，不听劝啊，根本不听劝，怎么办？
　　他紧接着也下了车，手忙脚乱地从车上取了黑色的口罩和帽子，赶紧给晏一灼送过去。
　　心中默默地祈祷，不要被人发现！不要被人发现！
　　“哥，你一会儿千万避着点那些拍视频和直播的人，万一被镜头扫到，你那几千万的粉丝中可是有不少福尔摩斯。”
　　肖承苦口婆心地说了一路，嘴皮子都要磨破了。
　　“哥，你千万别冲动，我先去打听一下究竟怎么回事，行不行？”
　　似乎是戳到了晏一灼的痛点，他急促的脚步终于有点停缓的迹象。
　　他以眼神示意肖承，快去！
　　肖承的脸皱成了一只丑橘。这都叫什么事啊。
　　但在晏一灼威逼的目光下，他也只能硬着头皮凑到一群大妈中去听八卦。
　　“大姐，大姐，这姑娘发生了什么事想不开啊？”
　　大妈自然是乐此不疲地一遍又一遍地分享自己的小道消息。
　　“听说啊，是老盛家非逼她姑娘嫁个有钱人，姑娘不愿意，所以才选择以死明志……”

第75章 她已经不是第一次轻生了
　　“要说这老盛家的姑娘啊，还真不错。不仅人长得盘亮条顺，而且也很有礼貌很热心呢。我之前有一次东西买多了不好拿，还是她帮着我把东西从超市拎回来的。”
　　“是啊是啊。他家姑娘是学跳舞的。之前我们舞蹈队去参加区里的比赛，我请她帮忙指导，她二话不说就答应了。跟着我们忙前忙后了一个多月呢，一句怨言都没有，真是没话说！”
　　“哎，好好的姑娘怎么就生在了那种家庭。老盛家两口子就是游手好闲的，儿子也是整日不务正业，日常开销哪个不是从姑娘手里拿？”
　　“没错没错。那天跟盛家那婆子打麻将的时候还听说姑娘住家里要交房租！我当时都惊呆了。你猜盛家那婆子怎么说？姑娘迟早要嫁出去，嫁出去了就是外人，外人住家里当然要交房租。从此我就知道盛家那两口子人品有问题，再也不跟他们玩牌了。”
　　“还有好些事你们不知道嘞！我呀就住在他们家楼下，他们家有点啥大的动静，我都听得一清二楚。”楼下的邻居摇头叹息着道。
　　“什么事？什么事？”一群大妈纷纷被吊足了胃口。
　　还别说，大妈们讲起这些坊间传闻那叫一个绘声绘色，就连一开始满怀不屑的肖承，此刻也是听得津津有味，深入共情了。
　　他竖起了耳朵，等着那位楼下的邻居大妈接着讲。
　　“盛家两口子对这姑娘三天两头的就是骂，我经常能听到摔摔打打的声音。而且这姑娘以前就闹过自杀，这已经不是第一次了。”
　　大家一听，一个个更是伸长了脖子等后续，眼睛直勾勾地盯着楼下邻居大妈。
　　“什么？”
　　“什么时候的事？”
　　“真的假的？怎么没听说过。”
　　邻居大妈娓娓道来：“当然是真的。不过好些年前了，那时候他们新搬过来，所以也不熟悉。那天应该是夜里，过了凌晨了，救护车都来了。被吵醒后我就起来看了看，然后发现电梯停在楼上，我就从楼梯走上去看了一眼，你们猜怎么着？”
　　“那姑娘是被担架抬出来的，直接就送去医院抢救了。后来有段时间在电梯里碰到那姑娘，都是不怎么说话的。也就是这两年，才渐渐好起来了。没想到今天又闹了这么一出，真是作孽。”
　　肖承听了也难免唏嘘不已。这种原生家庭也太让人窒息了！
　　他悄悄地又走到了晏一灼身旁，“哥，你刚才都听到了吧？”
　　晏一灼当然一字不差地都听到了。
　　哪怕亲耳听见，他也依然无法想象，盛棠过的是一种怎样艰辛的生活。
　　她明明应该是一株娇艳盛开的西府海棠，灿烂热情，然而她却在美妙的花期里，被硬生生地折了枝，甚至要永远错过花期。
　　尤其是听到她的邻居说她已经不是第一次自杀了。
　　究竟是遇到了怎样难以克服的困境，盛棠才会一次次地选择轻生？
　　她明明是开朗活泼的个性。就算以前她一边打工一边上学一边跳舞，每天忙得连轴转，有时候一连打几份工，她也从来不觉得辛苦不觉得累。怎么就被父母逼到了轻生的份上？
　　心底像是被什么利器狠狠地剜着，泛起了一阵一阵尖锐的疼痛。他紧紧攥着手，上挑的清冷眉目被血丝填满，理智早已被摧毁，神情如癫如狂。
　　他抬头看了眼那个摇摇欲坠的身影，然后目光决绝地抬步走过去——
　　说时迟，那时快，肖承一把把他熊抱住！
　　“哥，哥！你这是要做什么！”
　　“你放开！”晏一灼低吼道。
　　“哥，求你了！咱冷静一下行不行？你知道你这一脚冲过去，会引起多大的连锁反应吗？”
　　“消防和警察都在，你去也是添乱啊。”
　　“而且……而且你想想，你要是这么不管不顾地出现，很有可能不是帮了这姑娘，而是害了她啊！”
　　肖承滔滔不绝地一阵疯狂输出，嘴皮子都快磨出火星子了，才终于看到晏一灼有了一丝动容。
　　“那你难道让我眼睁睁看着她跳下来吗？”晏一灼面色惨淡地质问他，那双子夜星辰般的眸子此刻一片稀疏破碎，里面布满了浓郁的沉痛，还有许多复杂到让人无法看懂的情绪。
　　肖承抿了抿唇，他一时间也陷入了沉默。
　　从来没有见过这样的晏一灼，仿佛有一股力量将他拉下了神坛，甚至让他抛弃了骨子里的骄傲和矜贵。
　　“诶——快瞧！那姑娘进去了！”
　　“救下了！”
　　“救下了！”
　　这时忽然响起了一阵欢呼声和鼓掌声！
　　晏一灼再度抬头望去，果然飘在窗口的那抹身影不见了，他长长地松了口气，握紧的拳头此刻才敢松开，掌心留下五指深深的压痕。
　　“好了好了，没事了。我们走吧。”随着人群渐渐散开，肖承也催促着晏一灼赶紧离开。
　　“你先回去吧。”晏一灼淡淡地对他说道。
　　肖承的心脏因为他的话而再度蓦然坠沉，他按压着心口处，感觉这种情况再来几次，他就要当场挂了。
　　“哥，你什么意思？你不走吗？”肖承要哭了。
　　他怀疑今天晚上点的外卖有问题，把晏一灼吃出毛病来了。
　　“我等会儿再走。”晏一灼心神不宁地看着那栋楼房。
　　肖承已经生无可恋了，撒泼卖萌打滚这些对晏一灼都不管用，他只能把心一横，“那我也不走，我留下来陪着你，哥。”
　　好在天色越发地深沉，这个小区的照明很暗，所以晏一灼并不容易被发现。
　　再后来，大家都各回各家了，小区又恢复了往日的平静，仿佛刚才那惊心动魄的一幕根本就没发生过。
　　肖承也不知道晏一灼什么时候才离开，等得有些无聊，在一旁踢石子玩。
　　最后他实在忍不住了，才凑到晏一灼身旁小声八卦，“哥，你跟这盛姑娘是什么关系啊？”
　　晏一灼用凉薄的目光扫了他一眼，薄薄的眼皮就跟刀子似的，肖承顿时就不敢问了，他拍了拍自己的嘴巴，然后做了个封口的动作。

第76章 你当初要是跟了我侄子多好？
　　十分钟后，入户单元里传来了说话声。
　　“还是我们送你去吧。你告诉我们你朋友家住在哪儿？”
　　“真不用了，警察同志。我朋友说马上就能过来。”
　　这是盛棠的声音，晏一灼一下子就听出来了。
　　清浅而缥缈，在这回归宁静的夜里，被风带出了隐约的回声。
　　肖承也听出来了，这不是盛老师的声音吗？
　　他这才后知后觉地反应过来，要跳楼的盛家姑娘就是盛老师？！
　　这个发现让他目瞪口呆。
　　盛老师不是于熹儿的舞蹈老师吗？
　　晏一灼为什么会有这么激烈的反应？
　　而且今天晚上他开车把盛棠送回星河广场的时候，都还好好的，怎么就……
　　他现在满腹疑问，整个人都是懵的。
　　“你是真的想通了吧？不会再想不开了吧？”
　　对话的声音越来越清晰。
　　“不会了。”
　　“那就好。你朋友什么时候到，我们陪着你一起等好了。”警察这么说明显是担心盛棠独处，怕她一个人会胡思乱想，到时候又走入了死胡同。
　　“真不用了，今天已经很麻烦你们了……”盛棠边说边跟着两个警察走了出来。
　　“果然是盛老师。”肖承看到了人，心中的猜测也得到了证实。他小声嘀咕了一句。
　　却没想到下一秒就被盛棠拉了过去，“警察同志，这就是我朋友！”
　　肖承：“……”
　　什么情况？他是谁？他在哪儿？他们貌似不熟啊？
　　警察t看了眼肖承，点点头，“既然你是她朋友，平时多陪陪她，多开导开导她，别让她有太大压力。”
　　警察交代了一番才离开。
　　“谢谢你啊。不过你怎么在这里？”肖承的出现让盛棠有些疑惑。
　　“盛棠。”
　　这时从一旁传来了一道磁沉的嗓音，浅缓的语调，带着无数种复杂至深的情绪，激得她中枢神经都颤了一下。
　　她这才看见，路灯幽暗的背影中，站了一道挺拔高贵的身影。他缓缓拉下口罩，露出了他那魅惑众生的五官，不是晏一灼又是谁？
　　盛棠垂在两侧的手抖如筛糠，“你……怎么来了？”一出口，声音就变了调，颤抖得就像是在风中摇曳的脆弱的花瓣。
　　所以她那么不堪的一幕都被晏一灼看到了？
　　鼻子忍不住涌起一阵酸涩，喉咙哽咽着，眼底浓浓的湿意上涌，她用尽了所有的力气克制住，不想在晏一灼面前失态。
　　“肖承，去开车。”晏一灼忽然对肖承说道，但幽深的视线却始终定格在盛棠身上。
　　“啊？”肖承心尖又是一颤，晏一灼这是想支开自己？
　　他正迟疑着，晏一灼直接一个眼神杀了过来，他顿时拔腿就跑，溜得比兔子还快。
　　这狭长而安静的一隅，只剩下盛棠和晏一灼。
　　两人却相顾无言，也无法洞彻对方内心的想法。
　　晏一灼其实内心有很多的困惑和疑问想要问她，却又不知该从何开口。
　　积压已久的烦躁开始肆无忌惮地在心中作乱，他想从口袋里掏出烟来消解，却发现自己穿的家居服，口袋里空空如也。
　　盛棠也是这个时候才看到他竟然穿着拖鞋，“你……”
　　她想问他是不是看到她要跳楼的消息，所以慌不择路地跑来了。
　　但怕他说不是，又怕他说是。
　　所以终究欲言又止。
　　“你……”
　　晏一灼刚开口就被旁边突然冒出来的声音打断了，“盛棠？”
　　随即看到一个顶着包租婆发型的阿姨走到了盛棠面前，“还真是你啊？我还以为我看错了。你没事了吧？刚才可把我们大伙儿吓坏了。”
　　前来搭话的人是张阿姨，她下楼倒垃圾，乍一眼看到盛棠还以为自己看错了。
　　“没事了，张阿姨。”盛棠没什么表情地说道。
　　“唉，你说说你，早知如此，何必当初。”张阿姨惋惜地叹了一声，“你当初要是跟了我侄子，现在也不必受他们的气被逼婚了。你爸妈的为人，我们整个小区都是知道的，见钱眼开的主，他们是逼你嫁给那些糟老头子吧。”
　　“张阿姨！”盛棠听出来了，她就是来恶心自己的。
　　张阿姨却有些洋洋得意，“不过幸好啊，要是你真跟了我侄子，天天要死要活的，那也是家门不幸。”
　　“张阿姨是吧，做人还是要善良一点。这把年纪，也该考虑积点阴德了，否则就来不及了。”晏一灼在一旁清清冷冷地开口，盛棠扯了他一把，都没能阻止他。
　　“你算老几啊？轮得到你来教训我？”张阿姨的火力一下子集中到了晏一灼身上。
　　盛棠吓得心脏都要跳出来了，万一张阿姨把晏一灼认出来了，到时候胡乱编排一通，到处宣扬，再被有心之人拿来大做文章，那晏一灼的名声岂不是要被她毁了？
　　“哟，小伙子长得还挺俊。”张阿姨上下打量了他一通，因为光线暗淡，所以看得并不真切。
　　只是看到晏一灼穿着拖鞋和睡衣，就以为他也住这里。也不知道她脑补了些什么，阴阳怪气地看着两人说道：“盛棠，你该不会是为了这个小白脸才闹得今天这一出吧？这小白脸是干什么的呀？拿多少钱一个月啊？虽说你爸妈见钱眼开是过分了一点，但你也不小了，该不会还相信有情饮水饱那一套吧。”
　　盛棠稍稍松了口气，看来张阿姨并没认出来是晏一灼。
　　“阿姨是过来人，好心劝你一句，找对象还是要务实一点。我侄子现在已经升了主管，万把块钱一个月呢！不过你现在这种情况，我们家可不能让你进门了。”张阿姨一脸嫌弃地说道。
　　“张阿姨，你可别刺激我，你知道我什么事都干得出来的。”盛棠冷冷地睨了她一眼，有种风雪寂灭的凌厉，激得张阿姨一阵胆寒，连忙后退了几步，再也不敢挑衅她了。
　　边往回走，边念念有词，“疯子！疯子！”
　　看着张阿姨走开了，盛棠才敛了冷意。
　　“你赶紧走吧。这里人多嘴杂。”她不想晏一灼因为她而暴露身份，更不想因为她，晏一灼遭人诟病。
　　大概是因为太过疲惫，她的声音显得有气无力。
　　仿佛是一朵精疲力尽的花，娇嫩的花瓣萎靡不振，随时都有凋零的可能。

第77章 你有个好歹连累肖承怎么办？
　　晏一灼没有应声，也没有离开的意思。
　　夜色越来越深沉，这是一个没有月光星辰的夜晚。
　　只有稀疏的路灯，穿过零星的花树照在两人身上，光影斑驳，惨淡如霜。
　　“你打算去哪儿？”晏一灼淡淡出声，刻意放轻的声音，有种异常的平和，以及小心翼翼。
　　可想而知，闹成这样，盛棠在那个家里是呆不下去的。
　　刚才她跟警察说要去朋友家，她却拉了肖承出来搪塞，显然她也没什么朋友。
　　其实去哪儿，盛棠还没想好。
　　事情一下子就发展到了这一步，她还没来得及去想下一步该怎么走。
　　她攥紧了手，故作轻松地扯了扯唇，“我去朋友家。”
　　肖承将车开了过来。
　　晏一灼拉开了车门，“上车。”他对她说道。
　　盛棠抗拒地摇头，“不用了。你先走吧。”
　　“上车。”他的声音依然是温和的，但听起来却有种命令般的毋庸置疑。
　　盛棠迟疑了片刻，晏一灼直接走到她面前将她抱了起来，放到了车上。
　　“晏一灼！”盛棠都吓死了，却又不敢大声喊叫，唯恐会被人发现。然而压低的嗓音，却反而像是在嗔怒，不知道的还以为她是在撒娇。
　　同样被吓到的还有肖承，眼珠子瞪得都快掉出来了，嘴巴张得能塞进去一整个鹅蛋。
　　他几乎是连滚带爬地下了车，“哥，哥，这种事我来就行了，万一被拍到，跳进黄河也洗不清啊……”他的心脏实在是受不了了，他想叫120了。
　　然而话还没说完，就感觉到了晏一灼剑刺般的视线。
　　“我自有主张，当好你的司机和助理。”
　　肖承的脸色比动物园里的白面僧猴还难看，他已经觉得好不了了。
　　抹了把眼角并不存在的眼泪，肖承视死如归地上了车。
　　“哥，咱们现在去哪儿？”
　　“回鹿鸣居。”
　　肖承突然觉得车子里有点冷，他硬着头皮问：“那……盛老师呢？”
　　“肖承，你今天话太多了。你要是不想干了，明天可以不用来了。”
　　肖承在后视镜里看到晏一灼的眼底冷戾得像一把刚开刃的刀，让他不由得瑟瑟发抖。
　　他下意识地紧抿上嘴巴，再也不敢多说一个字。
　　“麻烦把我送到龙眠居，谢谢。如果不方便的话，一会儿随便找个地铁口放我下来就行。”
　　盛棠柔美动听的嗓音在车里响起，让人无法想象半个小时前她差点选择了终结人生。
　　晏一灼：“直接去鹿鸣居。”
　　“晏一灼，你要干什么？我得去找我朋友。”盛棠烦躁地撩了撩头发。
　　晏一灼：“什么朋友？哪个朋友？打电话让他到小区门口接你。”
　　“晏一灼，这跟你没有关系。你别管我行不行？”
　　“我不管你难道你让我看着你去死吗？”
　　“盛棠，你别这么残忍行不行？”
　　他眼神破碎地望着她，连声音都是破碎的。脸上的神色沉默而又悲哀。
　　昂臧的身影微微颤抖着，仿佛经历了一场莫大的恐惧。
　　盛棠怔住了，表情像是凝固了一般，呆呆地看着他。
　　车子里蓦然呈现出一种诡异的安静，静得能清楚听到每个人的呼吸。
　　下一秒，她的情绪好像彻底崩塌了，泪水像断了线的珠子，一颗颗吧嗒吧嗒地砸下来！
　　她又连忙拿手背去擦，“对……对不起，我没想哭的，就是不知道怎么回事，突然控制不住。”盛棠脑子里、心里一阵兵荒马乱，千头万绪缠绕在一起，怎么也理不清。
　　晏一灼也好不到哪里去，喉咙堵得几乎发不出声来。那一滴一滴的泪水好像全都砸在了他的心口，一烫便是一个洞，疼痛无比。
　　他默默地将纸巾递给了她。
　　肖承都不敢大声喘息，手抖得连方向盘都快握不住了。
　　完了完了！这什么情况？
　　灼哥跟盛老师不是刚认识没见过几回面吗？怎么看眼下的情形，他们好像爱恨痴缠很久了？
　　说好的冷静自持的高岭之花人设呢？
　　灼哥该不是要崩人设了吧？
　　晏一灼疯了！
　　不，他也要疯了！
　　盛棠很快就平复好了心情。她擦干了眼泪，理了理自己的头发，像个重新出发战斗的女战士。毕t竟，以她目前的情况，没有资格去伤春悲秋。对于她来说，多愁善感是一种很奢侈的东西。
　　“晏一灼，你不用替我担心，其实我没想要自杀。”因为哭过，她的声音有些沙哑，但有一种通透的冷静。
　　“你知道你在说什么吗？”晏一灼当然是不信。
　　就连肖承，也不敢相信。
　　谁会拿自己的性命来开玩笑？
　　“我要是真想跳，根本不会给任何人救我的机会。我只是不想再受他们的逼迫了，不想再被他们随意拿捏，才出此下策。”
　　她还有很多的事情没有做，她还没有把珞珞从他们手中抢回来，她还没有看到珞珞健康快乐地长大，她怎么会选择结束生命。
　　盛棠抿了抿唇，终究还是心虚的。占用了那么多公共资源，害那么多人辛苦一场。
　　但她也是没有办法了。
　　她低垂着眸子漫不经心地看着窗外，眸色暗淡，像是洒了一层灰，淡凉而枯涩。
　　晏一灼不由自主地抬起手，想给予她一点安慰。他知道她身处于一个怎样的家庭环境中，但怎么也没想到竟然有父母会把自己的孩子逼到这份田地。
　　其实现在，他不知道该不该相信她的话。
　　她真的没有轻生的念头吗？
　　一想到这一点，他心里便又如同旧疾发作，巨大的痛楚贯穿四肢百骸。
　　“就这里吧。我在这里下就可以了。”盛棠转过身来说道。
　　晏一灼堪堪抽回手，做了个轻扶额头的动作。
　　他这一晚的心情就像是暗夜里平静的海面，海浪偶尔撞上礁石，卷起汹涌的巨浪，片刻后又恢复平静。一直如此循环往复。
　　“我说过了，除非你打电话给你朋友。我怕你万一有个好歹，警察会找上肖承。”
　　肖承突然被点到名字，有点莫名其妙。
　　但很快反应过来，连忙应和了一声：“对对对，毕竟刚才警察叔叔把我当成你朋友了。”

第78章 他带了女人回来住？！
　　盛棠皱了皱眉，这人怎么就这么轴呢？
　　打就打。
　　她找到了沈星如的电话拨了过去。
　　然而电话里却传来了机械的女声：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　像是预判到了这个结果似的，晏一灼好整以暇地看着她。
　　盛棠眯了眯眼，想了个理由，“可能是手机没电关机了。”
　　最后的结果就是，盛棠被晏一灼带到了鹿鸣居。
　　她这才知道，原来晏一灼就住在于熹儿的隔壁一栋。
　　这让她有点如坐针毡，“晏一灼，真的不合适。”
　　“没什么不合适的。我带你去看一下你的房间。”
　　晏一灼直接上了楼，见她半天还没跟上，杵在客厅里，无奈地皱了皱眉，“盛棠，我从昨天早上到现在，已经快三十五个小时没睡过了。”
　　盛棠几乎是下意识地就抬脚跟了上去。她实在是听不得晏一灼拿这样的理由威胁她。
　　肖承在一旁急得团团转。
　　这叫什么事啊？
　　灼哥竟然把一个女人带回家住，这要是传出去，天都要捅破了。
　　现在阻止还来记得吗？
　　早知道就不看手机，不刷短视频了。
　　唉，后悔莫及！
　　“要不哥，我也留下来住吧？”肖承试探着问了一句。
　　“你也辛苦了，早点回去休息吧。”楼上传来了晏一灼的逐客令。
　　肖承瞬间面如死灰。
　　“等一下，你等我五分钟。”晏一灼的声音再度传来。
　　肖承眼睛一亮，有转机？
　　晏一灼把盛棠安顿好之后便下了楼。
　　“这件事我不希望第四个人知道。如果传出去，你就不用再出现在我面前了。”
　　肖承目光瑟缩了一下，“徐哥也不能说吗？”
　　晏一灼：“不能。”
　　肖承一脸生无可恋，“我知道了，灼哥。”
　　“我能问一下盛老师她……”
　　“不能。她的事，跟你没关系，你装作不知道就行。”晏一灼淡淡地警告了一句。
　　大概是真的太累了，晏一灼回了房间之后就没了动静，应该是睡着了。
　　但盛棠却睡不着。
　　她住在晏一灼旁边的次卧，卧室里的陈设很简单，显然没人住过。
　　她万万没想到，今天这一闹，会引发这样的后果。
　　当然，这里也不是久留之地。
　　于熹儿就住在隔壁，万一被她撞见，那岂不是有口难辩。
　　她不想给晏一灼添麻烦。
　　她必须要尽快解决自己住的地方。
　　第二天，盛棠醒来的时候，已经天光大亮。
　　本就睡得晚，再加上睡得并不安稳，以前的一些事反反复复地出现在梦里，侵扰着她。所以她看起来有些精神不振。
　　一想到这里是晏一灼的房子，她还是有些拘谨，有种闯入了不该擅入的禁地的感觉。
　　下楼的时候，有一束光照在实木楼梯上，显得无比柔和安宁，熨帖着人心。
　　她扶着楼梯，一步一步轻轻地走下楼，唯恐会吵到晏一灼。
　　不过她四处张望了一圈，并没有看到晏一灼。她猜测他可能去剧组了。
　　于是她重新上楼，快速地收拾了自己的东西，准备悄悄离开。
　　正当她走到玄关处准备换鞋的时候，阳台上的门忽然被推开，男人冷清的声音伴随着深秋的风一起抵达，“怎么？打算不告而别？”
　　盛棠着实被吓了一跳，不知怎的，有种离家出走被当场抓住的窘迫。
　　“我……没有不告而别，我给你留了字条的。”
　　“桌上有粥和小菜，先吃早饭。”
　　盛棠一时间有点琢磨不透他的意思，是不让她走，还是让她吃了早饭再走？
　　风里若有若无地夹杂了烟草的味道，她身形一顿，下意识地微微蹙眉。
　　抬眸间，便看到晏一灼坐在阳台上，指尖夹着一根烟，一旁的小茶几上，烟灰缸里已然堆满了烟头。
　　心底微微刺痛了一下。
　　大概是察觉到了盛棠的视线，晏一灼才不慌不忙地捻灭了烟头。
　　早餐很丰盛，粥，包子、茶叶蛋、油条等一应俱全。
　　宽敞的西图澜娅餐厅里，满是食物的香气。
　　盛棠本来不饿的，这会儿也被勾起了食欲。
　　她从砂锅里盛了碗粥，刚坐下，晏一灼也拿起一个碗盛了粥，在她对面坐下了。
　　“你还没吃？”盛棠还以为他早吃过了。
　　晏一灼拿起勺子喝了一口粥，轻描淡写地开口：“现在吃正好。”
　　盛棠也拿起一个包子吃了起来。
　　今日的阳光甚好，洋洋洒洒地落在桌上，仿佛要与他们共享早餐。
　　盛棠偶尔会抬起头瞄一眼坐在对面的男人，他慢条斯理地一口一口吃着，举手投足间自带优雅和矜贵的气质。
　　有那么一瞬间，盛棠误以为时光回溯，他们回到了五年前。
　　那时候他们常常都是这样面对面坐着，一边吃早饭，一边分享彼此的心情，分享彼此的所见所闻，共享彼此的生活与人生。
　　也有那么一瞬间，盛棠有种他们从未分开过的错觉。否则他们又怎么能这样和谐地坐在一起。
　　吃完后，盛棠习惯性地起身收拾。
　　“不用了，你去一旁坐着，我来收拾就行。”
　　说完他便不紧不慢地收拾好了餐桌，把碗洗干净，再擦干净，把厨房也收拾的一尘不染。
　　厨房是开放式的，所以盛棠即使坐在客厅里，也能看清楚他的一举一动。
　　男人穿着一身高级灰颜色的居家服，阳光打在他身上，柔和了他的五官，让他看起来慵懒又温和。
　　无数折叠起的回忆又被打开了锁，眼前的晏一灼与记忆里的一幕幕重合了起来，心头不由自主地流窜出一股深深的悸动。
　　直到现在，盛棠依旧无法否认，眼前的这个男人，是她青春里最亮丽的一笔。
　　只可惜，“青涩不及当初，聚散不由你我。”
　　“你今天不用去剧组吗？”盛棠有点好奇。这都快十点了，按理说早就开工了。
　　晏一灼收拾完擦着手走了过来，“这个电影已经杀青了，所以我接下来会有一个挺长的假期。”
　　盛棠忽然不知道该说什么，一时间陷入了沉默的尴尬境地。
　　“你通常什么时候上班，要不要我送你？”晏一灼出于好心问道。
　　但这个话题无异于是哪壶不开提哪壶。

第79章 他们都是在深夜崩溃的俗人
　　盛棠强颜欢笑道：“不用了，我昨天已经被开除了。”
　　晏一灼眼里闪过一丝错愕，“抱歉，我不知道。”
　　她摇了摇头，“没关系。”
　　晏一灼薄唇抿紧着，下颌线微微有些紧绷，思忖良久才开口，“所以，你能跟我说说五百万是怎么回事吗？”
　　盛棠瞳孔涩滞了一下，随即若无其事地笑笑，“你怎么还记得这一茬啊？昨天我不是已经说了，就是随便搜了一下。”
　　见她不愿意提起，晏一灼也就没有再追问。
　　“对了，徐知然呢？这么久好像都没见过他。”
　　盛棠故意岔开了话题。徐知然是晏一灼的经纪人，也是晏一灼的朋友，现在也是他的合伙人。
　　“他最近休假了。去英国了。”两人就这么有一搭没一搭地聊着。
　　其实他们重逢也挺久了，好像也没好好坐下来聊过。t每次不是阴阳怪气的，就是夹枪带棒的。
　　今天也算是难得。
　　“本来他早就该回来了。有事耽搁了一阵子。应该再有个几天就回来了。”晏一灼以为她想知道，就又多说了两句。
　　盛棠漫不经心地点点头，也打心眼儿里替他们高兴。
　　曾经他们坐在一起把酒言欢，每个人说着各自的梦想。
　　晏一灼说想要成为实力派演员，创作出具有深刻影响力的影视作品。如果有能力，帮助那些有同样梦想的年轻人，让我们的影视水平成为国际一线水准，实现强有力的影视文化输出。
　　徐知然说想要成为王牌经纪人，为晏一灼的梦想保驾护航，然后帮助更多的年轻人实现他们的梦想。
　　桑商说想要成为名噪一时的美女画家，用自己的笔实现文化输出。还说她已经是美女了，美女画家的头衔还会远吗？
　　思及此，盛棠舔了舔唇，似是有些紧张地问：“这些年你……见过桑商吗？”
　　毕竟前两次向他打听，他的脾气都不怎么好。
　　“她挺好的。办了几次个人展，我去看过，办得很不错。她的作品拿了不少奖，也卖得不错，在那边的圈子里已经是个小有名气的年轻画家了。”晏一灼不急不缓地说着。
　　这也是五年来，盛棠第一次听到有关桑商的消息。看来桑商过得还不错，一直在追逐自己的梦想，并且离自己的梦想越来越近了。
　　他们似乎都已经伸手触摸到了梦想，几近抵达。
　　只有她，明明当初跟桑商约好了要一起努力，成为一道耀眼的光，却与她渐行渐远。
　　曾经的梦想，早已遥不可及。
　　“你怎么不问问我？”晏一灼慵懒地坐在她旁边的沙发上，微眯着黑眸，平静而自然地开口。
　　“啊？”盛棠微微一愣，“问你什么？”
　　“问问我过得怎么样？”他幽沉的目光落在她温婉细致的五官上，静待她的回答。
　　盛棠被他看得有点局促，心头突兀地跳了跳，下意识地换了一下坐姿，双手似乎有点无处安放。片刻后她才佯装镇定地露出一个恰到好处的微笑，“你挺好的呀。各个奖拿了个遍，受到各种代言青睐，合作的导演、演员也越来越知名大牌，各种角色任你挑选，没什么绯闻，珍惜羽毛，千万粉丝替你撑腰，你已经是艺人天花板了。”
　　晏一灼忽然站了起来，走到了落地窗前。
　　“你知道的倒是不少。”他清冷的寥寥数语，夹带了些许嘲意。
　　盛棠望着他高大挺拔的背影，不知怎的，觉得有点落寞。
　　“你是顶流，想不知道也难。”
　　盛棠说的是实话。
　　很多有关晏一灼的消息都是她在坐公交车、坐地铁的时候听旁边的小姑娘讲的，有时候排队买咖啡的时候也能听到姑娘们聊晏一灼聊得滔滔不绝，甚至有时候在外面上洗手间的时候，都逃不开被动接受晏一灼的消息。
　　“盛棠……”晏一灼忽然意味深长地叫了一声她的名字，不紧不慢，低沉暗哑，像是在沙砾中摩挲过一般。明明只是两个字，却又似乎暗藏千言万语。
　　盛棠心脏颤了一下，她恍惚地抬起头再次看向他。
　　不知何时他已经转过身来，背光而立，双手插在裤兜里，浓墨般的黑眸酝酿着浓浓的复杂情绪，“我过得并不好，很糟糕……”
　　他的话，仿佛是一颗威力十足的炸弹，“轰”地一声，骤然在她脑子里炸响，所有的神经都麻了，心口更像是被炸开了一个窟窿，她失语般地瞪大了眼睛望着他，一时间不知所措起来。
　　一种深深的自责像一把枷锁牢牢地将她桎梏起来，清澈的眼底流淌过深深的无奈和愧疚。
　　“对不起！对不起……”盛棠把头埋在膝间，泪水不受控制地扑簌而下。
　　晏一灼心口一痛，黑色的眸子犹如雾障，一片晦暗。
　　烟瘾上涌，他下意识地从茶几上拿了烟和打火机，熟稔地点燃。也不知道是不是吸得太猛了，呛得他眸子里一片潮湿。
　　心里的烦躁郁闷也更加汹涌肆意，他盯着盛棠看了良久，终究还是不忍心，掐灭了烟，拿着纸巾走到了她身旁。
　　“我没有怪你的意思，事情已经过去那么久了……”
　　盛棠泪流满面地抬起头，情绪彻底崩溃了。
　　“我知道这件事是过不去的，它是我们所有人心里的一根刺，深入骨髓的一根刺，无法消融，无法拔除。可是我也不知道事情怎么会变成那样……”
　　看她哭得悲痛绝望的样子，晏一灼心口闷得快要透不过气了。
　　“别哭了。”晏一灼拿纸巾轻轻地替她抹去了眼泪，“我也不知道今天是怎么了，刚才我说的那些话你别放在心上。”
　　“我过得挺好的。以前定下的小目标一个个也都实现了。正如你所说的，拿奖拿到手软，找上门的代言快踏破了公司的门槛，还成立了自己的公司，当了老板，培养了很多的新人，买了很多这样的大房子……这是很多人都羡慕不来的生活不是吗？”
　　盛棠的眼泪反而更凶了。
　　她其实特别能明白晏一灼。
　　“爱意随风起，风止意难平。”
　　而他们都不过是在深夜里一次次崩溃的俗人。

第80章 被跟踪了
　　后来沈星如一通电话打了过来，说她出国了一趟，刚下飞机，才错过了她的电话。
　　盛棠问她方不方便来鹿鸣居接她。
　　沈星如知道她之前给于熹儿当舞蹈老师，所以没多想，爽快地应下了，“我过去正好顺路，你等我一下，大概半小时。”
　　挂了电话，盛棠便跟晏一灼说明了情况。
　　“一会儿我朋友过来。谢谢你收留我，晏一灼。”
　　晏一灼眸色灰暗，骤然变冷，“那你自己坐着等吧。”
　　说完他便起身上了楼。
　　盛棠：“……”
　　*
　　肖承一想到晏一灼家里住了个女人，还是个莫名其妙冒出来的女人，就睡也睡不好，吃也吃不香。唯恐被人发现之后会爆雷。
　　他烦躁得把一头有型的头发抓得跟鸟窝似的，最后还是抓起了车钥匙准备去鹿鸣居看看情况。
　　车子开到半路时，他感觉后面有一辆红色的悍马一直在跟着他。
　　他左转，那辆车也左转，他右转，那辆车也右转。
　　他不由得担忧起来：难不成灼哥的事已经节外生枝了？
　　于是他急中生智，故意兜了圈子，果然把那辆车甩掉了。
　　他还有些沾沾自喜，想抓灼哥的把柄，有他在，下辈子吧！
　　然而等他到了鹿鸣居，到了晏一灼的别墅前时，赫然发现刚才那辆跟着他的那辆红色悍马就停在他前面。
　　他立马生出了十万分的警惕，赶忙熄火下车。
　　与此同时，红色悍马车里走下来一个英姿飒爽的女人，齐耳短发，墨镜、黑色的皮衣、短裤、马丁靴，帅得一匹！
　　失神片刻，他还是想起了自己作为小助理的职责。
　　“你是谁？粉丝还是记者？你是怎么进来的？”他一脸严肃地问道。
　　沈星如滑下墨镜，睨了他一眼，没搭理他，直接上前一步走到门口想按门铃。
　　然而却被肖承拦住了，“问你话呢！粉丝还是记者？你是怎么进来的？否则我就要喊保安把你请出去了！”
　　沈星如用力甩开了他的手，觉得他精神状态有点不正常，“什么毛病？从哪家医院偷跑出来的？”
　　“你才有病呢！你跟踪到这里来想干嘛？我劝你赶紧离开！”肖承强忍着火气。
　　两人争执之中，还是被沈星如找到间隙按了门铃。
　　肖承心急如焚，万一一会儿是盛棠跑出来开门，那就彻底完了！
　　他一边祈祷盛棠不要出来，一边脸红脖子粗地威胁她离开，“你快走！再不走我真的要喊保安了！”
　　然而还没祈祷结束，别墅的门打开了，盛棠窈窕的身影出现在了视线之中。
　　肖承的心情一下子跌到了谷底，这下该怎么收场？
　　“那个……这是……过来打扫的钟点工！”肖承给了盛棠一个合理的身份，他暗自为自己的急中生智点赞。
　　盛棠看着肖承：“……”你说啥？
　　沈星如嫌弃地往旁边走了一步，跟肖承保持足够的安全距离，“盛美人，没想到这么高档的小区里竟然有个傻子乱窜，这里的安保不行啊。”
　　肖承感觉受到了一万点羞辱，他恼羞成怒地指着沈星如，“你说谁傻子呢？”
　　说完他才意识到不对劲，“你……你们认识？”
　　盛棠猜到他们可能是闹了误会，便给他们两人做了下介绍：“这是我的朋友，沈星如。”
　　“这位是肖承。”
　　“都杵在外面做什么？进来说吧。”一道醇厚惑人的嗓音忽然而至，晏一灼不知何时出现在了别墅门口。
　　他已经换下了居家服，穿了一件纤尘不染的白衬衫，明媚的阳光斜刺着倾洒到他身上，周身都嵌了一层淡淡的光，优雅矜贵到了极致。
　　沈星如惊呆了！
　　纵然她是见过的大场面不少，此t刻也按捺不住内心的激动。
　　“我……我没看错吧？这……这是顶流影帝晏一灼？”沈星如几步走到盛棠身旁，扯了扯她的手臂难掩狂喜。
　　因为惊喜来得猝不及防，她话都说不利索了。
　　“你好，我是晏一灼，请进吧。”晏一灼绅士地发出邀请。
　　沈星如挽着盛棠的手臂，小声地窃窃私语，“什么情况啊？这不是于熹儿家吗？为什么灼影帝会在这儿？”
　　盛棠只能告诉她：“这是晏一灼家。”
　　沈星如回头看了眼跟进来的肖承，“所以他是？”
　　“晏一灼的助理。”
　　沈星如颇为感慨地点点头，“影帝还怪有爱心的。”
　　肖承杀了她一眼：你礼貌吗？
　　沈星如稍微了解了一下情况之后，从口袋里掏出了一张烫金的名片，双手奉上，“灼影帝你好，久仰大名，我是星田工作室的负责人沈星如，希望以后能有机会合作。”
　　“星田工作室？没听过。我们灼哥不和名不见经传的小作坊合作，抱歉。”肖承第一时间替晏一灼做了回答。一些晏一灼不好说出口的话，他来说。当然，他也可以选择更迂回的方式，只不过沈星如太嚣张了，他看着不爽。
　　沈星如咬牙切齿，皮笑肉不笑地盯着他，“现在默默无闻，不代表以后不能出头，是吧，灼影帝？”
　　晏一灼接过了她的名片，“沈总说的是。”
　　“那我跟星姐就先走了。”盛棠不想再耽搁下去了，提出了告辞。
　　晏一灼沉思了片刻，看向沈星如，“沈总，烦请借一步说话。”
　　沈星如有点受宠若惊地指了指自己，“我？”
　　随后信步跟着晏一灼进了书房。
　　两人没聊多久。
　　大概十分钟后，沈星如就出来了，虽然看上去面色如常，但是明显能感受到她的情绪有点低落。
　　“星姐，你没事吧？晏一灼跟你聊什么了？”坐上她的车后，盛棠才平静地问道。
　　沈星如平稳地开着车，淡淡地扫了她一眼，蹙了蹙眉，“没什么，就是跟我说了一些你的情况。你接下来有什么打算？”
　　“你都知道啦？”盛棠本来还打算自己跟她好好说说呢。
　　“发生这么大的事情你都不告诉我，你有没有拿我当你朋友！”沈星如努力克制的情绪终究还是爆发了。
　　她刚才特地搜了一下昨晚的视频，哪怕不甚清楚，但一想到那个人是盛棠，她就觉得触目惊心，毛骨悚然，浑身都凉飕飕的。

第81章 不管黄金白金，只想日进斗金
　　“当然！我昨天不是给你打电话了吗？”盛棠鼓了鼓嘴，做了个撒娇的表情。
　　“你为什么要那么做？”沈星如跟盛棠合租过几个月，在她看来，盛棠是积极乐观向上的个性，何至于要走到那一步。
　　盛棠耷拉下眼皮认真地想了想。
　　“算是置之死地而后生吧。断了他们的念想，也给我自己一个绝地反击的机会。”
　　“但是太危险了，太冒险了！”沈星如都不知道该怎么说她了。一方面觉得她有些鲁莽，另一方面又不得不佩服她的勇气。
　　盛棠轻轻扯了扯她的衣袖，给她递了个调皮的眼神，“富贵险中求嘛！”
　　“对了，我现在失业了，所以求带，让我们把财富一网打尽！”下一步该怎么做，盛棠已经想好了。
　　沈星如在红灯前稳稳地踩住了刹车，“你的意思是……要跟我一起搞钱？”她眼睛发着光，一副想干一票大的阵势。
　　盛棠真的很叹服她这种赚钱的态度，点头如捣蒜，“现在不管黄金白金，我只想日进斗金。”
　　两人总算目标一致，可以同频挣钱了。
　　沈星如已经有点迫不及待了，她跟盛棠击了一掌，“让我们从此日富一日，年富一年。”
　　“你有什么计划？”沈星如太激动了，发财的心蠢蠢欲动。她索性不急着回去了，找了家咖啡店，跟盛棠边喝边聊。
　　盛棠喝了口咖啡，指了指咖啡店对面公交站台的巨幅灯箱广告，“就那个！”
　　沈星如顺着她手指的方向看过去，正是她之前给盛棠安利的招募新主播的广告。
　　“你想好了？你之前不是抗拒做这个吗？”
　　盛棠漫不经心地搅动了一下杯子里的咖啡，清澈的眼底浮出了几分向生活低头妥协的晦涩。
　　“但是我现在急需要钱。百万现金奖励，全平台商务机会，百亿曝光传播推广，这些对我来说都太有吸引力了。”
　　“你很缺钱？缺多少？你如果急用的话，我可以先借给你。”沈星如还是希望盛棠能够想清楚再做决定。
　　“五百万。”盛棠眼神清澈，一丝不苟地开口。
　　沈星如差点一口咖啡喷出来，“多少？你怎么会缺那么多钱？你背着我偷偷干什么大事了？”
　　“这个……说来话长。”盛棠犹豫着要不要跟沈星如说。
　　几番思忖之下，还是决定跟沈星如坦白了。
　　听到盛棠说她有个四岁的女儿时，沈星如的咖啡直接洒到了桌上，她手忙脚乱地拿纸巾擦干净。
　　“我怎么从来没听你提起过！”她惊讶得嘴巴都变成了o字形。她跟盛棠认识也有两三年了，盛棠藏得也太深了。
　　“已经是别人家的姑娘了，我总提不好。”
　　沈星如：“那你现在为什么突然想把孩子要回来？”
　　盛棠抿了抿唇，想起珞珞身上的伤，想起简杏不经意间对珞珞表现出的嫌弃，她就心如刀绞。
　　“因为偶然间发现他们对她不好。还记得我上次请你帮忙找律师吗？就是咨询的这件事。”
　　“后来他们问我要五百万。”
　　“他们这是狮子大开口，你就乖乖给他们啊？”沈星如十分气愤。明明是用不正当的手段偷了别人的孩子，竟然还敢这么明目张胆勒索，简直欺人太甚。
　　盛棠无奈地扯唇苦笑，“事情太复杂了。你也知道我父母吧，他们是墙头草，钱往哪个方向吹，他们就往哪边倒。他们本来就不同意我自己抚养珞珞，走诉讼程序，他们绝对会站在我的对立面。”
　　“你……”提起盛棠的父母，沈星如就来气。这世上怎么会有这样的父母！但转念一想，不合格的父母不甚繁多，盛棠只是比旁人更倒霉，摊到的父母更极品罢了。
　　“那孩子爸爸呢？”沈星如还从来没听盛棠提起过自己的恋情。
　　盛棠默了一瞬，但笑不语。
　　沈星如明白了，“对不起啊，以后我不问了。”
　　盛棠喝了口咖啡，“抱歉，不是什么愉快的事，就不荼毒你的耳朵和三观了。”
　　“那你当初怎么会把这个孩子生下来？”沈星如以为盛棠遇到了渣男，凭啥给渣男生孩子。
　　盛棠讥诮地笑了笑，“你可能想不到，当初我爸妈拼命地鼓励我把孩子生下来吧？”
　　一开始她以为这个孩子已经没有了，毕竟沈聿景派人给她吃了药。但没想到后面小腹还是一天天大了起来。她去医院检查医生说胚胎发育得很好，然后她才想起来那天跟关素昕打完电话难受到吐了，可能把吃下去的药也吐出来了。
　　再后来盛开明田丽娟就和简杏暗中达成了协议，天天守着她劝她把孩子生下来。
　　随着孩子在肚子里一天天长大，她也慢慢对这个孩子有了期待。
　　只是没想到他们把这个孩子当成了交易。
　　沈星如大概猜到了什么情况，三观再度被盛开明夫妇刷新。
　　“我真没想到珞珞就是你女儿，难怪这么可爱。”沈星如也见过珞珞几次，她很喜欢这个聪明机灵的小丫头。
　　总会用糯叽叽的嗓音甜甜地叫她“星星阿姨”，还说她像天上漂亮的星星一样，一闪一闪亮晶晶。
　　心都要被她萌化了。
　　说起珞珞，盛棠脸上的表情不由自主地温柔下来。
　　只是想到珞珞的遭遇，心里又不免产生了深深的负疚感。如果不是她太过软弱，珞珞也不会一次又一次地受到欺凌。
　　所以她必须变得强大起来，成为珞珞强有力的保护伞，让她像其他孩子一样，在快乐无忧的环境里健康长大。
　　“对了，你跟灼影帝什么关系啊？”沈星如现在对盛棠充满了好奇，没想到她身上有那么多故事。
　　“我们还是来聊聊发财大计吧。”看着她那一脸八卦专用表情上线的样子，盛棠强行岔开了话题。
　　“好吧。”沈星如耸了耸肩，“不过你真的不想蹭晏一灼的流量吗？”
　　盛棠眯了她一眼，“要蹭他流量我直接签他的公司不就完了？”
　　“我错了我错了。”沈星如讨好地朝她一笑，继而举起咖啡杯跟盛棠碰了一下，恢复了一本正经，“我们来聊聊我们的计划。”

第82章 一口一个小姐姐
　　盛棠和沈星如离开后，晏一灼把肖承也赶走了，“你还杵在这儿干嘛？”他抬着细长浓密的眼睫，漫不经心地扫了肖承一眼，很嫌弃的样子。
　　肖承露出了一脸受伤的表情，“我这大早上放弃自己睡觉的时间，大老远t地跑过来是为了谁啊？哥，你可太让我寒心了。”
　　晏一灼耷拉着眼皮，散漫地扯了扯唇，“你这演技当司机和小助理未免太屈才了。”
　　肖承被夸得沾沾自喜，腆着笑脸，“哥，你是想签我当艺人吗？”
　　晏一灼饶有兴味地扫了他一眼，“你想？”
　　肖承悻悻地笑笑，“我……不想，不想。我就想当您的助理，日月可鉴，天地可表，吾心可问。”
　　“慢走不送。”晏一灼无情地下了逐客令。
　　肖承挂着委委屈屈的表情，一步三回头地离开了。
　　唉，灼哥真是残忍、无情又冷酷啊。
　　肖承走后，晏一灼去了楼上，第一时间进了盛棠昨晚睡的那间卧室。
　　卧室已经被盛棠清理得干干净净，跟以前一样，就仿佛盛棠从未来过。
　　晏一灼瞳孔微微眯了眯，平和沉稳的脸上浮现出了复杂的神色。
　　最终他在床头柜上发现了一张字条。
　　眸光微动，他三两步走了过去，果然是盛棠写的。
　　“感谢收留。”
　　“在这路遥马急的人间，祝你平安喜乐。”
　　落款是盛棠。
　　视线一笔一画地从这寥寥数语扫过，脸色温润了几分。
　　倒是果真如盛棠所说，她没有不告而别。她的字迹干净利落，偏清秀，如同小溪，清新而自然。
　　他反复看了两遍后，将字条轻轻放进了抽屉里。
　　*
　　盛棠这两天除了开始报名参加新主播大赛，也在忙着找房子。
　　再住回清河居应该是不可能了。
　　虽然她暂住在沈星如那里，但沈星如租的是单身公寓，她倒是不怕挤，却也不想影响到沈星如的生活体验。
　　毕竟沈星如是个非常注重生活品质的人。她不能仗着沈星如的善意，就无所顾忌。
　　盛棠存款有限，而且离五百万的目标还相差甚远，所以她必须要把一分钱掰成两份花。
　　等存够五百万之时，便是珞珞重回她身边之日。
　　她并不排斥合租，但合租的对象必须是女生。
　　“没问题，盛女士，你的要求并不高。我这里刚好有几个房子符合你的需求，要不然我带你去看看？”房产中介很热情地给她找房子。
　　盛棠现在时间和金钱都有限。所以她看到第二套房子的时候，直接就定了下来。
　　室友是个萝莉风的小姑娘，长得挺可爱的，一口一个小姐姐的叫着盛棠，感觉还挺好相处的。
　　萝莉姐叫孙笑寒，她一脸艳羡地盯着盛棠，嘟囔着嘴卖萌道：“小姐姐，你也太会长了吧，这等盛世美颜简直在虐杀我。”
　　盛棠莞尔一笑，漂亮的刘海下，一双眼眸亮如水晶，“谢谢。你也很漂亮。”
　　“真的吗？我觉得你应该是朵人间富贵花，应该住宅富丽堂皇的宫殿城堡里接受无穷无尽的赞美，怎么会来这种偏僻的地方跟我合租？你该不会是公主下凡体验生活吧？那我是不是该受宠若惊？”孙笑寒戏谑地说道，一副乐观开朗很健谈的样子。
　　这边的房子是拆迁安置房，再加上装修十分简单，所以租金相对便宜。
　　“我也希望自己有你说的那种富贵命，只可惜……”盛棠颇为惋惜地耸了耸肩，她倒是不做那些不切实际的梦。
　　只希望能够通过自己接下来的努力奋斗，给珞珞一个庇护的安稳之所。
　　盛棠速战速决地搬了进去，与此同时，她也成为了星田工作室的一员。
　　沈星如替她报名了新主播大赛，这对于盛棠来说是比较陌生的行业，所以这两天她一直都在学习当中。
　　带着学习的心态去看待一件事，总能学到一些东西。
　　盛棠渐渐地发现直播带货其实也是一件挺有意思的事情。很多时候她都没有购买计划，但是经过主播的讲解和引导，她确实产生了购买的冲动。
　　“你不用太着急去学他们的话术，第一阶段是积累人气。你的起步已经比别人晚了许多，所以我们必须另辟蹊径。”沈星如这些天也一直在帮盛棠制定具体的实施计划。
　　时间紧，任务重！盛棠不知道该从何下手。
　　“还是做你擅长做的事情吧。”沈星如想了想之后提议道。
　　盛棠漂亮的脸蛋勾出了一抹迟疑，“跳舞？”
　　沈星如绞尽脑汁地想了想，“肯定不能按部就班地跳舞，要搞出一些花样来。除了跳舞你还擅长什么？“
　　盛棠喜欢的事物并不多，如果非要问她除了跳舞还会什么，那她只能说教人跳舞。
　　沈星如拿着笔在白板上记录下关键词，准备头脑风暴。
　　当她写完“教人跳舞”这四个字时，她的思路一下子就被打开了。
　　她眼底骤然铺上了一层潋滟光华，“对，就是教人跳舞！不是有人在线教做菜，有人在线教健身？你就在线教人跳舞。不要太复杂，但是又要让人觉得很厉害的舞，可能也需要费心编排一下。”
　　盛棠也被打开了新思路，一脸动容，“这样也可以？”如果是在线教跳舞，简直从地狱难度降到了普通难度。
　　“当然！很多人都在线学英语，在线学编程，在线学画画，那怎么就不能在线学跳舞了？这就是你的特色所在，一定要跟别人做出差异化来。”沈星如激动无比，正确的方针是成功的一半，她直接在白板上打了个勾，神采奕奕地对盛棠说：“那就这么愉快地决定了。你今天先回去想一想具体的课程安排，要怎么通俗易懂、深入浅出地去教会别人。”
　　盛棠若有所思地点点头，忽然觉得这件事变得有意思起来。
　　她一边想一边回到了自己的安置房出租屋。
　　然而一进门就听到了从孙笑寒房间里冒出来的声音。
　　“宝子们，漂亮的小姐姐，帅气的小哥哥，刚进来的点点关注，点关注才不迷路哦。”
　　盛棠脚步一顿，难不成这个萝莉姐也是个主播？

第83章 报警找她
　　孙笑寒还挺拼的，又是唱歌又是弹尤克里里又是讲段子，盛棠挺佩服她拥有十八般武艺。
　　她特地去平台搜了一下，孙笑寒的直播ID叫“笑寒是萝莉”，已经有四五万粉丝了，而且她的头像上打上了参赛的标签，说明她也是新主播。短短两三个月能够吸粉四五万，作为新人来说，这个成绩算是很不错了。
　　大概十一点的时候，孙笑寒结束了直播。
　　她迫不及待地从房间里冲了出来，第一时间就是去上厕所。
　　看到盛棠在客厅的时候她愣了一下，甜甜地夹着嗓音打了声招呼，“小姐姐，你回来了呀。不好意思，我先去一下卫生间。”
　　“快去吧。”盛棠还挺能共情她的。年纪轻轻，工作就这么拼。
　　谁不是在为生活苦苦奔波呢？
　　从卫生间出来，她又匆匆奔向厨房，倒了一大杯水，咕噜咕噜地灌了下去。
　　“哎呀，讲了几个小时，嘴巴都要说干了。”孙笑寒人疲马乏地倒在沙发上，一边唉声叹气，一边跟盛棠吐槽。
　　“你能讲这么久，真的很厉害。”盛棠之前一直拒绝沈星如的原因之一，就是她认为自己嘴皮子不利索。
　　以前在工作室上班的时候，梁天慧看她不顺眼，总是怼她，给她找茬。她常常晚上睡觉的时候发现自己没发挥好，懊恼不已。
　　孙笑寒笑得眉眼弯弯，“真的吗？还行吧。对了，小姐姐你关注一下我呗，帮我凑个人气。”
　　盛棠在手机上操作了一下，“已经关注了。”
　　“谢谢！谢谢！等我成了大主播，带女神小姐姐你吃香的喝辣的。”她拍着胸口豪气地说道。
　　盛棠被她逗乐了，“行，我等着。祝你早日达成所愿。”
　　她一下子高兴地从瘫坐着变成了精神小妞，“能得到女神小姐姐的祝福，我一定可以幸运加倍。”
　　“对了，小姐姐，你是做什么工作的呀？”她一边拆头上沉重的假发套，一边好奇地问盛棠。
　　盛棠没隐瞒她，“嗯～刚失业。现在算是跟你同行？”
　　“啊？”孙笑寒惊讶地叫了一声，动作顿了一下，大概是扯到了自己的头发，她眉眼皱了一下，“你也在当主播？”
　　她把假发套理好放在手上，人往后坐了坐，似是很关心地问：“那你签公司了吗？你现在有多少粉丝？”
　　“对了，你叫什么名字？我怎么从来没有刷到过你啊？是我不配吗？”
　　她滔滔不绝地问了好几个问题。
　　盛棠很平静地一一回答了她。
　　“你那个工作室我好像没听过呢！不过没关系，以后我们互相帮助吧。”孙笑寒找到了盛棠在直播平台的主页，发现上面现在还是空空如也，她顺手点了个关注。
　　“对了，女神小姐姐，你没有男朋友吧？之前忘了跟你说了，不可以带男性回来过夜噢。”孙笑寒用那把嗲声嗲气的嗓音提醒道。
　　盛棠：“我没有男朋友，我跟你的想法一样。”
　　“嗯嗯，果然咱们美女的想法都是相通的。”孙笑寒笑嘻嘻地开口，那张娃娃脸让她看起来很纯真，盛棠有t时候都要怀疑她是不是成年了。
　　“对了。我每天都是在家里直播，你不介意吧？”孙笑寒问她。
　　盛棠表示不介意，反正她以后回来得也不会早，应该影响不到她。
　　然后两人都提出了一些合租的相关细则，算是愉快地达成了一致。
　　现在距离新主播初赛截止只剩下一周时间，初赛阶段将会产生百强主播进入到复赛阶段。
　　这对于盛棠来说是个极大的挑战，留给她的时间实在太少太少了。
　　“小姐姐，我今天还想给你去捧场呢，你怎么还没开始直播呀！初赛马上就要结束了，你想用不到一周的时间进入复赛，恐怕有点难吧。”第二天孙笑寒下播后看到盛棠愁眉苦脸地坐在沙发上，有点替她着急。
　　“这次参赛的主播很多都很有背景，实力很强的，现在排名第一的已经有几十万粉丝了。小姐姐你可不能掉以轻心啊。”
　　盛棠躺在沙发上喘了口气，“本来今天是要开播的，但我老板临时调整了时间，说过两天再播。”沈星如临时调整计划，把她累得够呛。
　　“啊？你该不会是得罪了你老板，所以你老板故意要整你吧？现在的每一分每一秒都很关键。”孙笑寒略带焦虑地说道，戴着蓝色美瞳的眼底写满了对晋级的渴望。
　　盛棠淡然一笑，“不会。”
　　“怎么不会啊？你老板是不是男的？他是不是觊觎你的美貌，想欲擒故纵，等着你去求他？”孙笑寒一脸严肃地提醒她。
　　“你想多了。我老板是女的。”
　　孙笑寒：“那她一定是嫉妒你的美貌。”
　　盛棠：“……”
　　第三天，孙笑寒发现盛棠还是没直播，但却忽然多出了两三千粉丝，她觉得有点奇怪，“你该不是去买了僵尸粉吧？”
　　盛棠不懂就问：“什么叫僵尸粉？”
　　孙笑寒一言难尽地扫了她一眼，“你是2g网络吗？”
　　“就是指买来的假粉。”
　　盛棠这下明白了，“不是。公司安排我先去别的主播直播间混了个脸熟，顺便实战积累了一下经验。这些粉丝都是从别的主播那里挖来的。”
　　沈星如的工作室里还有两个主播，尽管做得不算出色，但也积累了小几十万的粉丝，给盛棠提供一些前期支持还是没有问题的。
　　孙笑寒顿时露出了艳羡的目光，“原来是这样。”
　　与此同时，盛棠几天不回家盛开明和田丽娟也急了。
　　他们尝试了很多方法都联系不上盛棠，因为盛棠把他们拉黑了。
　　最后他们只能去找简杏拿主意。
　　简杏端着一副高高在上的姿态，“这还不简单。你们报警啊，就说她失踪了。前几天她才闹了自杀那一出，实在怕她想不开再出意外。”
　　“对啊，我们怎么没想到。到底是上过名牌大学的，脑子就是不一样。杏儿就是聪明。”田丽娟在电话里将简杏狠狠夸了一通，随即真的报了警。

第84章 明目张胆预支她三个月的工资
　　警察找上门的时候，盛棠并不意外。
　　她早有心理准备，盛开明和田丽娟是不会轻易放过她的。
　　“你这孩子，电话不接，家也不回，这是要把我们急死吗？”田丽娟一下冲到她面前，死死地拉住了她的手，唯恐她跑掉似的。
　　“对不起啊，警察同志，又让你们费心了。我没事，只不过最近还在适应新的工作生活，所以有点手忙脚乱。”盛棠一脸无奈地对警察说道。
　　“没事就好。”警察调解了两句，见他们相安无事就离开了。
　　然而警察一离开，夫妻俩立刻就变了脸色。
　　“怎么？翅膀硬了想翻天？我告诉你，就想这么摆脱我们，没门！”盛开明恶狠狠地瞪着她，凶神恶煞地开口。
　　“如果我没猜错的话，这种馊主意是简杏给你们出的吧？”盛棠淡淡地扫了眼窗边倾洒进来的阳光，在浮动的尘埃里冷笑了一声。就他们老两口，估计也没这个脑子，只会被简杏当枪使，然后来找她胡搅蛮缠。
　　没想到一下子就被盛棠戳破了，两人悻悻地对视了一眼。
　　田丽娟脸红脖子粗地又开始对她骂骂咧咧，“你闹失踪，我们找你还有错了？”
　　盛棠厌倦地睨着他们，“说吧，找我什么事？”
　　“下个月的房租和生活费该交了！你别想逃！逃到哪里我们都有办法找到你！”田丽娟的神情跟包租婆如出一辙，不知道的人还以为盛棠故意拖欠房租。
　　盛棠瞳孔微微缩了一下，一道凌厉的寒芒自眸底闪过，“如果你们没得健忘症的话，应该还记得我之前的工作被你们搞砸了吧？既然简杏那么热心肠，你们怎么不找她要钱？”
　　“你是我们女儿，我们就找你要！你可别想赖账，小心我们去告你！”盛开明嘴里叼着烟，口齿略有不清，跟个不讲理的无赖似的，那双浑浊的眼底布满了贪婪和懒惰成性。
　　盛棠耸了耸肩，破罐子破摔，“那你们去告好了。不过我可提醒你们，对你们有赡养义务的不止我一个，还有你们的宝贝儿子，到时候他也会出现在被告席上。而且就算告赢了，我也没钱。对了，请律师也要花不少钱哦。”
　　“你！你真觉得我们奈何不了你了是不是？我告诉你，没钱就乖乖给我去相亲，乖乖给我去嫁人！我们养了你那么多年，可不是让你白吃白喝的，现在到了你该回报的时候了！”
　　夫妻俩一唱一和，配合默契，比唱双簧还精彩。
　　“我可以回报你们，但不是无底线的！”
　　其实有时候，盛棠想想也是很不甘心的，他们不过是给了自己生命而已。却让自己在这个破破烂烂、缝缝补补的世界，吃了许多的人间疾苦。
　　而她所有的童年和少年时代，从他们身上得到的那点可怜巴巴的关爱，根本不足以让她对抗所有的磨难。
　　她在诸多的磨难里，杀死了很多的自己，才活到了今天。
　　所以，她回馈给他们的，也是有限的。
　　“我以后都不会住家里了，所以租金我一分钱也不会出。我每个月会给你们两千，应该够你们日常开销了。”盛棠面无表情地说道，清透的眼底裹挟着不羁和独立，她不会再任由他们拿捏了。
　　从此，她要全力以赴地去赛跑。虽然终点线上没有鲜花和掌声，也没有奖杯颁发，但她的奖励就是离开这样的生活。
　　“什么？两千？你打发要饭的呢！”盛开明极其不满，眼睛因为愤怒而充血，表情变得狠戾吓人。
　　“那你们可以去试试要饭，看看一个月能不能收入两千。”盛棠淡笑了一声。如果盛开明真的愿意去要饭，那她反倒要高看他一眼。
　　至少要饭这件事，也是各凭本事。
　　“你这个贱骨头，当初就应该把你打死！气死我了！”盛开明双目赤红地东张西望着，似乎在找什么东西，几秒后他抄起了角落里的扫把，直愣愣地就朝着盛棠身上下手。
　　盛棠眼疾手快地躲开了，盛开明直接追着她打。
　　盛棠索性站定了，“你打吧，打一下，我一个月少给五百！我绝对说到做到！”盛棠眼神一寸寸地冷了下去，从骨子里透出几分寒意逼人的冷寂，穿过薄薄的躯壳，给旁人以十足的威慑感和压迫感。
　　那一瞬间，盛开明竟然有些出怵她。他不愿意承认是被她的气势所震慑，他觉得自己是因为那500块钱！
　　这时，沈星如刚好从外面回来，看到盛棠被盛开明和田丽娟堵着，气不打一处来。
　　“请你们马上离开！否则我就要请保安来送人了。”沈星如是见识过他们蛮不讲理的手段的，那段回忆简直没齿难忘。
　　“你？你是？”田丽娟盯着她，觉得十分眼熟，但就是想不起来了。她扯了扯盛开明的衣袖，“这丫头我怎么好像在哪儿见过似的？”
　　盛开明心头气还没顺，“见过又怎么样？还能给你钱花？”
　　沈星如顿时笑开了，“这么一大把年纪还没活明白呢？这大白天的还在做美梦。”
　　“噢噢噢，我想起来了！你是之前跟盛棠一起合租房子的那个小妮子！”田丽娟豁然开朗，“你怎么在这里？”
　　沈星如一双眼眸内勾外翘，整个人又是中性的打扮，显得强干又锋利，“这是我的公司，我为什么不能在这儿！”
　　田丽娟愣了一瞬，大概没想到沈星如看着年纪轻轻，竟然开着一家公司！
　　这样想着，她对盛棠的不满又添了一分。
　　明明当初住同一个屋子，盛棠如今却什么也不是，真是没出息。要是盛棠有本事开公司的话，那她也能像简杏的妈一样在家里享清福了。
　　“那你是我们盛棠的老板？看来盛棠真是有福气啊，你……”田丽娟还打算继续套近乎，直接被沈星如下了逐客令，“抱歉，我们还有工作要忙，恕不远送。”
　　盛开明和田丽娟脸皮厚得很，他们假装听不懂，t继续腆着笑脸，“既然你跟盛棠是朋友，又是她的老板，那我们有件事想请你帮忙。”
　　沈星如倒是很有兴趣知道他们嘴里能说出什么不要脸的要求来。
　　田丽娟狭长的眼睛一眯，流露出一点狡猾的算计，“这个……说来倒是有点不好意思，我们手头最近有点紧，我们想先预支盛棠三个月的工资。”

第85章 灰溜溜地离开
　　饶是沈星如做好了心理准备，田丽娟的话还是让她大吃一惊。
　　瞳孔放大了一圈，灿烂的眼眸里染上了一抹若有若无的凉意。
　　她还是低估了他们不要脸的程度。
　　稍稍后退了一步，她脸上凝结出了幽沉的神色。
　　“不好意思，您刚才说什么？”沈星如嘴角扯出了一抹嫌恶。
　　然而田丽娟似乎根本没注意到她的表情，大剌剌地再度说了自己的要求，“我们想预支盛棠三个月的工资。”
　　“预支工资？”沈星如意味深长地反问了一句，她手里来回翻转地把玩着自己的手机，似乎是在思考这件事的可行性。
　　盛开明和田丽娟不约而同地点头，表情带着几分讨好，“对对对，我一看姑娘你就是个善解人意、通情达理的，一定会同意的，对吧？”
　　“爸妈，你们胡说八道什么呢？工作室规模尚小，不允许预支工资。如果每个人都预支工资，那工作室还怎么经营下去。”盛棠被田丽娟的这个馊主意打了个措手不及，怎么也没想到他们能折腾出这么一出戏来。
　　“规定是死的，人是活的。再说了，又不是每个人都需要预支工资。”田丽娟顶着个蛮不讲理的表情，强词夺理。
　　沈星如眯着眼冷峭地扯了扯嘴角，然后一本正经、非常严肃地开口，“如果是一般员工，家里遇到了困难，想要预支工资，当然没问题。”
　　田丽娟和盛开明听了很得意。
　　“你看，这当老板的格局就是不一样。那请问你们财务室在哪儿？我们一会儿领了钱马上就走，绝不耽误你们工作。”田丽娟一副工于算计的市井小民之状，冠冕堂皇地说道。
　　“您二老先别着急，我话还没说完呢。盛棠，我是不可能给她预支工资的。”沈星如和和气气地说着，透亮的眸子不见半点波澜。
　　田丽娟发现自己高兴早了，脸色顿时就黑了下去，却又不敢跟沈星如硬碰硬，只能压着火气问她为什么？
　　“在盛棠还清债务前，我不会给她预支工资。再说了，她每个月工资就八百块钱，勉强能够温饱而已。”
　　盛开明和田丽娟顿时愣住了！
　　啥？
　　盛棠欠钱？
　　“你……你是不是弄错了？盛棠怎么会欠你钱？”在他们眼里，盛棠一直勤勤恳恳地工作，每个月工资应该是绰绰有余的。
　　“其实要想预支工资也不是不可以。”沈星如忽然又改了口。
　　盛开明和田丽娟就像戏台上被操控的玩偶一般，在沈星如的节奏下，一会儿失落生气，一会儿高兴得意。
　　“有什么办法？”虽然钱少了点，但能搜刮一点是一点。
　　“正常来说盛棠的底薪应该有五千。如果你们能把盛棠欠我的十万块钱还清，我可以预支三个月的薪水一万五给你们。”沈星如给他们把账算得清清楚楚。
　　盛开明听到要让他们拿出十万，手指差点没戳到沈星如脸上，“小姑娘，你是在耍我们吗？真当我们老糊涂了？”
　　田丽娟也明白过来被沈星如戏弄了，气得几乎跳脚，“你是不是跟盛棠串通好了的？故意拿我们寻开心是吧？”
　　沈星如嘴角不自觉地勾了起来，冷冽又犀利，偏偏这副情态给她的五官添了几分浓艳，于是变得更加盛气凌人。
　　“这话我就不爱听了，欠债还钱，天经地义！父债子偿，子债父偿。如果我报警或者告盛棠，盛棠拿不出这份钱，最终还是得从你们家拿出相应价值的东西来抵债。所以你们不还钱，谁来还？”
　　“本来我还想上门亲自拜访叔叔、阿姨，现在既然碰到了，那你们是想要怎么还？现金、还是转账？微信还是支付宝？”
　　沈星如直接打开手机点开了收款二维码，等待着收款。
　　“什……什么欠钱？口说无凭，你把欠条拿出来看看。”盛开明和田丽娟战术性地往后退了一步。
　　沈星如二话不说，手机打开了一张照片，怼到了二人面前，“看清楚了吗？”
　　田丽娟憋了半天，“谁知道你这照片是真的还是假的？”
　　“谁拿着真欠条到处显摆，万一被撕毁了怎么办？”沈星如一眼就看出了她的用意。
　　田丽娟：“……”
　　“盛棠欠的钱与我们无关。冤有头、债有主，你直接找她就好了。”盛开明迅速地跟盛棠撇清了关系，拉着田丽娟头也不回地跑了。
　　看着他们避之不及离开的背影，盛棠只觉得无比可笑。
　　沈星如揽着她的肩膀走进了办公室，“多亏你想在了前面。否则他们今天拿不到钱恐怕不会善罢甘休。”
　　盛棠早就知道盛开明和田丽娟不会这么轻易就放过她的，所以提前跟沈星如商量了应对的办法。
　　所谓道高一尺，魔高一丈。
　　她要甩掉包袱不顾一切地往前冲。
　　根据沈星如的安排，盛棠的第一场直播就在三个小时之后。
　　她现在已经在开始准备妆造了。
　　六点五十，距离开播还剩十分钟，沈星如走了过来询问情况，“现在心情怎么样？”
　　她一屁股坐在旁边的化妆台上，神色自如地打量着盛棠，为她检查妆容。
　　盛棠一手拿着散粉，一手拿着粉扑，又手忙脚乱地抓了口红抓眉笔，抓了眼影抓腮红，紧张地都不知所措了。
　　“放轻松！放轻松！”沈星如拿走了她手上的所有东西，按住她的肩膀给她调整情绪，“跟我做深呼吸，吸气——呼气——吸气——呼气——”
　　做了几组之后，盛棠明显松弛了不少。
　　“你不用太紧张。相信我，你美极了！今晚就让那些凡夫俗子瞧瞧什么叫’众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土’。①什么叫做’娴静犹如花照水，行动好比风拂柳’。②什么叫做’云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓’。③”
　　“这世上一切美好的事情，你的美貌就占了99%。”
　　“所以，没什么可担心的。”
　　沈星如舌灿莲花地夸了她一番。
　　“被你说得我都要飘了。”盛棠清澈的眼眸里缀满笑意。
　　沈星如回给她一个鼓励而暖心的微笑，“要丽质，也要励志，不仅要生得漂亮，也要活得漂亮！”
　　盛棠完全能get她的意思，她给自己立下flag，“做明媚的人，要倾国，要倾城，也要倾其所有去过自己想要的生活！”

第86章 这就是混血：美女混仙女？
　　七点，盛棠正式开播。
　　当她穿着红色的马面裙，跳着《归去来兮》出现在直播间的时候，沈星如还是倒抽了一口气。
　　什么叫惊艳？
　　这就是！
　　哪怕是她刚才已经对这样的美貌狠狠夸过一番了，还是觉得不够。
　　这样的美貌不能打动人心？
　　怎么可能？
　　呈现在镜头里的盛棠，简单将头发盘了起来，戴了只黑檀木簪子，簪子尾部绽放着一朵小巧的西府海棠，在那沉色中点了一抹鲜亮，让整个人都显出一种高级的气色。
　　灵动温婉的五官自是无可挑剔，最动人的是她那双清澈无暇的眼睛，眼尾在末梢微微挑起，垂下的睫毛划出一抹漂亮的弧度，恰到好处地多了一分风情。
　　她随着音乐流畅自如地舞蹈着，裙摆随着舞步飘动，像是盛放的繁花，沉敛而又充满了张力。
　　不行，不能只有她一个人被震撼到，沈星如随手点了分享发给了尚有私交的各路人马，让他们都去拉人来观看。
　　一开始，直播间还是很冷清的。
　　只有个位数的在线观看。
　　好在盛棠沉浸在舞蹈当中，丝毫不受影响。
　　举手投足间她透着一股妖娆的冷清，仿佛是人间没有的色彩。
　　有那么一瞬间，沈星如真的以为她是天外飞仙。
　　等盛棠一曲跳完的时候，直播间陆陆续续地进来了一些人，但是并不多。
　　这时候，美貌的优势就显现出来了。
　　毕竟，谁不喜欢看美好的事物呢？
　　“天呐？这是个什么直播间？是天上太寂寞，仙女都下凡开直播了吗？”
　　“主播是吃什么长大的？也太……太……太……好看了吧？我非常认真严肃地警告你：你犯规了！”
　　“美貌如果收税的话，主播应该已经倾家荡产了吧？”
　　“谁懂啊？我对着屏幕露出了痴汉笑，我妈以为我傻了！”
　　“完了！完了！感觉一进来就被这个直播间锁死了，出不去了。对着小姐姐的脸都能看一天。”
　　“楼上的，我懂你。我刚才出去了一秒，又回来了。连续刷了两个直播间，乱哄哄的，感觉是菜市场开的直播间。”
　　没有对比就没有伤害t。见过了盛棠的美，其他的直播间都变成了浮云。
　　“你们好，欢迎你们来我的直播间，我是盛棠。感谢你们的关注！”盛棠眉眼温柔、嗓音含笑地跟大家打招呼。
　　“新人初来乍到，还请大家多多关照。”
　　“小姐姐你好呀！刚才跳的舞好好看，你是专业学跳舞的吗？”有粉丝问道。
　　“是啊。这就是一个跳舞的直播间，我学过十年舞蹈，当过三年舞蹈老师。以后我会教大家跳舞，喜欢跳舞的可以来学。”盛棠声音轻软地说道，她说话的时候语调舒缓，不徐不疾，让人感觉听她说话都是一种莫大的享受。
　　而不是像别的直播间，语速说得飞快，显得嘈杂又乱糟糟的。
　　“可是刚才看你跳觉得很难呀，我们没有基础能学会吗？”有粉丝很积极地跟盛棠互动。
　　“只是看着难，认真学起来，并不难。”盛棠很有耐心地说道。
　　“只有我觉得小姐姐的衣服美爆了吗？十秒钟我要得到马面裙的链接！”每个粉丝都有不同的诉求。
　　盛棠觉得他们奇奇怪怪，可可爱爱的。
　　“这个裙子是我以前买的，没有链接噢，抱歉。如果喜欢，等下播后我给你找一下，你看行吗？”
　　“可以，可以！小姐姐好温柔啊。”
　　过了一会儿，盛棠去换了套衣服，跳了第二支舞。
　　第二支舞她跳的是《清明上河图》，跟《归去来兮》是不同的风格，她舞姿轻灵，身轻似烟，时而抬腕低眉，时而轻舒云手，玉袖生风。
　　浅浅的裸粉配上淡淡的紫色印花裙，如同一剂清流，看惯了绚丽的色彩，这样的色调让人着迷，灵动妩媚，仙气唯美。
　　“有没有懂行的人，小姐姐跳舞跳得怎么样？给我们讲解一下。”粉丝们也想知道盛棠跳舞是个什么水平。
　　“学过十五年，舞蹈专业的学生很负责任地告诉你，小姐姐的水平即使算不上顶级，也绝对是业界大佬水平。别看很多动作她轻轻松松、连贯地做下来了，但其实难度都是非常大的。”
　　于是大家对盛棠的舞蹈更是叹服不已。
　　“这哪是去学跳舞，这是去天上修了仙吧。主播真厉害啊。”
　　“不行了，已经被盛棠小姐姐迷得七荤八素了。”
　　“天呐，不得了，我今天发现了人类美学的奇迹！”
　　“啊，我绕了地球9999圈赶来朝拜你的盛世美颜。”
　　“哇，这就是所谓的混血吗？美女混仙女的那种？”
　　渐渐地，直播间的人数也多了起来。当然跟那些人气主播的流量根本不能比。
　　其中大多数都是凭本事刷到的，也有一些是沈星如用了别的方法引流过来的。比如她刚才把盛棠跳舞的视频发到了别的平台，很多人就找过来了。再加上工作室其他两个主播的卖力助力，盛棠这一晚上的粉丝量几乎冲破了一万，算是很不错的成绩了。
　　不过她也累得够呛。终于能体会萝莉姐孙笑寒一下播就抱着个水壶猛灌是什么心情了，几个小时的连续输出，她的确是口干舌燥得很。
　　“很不错。今天算是已经达成目标了。”沈星如表示很满意。当然，这个结果在她意料之中。
　　“明天我们继续努力。”盛棠也在慢慢适应和探索当中，“对了，我今天穿的马面裙能挂链接吗？”
　　沈星如忖了忖，“应该可以吧。我一会儿找找看。”
　　刚说完，一个电话突然进来了，她变了变脸色，出去接通了电话。
　　“他订婚我回去干嘛？又不是我订婚。”沈星如想也不想地拒绝了。
　　“你是沈家人你必须回来！”电话那头命令道。大概是觉得语气太过生硬了，他才稍稍放缓了语气，“再说了，你也老大不小了，趁着这个机会，多认识一些优质的男士，多接触一下，也是好的。”

第87章 他订婚跟我又什么关系？
　　夜色至深，沈星如倚在阳台漫不经心地看着天上的孤独的上弦月，轻笑了一声，语气满是不以为然，“老沈，你那些封建残破的旧观念也该转变一下了，这都什么年代了，老娘独美不好吗？为什么非要找个人来让自己不痛快。”
　　“沈星如！你自己听听你说的话，你以为你还是十七八岁的叛逆少女吗？天天在外面野，像什么话！反正我把话撂这儿了，你必须回来，否则我把你的那些卡全部停掉！”电话里的人威胁道。
　　“老沈，你疯啦？我现在正在创业上升期，正是用钱的地方。”沈星如不满地控诉。
　　“创什么业？你都创业多少年了，有起色吗？玩够了，也该收收心了。”对面的声音苍劲中透着几分沧桑，“再过两年，我也要退了。公司还是要交到你弟弟手上，你为什么就不能跟他搞好关系呢？你得罪了他对你有什么好处？”
　　沈星如淡凉的目光数着天上零星的几颗星，仿佛是在找什么微不足道的存在。
　　“我可没得罪他。我得罪他干嘛？我一直安分守己，跟他井水不犯河水。”
　　“行了，少给我贫嘴！机票我已经让人给你订好了，周六晚上你最好给我准时出现！”电话那头下了最后通牒。
　　沈星如掐指算了算，“这周六真不行啊，要不您让他改个时间？”这周六可是要公布新主播入围百强的名单，她得帮盛棠冲进百强。
　　“混账！听听你说的什么话？反正利害关系我都告诉你了，你自己琢磨吧。”对方最后气哼哼地挂了电话。
　　沈星如撇撇嘴，小老头，气性还挺大。
　　“星姐，你没事吧？”盛棠这会儿已经收拾好东西准备回去了。看到沈星如眉头都快皱成中国结了，有点担心她。
　　沈星如摆了摆手，洒脱地笑了笑，“没事没事。就是这周六我弟要订婚了，我爸非让我回去。我正愁送什么订婚礼物呢。”
　　“这是好事啊！”
　　沈星如耸了耸肩，“谁说不是呢！”
　　“不过之前好像都没听你提起过有弟弟，我还以为你是家里的独苗。”得知沈星如还有个弟弟，盛棠挺诧异的。
　　沈星如叹了口气，耳朵上那一对不规则的金属耳环反射着吸顶灯的光，让她看起来多了几分桀骜不驯，“我家老头子年轻的时候比较风流，所以家里比较复杂。唉，不说也罢。”
　　“抱歉啊。”盛棠秒懂，没有继续追问下去。
　　“没事。我跟他向来井水不犯河水。他当他的太子爷，我当我的闲散公主，挺好的。”沈星如眉眼里一片通透自信。
　　“你这是准备回去了吗？要不要我送你？”沈星如说着便抬脚进屋去拿车钥匙。
　　她好像对马丁靴情有独钟，搭配上皮短裤显得腿笔直又修长，每走一步都步下生风，隐含着一种凛然不可侵犯的飒气。
　　“对了，你室友怎么样？如果不习惯的话，我把现在的房子退了重新租个大一点的房子，你还是搬过来跟我一起住。”车上，沈星如关心地问道。
　　“她挺好的。”盛棠觉得她跟孙笑寒相处得还是挺融洽的，而且孙笑寒也是个努力上进的小姑娘，每天费心思耍花活，明明就她一个人，却把直播间搞得风生水起的。从目前的情形来看，她进入百强晋级复赛是妥妥地稳了。
　　“是吗？那她有没有签约公司的打算？”听盛棠这么一说，沈星如对孙笑寒倒是有了几分兴趣。沈星如现在求贤若渴，如果孙笑寒是有潜力的，她绝对欢迎。
　　“这个我也不是很清楚，回头我问问她。”
　　“不好意思，我现在还没有签公司的打算。我想看看靠我自己的实力，我能够走多久。”
　　盛棠问沈笑寒的时候，她如是说道。
　　“没关系。我也就随便问问。我真的很佩服你凭着一腔孤勇，就轰轰烈烈地开始孤军奋战，还取得了不俗的成绩。”盛棠懒懒散散地倒在沙发里，漫不经心地跟她吐槽，“我今天第一天直播了四个小时，才知道这活真是不好干。而且现在还是自由发挥，如果以后背上了业绩压力，恐怕更崩溃。”
　　“你这才第一天，肯定有很多不适应的地方。等以后熟悉了这一套流程，那就游刃有余了。我刚刚特地去看了一下你的直播回放，你的表现可比我当初好太多了！而且第一天直播就吸引了那么多粉丝，真是太让人羡慕了。”沈笑寒扯了扯唇，软软糯糯地笑着说道。
　　她戴着蓝色的美瞳，掩藏了几分真实的颜色，显得有几分懵懂和纯真。
　　她用无害的目光不着痕迹地在盛棠身上走了一遭，越发觉得盛棠明艳动人。
　　“对了，小姐姐，是不是有很多男生追求你呀？”
　　盛棠愣了一下，话题跳转太快，她一时没反应过来，“没有啊，怎么会这么问？”
　　孙笑寒不怀好意地给她使了个眼色，“我刚才可是都看见了，你是坐着悍马车回来的。送你回来的男人是谁啊t？”
　　盛棠有点哭笑不得，“哪有男人，是我老板，是女的！”
　　“啊？那个车那么酷，是女生开的？”孙笑寒有点吃惊。
　　“她就是个又酷又飒的女王！以后有机会你见到她你就明白了。”
　　孙笑寒又是一脸艳羡，“哇！那以后一定要认识一下！”
　　“对了，小姐姐，你跳舞跳得那么好，完全有很多的机会可以选择，你为什么想当主播啊？”孙笑寒刚才也被盛棠的舞姿惊艳到了，大受震撼。
　　孙笑寒的这个问题无疑是戳中了她的痛点，清亮的眸底闪过一抹落寞，她戏谑着回答：“何以解忧，唯有暴富。人间疾苦，有钱无阻。”
　　孙笑寒狠狠点头，手动点赞，“小姐姐你说得太对了。搞钱上瘾才是人间清醒。我要努力挣钱，把灼哥哥娶回家，让他当我一个人的老公！”
　　盛棠正要起身去洗澡，听到她的豪言壮语，猝不及防地又跌坐了回去——

第88章 怎么可能有人不认识我“老公”
　　“啥？”盛棠诧异地瞪大了杏眸，着实被孙笑寒的话惊到了。
　　虽然网上一大堆粉丝天天喊晏一灼老公，她早就看习惯了。但听到孙笑寒如此明目张胆地说出来，她还是觉得很夸张。
　　“我老公啊，晏一灼，你不会不认识吧？”孙笑寒生怕她这个活在2g时代的人真的不认识晏一灼，赶忙拿出了手机给她看自己的屏保。
　　屏保是一张拼图，筛选的全是晏一灼的高光时刻。看来孙笑寒的确是晏一灼的铁粉无疑了。
　　“我知道他，晏一灼，影帝嘛。”盛棠压下内心起伏的情绪，故作轻松地说道。
　　“是吧。我就说怎么可能有人不认识我老公。我告诉你，他真的是娱乐圈的一股清流。德艺兼备就不用说了，出道至今几乎零绯闻，不炒作，不整容，不哗众取宠，做人低调……”孙笑寒如数家珍般地夸起了晏一灼。
　　“额……如果我没记错的话，前段时间他好像和于熹儿传出了绯闻，还上了热搜？”盛棠觉得她有点中毒太深了。
　　孙笑寒不以为然地瞥了她一眼，目光很是嫌弃，转而又低头看了眼自己的手机屏保，眼底明晃晃地透着沉迷不已。
　　“哎呀，这你就不懂了，于熹儿是灼娱乐力捧的新人，老公这么做也是为了帮于熹儿提升人气。而且那时候他们还在一起拍戏，说不定是片方为了炒作才放出来的烟雾弹。”
　　“老公当年拿到影帝的时候就在采访中说过了，如果他找到了另一半，一定会大大方方、风风光光、欢欢喜喜地告诉大家！”
　　“我要努力成为他官宣的那个人！”孙笑寒信誓旦旦地说道。
　　“……”盛棠不知道应该做出什么样的表情来，微微有点尴尬，最后只能给予一点鼓励和祝福，“那你加油！”
　　孙笑寒备受鼓舞地点了点头，“嗯嗯。等晏一灼成了我的男人，我让他给你输入一点流量，到时候小姐姐你就不用那么辛苦了。”
　　“额……”盛棠撩了撩刘海，略带僵硬地挤出了一抹微笑，“谢谢你，但是不用了。我会自己努力赚取流量的。”
　　孙笑寒露出一脸膜拜的表情，夹着声音甜甜地道：“我就喜欢你这种又美丽又努力，拼命自强不息的女神！”
　　第二天，盛棠早早地做好了直播的准备工作。
　　为的就是能空出两小时去见一面珞珞，她已经好几天没见过珞珞了，既想她，又担心她。
　　“叶老师，你就让我见见珞珞吧。我保证一会儿给她送回来！”盛棠本来想着给珞珞请两小时假，带她出去玩一圈，但是遭到了班主任的拒绝。
　　“真的不好意思，我们必须对学生家长负责。如果你要带珞珞出去的话，必须要得到珞珞父母的同意。”班主任非常坚持原则。
　　“没关系。我理解。”盛棠礼貌地笑了笑，“抱歉，给你添麻烦了。”
　　她隐隐有些失落，目光湛湛地盯着珞珞的教室，试图能够从窗口看到珞珞的身影。
　　班主任见状也有点不忍心，她能够看出来盛棠是非常爱珞珞的。
　　她当珞珞的班主任已经有一年多了，这一年她跟盛棠的接触远比简杏来得多。很多时候都是盛棠来接珞珞的，珞珞在学校遇到什么事也都是盛棠出面来解决的。
　　只有遇到家长会、亲子游园会这种，乔一珞的母亲才会打扮得雍容得体的过来参加，跟其他一群家长侃侃而谈。
　　往回走到一半的时候，班主任回头对盛棠说了一句，“不过，我们一会儿是室外活动课。”
　　盛棠反应了一秒，恍然大悟，“谢谢你，叶老师。”
　　十分钟后，叶老师、助理老师以及生活老师便把孩子们都带了出来。
　　盛棠一眼就看到了珞珞，小丫头规规矩矩地跟在队伍中间。她扎了两个马尾辫，走起路来一甩一甩的，可爱极了，盛棠看了心头一阵柔软。
　　还是司清第一时间看到了盛棠，兴奋地朝她挥了挥手。
　　然后他拿小手戳了戳珞珞，“乔一珞，女神小姨来啦！”
　　珞珞抬头，“嗯？”
　　司清：“你看，那儿！”
　　珞珞顺着司清手指的方向看过去，果然看到了站在校门口的盛棠，钻石般通透的眼睛像是注入了璀璨的阳光一般，闪闪发亮，熠熠生辉。
　　“小姨，你怎么来了？”
　　叶老师宣布自由活动之后，珞珞便像是一只翩翩起舞的五彩蝴蝶飞到了她面前。稚嫩的嗓音里浸润着满满的惊喜。
　　看到她真真切切地站在眼前，盛棠这几日对她的想念才算是落到了实处。
　　“我是来看珞珞的呀。”她不由自主地扬起了笑意。
　　“小姨，珞珞很想你呢。”小朋友表达情感的方式总是简单直白又真挚。
　　盛棠心里一阵暖流流淌而过，却又有些心酸，她克制着这股情绪，清风和煦地对小丫头说：“小姨也很想珞呢。”
　　“小姨，你跟妈妈是闹矛盾了吗？”珞珞无辜地盯着盛棠，天真地问道。
　　盛棠惊讶于她的敏感，她若无其事地扬着淡淡的笑意，“为什么会这么问？是你妈妈跟你说什么了吗？”
　　珞珞耷拉着小脸摇了摇头，“妈妈没有说什么，但是妈妈不允许我再提起小姨了。”
　　她撅着小嘴，一副很不高兴、难以理解的样子。
　　沈棠伸手穿过大门轻轻抚摸了一下她脑袋，“没关系。珞珞还是能经常看到小姨，小姨一有空就会来看你的。”
　　珞珞“嗯嗯”着点头，又开心地笑了起来。
　　盛棠本来想给珞珞带点小礼物的，但又怕简杏发现会迁怒到珞珞身上，所以她就没有准备。
　　不过当她看到一片银杏叶从树上凋零，飘落在珞珞肩上时，她的思路一下子被打开了。她捡走了这片树叶，同时又从地上捡了一片，然后三两下做出了一只蝴蝶。
　　珞珞惊叹着“哇”了一声，“小姨你也太厉害了吧？你是怎么做的呀？”
　　“很简单，小姨教你。”
　　“好呀好呀。”珞珞很积极地应和了一声，随手从地上捡了两片银杏叶来。
　　司清看到珞珞手里的蝴蝶，也屁颠屁颠跑了过来，“哇，好逼真啊。女神小姨你也太厉害了吧！我也想学可以吗？”
　　其他小朋友见到了银杏叶蝴蝶，也纷纷凑了过来。
　　后来也不知道怎么回事，户外活动课变成了盛棠教的手工劳动课。

第89章 你没有恋爱要谈吗？
　　盛棠不仅将银杏叶变成了蝴蝶，还做成了可以扇动翅膀的小鸟，小朋友玩着自己动手做成的蝴蝶、小鸟，一个个都笑逐颜开。
　　她还借着这个机会给小朋友们科普了一下：“你们知道吗？银杏树两亿七千万年前就已经存在了，被称作是地球的’活化石’。那时候地球上到处游荡着巨大的动物，有没有小朋友知道是什么动物呀？”
　　司清迫不及待地举手回答，“我知道，是恐龙！”
　　盛棠给他竖了个大拇指，“没错哦。有的恐龙也很喜欢吃银杏叶和银杏果……”
　　这天放学的时候，又是晏一灼来接的司清。最近他在休息调整，所以相对比较清闲。
　　他从老远就看到司清一手拿了一个小物件，兴高采烈的样子。
　　“小舅，你看我手上是什么东西？”他飞快地跑到门口献宝似的凑到晏一灼眼前。
　　晏一灼这下看清了，“是银杏叶做的蝴蝶和小鸟吧。你们老师还挺有意趣的。”晏一灼揉了揉他的脑袋，带着他上车。
　　司清一边玩着蝴蝶，一边摆弄着小鸟的翅膀，充满笑意的脸上洋溢着莫大的满足，“不是我们老师教的，是女神小姨教我的。女神小姨真是心灵手巧。”
　　晏一灼系安全带的动作卡顿了一下，“是珞珞的小姨？她今天来接珞珞的？”
　　“不是呀。她是来看乔一珞的。乔一珞妈妈好像跟女神小姨还没和好，都不让女神小姨接珞珞。”司清说起这个的时候，小大t人般地叹了口气。
　　晏一灼被他这一声叹气逗乐了，“你才多大？叹什么气？”
　　司清皱了皱眉，很深沉地来了句，“你不懂。”
　　被一个四岁的孩子嫌弃不懂，晏一灼都惊呆了！
　　“那你告诉我，我不就懂了？”他还真有点好奇了。
　　小家伙摇摇头，表现得很有原则，“不行。这是我跟珞珞之间的秘密，不能告诉任何人。”
　　晏一灼：“……”想把这孩子丢下车，犯法吗？
　　一路上，司清乐此不疲地摆弄着手上的小玩意。
　　晏一灼从后视镜里看着那只栩栩如生的蝴蝶，金色的蝴蝶煽动着翅膀，周遭的喧嚣声似乎一下子安静下来，他恍然想起很多年前的一个秋日，他们音乐学院和舞蹈学院联合举办了一场银杏音乐会，地点是在学校满地翻黄的银杏林。
　　他那天他弹奏的曲目是《rivers-flow-in-you》，他以一种欢快的节奏表达了内心。
　　他望着她站在人群里，静静地看着自己。
　　也不知道后来桑商跟她说了什么，她的脸颊一片坨红，露出了两颊浅浅的梨涡。
　　“光听曲调差了点意思，我们舞蹈学院的小公主想跟你battle一下你不介意吧？”随即，桑商就把盛棠推了出来。
　　盛棠那时简直猝不及防，嗔怒地瞪了桑商好几眼。
　　然而围观的同学看热闹不嫌事大，纷纷鼓掌表示期待。
　　后来盛棠就即兴跟随着他的旋律在旁边跳了起来。
　　她脚下踩着银杏叶，银杏叶随着她的舞姿洋洋洒洒地卷起卷落。
　　深秋变得格外温柔，他眼里只能看到翩翩起舞的她和成片的橘色，辉煌而又灿烂……
　　后来，表演结束，他送她回宿舍的时候，她随手从地上捡了两片银杏叶，编成了一只漂亮的蝴蝶送给了他。
　　他把那只蝴蝶托在掌心，欣喜地瞧着，“送我只蝴蝶什么意思？”
　　盛棠笑意融融地问他：“那你知道银杏是什么意思？”
　　他疑惑地看向她，“嗯？”
　　她轻柔的嗓音浸着愉悦，“银为有你，三生有杏。”
　　他脚步一顿，呼吸有片刻的凝滞，一阵风吹来，在他脸上柔软地轻拂着，心尖忽然开始发痒。
　　后来，他情不自禁地将她抵在一棵银杏树下，肆无忌惮地吻了她。
　　金黄的银杏叶偶然坠落，窥伺着他们彼此的心动……
　　“小舅，小舅！”司清的叫喊将他从回忆里拉了回来。
　　“嗯？怎么了？”他恍惚地问道。
　　“绿灯了，后面的车都在按喇叭催你呢。”
　　晏一灼这才恍然回神，松了刹车，踩着油门慢慢汇入车流。
　　晚上的时候，肖承来了一趟，想跟晏一灼讨论一下后面的工作怎么安排。
　　他却惊讶地发现晏一灼竟然在看直播。
　　肖承惊呆了，“哥，你不会是打算要直播带货吧？”
　　“哥，求你做个人吧。你要是去直播了，那得分走多少流量，多少主播得饿死。再说了，影视圈不能没有你啊，你得多输出好作品啊……”
　　晏一灼被他吵得脑仁疼，“闭嘴！我什么时候说我要去干直播了？”
　　肖承这才放心下来，“对嘛！咱就做一朵高高在上的高岭之花，您要是下凡了，神庙会坍塌的。”
　　晏一灼嫌弃地白了他一眼，“说正事，说完了赶紧走。”
　　肖承讪讪“噢”了一声，然后拿出了几个剧本给晏一灼，“最近徐哥又收到了好几个本子，他帮你筛选出了这几本。我把剧本都打印出来了，哥你抽空看看有没有喜欢的。”
　　晏一灼漫不经心地听着，点了点头，“知道了，搁着吧。”
　　肖承发现晏一灼好像懒得搭理他，心里哇凉哇凉的。
　　见晏一灼一直盯着手机看，他悄悄伸长了脖子偷瞄了一眼。灼哥竟然还在盯着看直播，那主播正在轻盈飘逸地跳舞。
　　还别说，跳得挺好的，穿着草绿色的马面裙，显得无比清澈纯净，一眼就给人一种超凡脱俗的美的享受。
　　他不由自主地想要凑近看清楚一点，却被晏一灼发现了，一个深如寒潭般的眼神杀了过来。
　　肖承悻悻地坐了回来，弱弱地打探，“灼哥你看的是哪个主播啊？貌似跳舞跳得还不错哈？”
　　晏一灼眼皮都没抬一下，凉凉地回了他一句，“关你什么事？”
　　肖承心里咯噔了一下，晏一灼最近反常得让他有点害怕。
　　“您是打算签约主播开展直播业务吗？这是您看中的主播吗？”他斟酌了一番后再次腆着脸问道。
　　“不是。”晏一灼淡淡地扫了他一眼，“好不容易放你几天假，你天天往我这儿跑什么？没有恋爱要谈吗？”
　　肖承深深感受到一种好心被当成驴肝肺的痛苦，“……”
　　他这都是因为谁啊？

第90章 她就是月下女神
　　盛棠就这么按部就班地开始了自己的直播生涯。
　　这天到了工作室，沈星如神神秘秘地对她说：“今天晚上必跳曲目——《沈园外》。”
　　盛棠眉头轻轻皱了一下，“《沈园外》？听着怪熟悉的，但是我没跳过啊，临时编排的话，效果可能没这么好。”
　　沈星如一言难尽地盯着她看了几秒，见她确实一脸懵，还伸手探了探她的脑门，“不会吧？真忘了？”
　　随即她拿起手机摆弄了一会儿，给她播放了一段视频，“你仔细瞅瞅是不是你？”
　　盛棠辨认了好一会儿，才模糊地想起来好像是有这么一回事。
　　“是那天咱们去吃烧烤，我喝了三罐啤酒那回？”
　　沈星如做出了一副我心甚慰的表情，“总算想起来了。”
　　“怎么突然想起来让我跳这个？”盛棠看着视频，快速地把里面的动作记了一遍。
　　沈星如伸手在手机上戳了戳，“看到这个播放量没有？你再看看点赞和评论，这条视频爆了好吗！”
　　她不由自主地拔高了音量，兴奋注入眼底，闪耀着激动的光芒。
　　盛棠这才注意到漂浮的弹幕。
　　“虽然对跳舞一窍不通，但是小姐姐真的戳到了我的灵魂。怎么能随随便便就跳得这么好，真的好随意、好松弛，却是一种无可挑剔的完美。”
　　“难道是舞蹈界的哪个大佬吗？有没有谁认领这位小姐姐啊？”
　　“此舞只因天上有，人间难得几回见？”
　　“实名羡慕小姐姐这该死的才华！”
　　“像这样的女神，我见一个跪一个！”
　　“还有这个小姐姐的作品吗？看不够，根本看不够！”
　　盛棠看着几十万的播放量都惊呆了，“我这算是火了吗？”
　　“这才哪到哪，不过刚刚开始逆风翻盘而已。相信用不了多久，你就会成为所向披靡的光，刺破曾经的所有黑暗。”沈星如气势磅礴地期许。
　　“星姐，你打鸡血的样子好飒。”盛棠有种热血沸腾的感觉。
　　“因为我相信在暗处执着生长，终有一日会馥郁传香，想要的都会在路上得到。”沈星如唇角微微上扬，眼神笃定而桀骜，莫名让人有种信服感。
　　于是，盛棠把视频看了几遍，又重新加工编排了一下，晚上在直播间重现了那支《沈园外》的舞蹈。
　　直播间顿时就沸腾了。
　　“所以我关注的小姐姐就是今天上热搜的月下女神吗？”
　　因为那支舞是深夜在月光下跳的，所以大家给了她一个title“月下女神”。
　　“虽然《沈园外》有点凄美，但我觉得姐姐的舞蹈好治愈啊，又优雅又高级……”
　　“我觉得自己好幸运啊！借着小姐姐的光，我仿佛看见了从未看见过的世界……”
　　评论区无数的盛赞，让盛棠有点诚惶诚恐，“有点难以置信，我何其有幸，一下子拥有了这么多的天使粉丝。谢谢，谢谢你们。”
　　虽然这些赞誉来得太猛让她一时有点招架不住，但她还是表现得无比从容。除此之外，她也保持着一份谦逊和感恩之心，对于这些来自四面八方的喜欢，她怀揣着一份敬畏，而不单单只是沾沾自喜。
　　“其实那天，我的心情不太好。后来有个朋友找我去吃烧烤，我稍微喝了那么一点，被夜风吹过之后就有点飘。再后来就听到有人在唱这首曲子，其实你们应该去夸这个唱歌的小姐姐，她真的唱得很好，所以一下子就把我吸引了过去。”
　　“然后我也不知道为什么，就跳了这么一段。因为当时是即兴的，所以有些衔接的地方处理得比较随意，我刚才跳的是重新编排过的，希望你们能喜欢。”
　　“在这里，还是要谢谢那位唱歌的小姐姐。”
　　“当然，还有转发视频的那位朋友，恭喜你已经重新找到了人生的方向，加倍的努力会获得加倍的赏赐。这一生或许会遇到很多的关卡，但我相信关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿。”
　　盛棠跳舞的这条视频，之所以能火出圈，除了她的舞跳得好，唱歌的姑娘唱得好以外，是因为有一个网友的转发激发了很多人的恻隐之心。
　　他说：t“终于看到了这个视频，那天我就站在大概50米远的天桥上，鲜花天桥极其浪漫，我想把自己的生命结束在这个浪漫的地方。后来我听到了有人在唱歌，我觉得值了，能听到这么好听的歌，不负人间一趟。又过了一会儿，就看到有人竟然跟着旋律肆意起舞。漫天长夜里，月光朦朦中，她若仙若灵，脚尖下绽放出繁花似锦，我一下子就看呆了。”
　　“她的舞蹈带着一种生命的张力，也让我的内心也慢慢变得宁静平和。那一刻我忽然获得了顿悟。现在我刚吃完早饭准备去新公司上班，阳光明媚灿烂，世界依然盛大……”
　　因为他的这番话，说出了很多人的困顿，让人特别有共鸣。所以那些人才会去看这段视频，然后一下子被盛棠圈粉，没有一个人能从盛棠的舞蹈里无波无澜地走出来。
　　当然，也有一些不看直播的人并不知道月下女神就是盛棠。
　　于是沈星如又把盛棠在直播间跳舞的视频的剪辑好通过各个渠道发了出去。
　　“精编版的《沈园外》舞蹈视频，喜欢的拿去偷着学吧。”
　　这下算是蹭着了热度，准确地来说应该是吃到了热搜的红利。
　　大家一边学起了这支舞，一边纷纷涌入了盛棠的直播间，盛棠直播间的粉丝数量暴涨，两天后就突破了十万。
　　很多粉丝跟盛棠反馈，看盛棠跳起来毫不费力、体态轻盈，动作流畅，就以为这支舞很简单。结果……学不会，根本学不会。
　　于是盛棠顺其自然地过渡到了教别人跳舞的阶段。沈星如还特别请了两位小助理，带薪跟着盛棠学跳舞。
　　粉丝们一个个都羡慕得不得了。
　　“请问还招小助理吗？我工资可以少要。”
　　“请我吧，我工资可以不要。”
　　“请我请我请我，我不仅可以不要工资，我还可以自掏腰包跟着女神学习。”
　　沈星如都惊呆了，“……”这么卷的么！

第91章 公主请喝茶
　　盛棠回来的时候，孙笑寒脸上跟笑开了花似的迎了上来，特别殷勤地将她拉到了沙发上。
　　然后拿出了刚点的奶茶双手奉上，“公主姐姐，请喝茶！”
　　盛棠极度不适应，被她突如其来的狗腿搞懵了，有点哭笑不得，“你……这是肿么了？”
　　“公主姐姐，你先喝口茶润润嗓子。”
　　看着她热情备至的样子，盛棠一边打开奶茶，一边戏谑道：“该不会有毒吧。”
　　“怎么会呢？要不我先替你试毒。”孙笑寒急了，一脸纠结和促狭。
　　“我开玩笑的，说吧，无事献殷勤，为什么？”盛棠很给面子地喝了一口。
　　孙笑寒这才松了口气。她抱着自己的奶茶，用自己的娃娃音撒娇卖萌地向盛棠讨教，“棠姐，你是怎么做到这么短时间吸纳这么多粉丝的？求赐教。”
　　盛棠大概猜到了她的意图，但是这个问题还真不好回答。
　　“很大一部分是运气吧。”盛棠只能这么跟她说。
　　其实她跳舞的这段视频很早就有人发出来了，但快一个月了，并没有掀起什么水花。
　　前几天沈星如才动用了一些手段去增加这个视频的曝光，但也是收效甚微。
　　直到那位曾经想轻生的网友站出来发声，这个视频被赋予了特殊的意义，才得到了大家广泛地讨论和欣赏。
　　但这个答案显然不是孙笑寒想要的，“你再具体说说呗。”
　　她不知道从哪里拿出了一本笔记本一支笔，那一副洗耳恭听的样子让盛棠都不知道该说什么才好。
　　“我才直播了四五天，还没摸到其中的门道，真的没什么可以跟你分享。”
　　孙笑寒嘟起了嘴，抱着盛棠的手臂可怜巴巴的央求，“你肯定有什么秘诀，说说呗，哪怕就说一点都行，让我学习一下。”
　　盛棠总算是意识到，东西不能乱吃，吃人的嘴软。
　　“流量大多数是从短视频引流进来的，也有些是从别的平台找过来的。可能还是要通过一些立足人设的短视频、笔记，来搭建个人品牌和粉丝之间的桥梁？”
　　盛棠这两天也在学习这方面相关的知识，包括以后怎么打造个人品牌，怎么匹配优质平台，怎么服务粉丝，怎么帮助商家打造可持续发展的生态链，从而形成一个完整的闭环，这些是她跟沈星如在未来很长一段时间里将要探讨的课题。
　　等她们把这些问题都解决了，那她们才算是达成目标成功了。
　　“就这？所以网上的那个视频是你们炒作出来的效果？”孙笑寒轻轻扯出一个无害的笑意，带着蓝色美瞳的眼睛无辜而纯真地盯着盛棠。
　　盛棠被问得有点不适，有种被冒犯到的感觉。
　　“不是，那时候我还没有离职的打算，也没有想要当主播。”
　　“真的好羡慕你有一个团队，可以帮你做很多营销方面的事。转发视频的那个文案真的好绝，你们怎么想到的？从生无可恋、万念俱灰到现在意气风发、生意盎然地面对生活，这种两极反转真的太抓人心了。”孙笑寒双手握拳放在嘴边扮出了一副可爱的样子，嗓音略带激昂显得无比激动。
　　盛棠渐渐笑意转淡，她不动声色地打量了对面萝莉装扮的女生一眼，浅声开口：“你误会了，我们没有用这种事去哗众取宠。”
　　“谢谢你的奶茶，改天我请。”盛棠给了她一个不失礼貌的微笑，然后起身回了自己的房间。
　　第二天一大早，盛棠是被一通电话吵醒的。
　　她睡意朦胧地拿起手机看了一眼，等看清楚来电显示的时候，整个人一激灵，差点从床上滚下来。
　　她手忙脚乱地从床上起来，坐到梳妆台前快速地整理了一下自己的头发，等觉得妥帖了才连忙接通了电话，毕恭毕敬地跟对方打了声招呼，“早上好，关老师。”
　　关素昕的声音听上去有点清冷和严肃，“盛棠，我对你很失望。”
　　盛棠心脏一颤，本能地坐直了身体，下意识地认错，“对不起，老师。”
　　“你是对不起我，但是你更对不起你自己。”关素昕的语气优雅而冷漠，也有几分恨铁不成钢，“你拥有别人妄想不到的天赋，却偏偏要暴殄天物。”
　　盛棠心里有点难过，但很多时候，现实不允许她做选择。
　　“老师，很抱歉，我有我的苦衷。”
　　电话里有片刻的静默。
　　“人生是你自己的，你以后不要后悔就好。”关素昕给了她一句忠告。
　　盛棠咬了咬牙，才鼓起勇气，“珞珞她……学得还好吧？”
　　说到珞珞，关素昕的语气才有了几分温度，“她很聪明，也很有悟性。但是……算了，你问这么多做什么。”
　　“但是什么？”盛棠急切地问道。
　　“她的家长不懂舞蹈，也不懂要怎么一步步去激发她的天赋，重新给她找了个舞蹈老师，真是一言难尽。”想起昨天晚上给珞珞上课的经历，关素昕就来气。本来把珞珞交给盛棠她挺放心的，没想到盛棠不打一声招呼就撂挑子不干了。
　　可想而知她昨天晚上有多生气，当时就想打电话把盛棠骂一顿。但数十年的修炼让她保持了一份理性，所以她才过了一个晚上，相对心平气和地跟盛棠讨论这件事。
　　“这件事怪我，我应该提前跟您打个招呼的。”实在是最近事情乱成了一锅粥，她把这事给忽略了。
　　“你知道你想要什么就好。”关素昕没再多说什么就挂了电话，大概也是真的对盛棠失望了。
　　盛棠拿着被挂断的手机，在梳妆台前怔愣了许久，心里漫着一层怅然若失，像是忽然被一团雾障困住了，她真的做错了？
　　但现实不允许她困顿良久，她只能挣扎着，用尽全力往前走。
　　因为她很清楚，失败的时候，没有人会尝试着理解你。只有等你成功了，才会有人歌颂你走过的苦难。
　　她想追逐名利又怎么样呢？她一步一步脚踏实地，无愧于心。
　　不知何时，阳光刺破了云层，柔和地照了进来，把她整个房间都烤得暖烘烘的。
　　她打开窗户深吸了一口清新的空气，然后告诉自己：纵有疾风平底起，我亦乘风破万里。

第92章 这场面想想都……刺激！
　　一转眼便到了周六这一天，也就是产生新主播百强名单的日子。按照目前的排名，盛棠排在七十名左右，进入百强应该是稳了。
　　所以沈星如很放心。
　　因为家中长辈给她下了死命令要她回去参加弟弟的订婚宴，所以她只能前往赴宴。
　　她是中午的飞机前往京城，临行前还特地来了工作室一趟。
　　主要是因为盛棠的人气在同期新人中增长得很快，已经被一些品牌方关注到了。这两天沈星如接到了不少商家的电话，表示愿意跟盛棠合作。
　　她问盛棠是怎么想的？
　　这对于盛棠来说，其实是个很难的问题。
　　“老实说，我现在很缺钱，迫不及待、不折手段地想t要先赚到那五百万。但是一旦按照这个思路去做，恐怕赚不到500万就崩了，功亏一篑。”
　　“另一条路径就是深耕用户，严选产品，打造品牌，但这条路的周期是个未知数，也不知道最后能不能走得通。”
　　“哟，最近做了不少功课，对行业生态有了解了哈？”沈星如调侃道。
　　“那还不是沈老师教得好。”这些天，沈星如也在带着她恶补相关的知识，学习电商生态，了解平台布局。
　　沈星如耸了耸肩，懒洋洋地笑了笑，“所以你已经有答案了不是吗？”
　　盛棠抿了抿唇，好整以暇地看向她，“你怎么知道我会怎么选？”
　　“愚蠢的人才只看得到眼前的利益。想要走的远，必须看得远，想得远。”沈星如嘴角半勾，漫不经心地敛了敛眸，似乎有什么念头跃然心上。
　　“好了，我得走了。”她拿起手机看了眼时间，然后起身拍了拍盛棠的肩膀，“晚上等你的好消息。我去去就回。”
　　盛棠目送着她潇洒的背影，“你难得去一趟，不妨多待几天。”
　　正如所预料的，盛棠果然入围了百强。
　　沈星如给她发消息庆祝的时候，她正在直播当中。
　　粉丝们也纷纷给她道贺。
　　“恭喜女神晋级百强，愿你每一念所愿皆成。”
　　“用一个星期干掉了上万人，还有谁！盛小姐威武霸气，所向披靡。”
　　“厉害了，我的姐！祝你风光胜旧，万里和风。”
　　她们一个个都很激动，仿佛比盛棠还高兴。
　　比起高兴，盛棠收获更多的是感动。她一目十行地扫过评论区，心里像是被照进了一轮热烘烘的阳光。嘴角不由自主地溢出了明媚的笑，梨涡浅浅，眼眸里布满了灵动的光彩，灿如星斗。
　　“谢谢，谢谢你们的支持和陪伴，我感觉自己一下子收获了很多的挚友。一个星期前，我还处于人生的至暗时刻，在朋友的帮助下匆匆忙忙地走上了主播这条路。说实话，我当时是非常没底的。
　　但我只能抱着’置之死地而后生’的决心，且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走自己的夜路。”
　　这天的直播，盛棠跟粉丝们分享了很多心里话，一下子将自己和粉丝之间的距离拉近了不少。
　　下播后她简单收拾了一下便准备回去了，工作室门口却突然传来了一阵动静。她狐疑地走出去一看，竟然是沈星如回来了！
　　盛棠着实不敢相信，使劲睁了睁眼。但眼前这个嘴角半勾，姿态散漫倨傲，眉眼间顾盼生辉，浑身上下都透着自信的人不是沈星如又是谁？
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　盛棠这下终于明白沈星如说的“去去就回”是什么意思了。
　　沈星如漫不经心地轻掀眼皮，“没什么意思，就回来了。”
　　盛棠翘起自己的拇指，“你牛！”就这来回的效率，恐怕订婚宴上的椅子都没坐热乎就跑了吧。
　　两人说话间，门外再次响起了脚步声。
　　沈星如和盛棠对视了一眼后，走出去看了看。
　　随即走廊里便响起了一道玩世不恭的声音，“看来我没找错，你真的在这里。我们还真是上天安排的缘分！”男人定着一张游戏人间的脸，勾着一双桃花眼，显得特别浪荡不羁。
　　在他插着裤兜想要走进来时，沈星如直接一腿横在门上，拦住了他。
　　“你怎么来了？”她冷漠地觑了对方一眼，语气很不客气。
　　“惊鸿一瞥，误入眉眼。但我这个人不相信一见钟情这种事，所以我就想了办法见你第二面。”男人的目光直勾勾地盯着沈星如，没有任何折衷，那双桃花眼里充满了多情。
　　沈星如恶寒地浑身一颤，“大晚上的，别这么恶心人行不行。”
　　盛棠本来还抱着一副看好戏的心态，然而看清楚男人的长相时，顿时傻眼了，这不是那天在酒店里碰到的那只花孔雀吗？
　　果然他一如既往地符合人设。身上穿着一件蓝绿色花鸟图文的衬衫，花里胡哨的，自带一股风流轻佻。
　　“抱歉，我们要下班了，如果这位先生有事，请明天白天再来！”
　　孔雀男这才看到工作室里还站着一个女子，偏偏这个女子竟然还是认识的。
　　“我去！你怎么在这里？”他有些惊讶，薄薄的眼皮轻轻向上挑了挑，肆意地落在盛棠身上。
　　“你们认识？”这下轮到沈星如感到诧异了。
　　“不认识。”
　　“这不是盛……如果我没记错的话，是叫盛棠？”
　　两个人截然不同的说法让沈星如更加疑惑了，不由自主地复课出了《破产姐妹》麦克斯的那个经典表情。
　　盛棠听他叫出了自己的名字，感到毛骨悚然，他们只见过一次，他是怎么知道的？
　　“你真不记得我了？”孔雀男见盛棠对他一点都没印象，低笑了一声，似揶揄又似不满，带着一股痞痞的腔调。
　　盛棠懒得搭理他，直接拉上了沈星如，“我们走吧。”
　　沈星如也正有此意，“反正明天休息，要不要去撸串？我请客。”
　　盛棠：“你吃席都没给你吃饱？”
　　沈星如：“别提了。也不知道我家老头怎么想的，把我安排在了全是男人的一桌，你说我能吃得下去吗？”
　　盛棠：“……”这场面想想都……刺激！

第93章 她弟弟是京圈太子爷？
　　花孔雀腆着脸跟上了他们，“你们这是要去哪儿？带上我呗。我夜观天象，掐指一算，你们还缺个买单的人。”
　　沈星如嫌恶地回头瞪了他一眼，“老娘有钱，警告你，别再跟着我们！”
　　花孔雀抬起多情的眸子，笑得无比风情潋滟，“我撇下了哥们的订婚宴，巴巴跟着你来到这座陌生的城市，你能不能别对我有那么大的敌意？”
　　花孔雀声音含笑，带着一种恰到好处的戏谑，“我没什么恶意，就是想跟你交个朋友。”
　　沈星如嘴角撩起一抹冷笑，她拎着车钥匙解了锁，跟盛棠分别坐上了车。
　　“很遗憾，我不想跟你交朋友。”
　　说完，她直接一脚油门从花孔雀面前擦身而去。
　　看着车子毫不留情地离开，花孔雀放浪形骸地摸了摸下巴，玩世不恭的眸子眯了眯，越发觉得这生活颇有意趣。
　　二十分钟后，沈星如和盛棠来到了老地方。
　　鉴于上次不甚酒力，三瓶啤酒差点喝断片，所以盛棠这次没再喝。
　　而是点了一杯柠檬热茶。
　　两人先庆祝了一下盛棠晋级百强。
　　沈星如素手轻抬，跟盛棠碰了一下。她张扬的眉眼透着一种世人所不及的意气风发，“这只是第一步，所有的蓄谋已久，都会得偿所愿。来吧，让我们恣意妄为，志得意满。”
　　盛棠总是不由自主地被她鼓舞，仿佛她身上有种独特的力量，一种振奋人心的力量。
　　入围百强无疑是对盛棠的一个奖励，所以她内心也是高兴的，她笑意盎然，美得不可方物，仿若天际艳橘的晚霞，叫人移不开眼。
　　她决定，以后要“爱财爱己，风生水起。”
　　“先生几位？”
　　“不用了，我跟这两位美女是一起的。”
　　一道痞痞的嗓音从门口处飘来，顿时打破了沈星如和盛棠奋意向人生的那种积极向上的情绪。
　　两人面面相觑，不约而同地翻了个白眼，达成了共识：真是阴魂不散。
　　“老板，你别听他胡说，我们根本不认识他。”沈星如拒绝他同桌。
　　“怎么不认识？不然我再做一下自我介绍？”花孔雀走了过来，以爽朗的声音开口，“鄙人周纪允，家中排行老三，吃苦耐劳的享乐主义者，热爱人间的资深玩家，曾多次获得开盖再来一瓶荣誉，并且多次提名三好学生荣誉——好饿好困好想回家。”
　　沈星如丝毫不为所动，“大哥，你以为你很幽默？”
　　盛棠却似乎想起了什么，余光浅浅地瞥了他一眼，周纪允，这个名字听着有点耳熟。
　　她喝了口茶沉思着，却怎么也想不起来。
　　见沈星如和盛棠都是一副油盐不进的架势，周纪允依旧是懒散的情态，舌尖抵了抵腮帮，最终嘴角淡扯着在旁边的餐桌坐了下来。
　　周纪允点单的时候，沈星如和盛棠的东西已经烤好端了上来。
　　他便没话找话地搭讪：“这烤茄子瞧着挺不错的哈？”
　　“这个烤面包片怎么样？我刚才宴席上也没吃几口。听说那桌菜两万多，是阿景特别请顶级大厨定制的……”
　　很稀松平常的一句话，但里面的某个关键词却像是一把密钥打开了潘多拉盒子。
　　盛棠心脏一紧，整个人都打了个寒颤，手一不小心被尖尖的浅子刺了一下。
　　“你怎么了？没事吧？”沈星如见她脸色乍青乍白，关心地问了一句。
　　盛棠赶忙扯唇笑了笑，“没事。拿签子的时候不小心。”
　　沈星如未有疑虑，自顾自地继续吃了起来。
　　盛棠却一下子把细节串了起来。
　　“棠棠，阿景有个发小叫周纪允，是个超t级花心大萝卜，你记得离他远一点。免得被他缠上。”
　　桑商曾经的好意提醒忽然从脑子里窜了出来。那次是桑商的生日，沈聿景原本给她办了个特别盛大的party，邀请了很多亲朋好友。
　　但后来不知因为什么原因，两人在生日前吵了一架，生日聚会作罢了。所以盛棠没见到周纪允这个所谓的花花公子。
　　如果根据周纪允所说，那今天举办订婚宴的是沈聿景？
　　所以沈星如的弟弟就是沈聿景？
　　这个猜测让盛棠毛骨悚然，她心底难以控制地颤抖着，全身都不由自主地紧绷起来，喉咙仿佛被什么东西紧紧掐住了，难受得几乎说不出话来。
　　明明想要摆脱沈聿景，远离沈家人，然而于千万人之中挑选出了一个朋友，竟然还是沈家人！
　　她这是什么运气？
　　一时间，盛棠有些味同嚼蜡，整个人像是被抽调了意识，无法正常思考。
　　沈星如已经知道珞珞的存在了，那沈聿景是不是也会知道？
　　到时候沈聿景会把珞珞怎么样？
　　珞珞会不会有危险？
　　她的手顿时变成了一片冰凉，止不住地颤抖起来，深深被冰冷的恐惧支配。
　　她脸色苍白，一下子似乎失去了所有的血色。
　　“你真的没事吗？脸色怎么这么差？”沈星如乍一抬头看到她的神色被她吓了一跳。
　　“我……”盛棠的声音都是哆嗦的，眼神里一片惶恐。
　　“嗯？你别吓我啊。”沈星如握着她的手，整个人也有点懵，不知道发生了什么。
　　不不不，盛棠强迫自己冷静下来，这个时候她必须要理智。
　　“我……星姐，你先让我自己捋一捋行吗？”盛棠嗓子发干，她喝了一口热茶，润了润嗓子才能出声。
　　沈星如连忙点头顺应着她，“行行行，你先自己消化一下。有什么问题千万别自己憋着。”
　　盛棠深吸了一口气，赶忙打开了手机。
　　以沈聿景的身份地位，他订婚网上不可能一点消息都没有。
　　她首先要确定跟沈聿景订婚的人是谁。
　　如果是桑商的话，那再好不过，说明他们已经冰释前嫌了。沈聿景应该也不会再揪着前尘往事不放了。
　　但如果是别人……盛棠有点不敢想。刷手机的手跟得了帕金森似的一个劲地抖。
　　然而，事情总是事与愿违。
　　跟沈聿景订婚的并不是桑商，而是柯莞舒，一个曾经跟在沈聿景和桑商屁股后面热情地唤他们景哥哥和桑姐姐的小丫头。

第94章 他是沈聿景的女儿？！
　　盛棠知道柯莞舒，也算有过几面之缘。她比沈聿景和桑商小那么两三岁，所以并不经常玩得到一起。但也确实是讨喜的姑娘，总是跟在桑商后面桑姐姐桑姐姐的叫。柯家在京城也是数一数二的豪门，沈聿景跟柯莞舒订婚着实称得上门当户对。
　　只是，桑商怎么办？
　　桑商她……走出来了吗？
　　桑商知道这则消息会怎么样？
　　沈聿景作为京城的太子爷，稍微有点风吹草动对别人而言都是大事。
　　况且现在的沈聿景已经不是五年前的沈聿景了，沈聿景现在几乎已经是沈家的掌权人了，他的婚姻大事，更是关系着无数人的经济命脉。
　　跟柯家联姻，算是强强联合，所以一下子就霸占了三个热搜。
　　#京圈太子爷订婚现场#
　　#沈聿景和柯氏千金顶级官宣场面#
　　#最豪婚宴#
　　仅仅一个订婚宴就如此声势浩大，等到了婚礼，恐怕更让人叹为观止。
　　盛棠简单地把这些消息消化了一下，才鼓足了勇气问沈星如，“星姐，你说的弟弟就是沈聿景吧？”
　　沈星如诧异地抬眸，眉头微微蹙了一下，“你……”
　　“不是吧？你该不是还对阿景有什么非分之想吧？”
　　沈星如还没说完，旁边忽然插入了一道贱兮兮的声音，周纪允嘴角挑着一抹邪笑，不怀好意地问道。
　　盛棠表情僵了僵，她怎么把周纪允这个显眼包给忘了？
　　她扭头愤愤地瞪了他一眼：不说话没人拿你当哑巴。
　　周纪允的话无疑是砸下了一道惊雷，给人以太多想象和脑补的空间了，沈星如一时间目瞪口呆。
　　“盛棠，你跟沈聿景……”
　　“没有，星姐你别听他胡说八道。”盛棠赶忙解释，她巴不得躲他躲得越远越好，此生不复相见，又怎么会对他有什么不该有的念头。
　　“你敢说当初阿景和桑大小姐不是你拆散的？”周纪允一副看热闹不嫌事大的架势，多情的桃花眼底闪过一抹兴味，他扬眉，浪荡不羁地笑了笑。
　　盛棠咬了咬牙，从盘子里拿起一块馒头片气势汹汹地走到了他面前。
　　周纪允散漫地掀了掀眼皮，“大家都知道的事，难道我说的不对……唔——”他话说了一半，嘴里直接被盛棠塞了个馒头片堵住了。
　　沈星如给盛棠鼓掌，“干得漂亮！我刚才就想那么做了。”
　　周纪允一口啃下馒头片，凶残地睨了盛棠一眼，说话却因为口齿不清而显得有几分憋屈，“你竟敢这么对老子？你……”
　　沈星如剜了他一眼，气势十足，“你闭嘴！”
　　也不知道是不是沈星如的气势太盛，周纪允顿时悻悻地不做声了。
　　沈星如把盛棠重新拉回到座位上，子夜星辰般的眸子微微眯着打量了她片刻，才满是疑惑地问她：“这到底是怎么回事啊？”
　　盛棠额头微微的褶皱，流露出一丝深沉。她一时间不知道该从何说起，而且她也顾忌这周纪允，毕竟他是沈聿景的发小。
　　“快吃吧，今晚你睡我那儿去。”沈星如看出了盛棠的心思，善解人意地说道。
　　盛棠若有所思地点了点头。
　　她一边心不在焉地吃着东西，一边在内心衡量向沈星如坦白的利弊。
　　如果沈星如愿意站在她这边的话，或许当珞珞暴露的那一天，她能利用沈家人的身份帮自己打掩护。
　　“我也没地方住，能不能求收留？”周纪允挤出了一抹蛊惑人心的笑意。以往他使这招的时候，其他女人早就心花怒放了，可谓屡试不爽。
　　只可惜，他今天面对的是沈星如，沈大小姐根本不吃他这一套，直接赐了他一个字：“滚！”
　　*
　　得知珞珞是沈聿景的女儿，沈星如惊得表情管理完全失控，“你……你……”她嘴巴张了半天都没说出一句完整的话来。
　　因为在她的认知中，沈聿景跟盛棠根本就是两个世界的人，不管是从身份地位还是距离上来讲。
　　如果不是盛棠的表情显得很沉重，沈星如还以为她在胡说八道。
　　沈聿景竟然有女儿诶！这谁敢想？！
　　“沈聿景不知道吗？”她缓了好一会儿，才理顺了思路，关心地问道。
　　盛棠摇了摇头，“他当时派人给我吃了药，大概是觉得万无一失了吧。”其实她当时也认为不会有问题。并且还挺感谢沈聿景给她做好了选择。却没想到上帝还是给她留了惊喜。
　　哇哦！沈星如开始期待沈聿景见到珞珞的场面了。一定……很刺激！
　　这个运筹帷幄，自以为是的男人，要是有一天知道自己外面还有个女儿，那一定精彩极了！
　　“星姐，我告诉你就是希望你不要告诉沈聿景珞珞的事。珞珞是我一个人的，跟他没有关系。我不希望任何人来跟我抢珞珞。”盛棠选择告诉沈星如就是希望她能帮忙掩人耳目。
　　“可是如果沈聿景知道的话，由他出马，你表姐不敢不放珞路。”这是珞珞能回到盛棠身边子最有效的法子。虽然沈星如看不惯自己的那个弟弟，但她不得不承认，沈聿景是有手段的，并且招招都是行之有效的手段。
　　“万一你们沈家想要拿回珞珞的抚养权，那我要拿什么跟沈家对抗？”盛棠摇了摇头，不敢去想。
　　“所以你希望我怎么做？”沈星如非常能够体会盛棠的心情，知道珞珞就是她的宝贝眼珠子，所以她必须要帮盛棠守护好珞路。
　　“不，你不用做什么。你就当什么都不知道。”只要能帮她保守秘密，就是对她最大的帮助了。
　　沈星如叹了口气，越发心疼盛棠。
　　明明她也才二十六七岁的年纪，却经历了诸多的苦难。而她依然积极乐观向上，她实在太欣赏这样的人格了。
　　“好，你放心吧。”沈星如信誓旦旦地答应了。
　　当天晚上，有一则爆料突然走红网络，有人说盛棠根本就不是月下女神，她是冒认的。真正的月下女神另有其人。这让刚刚才获得一批粉丝的盛棠一下子成了口诛笔伐的对象。

第95章 我冒充她，她配么？
　　事情的起因是这样的，有个学跳舞出身的十八线小演员，叫余梦安，昨天夜里发了一条状态：家人们，谁懂啊？我这种糊咖体质的人竟然也有人上赶着碰瓷。那天听到有人在广场上唱歌，就一时兴起跟着跳了一段，没想到我这贻笑大方的随兴之作也有人冒认。果然，林子大了什t么鸟都有。”
　　配图是她披散着长发行走在夜色中的背影图。
　　活跃在互联网的粉丝一下子就认出来了，这背影图跟月下女神在视频里跳舞的姿态何其相似？
　　所以余梦安才是真正的月下女神？
　　她的粉丝顿时坐不住了，立马站起来要为自己的偶像匡扶正义。
　　“姐姐，你是说那个盛棠冒充了你吗？”
　　“天呐，怎么会有这么恶心的人？亏我还关注了她，觉得她跳舞跳得好，一定跟姐姐一样人美心善。”
　　“我就说她一个新主播没直播两天怎么就吸了那么多粉，把别人好几个月的努力都比下去了。原来用的都是歪门邪道。梦安宝贝，你可一定要站出来，让这种心术不正的人得到该有的下场。”
　　于是在粉丝们的鼓动下，余梦安又发了一条消息：“不得不承认，某些人的团队是懂得炒作的。但在立人设之前，麻烦先好好做个人吧。群众的眼睛是雪亮的，心术不正终将得到反噬。”
　　这番说辞算是坐实了盛棠的欺世盗名之举，还暗含盛棠团队精心炒作，将她凭实力取得的成绩一下子全推翻了。
　　很快一群吃瓜网友便组成了正义之师开始声讨盛棠的卑劣之举。
　　等沈星如和盛棠反应过来的时候，她已经被骂得狗血淋头了。
　　“什么月下女神？我呸！是造假女神经吧？以为余梦安是糊咖没粉丝，你就可以踩着她为所欲为是吗？赶紧下线吧，别再出现在直播间恶心我们了。”
　　“脸长得再好看又怎么样？心都是黑的。睁着眼睛说瞎话，明目张胆地欺骗粉丝，你的良心不会痛吗？对流量没有敬畏之心的人真是又可恨又可悲。”
　　“这下好了，要凉凉了。明明可以靠美貌和才华，却偏偏要靠造假！贱人自有天收，盛某人，滚出直播圈！”
　　盛棠完全是懵的，尤其是看着好不容易涨起来的粉丝蹭蹭往下掉，她的心都在滴血。
　　“这个余梦安是谁？”
　　沈星如也傻眼了，她也没听过这个小糊咖的名字。而且盛棠现在才刚入行，连个正儿八经的网红都算不上，就被人抓着往死里搞，这是她始料未及的。
　　查了一下才知道余梦安两三年前曾经出演过一个人物性格比较出彩的反派，算是小火了一把，为她吸了大几十万的粉。但之后在演艺圈就再也没有起色了。
　　一年前她开始自己做账号，以直播带货为主营业务，时常给粉丝们分享一些美妆心得、跳舞心得，一直都是不温不火的。
　　“这什么情况？我何德何能，竟然让这么一个也算辉煌过的娱乐圈女星来锤我？她这是想干嘛？”盛棠完全没想到会突然杀出来这么一个“程咬金”。她跟余梦安可是无冤无仇。
　　沈星如冷笑了一声，“大概也是糊怕了吧。所以来了这么一招贼喊捉贼。”
　　她刚刚已经去看过了，余梦安这两天涨粉的速度就跟坐火箭一样。
　　本来，一个糊咖想要出人头地无可厚非，沈星如也很喜欢咸鱼翻身的励志故事。
　　但是余梦安竟然敢把主意打到盛棠头上，无异于是在太岁头上动土，沈星如说什么都不会轻易放过她的。
　　“我们先别自乱阵脚。所有的一切照常进行。今晚还是正常直播，可能会有一些牛鬼蛇神说一些人身攻击的话，你千万别放在心上。”沈星如表情十分平静，浑身都散发着一种“人若犯我，我还一针；人再犯我，斩草除根”的气场。
　　盛棠点了点头，她已经做好心理准备了。“真的假不了，假的真不了。我问心无愧，也无所畏惧。”她淡淡地扫过网上那些恶意满满的评论，眼尾轻轻挑起一抹弧度，仿佛那些都只是微不足道的存在。
　　虽然盛棠现在已经被骂到了风口浪尖上，但流量是真的不缺。
　　一边粉丝狂掉，但另一边吃瓜狂热爱好者们也是蜂拥而来。
　　没怎么见过世面的盛棠都差点被在线人数吓懵了。
　　沈星如也觉得很无语，都不知道该怎么说这帮人。一边疯狂骂盛棠，一边又巴巴地来贡献流量。
　　“你就这么想：黑红也是红。很快他们会哭着痛骂愚蠢的自己。”
　　晚上直播的时候，盛棠开场依旧跳了精编版本的《沈园外》。
　　当然也不乏一些理智的人。
　　“虽然我不赞成盛美人冒充余梦安。但有一说一，她跳得真的不错。不管是从能力上还是技术上，她跳得真的很丝滑。而看余梦安跳舞，总觉得她矫揉造作。她一直自称学了将近二十年舞蹈，但给我的感觉就是半吊子。”
　　不过这种言论要么就是被无视，要么就是会遭到大批人的无脑喷。
　　“我家梦安跳得好不好不是你说了算的。再者，盛某人冒充我家梦安是无可争议的事实，光这一点就罪无可恕。”
　　“就是就是！她现在开场竟然还敢跳《沈园外》，简直就是公然挑衅梦安，公然挑衅大家的三观。真不知道她的脸是用什么保养的，才能如此厚颜无耻。”
　　“朕进来就是想看看有多少人骂你，如此骂声一片，朕心甚慰。”
　　盛棠完全无视这些恶评。
　　她依然优雅从容，像一株矜贵高洁的西府海棠。
　　关于冒充的事件，她只字未提。
　　于是又有人拿捏着这一点不肯善罢甘休。
　　“你是不是心虚了，所以不敢提？”
　　“你为什么不跳即兴版，是不是怕不能百分百做到里面的神韵？”
　　“你以为你不道歉就没错了吗？”
　　盛棠最后只说了一句，“我冒充她，她配么？”
　　她嚣张的样子又美又飒，带着一种不可侵犯的神圣感。在一部分人心里种下了一颗怀疑的种子。

第96章 再次被架到了风口浪尖上
　　有时候，你越强大，世界越善待你。你越强大，世人越尊重你。
　　所以当她不屑一顾地说出“她配么”这种话时，莫名会给人一种信服感。
　　“完了，我觉得盛美人好霸气！她跳舞跳得那么好，应该不用去冒名顶替别人吧？”
　　“她真的太戳我了。完全一股老娘最美，老娘说的都对的气势！这么理直气壮的人不会觊觎这点蝇头小利吧。再说了，余梦安也没拿出什么真凭实据。谁主张，谁举证，在拿出铁证之前，我持保留意见。”
　　当然，也有人会觉得她太猖狂了。
　　“上面的都是水军吧。都这样了还能无脑夸？减肥的时候都把脑子减掉了吗？”
　　“都别拦着我，我想抽她！做错了难道不该夹着尾巴做人吗？这么狂真的合适吗？”
　　“说别人不配的时候先看看自己是什么东西！此人精神状态有待确诊，鉴定完毕！”
　　“太棒了！凭实力把自己陷于舆论的漩涡之中。说好听点叫有个性，说难听点叫愚蠢！”
　　盛棠因此还得了个疯批美人的标签。
　　她还是没有理会这些人的谩骂和指责。
　　她反而开始聊她的人生、她的舞蹈，聊她的热爱。
　　那双清冷的眸子，泛着迷人的色泽，眉梢温婉，她说话的时候诚恳而平和，有一种沉稳的风骨。而且语速和缓，仿佛天生有一种包容雅然的气度。
　　“我是什么时候爱上跳舞的呢？应该就是五岁那年，电视里播放一场晚会，我看到关素昕老师红颜挥袖添新妆，白衣胜雪醉斜阳，深深被那一幕惊艳到了，灵魂深刻与之共鸣。只可惜，家里的条件并不允许我学跳舞。”
　　“后来，稍微大一点之后，我攒了钱，偷偷买了录像带，在家里无人的时候，一遍又一遍地播放，跟着学。”
　　“再后来，我考上了高中。本来家里是不同意我念高中的，幸好我的成绩足够优秀，学校减免了我的学费。也是在高中，我才遇到了我的恩师，她把我正式领入了舞蹈的殿堂，让我开始接受专业的学习和训练。”
　　“虽然因为种种原因，没能走上专业舞者的道路，当然这也是我一生的遗憾。但我始终热爱跳舞，这是一件特别能够修身养性的事情，在舞蹈中你能感受到生命的张力，是一种极佳的沉浸体验。”
　　“我的意思是，人要有所热爱，这样你才会在崩溃的时候找到释放的途径。人这一生，会遇到很多的苦难，那些苦难终将会把你变得无比强大。”
　　“为什么我面对排山倒海而来的诋毁依旧无所畏惧？因为这些在我遭受过的挫折中，真的不值一提。我生以悦我，而非困于他人。不要轻易被那些不怀好意的人打败，人生不是与他人的竞技追逐，而是为自己铺一条浪漫的道路。”
　　盛棠趁此机会将自己的为人处世全都剖析在众人面前，她没有因为当下的困境去卖惨，反而传递了自己的达观，进一步夯实了自己的人设。
　　她的这些言论一不小心触动了很多人的内心，甚至还一不小心上了个热搜，关键词就是#为自己铺一条浪漫的道路#
　　还有粉t丝把她之前分享的感悟也做了剪辑，她说的“且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走自己的夜路”也被人拿来广泛地讨论。
　　很多人都认为，盛棠这个美人，不仅仅是美在皮相，她骨子里也是有东西的。
　　在她频繁地输出自己的观点时，大家会发现，这是一个带着诚意在慢慢生活的人，并且她有点清高。冒名顶替这种事，她似乎干不出来。
　　“好气哦。我明明是想进来骂她的，可是我觉得她说的每一个标点符号都好有道理，我这该死的手指，竟然点了个关注。”
　　“呜呜呜——你不是一个人！我都准备好一万字要骂她了，结果却可耻地被她圈粉了。这个美人有毒啊！”
　　眼看着盛棠几乎没有受到太大的影响，余梦安急了。
　　如果盛棠这次安稳度过，那她以后的日子恐怕就更不好过了。所以她必须让盛棠低头。
　　于是她又阴阳怪气地发了一条内涵盛棠的状态：没想到这一届的网友一个个都这么宽容。我总算明白了什么叫“坏人当道”，“小人得志”。
　　然后她直接义正严辞地甩上来一封律师函。
　　有些粉丝觉得她很刚，越发崇拜钦佩她。
　　“好样的！梦安姐，对付这种小人就得用这种强势的手段。”
　　“梦安姐霸气！已经给过她悔改的机会了，非得敬酒不吃吃罚酒。”
　　“这下盛某人该瑟瑟发抖了吧？真可惜啊，看不到她的表情。”
　　余梦安此举迷惑了很多人。
　　很多人以为既然余梦安都抛出律师函了，那一定掌握了十足的证据。铁证釜山，看盛棠还怎么狡辩。
　　与此同时，一个名为【独自莫凭栏】的网友站出来发声说那则视频里唱《沈园外》的人就是她。
　　“我算是那支舞蹈的亲历者，亲眼见证了它的诞生。我当时就想，这么好看的舞蹈在广场上展示也太可惜了，应该被更多人看到才对。却没想到有一天它真的被好多人看到了。让我更没想到的是，有人盯上了这支舞的热度，竟然用很卑劣的手段，将这支舞占为己有了。”
　　有些理性的网友问：“你怎么证明你是那位唱歌的小姐姐？无意冒犯，只是视频里唱歌的女生也被拍得很模糊。”毕竟跳舞的有人冒名顶替，唱歌的也不是没这个可能。
　　于是【独自莫凭栏】发了一张当天在广场上自拍的照片，同时也把自己那天在广场附近的消费，还有她卖唱的收入明细都发了出来。当然，她把盛棠扫码发给她的打赏删掉了。
　　最后她的申明是：那天跳舞的人是余梦安。
　　【独自莫凭栏】：“当时我还挺惊讶的，这不是女明星余梦安吗？跳舞竟跳得这般好。”
　　随着【独自莫凭栏】的证明，盛棠再次被架到了风口浪尖上。

第97章 被封了
　　“看吧，看吧，不是不报，时候未到。时候一到，一切都报！你还有什么可说的。赶紧道歉，然后退出直播圈！”
　　“真真是天道好轮回，苍天绕过谁。盛某人，我倒要看看你还怎么狡辩？”
　　“你是缺德考试满分学员吗？明明偷享了别人的成果，却能如此坦荡荡地抵死不认？”
　　“这么嚣张是有动物协会保护你吗？一生黑，已经投诉，不想再看见这张表里不一的嘴脸。”
　　然后因为投诉的人太多，盛棠在直播的过程中直接被平台强制下播了。
　　盛棠：“……”
　　清澈的眼神从手机屏幕上撤回，转而看向一旁运筹帷幄的沈星如，丹色的薄唇轻启，“现在该怎么办？”
　　沈星如歪着身子坐在一张沙发椅中，修长的手指在扶手上漫不经心地敲击着。片刻后，她朝着盛棠挑了挑眉，目光流转间顾盼自如，那张精致脸线条流畅紧致，透着几分精明的神韵。
　　她却偏偏叹了口气，“唉，本来不想炒作的，怕以后会有反噬。奈何人品太好，有人非要费尽心机地把流量往你身上砸，跟不要钱似的。”
　　盛棠嗔怒地白了她一眼，“我都被骂成啥样了，你还在这里凡尔赛，真的好吗？”
　　沈星如脚一蹬，转动着椅子滑到盛棠面前，食指抬着她的下巴调戏了她一下，“那放你两天假，两天后准时回来直播。”
　　盛棠若有所思地点点头，“两天够吗？需不需要我做什么？”
　　沈星如摇了摇手，嘴角挑起一抹不好惹的笑意，“你只要准备好接下来直播的内容就好了。余梦安这边，我来对付她，绰绰有余。”
　　两人说话间，工作室门口突然传来外卖员的声音，“你们点的奶茶我放门口了啊，麻烦给个五星好评，谢谢！”
　　沈星如：“你什么时候点的奶茶？”
　　盛棠懵圈了，“我没有啊。”
　　问了一圈，工作室里的人都说没有点。
　　“不会是黑粉点的，要整我们吧？”一个助理怯怯地猜测道。
　　盛棠和沈星如一言难尽地对视了一眼，不会吧？
　　“走吧，我倒要看看谁敢惹老娘。你们记得拍视频留证据。”沈星如说着便起身朝着门口走去。
　　“谁这么不长眼，敢惹我们沈总？”一道玩世不恭的嗓音忽然响起，未见其人，先闻其声。
　　沈星如和盛棠再次面面相觑，表情出奇一致，烦躁又嫌弃，这只花孔雀怎么又来了？
　　“哟，奶茶竟然比我还先到。你们怎么不拿进去喝呀。”下一秒，周纪允穿着一件白色粗线毛衣走了进来。不愧是花孔雀，永远能一眼吸引你的眼球，毛衣上立体树叶的流苏极富设计感，让人莫名有种破坏感，想要把那些叶片一片片摘下来。
　　“原来是你买的啊。”沈星如微微松一口气。
　　“不然呢？”周纪允将奶茶一杯杯地拿出来摆在桌上，“你喜欢喝什么口味？海盐芝士？太妃糖？招牌？或是宝藏桶？”
　　沈星如看他自来熟地给大家分发奶茶，助理们一个个开心地跟他道谢，才后知后觉地意识到被他钻了空子，“你怎么来了？谁准许你进来的？我们这里闲人免入。”
　　周纪允直接死皮赖脸地往旁边会客区的沙发上一坐，“沈大小姐别这么不近人情，所谓来者是客，而且我也不是空着手来的。你要知道多少人求着请我，我都不稀罕去。”
　　他翘着二郎腿，嘴角勾着一抹轻浮的笑意，活脱脱一个声色犬马、败家风流的纨绔子弟。
　　“抱歉，我可没有周三公子的好福气，还有一大堆事等着我处理，只能招待不周了，慢走不送。”沈星如懒得看他那副游戏人间的腔调，直接下了逐客令。
　　“盛棠的直播间被封了，你是在急着处理这件事吧？”周纪允懒散地靠在椅子上，眼睛半眯着，手里把玩着自己的翻屏手机，一开一合，透着一股漫不经心。
　　“是又怎么样？跟你有什么关系？”沈星如淡淡地扫了他一眼，本来就烦躁的心情又被他添了一层堵。
　　“我知道你有办法可以解决，但你难道不想事半功倍？”周纪允那双标志性的桃花眼里一片潋滟生辉，那份与生俱来的多情让他笑起来时显得极不正经。
　　他这么说，的确是引发了沈星如的兴趣，掀着眼皮瞧着他，“什么意思？”
　　周纪允指了指他旁边的椅子，示意她坐过去。
　　沈星如双手抱臂凝睇着他，冷峭地扯了扯唇，“想说就说，不愿说就请吧。”
　　“你——”大概是没见过沈星如这么油盐不进的，周纪允撩唇笑笑，唇间捻出了几分意趣。
　　盛棠离开工作室的时候，周纪允还赖着不肯走，正想方设法地缠着沈星如。
　　她默默给了沈星如一个加油的眼神，相信沈星如一定能把周纪允这个浪子制得服服帖帖。
　　盛棠下了楼后，正打算拿出手机叫车，一辆车忽然停到了她面前。
　　车窗缓缓降落，露出驾驶座上颠倒众生的身影。昏暗的光线柔和了他的五官轮廓，让他看起来多了几分风流韵致，尤其是那双锃亮的眼眸，恍若世间最璀璨的星辰。
　　不是晏一灼又是谁？
　　深秋的夜风把树叶摇得簌簌作响，然而却敌不过她突然勇猛的心跳声。
　　“你怎么来了？”她努力克制着内心的激流涌动，用最平静朴实的语气跟他对话。
　　晏一灼按了一下解锁的按钮，凝睇着她淡静如水的脸颊，简单地丢下两个字，“上车。”
　　“不用了。这里打车很方便。”盛棠下意识地拒绝。
　　“上车。”晏一灼重复道，语气不容置疑。
　　盛棠还想拒绝，却蓦然想起那次在云鼎山庄，他邀请她上车的方式……
　　她不敢再有迟疑，乖乖地拉开车门上了车。
　　车子缓缓驶入主干道，盛棠有些拘谨地坐在副驾驶上，背部挺直，像是一年级的小朋友在学规矩一般。
　　也不知道怎么回事，哪怕已经时隔五年，但每次见到他，都会有一种莫名的紧张。
　　其实他们不见面不联系的时候，盛棠的心境就t像午后的潮水，是平静的。偶尔听别人说起他，心底稍稍卷起一阵隐痛，是可以压制的。
　　可是每当他活生生地出现在自己面前，天知道她要用多少力气才能装作无波无澜。

第98章 落入他怀中……
　　车子里一片静默，盛棠看着车窗外被霓虹灯点缀的城市留影，偶尔余光扫过他干净英俊的侧脸，夜光影影绰绰，让他有些如梦似幻。
　　不多时，一辆车从旁边经过，发出轰鸣的马达声，盛棠这才稍稍回神。
　　“那个……你要带我去哪儿？”盛棠看着前方，又看看晏一灼，这并不是她回家的路。
　　晏一灼握着方向盘的手雅致修长，他顺滑地打着方向盘，转了个弯，才淡淡地回了她一声，“吃饭。”
　　盛棠“啊？”了一声，下意识地回了一句，“可是我吃过了。”晚饭她通常是在直播前解决的，眼下都快八点了。
　　说完她才察觉这话说得并不妥帖。
　　果然，晏一灼淡淡地说了句，“我还没吃。”
　　盛棠悄悄瞄了他一眼，想问他为什么不找于熹儿一起吃？话到嘴边，终究还是咽了回去。
　　晏一灼挑了一家巷子里的私房菜馆，私密性极好。
　　“看看你想吃点什么？”他将菜单递给她。
　　盛棠摇了摇头，“真的不用，我吃过了。你点你吃的就好。”
　　晏一灼随便点了几个，豆泡酿虾滑、海鲜豆腐煲、清炒四季豆、什锦玉米粒……几乎都是盛棠爱吃的菜。
　　她一开始以为只是巧合，然而当他第三个说中她的喜好时，她的眼神已经无处安放了。
　　她只能胡乱地拿起桌上的茶杯，心不在焉地喝水，以掩饰内心的慌乱。
　　心里仿佛出现了一道蠢蠢欲动的声音，有点像猫的轻唤，一声声挠拨着她的心。
　　最后他还给她点了一份玫瑰燕窝。
　　盛棠深感无所适从，简直要命了。
　　“你紧张什么？”晏一灼把玩着茶杯，身子微微往后靠在椅子上，嘴角微微勾着，似笑非笑。
　　盛棠有种被看破心思的窘迫。
　　“我……没紧张啊。有什么好紧张的。”她故作从容地喝了口水，却不敢直视他。
　　“你……找我是有什么事吗？”随即，她岔开了话题。
　　“这两天你的消息我看到了，你……需要……”晏一灼斟酌着话语。
　　“不用了。我跟星姐已经计划好了。”盛棠不等他说完便拒绝了。以晏一灼的身份地位，他说一句话比别人说一百句都管用。但她不想消费晏一灼，也不想晏一灼淌这个浑水。她要他一直干干净净地悬在众人心上，做一轮皎洁的月亮。
　　晏一灼喝了口茶，点了点头，“那就好。”伴随着他温润的嗓音，他周身环绕着的，也都是宁静安逸的气息，在这茶香满室的空气里慢慢晕开。
　　“前几天的新闻你看了吗？”过了许久，晏一灼才又问道。
　　盛棠：“什么？”
　　晏一灼意味深长地看了她几秒，才缓声开口，“沈聿景订婚的消息。”
　　盛棠诧异地抬眸看了他一眼，一时有点琢磨不透他的意思，微微有些愠怒，“知道，所以呢？跟我有什么关系？”
　　看到她的确一副事不关己的神色，晏一灼幽沉的脸色柔和了几分，语气也松弛了下来，“嗯，没关系。”
　　“你已经确定接下来要做直播了？”他好似很随意地问道，却透着一种万事皆握的从容。
　　盛棠低回的嗓音带着一种不自知的温柔，“嗯。”
　　“那我建议打造个人IP，做品牌主理人，靠品类丰富和价格优势是走不长远的。”晏一灼提了个很中肯的意见。
　　盛棠深以为然地点点头，“我跟星姐也是这么想的。其实现在直播这个行业已经趋于饱和了，所以把自己活成品牌很重要。越做自己，越吸引人，越值钱，做长期主义。”
　　“看来你们已经有全盘的计划了。”晏一灼眸色又松弛了几分。
　　刚好这时开始上菜，他也似乎真的饿了，便拿起筷子吃了起来。
　　“你也吃点吧，这家店很难约，平常想来吃可不容易。”晏一灼特地将菜转到她面前。
　　盛棠惊讶地看着他，“你不会要告诉我你约了很久吧？”那她的确是跟着沾光了。
　　“我不用预约。”他拖着懒懒的尾音，慢悠悠地来了一句。
　　盛棠“啊？”了一声。
　　“老板娘是我粉丝。”他似笑非笑地说道。
　　“啊？”盛棠没想到是这个原因，“那看来是靠刷脸。”
　　她本来真的不饿，但是看晏一灼吃得优雅又享受，莫名被勾起了食欲。
　　于是执起筷子尝了两口。
　　果然，这里的口味令人惊艳。
　　尝过之后就有点停不下来。
　　不节制的后果就是一不小心吃撑了。
　　玫瑰燕窝端上来的时候，盛棠已经实在吃不下了。
　　“你吃吧。”她连连摆手。
　　“那我叫他们打包。”晏一灼让她带回去明天再吃。
　　“很难受吗？要不要走走消消食？”晏一灼提议，“这里后院的景致很不错。”
　　盛棠心里想着应该要拒绝，但最后不知怎的鬼使神差地就跟着他往后院走了过去。
　　一走出去，就感受到了秋风的肆意。她在风里狠狠哆嗦了一下。
　　“很冷吗？”晏一灼无意识地，仿佛是出于本能地走到她面前，替她裹紧了身上的外套。
　　盛棠垂眸望着他拿着她风衣纽扣的手，整个人都僵住了。
　　“我……我自己来吧。”她的声音被风吹得有些破碎。
　　晏一灼后退了一步，他的目光落在盛棠身上，黑眸里的光变得稀疏了几分。
　　后院里有一片池塘。枯枝败叶一半落在地上，一半落在水面上。
　　今晚的月色极好，皎洁明亮，占了一半秋色。
　　天空里的星辰不知疲倦地闪烁着，像是有许多个贪玩的孩子，握着手电筒照向人间，玩着上面的开关。
　　他们沿着池塘慢慢走着，看着风浮动着水面，摇散了月光。
　　“汪——”突然一声犬吠从旁边园子里传来，吓了盛棠一跳，刚好脚下有一阶台阶，以至于她一脚没踩稳，顺着惯性直接往前栽去。
　　好在晏一灼眼疾手快地扶住了她的腰。
　　“没事吧。”男人语气中不乏担心。
　　盛棠心里咯噔了一下，此刻她恰好落入了他怀中……

第99章 这人好像我家老公
　　男人低哑清浅的嗓音滑入她敏感的耳窝，她听见自己的胸腔里，那一声比一声强烈的心跳，仿佛在剧烈动摇着她的世界。
　　鼻息间满是他身上干净清冽的味道，带着蛊惑人心的魔力，让人脑子发昏。
　　一阵风吹过，她的头发被洋洋洒洒地吹起，轻轻拂过他的面颊，诱人的山茶花香在无声地肆意撩拨，撩得心间发痒。
　　他下意识地伸手帮她把凌乱的发丝挽到耳后，曾经做过无数遍的动作，哪怕时隔五年，依然游刃有余。
　　指尖滑过凝脂般的脸颊，有种若有若无的凉意，她却感觉自己的脸一下子烧了起来。
　　她的神韵系数落入他眼底，原本清冷的眸子此刻翻腾着复杂的情绪，最终似乎忍无可忍，他一手掐着她纤细的腰肢，一手扣住她的后脑勺，情不自禁地吻了下去……
　　盛棠望着他灼热的眼神，心如擂鼓，身体都僵直了。
　　直到他的气息越来越逼近，逼得她几乎窒息时，她才猛然扭过了头，避开了他的吻……
　　因为她知道，他只是一时间迷惑了。她怕等他清醒的时候，会后悔。
　　最终那一吻落在了她的脸颊。
　　“我……我们该走了吧。”盛棠的声音透着几分生硬，她轻轻推了他一下，脱离了他的怀抱，与他隔开一定的距离。
　　晏一灼将她逼之不及的动作尽收眼底，眼底一片阴晴不明。
　　他冰冷地“嗯”了一声，率先迈开大步走出了后院。
　　后来回去的路上，盛棠尴尬得一句话都没说，主打一个敌不动我不动。
　　当然，晏一灼也一直没开口。不知道他在想些什么。
　　直到到了地方，晏一灼才拧了拧眉，“你就住这种地方？”他原本以为盛棠跟沈星如一起住，现在才发现她住的地方都不如清江园。
　　“这里挺好的。”盛棠微笑着道。对现在的她来说，不过就是个睡觉的地方而已。
　　“谢谢你送我回来，我先下车了。你快走吧，要是被人拍到就不好了。”毕竟在这种低端的小区，晏一灼的车实在显得太过扎眼了。
　　晏一灼的眸色似乎有些沉暗，嘴角斜勾了一下，语气带着讥诮，“这么怕跟我被一起拍到？”
　　盛棠闻言有些哽，眉峰不由自主地拧了一下，刚要开口，就听身后传来了孙笑寒独特的夹子音，“棠姐，你回来了？”
　　她一眼就看到了停在前方显眼的大G，眼睛顿时亮了，“哇，豪车诶，是谁送你回来的？不介绍一下吗？”
　　眼看着孙笑寒一步步走近，而晏一灼这位大爷还没有走的意思，盛棠紧张得心都要从嗓子眼里跳出来了。
　　要是被发现她是坐着晏一t灼的车回来的，会发生什么状况？
　　盛棠不敢去想。
　　“没……没有，我运气好，刚好打到了这么一辆车。”她一边笑着跟她解释，一边一个劲地给晏一灼使眼色，让他赶紧离开。
　　“不会吧？我怎么从来没有这么好的运气？”孙笑寒一脸的难以置信。
　　“不过，我真的很好奇，什么家庭啊，开着大G出来挣外快？”她对开大G的司机充满了兴趣，拎着她购买的大包小包踩着小碎步快速地朝盛棠走来。
　　盛棠的眼睛眨得都快抽了，“放心吧，我会给你好评的！”
　　她极力地暗示，言下之意：你赶紧走吧！
　　偏偏，晏一灼的手还忽然从车窗伸了出来。
　　盛棠恨不得拿眼神砍掉他的手。如果是资深的粉丝，说不定连他的指甲盖都认识。这位大爷竟然还敢这么明目张胆。
　　“你的燕窝忘拿了。”晚风裹挟着他大提琴般低醇的音质，缓缓荡至耳畔，显得特别好听。
　　孙笑寒听到声音，娇滴滴的嗓音带着毫不掩饰的激动，“天呐，这声音跟我老公也太像了吧！”她不由自主地加快了脚步。
　　盛棠赶忙从晏一灼手里接过了燕窝，嗔怒地瞪了他一眼，简直是唯恐天下不乱！
　　晏一灼刚才的那句话可谓是漏洞百出。作为一个接单的司机，他怎么可能知道乘客带的小盅里放的是燕窝。
　　好在孙笑寒没有多想。
　　仿佛是故意在考验盛棠的耐受力似的，眼看着孙笑寒就要走到副驾驶了，晏一灼摇上了车窗，踩了一脚油门离开了。
　　盛棠长长松了口气，紧绷的神经缓缓松弛下来。
　　孙笑寒伸长了脖子依稀看到了一点司机的轮廓，“司机看着好像有点帅诶！”她撅了撅嘴，觉得有点遗憾。
　　盛棠抬起脚步走近单元楼，漫不经心地回了一句：“是吗？没怎么注意。”
　　孙笑寒不紧不慢地跟上来，细嫩的嗓音飘在她身后，“你知道吗？我家老公也喜欢大G，而且江湖传闻说他开的就是大G。”
　　盛棠一边按电梯，一边在心里想：刚才那个就是你老公。
　　不过听孙笑寒一口一个老公，盛棠觉得很别扭，于是她故意转移了话题，“你这是去逛街了？今天没直播？”
　　孙笑寒看了看自己手里的一堆战利品，非常满意，“是啊。今天我休息，就去外面逛了逛。”
　　“对了，棠姐，你今天直播到一半就结束了，没事吧。”她跟着盛棠一道进了电梯。
　　“没事。会解决的。”
　　大概是盛棠太过坦然和平静了，让孙笑寒觉得很意外。
　　至少如果事情发生在她身上，如果是她直播的过程中突然被平台强制下播，她会慌得不知所措吧？
　　可是盛棠怎么做到好像什么事都没发生似的？
　　她忍不住回头看了一眼，只见盛棠站在电梯的一旁，被笼罩在一团柔和的光晕里，整个人姿态依然，娴静淡雅，从容无比。
　　这个女人的内心也太强大了！
　　孙笑寒默默地收回目光，对盛棠佩服得五体投地。
　　*
　　沈星如的效率很高，一天后，盛棠的直播间就解封了。
　　网上炸开了锅，网友们纷纷又一窝蜂地涌进了盛棠的直播间，做好了超她鸣枪开炮的准备。
　　还扬言威胁平台，如果不把盛棠这种恶劣的主播封禁，他们就联合抵制此平台！

第100章 站在她的对立面
　　“看来是有背景啊，难怪这么嚣张狂妄！这个平台也太恶心了，为什么一直给我推贱人的直播？”
　　“天呐！我怎么又刷到了这个直播间？我还以为我穿越了，回到了几天以前，差点激动地从椅子上掉下来！”
　　“我说这两天怎么不下雨，原来是你给我整无语了。到底谁给你的勇气再次站在我们面前？”
　　“大家都别跑偏了，她还欠余梦安一个道歉呢！”
　　面对大家的口诛笔伐，盛棠的表情很平静，看起来毫不动容。甚至她还优雅从容地拿起了一杯茶，轻轻吹了吹，享受地呷了一口。
　　而后，她无视掉评论区的那些恶意满满的文字，淡淡地笑了笑，娓娓道来：“我只是平台千万主播中微不足道的一位，还不足以让平台包庇我的罪行，如果我有的话。所以，我时隔一天再度坐在这里是为什么？大家可以自行考虑一下。”
　　“其实真的没有必要因为我这么一个陌生人大动肝火，不值得。最近学到一句话，跟大家分享一下：善良如果不开花，那就长出刺。所以做人应该善良且锋芒。所以奉劝那位余小姐，好自为之，自求多福。”
　　“我真的很喜欢《沈园外》，我想再跳一遍。”
　　直播间的人看着盛棠真的跳起了这支舞，都惊呆了！
　　“我去！一时间竟不知道从何骂起。”
　　“她什么意思？是在威胁余梦安吗？可是余梦安有证人诶？那位唱歌的小姐姐不都证明了月下女神是余梦安吗？”
　　“我真的不知道该说她愚蠢呢？还是说她愚蠢呢？证据都摆在眼前了，还死不悔改。真的不怕遭报应吗？”
　　“不得不说，这位姐心态是真的稳。我真的差点就要相信她了。”
　　这天的直播无疑是在一片骂声中度过的，而且她好不容易积攒起来的粉丝也暴跌到了不到两万。
　　反观余梦安，因为这件事得到了数不清的红利。除了粉丝量暴涨，她还接到了不少商务合作，甚至都开始有导演邀请她演戏，她这简直就是一夜飙红。
　　于是她这两天都飘了，完全沉浸在自己时来运转，即将走向人生巅峰的喜悦中。
　　直到有粉丝跑过来告诉她盛棠又开播了。
　　她现在已经有点肆无忌惮了。
　　盛棠充其量就是个名不见经传的小主播，就算她这般打压、污蔑她，也没见得盛棠有什么反抗的有效手段。甚至还摆出了一副自视甚高的清高样，给网友们留下了嚣张狂妄的负面印象。
　　她倒是要看看盛棠还能怎么垂死挣扎。
　　于是偷偷地拿小号进了盛棠的直播间。
　　结果就听到盛棠在教网友做人，希望网友独立思考。
　　呵呵！她简直要笑不活了！
　　网友就是一群无脑喷子，哪里有热闹就往哪喷而已！
　　指望他们有脑子，简直是异想天开！
　　盛棠这个蠢货，真是她的神助攻，看来她又要涨一波粉了。
　　不过未免夜长梦多，现在应该是收网的时刻了。
　　她关掉了盛棠了直播，然后拨了个电话出去。
　　*
　　第二天，盛棠正在跟沈星如对计划，小助理神色匆匆地敲门进来了，“不好了，星姐，棠姐！”
　　沈星如和盛棠不约而同地看向她，“怎么了？”
　　小助理又紧张又气急，“有个自称是棠姐弟弟的男人，现在正在接受一个八卦号的采访，我本来以为他是要替棠姐鸣不平呢，结果……结果他却一直在揭棠姐的老底。”
　　盛棠脸色沉了沉，渐渐覆上了一层冷冷的寒霜。
　　小助理将pad放到了她们面前，“你们快看，这可怎么办呢？”
　　盛棠眼眸如冰地看向pad上的直播，里面的确是盛誉那张丢人现眼的面孔。
　　“我叫盛誉，这两天在网上闹得沸沸扬扬的主人公之一盛棠，就是我姐。”
　　“我爸妈实在是看不下去了，所以让我出来给大家澄清一下。”
　　主持人：“澄清？你是想说盛棠是被冤枉的吗？大家都误会她了？”
　　盛誉：“不不不，我是想提醒你们可千万别信我姐说的话。”
　　主持人：“什么意思？能具体说说吗？”
　　盛誉：“她就是想红想挣钱呗，所以就不择手段，用了一些见不得人的手段。”
　　主持人：“你是指她假冒月下女神，深深伤害了余梦安这件事吧。”
　　盛誉：“是啊。我听了都觉得离谱，她太过分了。
　　主持人：“盛棠到现在可都没向余梦安道歉，还屡次在直播中跳《沈园外》，你觉得会不会有这个可能，《沈园外》的那支舞蹈真的是她创作的？”
　　盛誉：“怎么可能？你们别觉得她跳舞看着好像很厉害，其实那就是用来骗骗你们这些不懂的人。她当初可是大学没毕业就辍学了，后来连毕业证都没拿到。如果她跳舞真的跳得好，怎么会沦落到这种地步？”
　　主持人：“没想到盛棠还有这样的过去。但这也并不代表她不能创作出那支舞蹈啊。”
　　盛誉：“我当然很确定。因为那天她在家里，根本没去什么广场。”
　　听到这里，直播间的人再次拿起了键盘，以为自己是至高无上的神。
　　“自己的弟弟都站出来锤她了，看她还能装到什么时候？”
　　“怎么会有这样的人？明明所有的证据都证明她错了，她还死不悔改。真是太恶心了。”
　　“一想到我曾经粉过这样的人，我顿时觉得我自己不干净了。”
　　“明明可以靠颜值，却偏偏要自毁前程。空有美貌，没有智慧，简直是灾难。”
　　盛棠和沈星如看了一会，意味深长地对视了t一眼，确定时机已经成熟，该是将这些牛鬼蛇神，一网打尽的时候了。
　　盛誉在主持人的引导下还在编排着盛棠的不是。
　　“她之前是当老师教小朋友跳舞的，但前段时间被人辞退了，一个人好好的怎么会被开除？这个就不用我多说了吧。”
　　眼看着直播间的人越来越多，盛誉也越来越兴奋。
　　就连余梦安看着盛誉的表现，也觉得非常满意。还有什么比亲弟弟下场揭露“真相”更爽的事吗？
　　盛棠这下算是无力回天了吧。她也可以高枕无忧了。

第101章 你要比我痛苦，才算道歉
　　余梦安半躺在家里的贵妃榻上，一边晒着太阳，一边喝咖啡吃点心，好不惬意的样子。
　　一想到自己马上就要迎来事业的巅峰，迎来泼天的富贵，她的嘴角便不由自主地上扬起来。
　　盛誉还在直播间夸夸其谈地说着。正说得唾沫星子横飞，激情满满的时刻，突然有人在直播间刷：“盛棠那边抛证据了，大家快去看！”
　　“我刚看完过来的，惊呆了，伙伴们！神级反转，大家都赶紧去吃瓜吧。”
　　“天呐，这一整出简直比电视连续剧还精彩！我不允许有人不知道！快，听话，都去盛棠的主页看最新消息。别听这小子胡说八道了，简直满嘴谎言，没一句实话。”
　　盛棠一连发了三条内容。
　　一条证明她就是那支舞蹈的创作者，网友口中的“月下女神”。
　　沈星如拿到了那天她们在烧烤店里吃饭，然后路经广场，在广场跳舞的全部监控录像，甚至包括沈星如车上的行车记录仪记录下的影像，也证明了她们那天去了广场附近。再加上盛棠在学生群通知上课的消息，可以证明盛棠那天晚上先在工作室上课，上完课就和沈星如去吃了夜宵。
　　所以盛誉说的她在家里根本就是一派胡言。
　　第二条是警方的回执单。关于这起事件，盛棠已经选择了报警。余梦安还有那位【独自莫凭栏】涉嫌对她污蔑和诽谤，严重侵害了她的名誉，警方已经接受处理了。
　　第三条是她请律师帮忙草拟的起诉状，要求余梦安向她道歉，并赔偿精神损失费以及财产损失费100万元，要求【独自莫凭栏】赔偿精神损失费及财产损失费50万元。
　　一直处在吃瓜一线的网友瞬间被她这一连三个操作弄懵了。
　　这姐妹儿是闷声干大事的主儿啊。
　　不出手则已，一出手就是结局。
　　招招都是狠招，一点不来虚的。
　　相比起之前余梦安拿出来的律师函，这才是真刀真枪动真格。
　　网友们也是这个时候才知道，律师函只是代表发函方请了律师，没有任何法律强制力，甚至不见得能代表发函方有意愿提起正式的诉讼程序。充其量就是吓唬人罢了。
　　“完了完了！这次真的冤枉好人了。难怪盛美人如此淡定从容，果真是身正不怕影子斜，无愧于心啊。”
　　“对！对不起！海棠仙子，我负荆请罪来了。请原谅我的无知、浅薄、草率、鲁莽。”
　　“我错了，棠姐！我不该怀疑你的人品，污蔑你的人格。当时骂得多欢，现在的脸就有多疼。真真是现世报啊。打脸来得太快就像龙卷风……”
　　与此同时，这些当初奋力维护余梦安的人深深感受到自己被欺骗了，恼羞成怒的情绪只能发泄到罪魁祸首身上。
　　余梦安的评论区里骂声一片，甚至比当初他们骂盛棠的时候更狠更凶残。
　　关注她的人纷纷取关。她一时间成了过街老鼠，人人喊打。
　　原本谈好的合作也被合作商中止，甚至还有些品牌商竟然要她赔偿大额损失。
　　她这两天本来要去试戏的，结果打电话过去发现自己已经被拉黑了。
　　【独自莫凭栏】对她连番电话轰炸，从一开始的哭诉，“怎么办啊？梦安姐，我拿不出50万啊。是不是警察马上就要来找我了？要是被学校知道我做了这样的事，会不会被开除啊？”
　　到后面的声嘶力竭地指控，“当初是你非要我站出来替你撒谎欺骗大众的，现在她要我赔偿50万，我只是一个穷学生，我哪来的这么多钱！这件事你是主谋，所有的损失和责任必须你来承担。”
　　余梦安烦躁地把家里砸了一通。
　　她都已经自顾不暇了，哪里还能顾得上她。在自己崩溃之前，她先把【独自莫凭栏】拉黑了。
　　于是恼羞成怒的【独自莫凭栏】直接发文揭发了她的恶行。
　　【独自莫凭栏】：“盛棠小姐姐，真的很抱歉。当初是我鬼迷心窍被余梦安蛊惑了，收了她一万块钱，在网上诋毁了你。我现在真的很后悔，因为一万块钱就出卖了自己的良心与人格，我现在很后悔。我不奢求你的原谅，我会以此为鉴，真诚做人。”
　　此番言论，进一步坐实了余梦安的这一场骗局。明明是自己包藏祸心，不怀好意，却贼喊捉贼，害得盛棠遭受全网攻击，这种人必须要让她受到应有的惩罚。
　　网友们纷纷替盛棠声讨，也引起了警方的关注，表示会进一步查清此事，还受害者一个公道。
　　权威媒体也公开点名批评：余梦安的行为严重损害了他人的权益，严重扰乱了网络公共秩序。作为艺人，应该珍惜自己的社会形象，应带头遵守法律法规，遵循公序良俗，把为人、做事、从艺统一起来。堂堂正正做人，清清白白做事。
　　几乎是一夜之间，她的事业、名声全毁了。最重要的是，如果盛棠追究到底，她还有可能面临牢狱之灾。
　　所以她眼下的困境是要跟盛棠好好协商，让她放弃追究。
　　但盛棠遭了这么大罪，被骂得那么惨，她又怎么会轻易善罢甘休。
　　面对她的道歉，盛棠在直播间里是这么回应的：“你要比我痛苦，才算道歉。否则岂不是显得犯错的成本太低了？既往不咎这个词太虚伪了，我喜欢风水轮流转，往死里转。其实事情发展到今天，我已经给过余女士很多次机会了，也提醒过余女士好自为之，但是她选择了一意孤行。抱歉，我不能委屈自己。没理还要争三分，得理为什么还要饶人呢？”
　　盛棠说这番话的时候，余梦安正在看她的直播，得知盛棠的态度，她的五官变得狰狞而扭曲，她一边借酒消愁，一边诡异地笑着，表情恐怖而瘆人。
　　家里被她砸得满地狼藉，她知道自己已经完了。
　　可是，怎么会变成这样呢？半个月前，她当着她的小透明，偶尔跟粉丝们分享一下自己的日常，不是挺轻松自在吗？
　　噢，对了，她想起来了，是有人教她这么做的。
　　她疯癫地又哭又笑，抹着眼泪扒拉着手机通讯录。
　　终于找到了，她一通电话拨了出去——

第102章 这一波赢麻了
　　“我完了，我的事业，我的前途，我的生活……现在全毁了，你满意了吧？明明出主意的人是你，为什么受到反噬的人却是我？”余梦安气急败坏地对着电话吼了一通。
　　“你对我发什么疯！当初做与不做的选择权可是在你，是你自己经不住诱惑选择了放手一搏，跟我有什么关系。”电话里的人死不承认地说道。
　　“好啊，既然你这么说，那我也就没什么可顾忌的了。我会告诉警察、告诉所有人，我是被你挑唆的，是你唆使我这么做的，包括盛棠的弟弟，也是你安排的。相信大家对这件事还是很感兴趣，你说呢？简女士？哦不，乔太太？”
　　“你！你在威胁我？”简杏气急败坏，“别忘了你当初尝到甜头的时候是多么沾沾自喜，现在出了问题就怪到我头上？”
　　“我沦落到现在都是因为你，凭什么你能若无其事？”余梦安越想越不甘心，明明是简杏替她打开了潘多拉的魔盒。
　　“反正我要是不好过，你也别想好过。”
　　简杏怒不可遏，“你以为你现在说的话，会有人相信吗？”
　　余梦安已经豁出去了，怒极反笑，“为什么不信？就算网友们不信，警察总会调查的吧？你当初私信我的内容我可都截图保留了。”
　　“你！你到底想要怎么样？”简杏也要被逼疯了，怎么也没想到事情会发展到这一步。现在余梦安已经疯魔了，什么事都有可能做得出来，绝不能让她出去胡说八道影响了乔家的生意。
　　“很简单，对你这个富家太太来说轻而易举。给我两百万，”余梦安顿了顿，“给我两百万我就把嘴闭得紧紧的。”
　　简杏气笑了，冷然道：“你在痴人说梦吧？我上哪儿跟你弄两百万！”
　　“你们乔家打开门做生意，怎么可能连两百万都拿不出来？你还真别觉得我狮子大开口，这其中一百万是要赔给盛棠的。”
　　简杏强硬地开口：“两百万，我是不可能给你的！”
　　“好啊，那我就把我们打电话的t内容全部公开。”到了这一步，余梦安已经破罐子破摔了。
　　“你！”简杏的怒火几乎要从胸腔里喷出来，但也无计可施，“我最多给你一百万。”她强忍着肉疼和心痛跟她讨价还价。
　　“一百五十万！否则，我挂了电话就把我们之间的所有聊天记录都公开！”余梦安已经拿捏住了她。
　　简杏气得在沙发上砸下一记重拳，但最后为了息事宁人，不得不答应了她。
　　乔志彬得知此事后劈头盖脸将她骂了一顿。
　　简杏本来是想找他求安慰的，结果差点都被他骂得自闭了。
　　于是忍不住跟他吵了起来，“我当初跟你说的时候你还夸我足智多谋，现在出了问题你又不分青红皂白地指责我，乔志彬你别太过分了！”
　　“所以谁让你没事找事搞这一出？现在直播行业激烈这么紧张，盛棠作为新人，其实很难脱颖而出。但被你这么一搞，大家都知道有她这么一个人，这不是妥妥地给她送了一大波流量吗？你简直就是偷鸡不成蚀把米。”乔志彬毫不留情地数落道。
　　“乔志彬，你什么意思？我也是为了咱们的利益……”
　　“你以后安安心心地呆在家里照顾好孩子就行了，别瞎折腾了。还有，这一百五十万你自己出！”乔志彬冷冰冰地打断了她，神色不愉地抄起外套就要往外走。
　　简杏气得脸色一片惨白，“你什么意思？什么叫我自己出？”
　　她追着他的背影，“你站住，这么晚了，你要去哪儿？”
　　“回公司！”他烦躁地丢下一句，头也不回地打开家门冲进了外面的夜色之中。
　　简杏愤愤地跺了跺脚，歇斯底里地喊了一句，“你给我回来！”
　　然而回应她的只有汽车发动机的声音……
　　*
　　经过这一波三折，盛棠几乎是在整个圈子打响了名声。
　　原本取关的粉丝都重新回来点了关注，并成为了盛棠的忠实粉丝。
　　还有一大波慕名而来的，仅仅用了两天时间，盛棠的粉丝就突破了三十万大关，而且还在不停地快速增长中。
　　盛棠的直播也是达到了空前盛况，场观突破了一百万人次，这在新人主播中可是独一份的。
　　但她依旧按照自己的节奏，跳着她热爱的舞蹈，跟大家一起分享她的生活感悟，仅此而已。
　　粉丝们原本以为她会数落指责余梦安，但她并没有，她只是浅浅地一笑，告诉大家：“事情已经过去了。”
　　粉丝们都更加佩服她了。
　　“姐姐好稳啊，什么叫宠辱不惊，得失泰然，我算领教到了。”
　　“咱们海棠仙子的内心就是强大，活该她能坐拥几十万粉丝。就算有一天她收获了千万粉丝，我也不会意外。”
　　“该翻篇的翻篇，不纠结过往，才能腾出双手，拥抱现在和未来。盛美人真的拥有我最羡慕的女人该有的样子。”
　　盛棠为此还上了个热搜，大家给她贴了个标签——【温柔且坚定】。
　　总之，这一波她算是赢麻了。
　　第三天她下播的时候，粉丝量已经突破了五十万。
　　整个工作室都沸腾起来了。
　　沈星如也满是神采飞扬，那双睿智的眸中跃动着光芒。
　　她激动地一把抱住了盛棠，“盛美人，你是这人世间一切美好事物的前提！你是我生活里扑面而来的惊喜，晚风为你温柔，玫瑰为你骄傲，发光不只是太阳的权利，你也做到了！”
　　她一通天花乱坠地吹捧，不落俗套，听得盛棠格外舒畅。
　　盛棠一边鼓掌，一边啧啧赞叹，“你的文学素养惊艳到我了，会说你就赶紧多说点。”
　　“这世界荒芜，隆冬冰寒刺骨，而你一笑又见春风，花团锦簇。我相信有朝一日，你会强大到整个世界都对你和颜悦色……”
　　盛棠叹服不已，“请沈老师出书！”
　　“哈哈！”盛星如朗声笑了起来，“所有人，夜宵走起，我请客！”
　　大家都高兴不已，纷纷收拾了东西准备去庆祝一番。
　　刚走到门口，周纪允刚好带人走了进来，“哟，下班了？我给大家准备了宵夜，吃完了再走啊！”

第103章 一百万我们替你保管
　　周纪允身上穿着一件猫咪刺绣的长款风衣，特别显眼地走入了大家的视野中。
　　如果他的气质冷一点，就会像是从秀场上走下来的男模，会显得特别有腔调。
　　但显然他不是那种性格的人，所以他依然是一只爱开屏的孔雀。
　　“会议室在那边，你把东西都拎进去放好就行了。”他游刃有余地指挥着身后的人，足足搬了三大箱的东西。
　　沈星如望着这个不请自来的不速之客，撩了撩薄薄的眼皮，有点不近人情地开口：“谁让你来的？”
　　周纪允脱了自己的风衣外套，随手往一旁的沙发一扔，“我觉得今天是个高兴的日子，你一定会带着大家去庆祝一番，所以我就替你准备好啦。”他挑着多情的眉眼，说话的时候嘴角上扬，难掩风流。
　　“多少钱，我转给你！”沈星如拿着手机直接点开了转账页面。
　　与他的热情相比，她简直冷漠得像个机器。
　　周纪允傲娇地瞥了她一眼，“谁要你的钱。我这是替盛妹妹庆祝，恭喜她沉冤昭雪，否极泰来。”
　　听到他叫自己“盛妹妹”，盛棠冷不丁起了一身鸡皮疙瘩。她有点受不了。
　　“别，叫我盛棠就好。”
　　“行行行，叫什么都行。”他扫了一眼在场的人，“都还愣着干什么！赶紧去吃啊，一会儿冷了就不好吃了。”
　　大家看了一下沈星如的脸色，见她没有反对的意思，才放下各自的包，奔向会议室。
　　盛棠和沈星如走在最后，戏谑地捅了捅沈星如，“没想到你跟他还挺有默契的。”
　　沈星如白了她一眼，“给你一个眼神，你自己体会。”
　　一周后，通过律师的协商调解，盛棠顺利地从余梦安那里拿到了一百万的赔偿款。
　　至于【独自莫凭栏】，念在她是大学生，而且道歉态度良好，盛棠最后只向她索赔了一万元。她希望小姑娘能永远记住这一万块钱，引以为戒。”
　　得知盛棠拿了一百万赔偿款，盛开明和田丽娟瞬间就惦记上了。
　　两个人神采奕奕地跑到了工作室，眼底透着贪婪的精光，笑嘻嘻地开始pua盛棠，“你一个小姑娘，留着这么多钱不安全，小心被有心之人给骗了。不如交给我们，我跟你爸帮你保管。”
　　盛棠早就料到了他们会惦记她的钱，所以对于他们的到来并不意外。
　　她淡淡地扫了他们一眼，透着一股冷寂的情绪。其实照理来说，他们是自己的父母，她对他们就算不亲近，也应该有几分微薄的感情，然而现在她一看到他们的嘴脸，就会从心底滋生出一股厌恶。
　　之前以为她欠了沈星如的钱，怕被沈星如追债，老两口跑得比年轻小伙还快。
　　后来她被全网骂得惨不忍睹，他们没有表示出半分关心和安慰也就罢了，竟然还让盛誉站出来替对手助长声势，把她往死里打压，试问这天底下哪有这样的父母。
　　现在得知她有钱了，倒是嗅着味道就来讨要了。
　　“谁说我拿到一百万了？你们是听谁说的？我只拿到十万，正好已经拿去还给星姐了。”盛棠眨着她那双真诚的大眼眸，作出一副很惊讶的样子。
　　“杏子说……”田丽娟一下子被弄糊涂了，一脸惊呆地盯着盛棠，怎么也无法接受一百万变成了十万，有点着急地脱口而出。
　　刚说了简杏的名字，就被盛开明捅了一下。她意识到自己把简杏出卖了，变了变脸色，悻悻地找补道：“杏子说你在网上发的起诉书里向那个姓余的索赔一百万。”
　　盛棠含着水色的眸子轻飘飘地打量着眼前的二老，浓密的睫毛在眼睑处投下一片弧形的阴影，像是无精打采的扇子般透着几分无力，“人家也不傻，你说赔一百万就赔一百万？最后协商下来人家只肯给十来万，我还要付律师，真正到手十万都不到。”
　　“怎么会这样？杏子明明说那个……”意识到自己又说漏嘴了，田丽娟赶忙闭上了嘴。
　　盛棠精致的眉眼染了些许怒气，“所以是简杏让你们来找我的？”其实想想也知道，简杏是见不得她好的。
　　盛开明和田丽娟心虚地对视了一眼，避开了这个问题。
　　然后盛开明又捅了田丽娟一下，田丽娟心领神会地清了清嗓子，“那个……听说你现在当主播当得挺好，已经有五十多万粉丝了，应该能挣不少钱吧？”
　　她笑眯眯地试探道，假模假式的样子完美演绎了什么叫虚伪。
　　盛棠皮笑肉不笑地扯了扯唇，“现在倒是还没开始挣钱。不过粉丝狂涨你们也算功不可没，要不是你们让盛誉去别人的直播间诋毁我，让别人都来看我的好戏，我的知名度还没那么大呢！”
　　老两口被盛棠怼得有点哑口无言。t
　　“哎呀，我……我们……是有苦衷的，我们这一大把年纪了也不容易，你做女儿的就不能体谅我们一下吗？”田丽娟打起了感情牌。
　　但她并不知道这招对盛棠已经不管用了。以前盛棠有很多的顾虑，也顾念着父母亲情，一直对他们能忍则忍，尽着自己作为女儿的孝道。但现在，她已经看透他们了，不再对他们抱有任何美好的幻想了。
　　“也是简杏给你们出的主意吧？”盛棠嘴角冷峭地勾起。这种主意他们两个老人肯定是想不出来的，盛誉无缘无故的也没必要这么做。除非是有人给他布置了这一切，还给了他拒绝不了的好处。现在想想，应该也只有简杏会这么做。
　　霎时间，盛开明和田丽娟目瞪口呆，想要否认，但触及盛棠那笃定的目光，一下子就失去了辩解的勇气。
　　“我要去开会了，你们回去吧。”盛棠面对他们的时候，只觉得无比心累。
　　盛开明不甘心就这么无功而返，“你真的没有拿到一百万？”
　　盛棠抬着下巴波澜不惊地睨了他一眼，“爸妈，我给你们提个建议：既然简杏这么爱替你们出主意，那就让她给你们想个一夜暴富的办法，而不是一直给我添乱。给我添乱有什么好处呢？上份工作被你们作没了，她每个月给你们补贴家用吗？还是说你们想把我现在刚刚有点起色的事业搅黄，如果我挣不到钱一天到晚呆在家里，你们养我吗？”
　　他们怎么可能任由盛棠在家里白吃白住？
　　这么一想，盛棠还是工作的好。于是两人灰溜溜地离开了。

第104章 在幽静的走廊将她堵住
　　随着盛棠的粉丝越来越多，知名度也越来越高，找上门来的品牌商也越来越多了，其中也不乏一些高端品牌。
　　沈星如挑了几个品牌，觉得可以聊一聊具体的合作细节。
　　其中有一家是小众珠宝品牌，也是最近两年才发展起来的，产品的设计和品质都挺不错。双方谈得还挺愉快的。一直从下午谈到了天黑，对方的负责人表示要请两位美女吃饭。
　　沈星如圆滑而周到地起身，热情地表示：“怎么能让朱总请客呢？我都已经安排好了。”
　　一进包厢，沈星如游刃有余地招呼大家入座。
　　“不知道朱总今天想喝红的还是白的？”
　　那位朱总看着不到四十，微微有些发福，但可以看出来他年轻的时候也是个小鲜肉，浓眉大眼的，也有几分气度在。
　　“我都行，看两位美女的意思。”
　　盛棠立即表明自己的情况，“抱歉朱总，我不能喝酒。您不用顾忌我们。”
　　沈星如明显看到朱总的脸色一下子沉了下来，打圆场道：“那我让他们把红的白的都开了，一会儿喝到哪里是哪里。虽然我也不胜酒力，但朱总今天肯赏脸是我的荣幸，我今天就舍命陪君子了。不过我们盛棠她确实不能喝，还请朱总见谅。”
　　朱总的脸色这才有所缓和。入座的时候，他直接招呼盛棠坐她旁边，“我想到几个细节，到时候你直播的时候需要注意一下，”他拍了拍身边的位置，“你坐这儿，我慢慢跟你说。”
　　盛棠见他一本正经的样子，不疑有他，还从包里拿了个小本本出来，准备时刻记录。
　　朱总见她一副乖顺的样子，眼中浮起了一抹意味不明的情绪。他主动起身，替盛棠拉开了椅子，“不用拿笔记，凭你的聪明才智，我待会儿一说你就能明白。”
　　“来，尝尝这道莲藕酿肉，这藕吃了对你们女生好。”朱总将菜转到了她面前，细致又贴心地提醒道。
　　盛棠有点诚惶诚恐，“谢谢朱总。”
　　等到了后面，朱总就表现得越来越殷勤了。他直接拿公筷替盛棠夹菜，放到了盛棠碗里，“来，尝尝这个蒜蓉口蘑鱿鱼，我觉得味道很不错。”
　　盛棠稍稍往旁边挪了挪，避开了他的靠近，“朱总你太客气了，我自己来就好。”
　　他突如其来的热情已经突破了该有的边界感，让盛棠有点无所适从。
　　她朝坐在对面的沈星如疯狂眨了眨眼。
　　沈星如显然也注意到了，她拎起酒杯，敬了朱总一杯，“朱总，这是我们第一次合作，预祝合作愉快，希望以后能长期合作。”
　　朱总喝酒倒是挺爽快的，只是话里有话，“那就看你们的表现了。”
　　沈星如揣着明白装糊涂地笑了笑，“我们一定好好表现。”然后一本正经吩咐其他在座的员工，“听到了没有，朱总说要看你们的表现，还不快挨个儿敬一下我们的朱总。”
　　朱总挨个喝完一轮后，便转向了盛棠，目光湛湛地凝睇着她，眸底似乎吱吱燃烧起了一重暗火。
　　盛棠只得硬着头皮，举起了茶杯，温和不失礼貌地敬他，“那我以茶代酒敬朱总。”
　　朱总意味深长地笑笑，“也就是你盛棠，别人拿茶敬我我可是不喝的。”
　　许是喝得有些多了，神智渐渐变得不那么清楚，人的欲望便一点点暴露出来。
　　他的视线总是不由自主地落在盛棠身上，不是盯着她白皙优美的脖颈，便是盯着她一张一合泛着诱人色泽的樱唇。
　　亦或许，他只是在借着酒意明目张胆。
　　“你怎么会想要当主播？”朱总将自己的手臂放在了她的椅背上，身子微微侧向她，乍一看有种将她揽入怀中的意思。
　　在座的工作室员工都面面相觑，没想到这个朱总看上去挺正直的，也会做出这么恶心的事来。
　　沈星如赶忙再次起身，“朱总，我再敬您一杯……”
　　然而话还没说完，就被朱总直接打断了，“沈总，你没看到我在和盛棠谈事吗？喝酒的事等会儿再说。”
　　沈星如气得脸色瞬间沉凝下来，眼底里一片暗沉。
　　盛棠战略性地喝了口茶，强忍着内心的抗拒，回答了他的问题，“当然是为了谋生。”
　　大概没想到盛棠会说得这么直白，朱总微微愣了一下，爽朗地笑了起来，“我就喜欢你这种真性情，一点儿也不矫揉造作。”
　　他的手在盛棠的椅背上轻轻拍打着，颇有些炫耀的姿态，“想当初我的第一桶金就赚了五百万，现在……”
　　他还没说完，盛棠一手拿着笔记本一手拿着笔转了过来，虚心求教道：“能透露一下是怎么赚的吗？”
　　朱总莫名其妙地盯着她，思路完全被她打断了。
　　反应了片刻，他滚动了一下喉结，才饶有兴味地道：“你跟其他的女孩子真的很不一样。”
　　盛棠根本不接他的招，一次次地把话题往生财之道上带。
　　朱总最后有点恼了，“盛棠你什么意思？故意跟我装傻充愣呢！”
　　“朱总你什么意思？我不明白。”盛棠表情淡淡地问道。
　　后来沈星如悄悄给她发了个消息：“没想到这个姓朱的这么恶心。你要是不舒服，那我们不要这个合作了。”
　　盛棠：“确定吗？这个珠宝品牌是我们千挑万选出来的。”
　　沈星如：“好品牌多的是，不差这一个。不能任凭这种人渣恶心我们。一会儿我给你打电话，你趁机先走。”
　　过了五分钟，盛棠的电话果然响了。
　　“不好意思，我出去接个电话。”她打了声招呼就离开了包厢。
　　但没想到沈星如并没能拦住朱总，他随后也跟了出来。
　　而且他直接在走廊里堵住了盛棠，“你是在躲我吗？”
　　盛棠抿了抿唇，“朱总，我觉得有些话没必要说那么清楚。”
　　男人的目光晦暗不明地锁住了她，“但我觉得可以讲清楚一点。我现在是单身状态，所以你没必要有什么顾虑。你真的完全长在我的审美点上，如果你愿意跟我，你依然可以当你的主播，追求你的事业，我不会限制你……”

第105章 刚才那个男的是你男朋友吗？
　　走廊连接着花园，盛棠就站在花园的入口处，她的长发被萧瑟的夜风随意地吹起，发丝在空中漫游，表达着对男人的抗议。
　　“朱总，你找错人了。”盛棠眼神清冷而淡漠，毫不犹豫地拒绝。
　　男人似乎还有点不敢相信，“你想好了吗？你可以回去再好好想一想。”
　　风片刻地停止，她的黑发如瀑布般铺散而下，映衬着她那张完美无瑕的脸，着实让人心猿意马。
　　盛棠不为所动，明晃晃地后退了一步，“不用了，朱总。我有我的原则，不喝酒就是不喝酒，拒绝就是拒绝。”沉稳冷静的语调，散发着一种拒人于千里之外的漠然。
　　朱总感觉盛棠是在给他难堪，他有些愠怒地盯着面前这个不知好歹的女人。
　　他是真的挺喜欢盛棠的，长得盘靓条顺，有种大格局的美。说话的时候从容有度，温婉灵动的声音让人听得通体舒畅。她就像是一朵盛开的海棠花，高雅洁净，撩人心扉，让人不由自主地萌生出一股欲念——想要将他占为己有。
　　而他对待女人t无往而不利。多少女人前仆后继地钻到他怀里，他一向游刃有余，也只有一个盛棠，竟敢不给他面子。
　　“盛棠，你是个聪明人，可别因小失大啊。”他目光直白地盯着她，嘴角勾着半分邪魅，颇有几分笑里藏刀的意思。
　　“朱总这是在威胁我？”盛棠不动声色地撩了撩额前的碎发，丝毫不见慌乱，她不卑不亢地启唇道。
　　“这并非我本意，但如果你不识好歹，我想我们后面的合作不会愉快。当然，我也不喜欢强人所难，你自己再考虑考虑。”
　　盛棠这才看清，他是一条浸淫名利场良久的蛇，平时装出一副无害的样子，等到了时机，他就会吐着蛇信子展露出他可怕狠毒的一面。
　　这种人遇到都要绕道走，合作？盛棠可不敢与蛇为伍。
　　她的表情没什么变化，肤若凝脂的脸上没有一丝波澜，浑身透着一种不是这个年纪该有的沉稳，“那我只能表示很遗憾，朱总，我们的合作取消。”
　　虽然他们几乎都已经把合作的细节都敲定了，只等着明天就签约了。但此刻盛棠只感到无比庆幸，庆幸还没有同这个品牌签约。
　　“呵！”男人吃惊地盯着她，片刻后冷笑了一声，“你说什么！”他简直难以置信，“你知道我手上还有其他三个品牌吗？”他觉得盛棠不是傻子就是疯子！
　　其他主播巴结他都来不及，哪怕是一线主播，都要对他恭恭敬敬的。毕竟他的品牌、他的人脉，都可以创造出不菲的价值。
　　盛棠一个初出茅庐的主播，竟然主动撤销跟他合作，委实有点不知天高地厚。
　　“那又怎么样？我不是什么品牌都会分享给大家的。”她在选品上是有严格的标准的。
　　“盛棠，做人还是要谦虚一点，得罪了我对你没好处。你知道我认识多少品牌的老板吗？”朱总的话几乎是在暗示盛棠他要打压她了。
　　“朱总，你大概还不了解我。我好不容易走到了今天这一步，绝不会再后退一步，任人摆布。有些掉价的东西，不要也罢。把前途系在别人身上，是走不远的。这些年的经历告诉我，只有我自己才能当自己的贵人，我诚，路自稳。”她站在花园的入口处，自信而孤傲地说道。
　　银色的月光倾洒而下，勾勒着她美好的轮廓，如谪仙般释放着清冷的神秘。
　　“你！”朱总眼眸森然，隐隐酝酿着风暴，“盛棠，话别说得太早，免得到时候后悔莫及！”
　　男人说完便气呼呼地离开了。
　　盛棠叹了口气，转身的时候赫然发现司清靠在栏杆上，手里拿着一根兔子棉花糖，一边津津有味地吃着，一边睁大了琥珀般的眸子，正漫不经心地看着她。
　　盛棠有些诧异，“你怎么在这里？”她往周围看了一圈，并没有大人跟着她，不免有些担心，“跟谁来的？”
　　司清圆圆的脸蛋在走廊灯的映衬下，宛若含着春日的光辉。他指了指不远处的包厢，鼓动着腮帮道：“我小舅在里面。”
　　晏一灼也在这儿吃饭？
　　盛棠心跳慢了一拍，不经意地望向那个包间。
　　过了会儿，她回过神来对司清暖暖地笑笑，“那你快进去吧。出来太久，你小舅会担心的。”
　　“女神小姨，刚才那个男的是谁啊？是你男朋友吗？”司清眨巴着他硕大的瞳仁，好奇地盯着盛棠。
　　盛棠都惊呆了，小孩子还真是童言无忌，简直“语不惊人死不休。”
　　“你懂什么叫男朋友吗？你从哪儿看出来他是我男朋友的？”盛棠好笑地问他。
　　司清咬了口棉花糖，小兔子的脸蛋一下子塌掉了。
　　他有点口齿不清地道：“那个大叔的眼睛刚才好像都粘在你身上了。”
　　盛棠没想到他一个小孩子，眼睛这么毒。
　　“他是因为看我不顺眼，想要给我一个教训。”盛棠轻描淡写地解释了一句。
　　“他为什么看你不顺眼？他凭什么看你不顺眼？眼睛出什么毛病了吗？”司清愤愤道，小脸气哼哼的，“噢，对了，我想起来了，刚才他好像说什么品牌，还说什么得罪了他不让你好过之类的，他是在威胁你吗？”
　　小家伙后知后觉地反应过来，脸上的郁色更甚，眼睛跟小火龙似的，几欲喷火。
　　盛棠走到他面前笑着拍了拍他的肩膀，“已经过去了，我们犯不着跟这种陌生人生气。你快赶紧回包厢吧，外面怪冷的，别冻感冒了。”
　　司清摇了摇脑袋，“我不冷呢。”他歪头看了盛棠一眼，“女神小姨，我能问你一个问题吗？”
　　盛棠不假思索地点头，“当然可以啊。什么事？”
　　“你为什么要跟珞珞的妈妈吵架啊？”
　　盛棠心里狠狠震动了一下，“你怎么知道的？”
　　司清一脸老神在在，“从你那天来接珞珞，老师不让你接走我就知道了。”
　　盛棠轻轻点了点他的额头，“你知道的还真多。”
　　这种事显然不适合跟一个小朋友说，盛棠淡淡地笑了笑，云淡风轻地跟她说：“大人的事一时半会儿很难说清楚。你就别操心了。小朋友，负责开心就好啦。”她轻轻捏了捏他肉嘟嘟的脸蛋。

第106章 让你跟晏一灼演对手戏，怎么样？
　　后来也不知怎的，盛棠就被小屁孩忽悠着进了晏一灼的包厢。
　　要命的是，里面乌泱泱地坐了一群人，而且平常都是在电视上、新闻里看到的人物。有知名导演、制片，有实力派的老戏骨，也有正当红的女顶流，盛棠顿时都吓傻了，目瞪口呆地站在门口，进也不是，退也不是。
　　这可是妥妥的大咖局。
　　更要命的是，因为她进来的动静，这一桌子人也都齐刷刷地看向了她。
　　盛棠猝不及防，有点慌，下意识地想离开。
　　“对不起，打扰了。”她低头道了个歉，转身欲走。
　　却忽然被一道声音叫住，“等一下，我怎么看你觉得有点眼熟。你是……？”
　　开口的是知名导演叶丰，各种导演奖拿到手软。晏一灼就是演他的电影一步步走到现在的高度的，据说他跟晏一灼是忘年交。现在看来，的确如此。
　　“叶导，你好！我是盛棠。”盛棠很快调整了一下心态，落落大方地做了自我介绍。
　　叶丰似乎对这个名字有点陌生，“盛棠？是我们圈子里的吗？”他看着左右旁边的人，问道。
　　“叶导，我不是。”盛棠微笑着回道。
　　桌上有其他认出盛棠的人，向叶丰简单介绍了一下情况，“她是小确幸平台上的主播，最近人气很不错，输出的内容也很不错，我之前也刷到过，挺有态度的。”
　　“你这么一说我想起来了，跳舞出身，以前当过舞蹈老师，前段时间被人陷害的那个小姑娘是吧，你跳舞跳得很不错。”一个制片人说道。
　　叶丰豁然开朗，“难怪我说怎么看着眼熟，我也看过你在广场上的那支即兴舞蹈，很有感染力，很能引发共鸣。”
　　盛棠有点受宠若惊，“谢谢，谢谢各位老师！”
　　叶丰盯着她仔细地看了数秒，若有所思地娓娓道来：“一看到你啊，我就想到了‘芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香’，想到了‘翩若惊鸿，宛若游龙。荣曜秋菊，华茂春松’，想到了‘月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。’好像古代的那些描写美人的画面，一下子都有了具体的形象。要是以后拍古装戏，你愿不愿来客串？”
　　叶丰笑呵呵地向她发出邀请。
　　什么？
　　她是谁？她在哪儿？谁在跟她说话？
　　盛棠整个人都懵了！
　　她下意识地看向坐在里面正对着她的晏一灼，她这不是在做梦吧？
　　晏一灼深沉的眸子里落下一抹温柔的肯定，嘴角微微牵动了一下。
　　她还是觉得不可思议，扭头瞧了一眼司清。
　　司清欣喜若狂地拉住了她的手，“女神小姨，叶大爷找你拍戏诶！”
　　叶丰听到司清对她的称呼，饶有兴味地看着她，“小司清，你叫她什么？小姨？”他转而看向了晏一灼，“你有个这么漂亮的妹妹，怎么没听你提起过？”
　　晏一灼：“……”
　　盛棠：“……”
　　司清赶忙摆手解释，“叶大爷，你弄错了。这是我同学的小姨，我是跟着我同学叫的。”
　　叶丰恍然大悟，“原来如此。”
　　盛棠这才落落大方地回答了他，“感谢叶导，但我没有学过表演，恐怕要教您失望了。”
　　叶丰浑然不在意地挥了挥手，“这个不打紧。没正经学过表演的多了。就拿他来说，”叶丰指了指晏一灼，“他一开始也不是学表演的，现在不也成了我们这个圈子里的顶梁柱了么。还是要看有没有悟性。”
　　晏一灼捻着茶杯悠然自得地喝了一口，闻言他半眯着眸子，散漫地开口道：“老叶，说事就说事，干什么拿我举例？”
　　叶丰揶揄道：“你是拥有大几千万粉丝的顶流，t我不拿你举例拿谁举例。说不定这位盛棠小姐还是你的粉丝，”说到这里，他忽然顿了一下，精神矍铄的眸子看向了盛棠，直截了当地问她：“你是晏影帝的粉丝吧？”
　　“……”盛棠迟疑了几秒，在承认和否认之间，最终选择了，“是的。”
　　就……场面有点尴尬。
　　她当然知道晏一灼不是学表演的，他是音乐学院的，本来打算大三的时候当交换生去国外著名的音乐学院学习深造的。但大二的时候，有导演需要一个擅长弹钢琴的男配，于是便在他们音乐学院挑中了晏一灼。
　　后来晏一灼几乎是一角成名，便走上了演艺之路。
　　那时候，他们已经在一起了。晏一灼不想异地恋，他怕盛棠一个人太辛苦，于是就借此机会放弃了出国，安安心心地投入到了演艺事业。
　　“那不就行了。改天我给你找个机会，让你跟咱们晏影帝演一回对手戏，怎么样？”叶丰抛出了一个巨大的诱惑。
　　如果换成别的粉丝，听到叶导这么说，大概要高兴得晕过去了。
　　只可惜他面对的是盛棠，她心里有点五味杂陈。悄悄地拿余光瞄了眼晏一灼，却不想刚好撞入了他眼中，她怔了怔，呼吸不由自主地顿了一下，指尖微微蜷缩起来，周遭的空气似乎都变得静默起来。
　　她有点看不懂他的眼神，只觉得他的眉眼深邃清明，有几分微凉，也带着几分兴味。
　　“叶导，多谢您的好意。但我怕演技拙劣，影响了灼影帝的发挥，会被他的千万粉丝追着骂。”盛棠落落大方地委婉拒绝了，她谦和有礼地笑了笑，“那个……我不打扰各位用餐了，就先告辞了。”
　　看着盛棠就这么离开了，叶丰一时半会儿都没适应过来。
　　“她……她这是拒绝我了？”
　　似乎这件事很稀奇。
　　旁边的人纷纷点头回答了他，“是啊，他拒绝你了。”
　　叶丰嗔怪地瞟了一眼晏一灼，“原来你的魅力也有不好使的时候啊。早知道刚才就不那么说了。”
　　晏一灼：“……”怪我喽？
　　盛棠回到自己包厢的时候，沈星如他们还没走。
　　沈星如说虽然合作黄了，但难得出来一次，总要吃个尽兴。所以让员工们敞开了肚子尽情地享用美食。
　　“我还以为你走了呢？刚才让小君出去找你，说找了一圈都没找到。”沈星如让她赶紧坐下来再吃点。
　　“遇到了一个熟人，算是去他们包厢串门了。”盛棠轻描淡写地说了一句，没解释太多。

第107章 老公好！
　　一群人吃饱喝足之后，趁着夜色尽兴而归。
　　却刚好碰到晏一灼将一群大佬送走。
　　司清正挥着小手跟叶丰他们道别，“叶大爷，下次再见。”
　　回头时，缀满星辰的眸子闪着细碎的光芒，一眼就看到了从饭店里走出来的盛棠一行人。
　　“女神小姨，你们也要走了吗？”他连忙撒欢着小短腿跑至她跟前打招呼。
　　沈星如见他长得唇红齿白，穿得又时尚，像是从时尚画报里走出来的小模特，便忍不住心生欢喜，“哟，这是哪里来的小帅哥，怀孕的时候朝哪个方向拜才能生出这样的小孩？”
　　司清听出了她在夸自己，乖巧地笑着应答：“阿姨你又美又酷，你才是女娲娘娘的炫技之作呢！”
　　沈星如目瞪口呆，简直不敢相信自己从一个小屁孩嘴里听到如此有含金量的赞美，“天呐，这是我有生以来听到的最有水平的夸奖了。”她都想拐回家了。
　　这时，助理小君眼尖地发现了站在路边的晏一灼，激动得差点尖叫起来，用力地拽着沈星如的手臂，整个人在原地欣喜若狂地跺脚。
　　沈星如手臂被抓得生疼，皱着眉头看着她，“你咋了？发病了？”
　　小君这才松了手，拼命地摇头，“不不不……你快看2点钟方向，那个戴口罩的，好像是晏一灼，灼影帝啊啊啊啊……”
　　沈星如往她说的方向瞄了一眼，瞬间理解了她的失控。
　　她拍了拍小君的肩膀，“淡定淡定，自信点，把好像去掉，这就是灼影帝。”
　　“啊啊啊……”小君更失控了。
　　其他人知道后，纷纷都朝着晏一灼看了过去，瞬间一个个激动地跟过年似的，这可是晏一灼，娱乐圈的顶流！多少人心目中的男神！见他一面，犹如登天！
　　可他现在就真真切切地站在自己面前，就在两米之外，怎么能不激动？
　　见自己被发现，晏一灼索性朝着这边走了过来。
　　小君她们几个小助理都不行了，一个个捂着心口。
　　“过来了！他走过来了！艾玛，不能呼吸了！”
　　“不行了，要命了，要叫救护车了！”
　　“快帮我看看，头发有没有乱，妆有没有花？”
　　就连男同事们，也都目光灼灼地盯着他，难以置信的同时，心中热血沸腾。
　　晏一灼是男女通吃的偶像，他日常除了演戏，也会作曲，这些年创作出了很多红极一时的歌曲，也带火了好几个原本籍籍无名的歌手。
　　他的曲风为他吸引了很大一波男粉丝，所以男同事们见到他也是激动不已。
　　“沈总，”他风度翩然地走到近前，摘了下了自己的口罩，跟沈星如微微颔首，然后又跟大家点头示意了一下，“大家好！”
　　小君她们有的咬牙，有的抿唇，有的握紧了自己的拳头，用尽全力克制着内心的兴奋。他们一个个眼睛里像炸开了烟花似的，目不转睛地盯着晏一灼。
　　这也太帅了！
　　像是童话里的王子从书里跑了出来，简直符合她们对男神的所有想象。
　　“灼影帝，你好！”
　　还是沈星如带了个头，大家才纷纷后知后觉地跟他打招呼。
　　“灼哥好！”
　　“灼影帝好！”
　　“老公好！”
　　随着一道响亮清晰的称呼，大家齐刷刷地看向了某个显眼包——是另一个小助理晓晓。
　　晓晓也愣住了，社死现场莫过于此！
　　实在是太激动了，一不小心就把心里话说出来了。
　　最怕空气突然安静……
　　盛棠下意识地看向晏一灼，却见晏一灼正微侧着头，视线无波无澜地扫了过来，似乎是想看看她是什么反应。
　　不知道为什么，盛棠无端觉得有些尴尬。
　　其实这些年她无论走到哪里，常常会听到晏一灼的迷妹叫他老公，早已司空见惯了。但是听到晓晓当着晏一灼的面这么叫他，她心里有种说不清道不明的涩滞感。
　　反观晏一灼，倒是云淡风轻的模样。
　　的确这样的场面对他来说不值一提，几百个人同时喊他老公的场面他都能处之泰然。
　　好在最后沈星如打了圆场，才化解了晓晓的尴尬。
　　“那我就带司清先走了？”晏一灼委婉告辞。
　　“女神小姨你要跟我们一起走吗？我忘了我还有事没跟你说呢！”司清跟着晏一灼走出了几步，突然又回过头对盛棠说道。
　　盛棠本来打算跟沈星如一起等代驾，听到他煞有介事的口吻，便转过身问他，“什么事啊。”
　　司清：“你想不想见乔一珞？”
　　盛棠不假思索地点头，“当然。”
　　最后，盛棠在一群同事艳羡的目光里坐上了晏一灼的车。
　　小君久久地盯着晏一灼离开的方向，“好羡慕盛棠姐啊！我酸了，我被柠檬精附体了。”
　　晓晓撅着嘴，“如果我刚才脸皮厚一点，跟盛棠姐一起去的话，是不是现在也在老公的车上了？”
　　一旁的同事打趣道：“你确定灼哥愿意载你这个显眼包？”
　　晓晓：“……”
　　她瞪了同事一眼，转而好奇地凑到了沈星如身旁，“星姐，你是怎么认识我老……灼影帝的？”
　　“这个么……”沈星如故意卖了个关子，“等哪天你们帮助盛棠吸粉千万，我就满足你的好奇心。”
　　“啊？这两者之间有什么关系啊？”晓晓失望地撇撇嘴，不理解沈星如为何要把这两件事混为一谈。
　　沈星如高深莫测地笑了笑，跳过了这个问题。
　　“好了，今天大家都喝了不少，回家早点休息。我们得罪了朱总，说不定他要给我们小鞋穿，我们得做好打硬仗的准备。”
　　*
　　盛棠坐在晏一灼车里，这会儿脑子里想的全是珞珞。
　　她迫不及待地问司清，“你刚才的话到底是什么意思啊？”
　　“我突然想起来，老师说后天要带我们去科技馆。”司清嘴角微微上翘，目光亮晶晶地盯着她，一副求表扬的表情。
　　盛棠秒懂，眉目柔和起来，嘴角不由自主地上扬，声音浸润着愉悦，“所以……”
　　司清顺着她的话继续说了下去，“所以女神小姨你可以去科技馆假装偶遇啊。”

第108章 没有道德就不会被道德绑架
　　盛棠清澈的水眸溢满了笑意，眉眼弯弯，仿佛是悬在夜空皎洁的上弦月。她忍不住轻轻捏了捏他肉嘟嘟的脸颊，“宝贝儿，你怎么这么聪明啊。”
　　司清傲娇地扬着下巴，“你才知道啊。”
　　“以后再有这种t重要的情报，记得告诉我哟。”盛棠轻轻点了点他挺翘的鼻梁，轻声诱哄道。
　　司清透亮的眼珠子骨碌碌地转了转，似乎是在动什么歪脑筋。
　　果不其然，他拨了拨自己的刘海，笑眯眯地看着盛棠，“那我有什么好处？”
　　盛棠惊呆了，哭笑不得。
　　“谁教你的？你从小这么厉害，你爸妈知道吗？”
　　司清一本正经地挪了挪屁股，往后一靠，用那自信又稚嫩的口吻道：“我一直都这么优秀！”
　　盛棠乐得都不行了，伸手戳了戳他，朝他眨了眨眼睛，“那你想要什么好处？”
　　司清顿时笑开了，如同奸计得逞一般。却又偏偏还做出一副勉为其难的样子，故作思考了片刻，才一边偷瞄着盛棠的表情，一边道：“珞珞昨天跟我说好久没吃你做的零食了。”
　　盛棠顿时笑开了，明明是他自己想吃，却还要拉珞珞出来当挡箭牌。
　　“你呀，心眼子多的，我都快得密集恐惧症了。”
　　不过她也能理解，小孩子能有什么坏心思呢？不就是嘴馋么？
　　司清疑惑地抬头，“女神小姨，你刚才说的什么意思啊？”
　　“我的意思是，没问题！我明天就开始准备，行了吧。”
　　也不知道是因为有机会见到珞珞而高兴，还是因为跟小孩子相处起来轻松没有负担，盛棠白皙的脸颊染上了一层明丽的色彩，带着几分明媚的红润，仿佛太阳一般过分灿烂。
　　司清满意了，兴高采烈地跟盛棠拉勾。
　　晏一灼通过后视镜，看到了两人约法三章的全过程。
　　盛棠的笑容很多，一如从前。她笑起来的时候，眼神仿佛一束温柔的光，在这萧瑟的秋夜里，照亮着，温暖着。
　　到底是小孩子，前一秒还缠着盛棠说话，下一秒就眯着眼睛睡着了。
　　盛棠见他脑袋歪在一边，伸手替他调整了一下姿势，让他靠在了自己身上。
　　随即盛棠便听到了一声“谢谢！”低沉的声线里卷入了些许柔和。
　　“不客气，举手之劳罢了。”盛棠稍稍放低了声音，以免会吵醒司清。
　　“听司清说，你把品牌商得罪了？”车子只有一点幽暗的氛围灯，因而他的声音成了深夜里最美妙的点缀，清润低醇，像是和缓的大提琴，一点一点融进她的耳府中……
　　盛棠不清楚司清具体是怎么跟他说的，不过像朱总这种斯文败类，她也不想说太多。说多了，也无非是给人添堵而已。
　　所以她说得很轻描淡写，“不如说我是在筛选优质的品牌，优质的合作伙伴。”所以跟朱总谈崩，盛棠并不觉得可惜。
　　当然，内心总归是有那么一点点遗憾，毕竟她想早日挣够五百万。
　　品牌商得罪一个就少一个，也就意味着她挣到五百万的难度又增加了一分。
　　“对了，好像经常看你带司清？”这些糟心的事盛棠不欲与他多说，索性就把话题引到了他身上。
　　“最近的工作刚好集中在白城，再加上他爸妈最近比较忙，我就帮着带带孩子。好在司清虽然是个小人精，但还算听话。”晏一灼缓缓地说道。
　　“你很喜欢洛洛？”其实他挺不能理解盛棠的。毕竟她和珞珞的母亲已经闹掰了，她却还千方百计地想着珞珞，一次次地去学校看她，哪怕被拦在校门外。
　　以前倒是没发现她这么喜欢孩子。
　　盛棠眼神躲闪了一下，最终只淡淡地“嗯”了一声，没有解释太多。
　　好在没一会儿就到了她住的地方，她下车的时候轻轻将司清放倒在后座上，“你慢点开，记得时刻注意着司清。”
　　眼看着晏一灼驱车缓慢离开，盛棠才上了楼。
　　她今天因为没有直播，所以回去得比较早。一进门就听到了孙笑寒正在卖力直播的声音。
　　大概也是听到了她开门的动静，孙笑寒夹着嗓音从她的房间里发出了一声，“棠姐，是你吗？”
　　盛棠“嗯”了一声，然后换鞋进屋。
　　随即她就听到孙笑寒在直播间里对粉丝们说：“宝子们，你们知道我跟谁一起住吗？”
　　不知怎的，盛棠心里涌起一股不好的预感。
　　果不其然，孙笑寒紧接着道：“我跟盛棠，也就是你们熟知的月下女神是室友哦。”
　　盛棠的脸色一下子变得又冷又沉。
　　孙笑寒却依旧在跟粉丝们友好互动着，“我真的没有骗你们哦，我要是骗人，就让一道雷把我劈成糙汉。”
　　“直播间没有点关注的点点关注哦！已经点关注的点点赞哦！如果粉丝涨到十万，我就让棠姐出来跟你们见面，怎么样？”孙笑寒一边穿着萝莉装卖萌，一边想方设法地吸粉。
　　盛棠没有理睬她的所作所为，洗漱后便回了自己房间。
　　约莫过了一个小时，孙笑寒一下播就来敲了盛棠的房门，“棠姐，你睡了吗？”
　　盛棠淡淡地隔着门回道：“有事吗？”
　　孙笑寒：“你能不能出来一下，我有件事想跟你商量一下。”
　　盛棠：“什么事？”
　　孙笑寒：“你出来呗，我刚才叫了一些外卖，我一个人吃没意思，你出来跟我一起吃点呀。”
　　盛棠：“不用了，我已经躺在床上了。”
　　盛棠着实没想到这个小姑娘这么倔，在她门口软磨硬泡了近半个小时，盛棠实在忍无可忍，才走了出去。
　　当然，走出去之前，她在手机上确认了一遍，确认孙笑寒已经下播了。
　　孙笑寒殷勤地将盛棠请到了沙发入座，下一秒就进入了卖惨的情境中，“棠姐，我知道我擅自做主你可能很生气，但我真的是没有办法了，复赛剩下的时间不多了。从目前的成绩来看，我是不可能入围决赛的。棠姐，你现在这么火，看在我们是室友的份上你就帮帮我呗。”

第109章 我们仙女不认栽
　　盛棠静静地坐着，表情如常。
　　“你刚才在直播间说的我都听到了，”她目光淡淡地扫过孙笑寒的脸庞，听不出是什么情绪，“你就不怕我不答应，到时候所有的粉丝都认为你信口雌黄，没有实话吗？”
　　孙笑寒一副做错了事的模样，放低了姿态向盛棠恳求，“所以盛棠姐，你一定要帮我！你放心，以后若是我有起色了，我一定不会忘了你的这份恩情的！”她信誓旦旦地跟盛棠说道。
　　盛棠盯着她微低的头，眉心微微蹙了蹙，“你可以事先跟我商量一下，而不是这种先斩后奏的方式。”
　　孙笑寒的头低得更甚，像个做错了事的孩子一般，楚楚可怜地道：“我真的是走投无路了，刚才看到了实时排名，大家都在铆足了劲拼人气，但我最近的人气怎么都上不去。”
　　这时，门口有敲门声响起。
　　孙笑寒笑着起身，“一定是外卖到了。”
　　几分钟后，她将宵夜在茶几上摆好，无比热情地招呼盛棠，“棠姐，趁热吃，一会儿凉了就不好吃了。”
　　盛棠没有动。
　　孙笑寒挂在嘴角的笑意僵了僵，“你想吃什么？我给你拿？这家是网红砂锅，美食app上评分很高，不知道外卖会不会影响口感。这个三鲜口味是他们家招牌，你尝尝？”她殷勤地把砂锅摆在盛棠面前，又拿了筷子和勺子给她。
　　盛棠没有接。
　　孙笑寒的热情僵在了脸上，有点维持不下去了。
　　“棠……姐？”她夹着嗓子软绵绵地叫了盛棠一声，带着几分撒娇的口吻。
　　盛棠掀了掀乌黑的眸子，掩去了流光闪耀，只留下一种坚定而深沉的颜色，“很抱歉，我不能答应你。”
　　孙笑寒手抖了一下，整个人怔住了，愣愣地盯着盛棠，眼里涌动着满满的不可思议，显然没想到盛棠会拒绝她拒绝得这么干脆。
　　“棠……姐！”她的声音高而尖，却没有了夹子音。
　　盛棠诧异地盯着她，“你？”原来她的萝莉音是装的。
　　孙笑寒脸颊抽搐了一下。
　　但既然在盛棠面前露出了破绽，她也就不打算再装下去了。
　　她恢复了本来的声音，可怜巴巴地对盛棠道：“为什么？我只是需要你来我直播间帮我打打气，或者我们直播的时候进行一下联动，这对你来说轻而易举，你为什么这么小气？你现在几乎都已经稳定在前三了，就不能拉我一把吗？我发誓：我不会让你白白帮助的，以后我在直播圈站稳了脚跟，一定会回报你的！”
　　盛棠深深意识到自己被道德绑架了。
　　一双清澈干净的眸子薄嗔浅怒，最后又归于平静。
　　“我跟你的受众定位并不相同，你不能急病乱投医。”而她，好不容易走到了今天，无比珍惜自己的每一根羽毛。
　　孙笑寒这一次意图把她当成吸粉利器，一旦她答应了，难保不会有下一次。她不能被别人这么消费。
　　孙笑寒见她打定了主意，立马变了脸色，她丢了手里的筷子和勺子，两侧的眉毛往下压，带着蓝色美瞳的眼睛原本透着无辜，此刻只剩下一片沉郁。
　　“不想帮就不想t帮，找什么冠冕堂皇的理由。”她白了盛棠一眼，语气很是义愤填膺。
　　盛棠：“……”前一秒还在卖惨，现在……恼羞成怒了？
　　孙笑寒冷笑了一声，“你就不怕自己清冷的人设会崩塌吗？你致力于塑造一个外柔内刚，自立自强，热爱生活的人设，让人觉得你像高洁的花中神仙——西府海棠。可实际上，你出着一个月一千多的房租跟人合租一户安置房，你不过是个穷苦的可怜虫罢了。”
　　盛棠不动声色地听她说着，深潭般地眸子炯炯望着她。听她说完，不由得淡笑了一声，“你错了。一个被亲人当着数十万人的面捅刀子的人能有什么高贵的人设？而且，我不卖人设。”
　　她根本不愿意说她的那些苦难来卖惨。
　　这个时代，你是谁有多少人关注呢？
　　粉丝和用户真正在乎的是，你让他们成为谁！
　　在孙笑寒懵圈的目光里，她起身回了房间。
　　第二天，沈星如重新又挑选了几家品牌，尝试着联系。
　　然而，他们无一例外都选择了保留态度。
　　说来真是可笑，明明是他们先热情地抛来橄榄枝的。
　　更好笑的是，沈星如一大早联系的一家家纺品牌，他们都给出正向反馈了，彼此商量好了约见的时间。不过短短几个小时，他们又打来了电话，取消了约见。
　　“看来是朱总出手了，”小君担忧地分析道，“现在我们该怎么办呀？”
　　沈星如挑了挑眉，“哟，我们的小助理很清楚其中利害关系嘛！简直是一针见血！”她笑着给她鼓掌。
　　小君苦大仇深地叹了口气，“星姐，这个时候你还取笑我。谁从中做了手脚，明眼人一下子就能看出来。”
　　“星姐，你是不是已经有了应对之策？”晓晓未见沈星如露出什么难色，便试探着问道。
　　沈星如撇了撇嘴，理直气壮地告诉他们：“没有。”
　　一群人前一秒振奋的脸色顿时又蔫了下去。
　　“你们这些年轻人抗击打能力不行啊，这才哪到哪儿，就认栽了？”沈星如意气风发地说着，“朱总在品牌圈里算什么？他排得上号吗？他能影响的也就那一小圈子的人而已。”
　　“咱们就把这次的挫折当作是我们对品牌圈的一次过筛。而且有一件事你们要弄明白：不是他不跟我们合作，是我们主动放弃了跟他合作。有句话怎么说来着？”沈星如朝盛棠递了个眼色，示意她接着往下说。
　　“你若盛开，清风自来。”盛棠笑着道。
　　“没错，那些品牌商又不傻，等你们棠姐哪天有了一千万粉丝，还怕那些品牌商绕道走？到时候，他们恐怕要把那个朱总骂得狗血淋头！”
　　盛棠惊呆了，“一千万粉丝？你怎么敢想的？”
　　沈星如拿笔在她面前敲了敲，“自信点，以你的颜值，放古代能换边疆数百年太平，现在换个一千万粉丝怎么了？”
　　盛棠：“真的吗？我读书少，你可别骗我。”
　　沈星如被逗乐了，哈哈笑了起来。
　　其他工作人员：“哈哈哈……”

第110章 了不起的女神小姨
　　周四那天，盛棠早早地来到了科技馆，带着她做的一些小点心。
　　大概九点半的时候，一群穿着幼儿园园服的小可爱在老师的带领下兴高采烈地走了进来。
　　“哇塞，这里有个宇航员！好酷啊！可可老师，我想和宇航员叔叔合影！”司清踊跃地举手跟班主任老师说道。
　　于是大家的目光一下子就被门口的宇航员吸引住了。
　　“可可老师，我也想跟宇航员叔叔合影！”珞珞紧随其后举手。
　　“我也要！我也要！”
　　小朋友们纷纷举手。
　　“那我们一起在这里跟宇航员叔叔合影好吗？”
　　班主任向“宇航员”征询意见。
　　“宇航员”点了点头。
　　小朋友们欣喜若狂地喊着“好耶”，并在老师们的带领下很快排好了队形，拍了跟“宇航员”的合照。
　　随即，他们的参观便正式开始了。
　　司清对天文方面也很感兴趣，一直追着“宇航员”问问题。
　　“宇航员叔叔，在太空能看见地球吗？”
　　“宇航员”点了点头。
　　见“宇航员”跟自己互动，司清激动不已，胖嘟嘟的脸上绽放出异样的光彩，眼睛里闪烁起星星。
　　“那在太空看星星跟地球上一样吗？”
　　“宇航员”摇了摇头。
　　司清：“有什么不一样？”
　　“宇航员”轻轻拍了拍他的脑袋，小声道：“你怎么那么多问题？”
　　司清顿时目瞪口呆，“你……你！你是？”
　　盛棠偷偷地摘下了头盔，快速地给他露了个脸。
　　司清惊讶地差点尖叫起来，盛棠“嘘”了一声，他才捂住了嘴巴，努力克制住了。
　　“女神小姨，怎么是你啊？”
　　盛棠重新戴上了头盔，“惊不惊喜？意不意外？”
　　司清拼命点头，“你太牛了！”
　　然后他赶忙把珞珞从一旁拉了过来，“乔一珞，我有一个惊喜送给你。”
　　“什么惊喜啊？”珞珞兴致缺缺地问道。她看了眼门口的位置，呆萌的小表情难掩失落。
　　昨天司清告诉她碰到小姨了，小姨答应了今天会来科技馆跟她见面，可是小姨怎么还没来？
　　他先卖了个关子，“你觉得太空人厉不厉害？”
　　珞珞不明白他为什么这么问，但还是回答了他：“当然啊。”
　　司清悄悄地凑到她耳边，神神秘秘地道：“所以一会儿你跟太空人击一下掌，心里默念着你想见的人，太空人会帮你实现哦。”
　　珞珞觉得很不可思议，眼底跃动着灿烂的光芒，“真的吗？”
　　司清笑嘻嘻的，“你试一下不就知道了吗？”
　　于是珞珞半信半疑地伸出了小手掌，与此同时，宇航员·盛棠也伸出了手掌，与珞珞的合在了一起。
　　珞珞赶忙再次看向门口，望眼欲穿，但还是没能看到盛棠，奶乎乎的脸蛋顿时垮了下来。
　　“珞珞——”突然，一道熟悉的声音在前方响起，珞珞迫不及待地转过脸，这才发现小姨竟然住在了宇航员的身体里面！
　　她顿时被这神奇的一幕弄惊呆了！
　　“小姨！”她的反应跟刚才司清的反应如出一辙。
　　后来参观的时候她一直紧挨着盛棠，如影随形。
　　盛棠一边带着他们在科技馆里参观，顺便给司清又科普了一下刚才的问题，“在太空看星星跟在地球上看不一样是因为地球上空有大气层，光会产生折射，我们看到的星星是一闪一闪的，但太空上看星星是一直亮的，不会眨眼睛哦。”
　　司清听得似懂非懂，虽然不懂其中的原理，但是这个知识点他记住了。
　　后来吃午饭的时候，盛棠将自己做的小点心偷偷塞给了司清和珞珞。
　　本来大家就各自带了食物要跟小朋友们分享的。
　　最后，司清和珞珞带的食物受到了大家的一致喜爱。
　　“司清，珞珞，你们带的东西也太好吃了吧？”
　　“哪里有的卖？我也要让我妈妈去买。”
　　珞珞悄悄地看了盛棠一眼，很骄傲地说：“这个没有卖哦，是我小姨亲手做的。”
　　“哇，你小姨好厉害！下次能让你小姨再做吗？”
　　“下次再说吧，我小姨很忙呢！”
　　珞珞这天很开心，她跟司清一直跟着“宇航员”，直到活动结束，她才依依不舍地跟“宇航员”道了别。
　　傍晚放学的时候，又是晏一灼去学校接的司清。
　　他一眼就看出了司清不同于往日的兴奋。
　　小家伙嘴里一直在哼《小星星》，从中文版唱到了英文版，无限单曲循环中……
　　“什么事这么高兴？”晏一灼很好奇，忍不住打断他问道。
　　司清清了清嗓子，一本正经地问他：“小舅你知道在太空看星星跟我们在地球看星星有什么不同吗？”
　　晏一灼恍然大悟，原来是小屁孩学了点东西到他跟前显摆来了。
　　“哦？有不同吗？”他配合着反问道，故意装不懂。
　　司清像模像样地给他科普，“当然了！我们看到的星星会一闪一闪，像小眼睛，但太空看星星不会眨眼睛噢。”
　　晏一灼顺势夸赞了他，“不错，看来今天学了不少东西。”
　　“是的呢！女神小姨今天给我和珞珞讲了很多知识。”
　　司清现在还有点意犹未尽，他忍不住又吹起了盛棠的彩虹屁，“女神小姨真的太厉害了！”
　　晏一灼倒是没想到司清对盛棠的评价那么高，要知道这小屁孩主意大得很，又调皮捣蛋，能让他服管的人不多。
　　“她怎么厉害了？”
　　“女神小姨今天扮成了宇航员，可酷啦！她还给我们做了好多好吃的，小朋友都可喜欢了……”他声情并茂地说着，稚嫩的脸蛋神采飞扬。
　　扮成宇航员？
　　晏一灼惊叹不已。
　　他眯着眼睛，想象着盛棠穿着航天服的样子，笑意不经意地在那张帅气逼人的脸上绽开。
　　亏她想得出来！
　　毫无疑问地，盛棠跟孩子们的合照最后出现在了学校的公众号上。
　　学校对于科技馆特t地安排人扮演宇航员表达了感谢。
　　家长也觉得这个宇航员给这次的实践活动增色不少，纷纷留下夸赞。
　　科技馆：“……”这个宇航员不是你们学校自己带来的吗？我们没有安排啊。

第111章 她是不是有雷点？
　　晏一灼盯着公众号上的照片时，司清啃着一根牛肉干凑过来瞄了一眼，发现是那天在科技馆的照片，穿着太空服的盛棠被拍了好几张。
　　于是一屁股在晏一灼身旁坐下，一个劲地往他身上拱，想要看他的手机，另一边又很嫌弃地对他说：“小舅，这方便你还得跟女神小姨多学学。”
　　晏一灼愣了一下，“学什么？”
　　“伪装自己，造福孩子啊。”司清嚼着嘴里的牛肉干，口齿不清地说道，“以后等你有了小孩，如果你想参加一些亲子活动，就可以借鉴女神小姨的方法。”
　　晏一灼轻轻弹了他的脑门，“让你费心了。”
　　司清人小鬼大地摇摇头，“不客气，都是自家人。”他又咬了口牛肉干，有点操心地问：“不过，你什么时候给我找个舅妈啊？”
　　晏一灼听到四岁小孩给自己催婚，有点哭笑不得，“谁叫你问的？”
　　司清很纯真地看了他一眼，“我自己问的。”
　　晏一灼笑意更深了，“我娶老婆，跟你有什么关系？”
　　司清叭叭着小嘴，振振有词地道：“当然有关系了。万一你娶的老婆我不喜欢，或者她不喜欢我，那你就要失去我这个小可爱了。”
　　晏一灼实在搞不懂他小小的脑袋瓜里装的是什么，“既然你怕有这种风险，那还催我结婚？”
　　“但万一你娶的老婆，我跟她双向奔赴呢？”
　　“……”晏一灼：“请注意你的措辞。”
　　司清浑然不在意地挥了挥小手，“就是那个意思。”
　　晏一灼：“那皆大欢喜。”
　　司清用力点点头，“所以你要找女神小姨那样的。”
　　晏一灼没想到这个话题最后又回到了盛棠身上，心底微微一颤，他眼底掠过一抹锋芒，凸起的喉结上下滚了滚。
　　最后他目光扫向这个伶牙俐齿的小朋友，带了点玩味和探究，勾唇笑了笑，“她哪样？”
　　司清掰着手指头给他一一例举，“长得漂亮，跳舞好看，喜欢小朋友，会照顾人，做东西好吃，还会制造惊喜！还有还有，面对坏人的人，她总是能坚定立场，决不妥协，决不给他们脸！”司清越说越兴奋，又有点来气。
　　“小舅，你知道女神小姨她这两天还好吧？”他忽然有点沮丧地问道。
　　晏一灼：“她怎么了？”
　　司清翻了个白眼，气呼呼地说：“就是跟叶大爷吃饭那天，女神小姨拒绝跟那个大叔合作，那个大叔就威胁女神小姨。”他说着说着，一撅屁股站了起来，雄赳赳气昂昂地道：“我要帮女神小姨，让那些鱼目珠子后悔去吧。”
　　“你打算怎么帮？”小孩子风风火火的，晏一灼觉得盛棠很厉害，把这个调皮捣蛋鬼治得服服帖帖的。
　　“反正我有办法，小舅你就不用管了。”司清心思活络起来，一双透亮的眼眸滴溜溜地转着，不知道在打什么主意。
　　晏一灼：“……”这小家伙出息了。
　　*
　　就这样又过了两天。
　　这天下了播盛棠一回到家就听到孙笑寒在唱《好日子》，随即就看到她在客厅里手舞足蹈的，兴奋得跟磕了药似的。
　　看到盛棠回来，她趾高气昂地瞥了盛棠一眼，然后继续唱着歌，摆弄她放在茶几上的一大堆东西。
　　盛棠大致扫了一眼，都是一些银饰、玉佩、蜜蜡之类的。
　　想必是有品牌商找上她了。
　　“棠姐，好看吗？”见盛棠朝她看了过来，她停止了唱歌，伸出双手向盛棠显摆她手上的镯子和戒指。
　　盛棠有点意外，毕竟上次自己拒绝帮她后，这两天她一直都没跟自己说话。
　　“挺好的。恭喜你。”盛棠淡淡的回道，并真诚送上祝福。
　　孙笑寒那萝莉妆的眉眼里飞出满满的得意，“我也没想到璞银饰品会找到我，跟我合作。听说他们旗下还有几个高端品牌，如果我这次卖的好，下次高端线也会考虑跟我合作。”
　　盛棠眉心微微一蹙，这么巧？如果她没记错的话，璞银饰品也是那位朱总投资的品牌。
　　她前脚把朱总得罪，后面孙笑寒就搭上了璞银饰品？
　　她考虑着要不要把朱总的为人跟孙笑寒说一下，好让她有个提防，或是权衡。
　　然而还没来得及开口，就听孙笑寒在那阴阳怪气地说：“听说前段时间有不少品牌找你，但都被你给得罪了？棠姐，我真是佩服你！果然仗着粉丝多，底气就是不一样。向我这种没几个粉丝的底层小主播，粉丝得哄着，金主爸爸得捧着，哪一方都得罪不起啊。”
　　“不过璞银饰品不愧是品牌，就是财大气粗。他们给了我30%的抽成呢！棠姐，我可真佩服你，白花花的银子不赚，真是狠得下心呢！”
　　听她这么夹枪带棒的说完，盛棠顿时什么都不想说了。
　　后来盛棠把这件事说给了沈星如听。
　　沈星如连呼不敢相信，“这朱宗明是被下了降头了吗？璞银饰品虽然走的低端路线，但也不是九块九包邮的地摊货啊，他怎么会想到跟那种不入流的小主播合作，这不是自降身价吗？”
　　盛棠倒是能略微猜测到他的用意，“可能就是为了恶心我吧。大概他没被人这么下过脸子，心里怀恨在心。”
　　那天孙笑寒在直播间里说跟她是室友，虽然没有形成热议，但还是有不少人注意到了这一点。这两天也偶尔会有人问是不是。
　　因为两个人在直播间呈现出的风格完全不一样，让人很难相信这两个人能当室友。
　　沈星如不由得唏嘘，“那可真阴险啊。”
　　又过了一天，网上忽然冒出了一个说法：“月下女神”盛棠现在都快大几十万快百万粉丝了，怎么还没开始带货？根据可靠的小道消息：似乎盛棠被品牌圈封杀了。你们品，细品！
　　于是有些对家和黑粉便在网上口嗨起来。
　　“听说某老板宁愿跟粉丝不到十万的小主播合作，也不愿意跟她合作，你们说这是为什么？”
　　“被一两个品牌嫌弃，到还说得过去。但一个品牌都不愿意跟她合作，很能说明问题了吧？”
　　“你们说是不是她身上有什么雷点，那些老板怕她爆雷影响到自己的品牌？”

第112章 为什么总有黑粉要害我？
　　盛棠都无语了：我只是一个小主播，为什么总有黑粉要害我？
　　好在她的粉丝们战斗力也不是盖的。
　　“不带货怎么了？说明我们棠姐爱惜羽毛，选品慎重。哪像有些主播，给了钱就什么都卖。明明自己都没用过，明明体验感很差，还在直播间吹得天花乱坠的。只知道把粉丝当成韭菜。”
　　“就是就是。有些主播要是不卖产品，恐怕都不知道说什么。卖产品也只知道1、2、3上架！我们棠姐的直播间就不一样了，有内容，有输出力。退一万步说，就算棠姐啥也不敢，干巴巴地坐在镜头前，我也能看她一整晚。对于我们这些颜狗来说，颜值即正义！”
　　看到粉丝们力挺她，盛棠还挺感动的。
　　但要说不着急，是假的。盛棠迫切地想要凑够那五百万，好让珞珞回到她身边。
　　“要不然我们自己做品牌吧，这样我们自己可以拥有足够的话语权，不用受制于人，不用看别人的脸色。”沈星如也觉得现在的局面有点被动，她决定要主动出击了。
　　“现在？”虽然她跟沈星如早就有此计划，但在计划里，这是她们以后要干的事。提前到现在可行吗？盛棠有点不确定。
　　沈星如点点头，“主打一个出其不意。”
　　“那我们具体做什么行业？”
　　“你呢？你有什么想法？”
　　盛棠忖了忖，“我想推一些经典的、美好的东西。”
　　沈星如当即拍板，“可以啊，那我们就做经典美学系的买手，品牌的名字我都想好了。”
　　“什么？”盛棠眸光一亮，期待地凝睇着她。
　　“棠星。”沈星如眼角眉梢透着春风得意，仿佛事情已经成功了一半。
　　不得不承认，找到方向，的确是一件让人轻松愉悦的事情。
　　盛棠斟酌了一番，也觉得这个名字不错，连连点头，“还得是我星姐。”
　　沈星如是不折不扣的行动派，“那我现在就着手去注册商标。你可以先选品，或者关注一下各方面的设计师。”
　　“就这么简单？”盛棠之前没有涉及过这方面，所以没什么经验。但是看沈星如的样子，好像是件很容易的事情。
　　沈星如向来不畏难，“一步一步做下去，如果方向是对的，就没什么问题。当然，难题也会一个个地出现，所以我们要严格选品，对我们的粉丝、用户负责。既然要做，就要做有温度、有态度t、有情怀的东西。”
　　盛棠心里有点五味杂陈。一方面她被沈星如一往无前的态度所打动，另一方面又因为自己在这方面是小白而懊恼。
　　“星姐，前期大概需要投入多少？如果你不够的话，我还有一百多万。”
　　沈星如白了她一眼，“你把心放肚子里，我有钱。没钱我可以找老头子要。你的钱好好存着，要派大用场的。”
　　“星姐，我现在还差了一大截，留着这一百多万也没用，不如拿来当作创业的启动资金，发挥它最大的作用。如果到时候真的挣够了缺的四百万，离五百万还会远吗？”
　　盛棠知道沈星如因为创业的事跟家里长辈一直闹不愉快，想必她去跟家人张口，也不容易吧。
　　沈星如定定地看了她片刻，然后说了句“好！”
　　“等我们挣到了五百万，立刻就把珞珞接出来！”她亦清楚盛棠的心愿。等挣到了钱，她第一时间就要帮盛棠完成所愿。
　　盛棠攥紧了手，带着一颗毅然决然的心，“逢山开路，遇水架桥，肆意妄为，志得意满。”
　　沈星如拿起口红和化妆镜补了下妆，艳丽的放肆橘让她显得又飒又美，偏偏她骨子里自带桀骜和骄傲，连说话都总是带着一股大女主的味道：“新时代的女性就该野心勃勃，傲骨不羁。爱才爱己，才能风生水起。”
　　刚离开了一分钟，沈星如又风风火火地回来了。
　　盛棠还以为她落下了什么东西。
　　却见她嘴角上扬，意气风发，“你猜我刚才接到谁的电话了？”她眼底流露着一股洒脱张扬。
　　盛棠自然是猜不到。
　　“欢记燕窝，品牌方希望你能给他们播个专场。”沈星如声音透亮，带着几分激动。
　　“该不会又是那个朱宗明搞的鬼吧？”盛棠怕到时候又白高兴一场。
　　“不会不会。欢记燕窝，是上市公司，朱宗明的能耐还不足以去影响一个上市公司的决策。”沈星如有种终于迎来大单的兴奋感和成就感。
　　盛棠顿时也来了精神，“具体什么要求？”
　　“他们安排了我们明天去参观他们的工厂和实体门店。你先了解一下这个品牌的大致情况，然后粗略地做一份直播方案出来，明天一大早我们先磨合一下方案，再去跟他们谈。”沈星如三下五除二便理清了思路。
　　盛棠完全赞同沈星如的安排，“我没意见，就按你说的办。”
　　随即两人便开始了分头行动。
　　盛棠忙了一天，好不容易晚上回到家准备好好休息。
　　却没想到还要接受孙笑寒的冷嘲热讽。
　　“棠姐，你今天还是没卖货啊。”孙笑寒想要直接戳她肺管子。
　　奈何这招对盛棠根本没用，盛棠只淡淡地“嗯”了一声，一副不在意的样子。
　　“要说那些品牌老总是不是眼睛不好，或者就是脑子不太好使，竟然放着你这种粉丝量的主播不合作。”沈笑寒也不顾盛棠有没有听到她的话，她自顾自说，无比得意。
　　言外之意是，你有那么多粉丝有什么用，不卖货简直是赔钱赚吆喝。
　　“你知道我今天卖璞银饰品成交了多少？”沈笑寒明晃晃地显摆着。
　　盛棠已经很累了，不太想搭理她，然而沈笑寒却非要讨人嫌地凑上去，洋洋得意地道：“我今天的成交额在五十万左右，好几个产品都卖空了。品牌方还夸我呢，说要继续跟我合作。”
　　她自以为取得了这点成绩很了不起，所以整个人都飘了起来。
　　盛棠除了淡淡地对她说声“恭喜”，也不知道该说什么了。
　　孙笑寒看着她无精打采地进了房间，不屑地冷哼了一声，“切！装什么！”

第113章 闺蜜是我亲自挑选的家人
　　去和欢记燕窝品牌方沟通之前，盛棠做了很多功课，所以整个的参观和沟通过程很愉快，双方很快就敲定了合作的细则。
　　这期间，一些黑粉一直都不死心，说盛棠只是表面光鲜亮丽，这么久都没有任何品牌看上她，说明她的存在根本就不适合这个市场，还是尽快淘汰为好。
　　直到盛棠放出了欢记燕窝专场的直播预告，啪啪打了他们的脸，才总算让一部分挑事的人闭上了嘴。
　　粉丝们也是有人欢喜有人愁。
　　有人替她开心。
　　“棠姐好厉害，不鸣则已，一鸣惊人！据我所知，欢记燕窝只和大主播、大明星合作，姐姐首次带货就是这样的大品牌，不愧是我女神，非花中凡品。”
　　“期待期待！我海棠仙子的品味就是不俗。不说了，我要去搬砖挣钱来给姐姐冲KPI!”
　　“啊啊啊！谁懂啊！我最喜欢的主播和我最钟爱的燕窝品牌！都别拦着我，都别跟我抢，我要冲！”
　　也有人表示伤心。
　　“嘤嘤嘤！先祝贺棠姐终于要开张了，给棠姐撒花庆祝！淡素，学生党，买不起啊啊啊！”
　　“实习党已经哭晕在厕所！欢记燕窝，我的工资不配。”
　　“唉！希望明年这个时候，我能买得起。”
　　盛棠看到大家的反馈之后，跟沈星如商量了一下，随即发起了一个活动——邀请两名粉丝参加当天欢记燕窝的直播宴。
　　她在直播预告中也告诉大家：“直播当天会有抽奖活动，所以暂时买不起也没关系，说不定运气好，能够通过抽奖得到年卡。欢迎大家来捧场！而且我相信，努力的人运气都不会太差。越努力，越幸运。终究有一天，你会轻松拥有那些你曾经遥不可及的东西。”
　　粉丝们都被她的真诚深深感动。也有人深受鼓舞，表示一定要努力给未来的自己更好的生活。
　　当然，也还是会有黑粉，不遗余力地抹黑她，发表一些不看好这场直播的言论。
　　“哟，觉得韭菜长好了，终于可以狠狠割一波了是吗？一上来就选这么贵的品牌，下手真狠啊。”
　　“人还是要有自知之明的。你未免对自己的粉丝也太自信了吧？有多少人能买得起？”
　　盛棠本来不想理这些黑子，但看到这条有点忍不住，直接怼了过去。
　　“首先，你自己买不起，不代表别人买不起！其次，现在买不起，不代表以后也买不起。第三，就算买得起，也可以不买。我只是觉得这个品牌有故事、有内容，而且产品也不错，所以给大家提供一个了解的机会，仅此而已。”
　　“东西贵，一定有他贵的道理。而不分青红皂白，一味排斥贵的东西，那只能证明……哦，不好意思，忘了你是有自知之明的。”
　　盛棠告诉粉丝们：“我不希望你们被一些负面的情绪、负面的言论所影响。人应该像树一样，扎根地下，拼命地向上生长，去看更远、更广阔、更壮美的风景。而不是只看得见自己的一亩三分地。”
　　让沈星如和盛棠没想到的是，得益于黑子们的到处阴阳怪气以及负面输出，盛棠的这场直播反而引发了广泛的关注。
　　粉丝们是抱着期待已久的心态。
　　黑子们、对手们是等着看笑话。
　　还有平台方和各个品牌方，则是想看看盛棠真正的实力有多少。
　　欢记燕窝专场直播是在周六的晚上进行。
　　粉丝们早就定好了闹钟，等待着第一时间去支持。
　　而黑子们也早就准备好了键盘随时进行攻击。
　　六点半，随着美妙的音乐声开启，盛棠身穿着温柔的雾霾蓝马面裙，轻快地踩着碎步走入了镜头中，如同往常一样，姿态曼妙地挑起了开场舞。
　　黑粉们见到人就开始无脑喷。
　　“就这？”
　　“我就说她玩不出什么花样，真以为自己扭两下，产品就能自己卖出去了？”
　　“到底会不会跳舞，来来回回就那两个动作，啥也不是！”
　　在黑粉们的骂声里，盛棠的舞蹈随着音乐从优美动人，变成了宏大激昂，让人瞬间感觉头皮发麻，神经都仿佛被人提了起来。
　　评论区也一下子沉寂了，变得安静起来。
　　殊不知私下里，那些人一个个目不转睛地盯着自己的手机，纷纷喊着“卧草！”
　　除了震撼！还是震撼！
　　明明盛棠就一个人，却舞出了千军万马的声势！
　　直到音乐缓缓停止，盛棠也停止了舞蹈，大家身体里的热血沸腾依旧没有停止。
　　“大家晚上好，欢迎你们的今夜陪伴。刚才的舞蹈先给大家提提神，今天是欢记燕窝的专场直播，希望能给大家留下一段欢乐愉快的记忆。”
　　盛棠套上了一件同色系的中式毛衣开衫，然后温文尔雅地跟大家打招呼。一双清澈的眸子波光流转，仿佛有无尽的柔情。
　　大家一下子就被拿捏住了，一大波的赞叹声瞬间挤爆了评论区。
　　“太美了！又是吹爆海棠仙子盛世美颜的一天！”
　　“这是什么神仙直播间，这种顶级表演是我能免费观看的吗？”
　　“妈妈问我为什么盯着手机露出痴汉般的笑，只怪棠姐把我迷得五迷三道。”
　　盛棠微笑着表达了对大家的感谢，“大家都t知道今天是欢记燕窝的直播专场。有人说我一来就挑了这么贵的东西，是在割韭菜。但是作为我来说，我是想把真正好的东西跟大家分享。只有品质好的东西，才能陪伴我们很长时间。”
　　“当然，好的东西也要跟朋友们分享，所以我今天邀请了我的闺蜜，也是我的老板，沈星如小姐来到了我的直播间。对于我而言，闺蜜是我亲自挑选的家人。还有之前通过活动邀请的两位粉丝，风清月明和箫笙两位姑娘，也来到了直播间，感谢她们从百忙之中抽出时间赶来。”
　　镜头扫到风清月明的时候，她整个人都还有点懵。
　　“不好意思，我现在满脑子都是我是谁？我在哪儿？我在干什么？朋友们，我根本不敢相信棠姐就在我眼前，本人比镜头里美多了，感谢这盛世美颜，够我喜欢好多好多年。”
　　箫笙也很激动。
　　“我以为棠姐会带我们去她平时工作的直播间，没想到，她给我们准备了一个丰盛的晚宴，燕窝宴！妈呀，也太壕了！听说一会儿棠姐还要亲自下厨。不好意思，棠姐的手艺我先替你们尝了，集美们，尽情地羡慕嫉妒我吧。”

第114章 赢麻了
　　直播间的粉丝们都羡慕疯了！
　　她们这才发现，盛棠的此次直播并不是在以前的直播间，而是搭建了一个户外场景。
　　除了沈星如和两位粉丝，还有同公司的其他两位主播也来了。
　　他们似乎是在一个露台上，围着一张长条形的桌子而坐。一时间直播间里的伙伴们都恍惚了，明明是在看带货直播，怎么像是在看一档慢综，画面唯美，节奏松弛，主题是朋友们的聚会。
　　盛棠随即给大家解答了困惑。
　　“没错的，今晚就是我的好友之夜，我准备了一场欢记燕窝宴，邀请我的朋友们来品尝，把美好与他们分享。”
　　紧接着，镜头就跟随着盛棠切换到了厨房之中。
　　她带上了围裙，撩起了袖子。
　　两只灶都在小火慢炖着。她看了看时间，然后关了其中一盏火。
　　“这是今天我给好朋友们准备的主食，椰乳燕麦燕窝粥，燕窝是提前泡发好的，刚才我已经将米煮了30分钟，现在我要倒入椰浆和燕窝，搅拌均匀后再煮20-30分钟就可以了。”盛棠一边说，一边操作，有条不紊，丝毫不显忙乱。
　　重新放上锅开了火之后，盛棠又将另一盏火关了。
　　“这里煮的是秋梨燕窝汁，《本草纲目》记载：’梨者，利也，其性下行流行。’所以在这冷冷的秋末，煮一壶秋梨汁是再好不过了，搭配上燕窝，那便是清润滋养法宝了。”
　　盛棠将秋梨汁倒入几个杯子，然后给朋友们端了出去。
　　沈星如：“哇，好喝。”
　　箫笙：“甘甜清润，一口暖到了胃里，瞬间感觉被幸福治愈了。”
　　风清月明：“妈妈呀，这也太好喝了！”
　　直播间小伙伴们看到这一幕，羡慕都快溢出屏幕了。
　　“好后悔当初没有参加那个抽奖活动，否则坐在那边喝秋梨汁的人说不定就是我了！”
　　“没想到棠姐下厨也是一绝，真是多才多艺的妙人啊！吹爆今晚的直播，感觉每一帧都可以拿来做杂志封面。”
　　“真的被棠姐吸粉了。求求了，性别别卡那么死好么。”
　　此时，盛棠又回到了厨房，开始切南瓜，开水下锅蒸煮。
　　粉丝们一错不错地盯着手机屏幕，纷纷好奇她在做什么。
　　“我现在做的是燕窝奶油南瓜浓汤，你们如果享受动手的过程，可以用干燕泡发，如果时间宝贵，也可以用即食燕窝。”盛棠一边动手，一边优雅地给大家讲解产品。
　　南瓜煮熟后，她捞出来晾干水分。
　　与此同时，椰乳燕麦燕窝粥也煮好了。她将粥装进了一个个椰子壳中，然后给小伙伴们端了出去。
　　小伙伴们一致赞不绝口。
　　粉丝们一个个又变成了柠檬精。
　　“看着就很好吃，羡慕已经说麻了！”
　　“啊啊啊，刚吃过晚饭，现在又饿了。”
　　“看着我点的外卖，顿时不香了。”
　　然而这还没完，紧接着，盛棠从冰箱里拿出了一个吐司，挖出了一个正方形的洞。
　　“这个应该很好猜吧？就是大家在外面吃饭常常点的面包诱惑，也就是厚多士。”
　　她将挖出来的正方形切成了一个个小方块。然后将淡奶油、黄油、细砂糖融化后刷在了一个个小方块上，再把小方块摆回吐司中，还原成整个吐司的样子。
　　丢进烤箱后，她又把晾干的南瓜丢进了破壁机。
　　当她把面包诱惑从烤箱里拿出来时，她已经把所有的产品都讲完了。
　　她用冰激凌勺挖出了两个球放在上面，又倒了半瓶即食燕窝上去，便大功告成了。
　　“喔，差点忘了，还有我下午做的雪媚娘，”盛棠打开冰箱，拿出了好几盘子，“有芋泥口味、大麦草口味、芒果口味和奥利奥口味的，里面也加了即食燕窝。你们有需要的直接去拍就好。”
　　“请问拍了的能送雪媚娘吗？”
　　“已经拍了，现在能去直播现场参加好友之夜吗？”
　　“哎呀，这种沉浸式直播让人太沉浸了，都忘下单了。我去，1号链接卖空了？”
　　盛棠也没想到直播还没到一半时间，就有产品售罄了。
　　“还有人要吗？要的话我问问品牌方。如果是第一次买的，我不建议囤太多，可以先买少量试吃一下。对了，左上角有抽奖，免费赠送燕窝，大家可以参与一下。”
　　盛棠的整场直播都非常松弛，大家聊第一次吃燕窝，聊盛棠的厨艺，跟评论区的粉丝们互动，无比轻松愉快。
　　他们的背景是城市繁华的夜景，还有那深邃的夜空，一轮皎洁的圆月像是一个银盘静置于藏蓝色的天鹅绒桌布上，繁星接二连三地跳出来，好像要赴一场天空盛宴。
　　而他们一群人坐在露台的玻璃房中，桌上是各色赏心悦目的美食，哪怕隔着屏幕，也能看到一旁的围炉煮茶器中冒着白烟，似弥漫着清香，若即若离，仿佛能吸入肺腑中，沁入灵魂深处。
　　盛棠的这场直播，场观达到了五百万，最多的时候，同时有十万人在线，这样的数据，几乎可以和大主播媲美。
　　最终成交数据出来的时候，盛棠傻眼了，品牌方也傻眼了，她一场直播直接干了三千万。
　　虽然三千万业绩对于大主播、对于头部主播来说根本不算什么，但她可是新主播，第一次尝试带货！震惊了整个平台！
　　业内人员纷纷开始对她的整场直播进行深入地剖析。
　　最后得出结论，真诚才是必杀技。
　　不同于别的直播间，要么夸大其词，无限放大产品，要么拿着品牌方给的资料照本宣科，没有新意，也没有说服力，给人一种卖货机器人的感觉。除了用各种手段营造出的虚假低价，没有任何吸引力。
　　但盛棠的直播通过一场朋友间的聚会，搭建出了场景，让所有粉丝获得了氛围感，获得了一种沉浸式的虚拟体验。
　　当然还有她本身的魅力，从容淡雅，像优雅地跳舞一般去烹饪，在如今的快节奏生活下，很少有人能做到，但偏偏又是大家所向往的一种状态。
　　她向大家展示了一种不骄不躁、邀三五好友一起享受生活的态度，所以深深打动了人心。
　　总之，这一仗，盛棠赢麻了。

第115章 小舅他是凭本事单身
　　这场直播，让各方都看到了盛棠的带货实力和吸粉能力，原本处于观望状态的各方品牌纷纷找上门来，就连小确幸平台方也开始将一些资源往盛棠身上倾斜。盛棠经此一战成名，风头无两。
　　“没想到盛棠还真的挺有实力的，她这一场直播抵得上一个门店一年的销量了。”
　　司家别墅里，晏敏看着网上铺天盖地的消息都跟这场直播有关，还是很震撼的，“我看这两天欢记的股票也涨了不少。”
　　司恺怿正坐在地毯上陪着司清组装航空母舰模型，闻言“嗯”了一声，“她的直播模式、直播节奏、直播话术，都可圈可点。老实说，我也没想到会达到这样的效果。”
　　司清有条不紊地将积木一块块拼上，“这有什么稀奇的，我早就猜到会是这样的。”他用最稚嫩的嗓音，说着最老练通达的话，形成了一股强大的反差萌。
　　“行，还是我儿子了不起，识人善察。”司恺怿毫不吝啬地夸赞道。
　　“既然你这么能干，看来很快你爸就能退休了。”晏敏笑眯眯地盯着他说道。
　　司清撅了撅嘴，“妈妈你在说什么，我还是个宝宝呢，我听不懂。”
　　晏敏被他逗乐了，“小鬼头，就你机灵！”
　　她看着父子俩拼装模型，不知想到了什么，有点心不在焉。
　　“你想什么呢？”司恺怿温柔的目光瞧了她一眼，关心地问道。
　　晏敏眯了眯眼，精明的一张脸布着t疑惑，“我总觉得盛棠这个名字听着很熟悉，也不知道是在哪里见过还是听过，就是想不起来。”
　　司恺怿轻笑了一声，“还有你想不起来的事？”
　　“既然想不起来，那就说明不重要，或者只是你把她的名字跟别人搞混了。”
　　“或许吧。对了，她接下来和欢记还有什么后续合作吗？”晏敏好奇地问道。
　　盛棠是司清推荐给司恺怿的，那天他们从京城回来，司清就对司恺怿说要给他介绍一个美女主播。
　　把夫妻俩吓了一跳，儿子这是什么意思？
　　后来得知盛棠是乔一珞的小姨，而司清在幼儿园里跟乔一珞玩得挺不错的，司恺怿就说可以让欢记的相关部门去谈一谈。
　　没想到，最后展现出来的成绩，堪称斐然。
　　“其他几个品牌的合作也已经在推进中了。如果她能一直保持这样的状态和热情直播，那她以后可以达到的高度可不止这一点点。”司恺怿很看好盛棠。
　　夫妻俩又随便谈论了几句，随即晏敏将话题转移到了晏一灼身上。
　　“对了，你小舅最近在干什么？他有没有交女朋友？”她一本正经地问司清。
　　司清想了想道：“没干什么呀，小舅最近好像有点闲，一直在挑剧本，也没挑到合适的。他哪有女朋友，连女神小姨那种他都看不上，真不知道他要找什么样的？”司清无奈地摇了摇头，“唉，小舅他是凭本事单身啊。”
　　“你这孩子！他看不上盛棠？你怎么知道的？他告诉你的？”晏敏好笑地看着自己的儿子。
　　司清耸了耸肩，叹了口气，“我都给他制造多少次机会了，他……唉，一点都不懂我的苦心。”
　　“谁不懂你的苦心？”一道低磁的嗓音从门口传来，随即便听到佣人笑着禀报：“晏先生来了。”
　　只见晏一灼穿着驼色的长款羊绒大衣，优雅不凡地走了进来。
　　说曹操曹操到。
　　司清调皮地朝他吐了吐舌头，“小舅，是妈妈问我你有没有交女朋友？”
　　晏敏嗔怪地瞥了他一眼，“你这孩子嘴巴怎么那么快呢！”
　　晏一灼慵懒地脱了外套交给了佣人，一边举止矜贵地卷着衬衫袖子朝着客厅走来，一边跟晏敏和司恺怿打招呼，“姐，姐夫。”
　　晏敏拍了拍一旁的位置，“坐！怎么有空过来？”
　　“听说你们从京城回来了，司伯父身体怎么样了？”
　　司恺怿摇了摇头，“全靠仪器维持着，外加药水吊着。也没办法，毕竟上了年纪了。”
　　晏一灼表情沉重地点点头，“你们如果忙的话，司清我帮你们看着。”
　　晏敏偏头意味深长地盯着他。
　　晏一灼被她看得有点不习惯，“你这么看着我做什么？”
　　晏敏：“你一直呆在白城做什么？公司里的事情不用管吗？”
　　晏一灼大概没料到她会这么问，愣了一秒，“怎么？有问题吗？”他挑了挑眉，反问道。
　　晏敏不着痕迹地将他打量了一通，“没问题，就是觉得有点反常。”
　　晏一灼随手从茶几上拿起司清的一个鲁班锁玩具，漫不经心地把玩着，“我前两天回过公司一趟，那边有凌郁坐镇，我跟老徐都很放心。”凌郁是他跟徐知然请的职业经理人。
　　听他如此说，晏敏也就没有再问。
　　“对了，马上就是我们微暖家居的十周年盛典，你作为代言人，要不要露一下脸？”司恺怿突然想到这件事便问了他一句。
　　晏一灼下意识地拒绝，“不……”
　　不过他刚开口，司恺怿的手机突然响了起来，他向晏一灼示意了一下，先接了电话。
　　电话那头正好是微暖家居的负责人，正在筹划十周年盛典，想问问司恺怿有什么建议。
　　“你之前发给方案我已经看过了，先就这么定吧。”
　　负责人连忙称是，然后试探着开口，“司总，我们想请盛棠小姐在十周年庆典之前给我们播一场。”
　　司恺怿秒懂，“你打这通电话主要就是想说这个吧？”
　　负责人被戳穿了心思，也就不藏着掖着了，“盛棠的团队搞直播真的很有一套。欢记的战绩真的让我们几个都看眼红了，司总你不知道，前两天跟欢总吃饭的时候那家伙有多嚣张。所以我也想看看，盛棠团队能把我们微暖家居玩出什么花样出来。”
　　司恺怿扬眉笑了笑，“你的想法我没意见。但你的动作怕是慢了一步？”
　　负责人心凉了半截，“司总您这话是什么意思？”
　　“芒总、澄总、福总他们几个应该都去找盛棠的团队谈过了，恐怕十周年盛典之前，微暖家居排不上了。”

第116章 她玩的都是有格局的东西
　　“什么！他们几个也太不够意思了！竟然背着我玩捷足先登？”负责人气哼哼地埋冤道，“那我们十周年盛典可以邀请盛棠参加吗？听说他们团队对品牌的考察也挺严格的，先让她们看看我们微暖的实力与诚意。”
　　司恺怿表示没有意见。
　　负责人：“还有一件事，之前我们联系灼影帝，他都表示不参加我们的活动。能不能麻烦司总劝一下他？”
　　司恺怿刚好跟晏一灼提到这件事，只不过被这通电话打断了，于是他又重新问了晏一灼一遍，“微暖家居十周年庆典，你能抽出点时间吗？”
　　“吧嗒”一声，晏一灼终于解开了手上的鲁班锁，他眸底掠过一抹浅浅的希冀，悠闲开口道：“可以。”
　　司清诧异地抬头，他挠了挠头，刚才明明听小舅说“不”的，怎么现在又“可以”了？
　　晏敏作为律师，洞察力是一流的，她自然也没有错过晏一灼的反应变化。不过她也只是端量了他一眼，并没有说什么。
　　她反倒是对刚才司恺怿的电话内容很感兴趣，“福总也打算找盛棠合作？这可真是新鲜啊。”
　　在晏敏看来，福总，也就是福圆茶叶的老总，就是个顽固派，一向是看不上这些主播的，觉得他们根本不懂茶，上好的茶叶给他们乱卖一通，反而是亵渎了好茶。没想到这回竟然让盛棠治好了他的顽固病症。
　　司恺怿重新坐在了地毯上，继续陪着司清拼装模型。
　　“听说福总刚好在芒总的公司，听到了盛棠对芒不忙专场直播的一些想法，就当场给盛棠出难题，说如果福圆茶叶想请她来直播，她要怎么卖茶？结果盛棠直接告诉他：卖不了！”
　　晏敏诧异地抬眸，“她一个小姑娘在福总面前这么说？”想必当时福总的脸色很精彩。
　　司恺怿：“是啊。福总当时都懵了，怎么就卖不了了？多少人都想跟福圆茶叶合作。”
　　晏敏的被吊足了好奇心，“后来呢？”
　　司恺怿：“盛棠说福圆茶叶的用户跟她直播间的受众不匹配。”
　　晏敏赞同地点点头，“的确如此。那后面又怎么达成合作了呢？”
　　司恺怿：“福总觉得她的确有点东西，而且很清楚受众的触达，便问她如果想要让福圆茶叶在年轻群体中扩大品牌知名度应该怎么做？”
　　司恺怿说到这里停顿了一下，晏敏连忙催促，“继续接着说啊？”
　　司恺怿：“你要不要猜猜盛棠是怎么说的？”
　　晏敏想了想，“生产花茶、果茶这些年轻人爱喝的茶？”
　　司恺怿勾了勾唇，“算你猜对了一半。”
　　晏敏：“另一半呢？”
　　司恺怿：“她们提出了要跟福圆茶叶做联名款。”
　　晏敏恍然大悟，惊叹道：“有头脑啊！直播的套路算是被她们玩透了！”
　　晏一灼坐在一旁聚精会神地听着，没想到盛棠这一步竟然迈得这么远。那天的直播他也看了，不得不说，让人眼前一亮，耳目一新。她把直播带货做成了生活，跟生活做到了无缝隙的链接。纵使这些天很多人都在分析这场直播成功的原因，但他觉得就算分析地再透彻，也是不可复制的。
　　因为真正的套路就是没有套路。盛棠是以此为标准去做的。
　　当然，这样卓越的成绩，难免会遭来一些妒忌。
　　尤其是孙笑寒。
　　明明盛棠起步那么晚，明明她们是住在同一个房子的合租人，在她的认知当中，她跟盛棠的水平是不相上下的。可现在盛棠却把她甩开了那么大一截，这让她心理上难以接受。
　　特别是，因为她之前蹭了盛棠的热度，放话说粉丝突破十万就请盛棠做客她的直播间。
　　如今她的粉丝已经突破十万了，大家纷纷要她兑现承诺。
　　可她和盛棠的关系那么糟糕，盛棠又怎么会同意她的要求？
　　“不是说月下女神和你是室友吗？让她在直播间露个脸，没那么难吧？”
　　“你的粉丝量前两天就突破十万了，这都拖了几天了，你该不是为了蹭棠姐的流量满嘴胡说八道吧？”
　　“这位萝莉小姐姐，希望你天真纯良一点，如果你真的是棠姐的朋友，棠姐的室友，欢记燕窝的直播现场，怎么没见到你？”
　　“就是就是，那t天的主题可是好友之夜。她肯定是胡说的。”
　　孙笑寒看着这些评论，只觉得无比委屈。她用娃娃音卖惨，“我真的没有撒谎，我确实是跟盛棠一起合租的，要不然我给你们拍照片，行吗？”
　　她心想着盛棠不愿再她直播间露脸，她偷偷拍张照片还是可以的。
　　哪知道粉丝们根本不买账。
　　“切，谁知道照片是真的还是假的？”
　　“如果是想偷拍我棠姐，没必要。”
　　“如果撒谎的话，就认个错吧，跟堂姐道个歉。我们棠姐淡雅有度，不会跟你计较的。”
　　孙笑寒眼里渐渐蒙上了一层幽暗的阴影，她明明没撒谎，这些人为什么要让她认错！
　　难道就因为盛棠粉丝多，就因为盛棠火，她就要吃亏吗？这是什么世道。
　　茶色的美瞳之下，弥漫着一层怨毒。
　　好不容易才坚持到下播。
　　下播后，她在房间里酝酿了许久，终于听到了外面传来了开门声。
　　她赶忙对着镜子练习了一下自己的表情，才顶着一脸愧疚走了出去。
　　“棠姐，对不起！”孙笑寒九十度鞠躬表达自己的歉意。
　　盛棠一进屋就看到她行了这么大一个礼，着实吓了一跳，“你这是做什么？”
　　孙笑寒保持着鞠躬的姿势，“之前我对你各种阴阳怪气，冷嘲热讽，是因为我太嫉妒你了。但是我现在明白了，你本来就是高山而非溪流，我怎么能跟你同日而语。棠姐，你原谅我吧。”
　　盛棠只淡淡地扫了她一眼，想都没多想，便爽快地道：“好的，我原谅你了。”
　　孙笑寒心中一喜，这么简单？
　　她欣喜地直起身，脸上堆砌起甜腻的笑容，“真的吗？”
　　盛棠没什么情绪地“嗯”了一声，“真的。”她现在每天忙得跟陀螺似的，哪有空跟她计较。
　　孙笑寒笑意更浓了一点，她撒娇地请求，“那你能不能在我的直播间露一下脸？或者直播的时候同我连线一分钟？三十秒也行。”
　　盛棠依旧面无表情，直接回绝了她，“抱歉，不能。”
　　孙笑寒的笑顿时僵在了脸上，“你……”耍她玩呢！

第117章 你好厉害啊！
　　第二天盛棠起床的时候，孙笑寒已经准备好了丰盛的早餐。
　　“棠姐，快来吃早饭吧。”她摆弄好餐桌，灿烂地笑着邀请盛棠。
　　盛棠有点怀疑自己的起床模式不对，平常天天睡到大中午的人起那么早，前两天一直不给她好脸色的人现在笑比花娇，实在让人觉得诡异和不适。
　　其实盛棠知道孙笑寒这么做的原因，所谓“无事献殷勤——非奸即盗”。
　　“谢谢，但是不用了。”盛棠很直白地拒绝，然后迅速地拾掇了一下自己，直接出门去工作室了。
　　孙笑寒听着门被关上的声音，瞬间脸色发青，怒目睁圆，眼睛里如同鬼魅般布着猩红，所有的恨意一点点凝聚在指尖，她直接伸手一挥，把桌上的早餐一扫而下，满地狼藉。
　　沈星如听说了孙笑寒的事，丝毫不同情她，“这种人就是喜欢捧高踩低的那类人，虚伪又自私，就算你替她摆平了这次的困境，她也不会真心感激你的。她只会认为灾难是因你而起，你出面帮她解决是应该的。”
　　“你不理她是对的，她摆明了就是想利用你。要不然你还是别在那种地方住了，重新找地方吧？”沈星如建议道。
　　盛棠也有此想法，“我这两天抽空看看吧。”
　　“对了，下周末是微暖家居的十周年盛典，他们给你发了邀请，我觉得这是一个很有温度的品牌，最近推出了新中式的风格，雅趣沉静、意蕴悠长，跟我们的受众群挺契合的，你觉得怎么样？”沈星如征求她的意见。
　　盛棠总算体会到了什么叫做忙得脚不沾地。她现在每天的时间都被安排得满满当当的。除了要练舞准备每天晚上的直播，还要深入学习相关的品牌知识和传播理念，同时还要准备打造棠星的品牌体系。
　　关于棠星，她和沈星如已经商量过了，品牌发布会将会和新品发布会同时进行，第一期新品的主题就是千年的时尚传奇——马面裙。
　　他们将时间暂定在元旦那一天。
　　新年的第一天，她们也将开启事业新的起点。
　　“你怎么了？我问你话呢？听见没有？”见她一直没什么反应，沈星如伸手在她眼前晃了晃。
　　盛棠这才回过神来，精致的眉眼划开一抹淡淡的笑意，“不好意思，走神了。”
　　她重新考虑了一下，如果她没记错的话，微暖家居的代言人好像是晏一灼？
　　那是不是到时候晏一灼也会去？
　　转念又一想，晏一灼去又怎么样？现在于她而言，最重要的就是早日挣够五百万。
　　嗯，这下思路清晰了。
　　她点了点头，应下了。
　　“微暖家居的十周年庆典是吧，我这两天刚好看过一些他们家品牌和产品的相关内容，我还挺有兴趣的，可以安排。”
　　于是沈星如在她最近的安排中加上了这一项。
　　计划排好后，她挑了挑眉，认真又散漫地打量着盛棠。
　　盛棠被她盯了许久，浑身不自然，忍不住问她，“星姐你怎么看着我干嘛？”
　　“你是不是不太适应现在的节奏？”沈星如想了想，应该也只有这个可能。
　　盛棠不可置信地盯大了眼睛盯着她，像是一只聪明伶俐的狐狸，黑眸清澈浑圆，带着精明，“什么节奏？如果是赚钱的节奏，我希望能更快一点。求财者风生水起，我完全能适应这种节奏！”
　　沈星如看着她意气风发的样子，嘴角勾勒出一抹清朗的笑意，漂亮的眉眼里一片顾盼生辉。她手动给盛棠点赞，“就喜欢你这爱财的样子。继续加油哦，盛美人！”
　　盛棠给她比了个心，“好的，沈老板！”
　　很快，微暖家居品牌方就在网上公开了邀请名单，也算是宣传造势。除了几位神秘大佬他们留了悬念，盛棠同其他一些品牌挚友的名字赫然在列。
　　孙笑寒现在每天都会热情地跟她套近乎，仿佛之前她对盛棠冷嘲热讽的事根本没发生过。
　　这天晚上，她回到家后，孙笑寒喜笑颜开地迎了上去，“棠姐，听说微暖家居邀请你去参加他们的十周年庆典，你好厉害啊。我看邀请名单上要么是明星，要么是大主播，大v呢！你入行才两个多月，就得到了这种高端品牌的青睐，真是太了不起了！”
　　盛棠眸色淡淡地打量了她一眼，浅浅一笑，“给你自己一点时间，你也可以的。”
　　孙笑寒脸上浮起一抹复杂，眼睛却惊奇地亮了亮，“棠姐你是怎么知道我也要去微暖家居盛典的？你简直料事如神！”她嘴角勾着深深的笑意，似乎是过于得意了，表情略显夸张。
　　盛棠：“……”她根本不知道，她只是在祝愿好么。
　　“那你也很了不起。”盛棠一本正经地夸赞道。
　　孙笑寒愣了一下，脸色涨得微红，“不是啦。我不是品牌方邀请的，是跟着我老板去的。对了，我忘了跟你说了，有经纪公司要签我，我同意了。所以老板打算带我去见见世面，学习学习。”
　　盛棠明白了，“这是好事。恭喜你。”
　　微暖家居十周年盛典很快就到了。
　　盛棠本来是打算坐沈星如的车一起去的。但是工厂那边突然打电话来说新做出来的那批马面裙好像有点问题，于是沈星如临时去了一趟郊区的工厂查看情况，并跟盛棠约好了直接在盛典举办点会展中心见面。
　　根据邀请函的时间，盛典是从下午两点开始。
　　盛棠估算了一下时间，她出发到会展中心大概需要四十分钟，所以她打算一点左右出发。
　　她提前在打车软件上约好了车。
　　一点钟，她化好妆，换好衣服准备出门。
　　刚好孙笑寒也准备出门。
　　“哇，棠姐，你这也太美了吧！”孙笑寒惊叹道！
　　盛棠穿着改版的黑色丝绒旗袍，上面点缀了明艳的碎花，因而一点都不显得沉闷，细腻而又雅致。稍显宽松的设计，给人以一种慵懒和松弛感，符合盛棠一直以来的调性。她外面搭了一件黑色的羊绒大衣，盘口的设计跟旗袍的格调相辅相成，新旧时代的时尚融合得堪称完美！

第118章 走错路了
　　“你这衣服是哪里买的？也太好看了吧！”孙笑寒绕着盛棠转了一圈，赞不绝口，“不不不，还是棠姐你貌若天仙，才能把衣服穿出这么妙的味道，要是给我穿，恐怕就是四不像了。”她流露出一股妄自菲薄的神色。
　　盛棠这才注意到，孙笑寒今天穿的不是萝莉装，而是穿了一套剪裁考究的阔腿裤套装。可能是看惯了她的萝莉打扮，所以看着面前的孙笑寒，盛棠竟有种陌生的感觉，退去了浮夸的妆容，她竟显得无比成熟，风韵十足。
　　两人一起下了楼。
　　“棠姐你怎么去？”坐电梯的时候，孙笑寒似是不t经意地问起。
　　盛棠告诉她打车。她拿起手机看了一眼，上面显示司机还要五分钟到达。
　　“啊？如果被人看到你打车去，不太好吧？毕竟你现在也是当红主播了，”孙笑寒体她着想道，“要不然你跟我一起吧？我坐我老板的车去，他已经在楼下等我了。”
　　盛棠把手机给她展示了一下，“早就预约好的，司机已经在赶来的路上了，临时取消不太好。再说了，我确实没车，被人知道也没什么。”
　　孙笑寒抿了抿唇，点了点头。
　　然而刚出电梯，司机就打来了电话。
　　盛棠还以为司机到了，没想到他却说自己被追尾了，希望盛棠能取消预约。
　　盛棠只能答应，“那个司机师傅，你人没事吧？”
　　司机说了没事，盛棠才安心挂了电话。
　　“怎么了？司机来不了了？”孙笑寒一下子就判断出了什么情况。
　　盛棠只能再另外叫车，“嗯，那个司机出了点小事故。”
　　“要不然你还是坐我老板的车吧，反正顺路。我们这里本来就偏，再加上路况不好，一般司机都不太愿意接这边的单。”孙笑寒再度友好地邀请。
　　“不用麻烦了，既然你老板都等你许久了，你先上车走吧。”盛棠不太想欠她这个人情。
　　孙笑寒眉头轻轻拧了一下，随即又笑开了，“棠姐你是不是怕被别人看到我们从一辆车下来？你放心吧，那件事我已经想开了。我不打算回应了，随那些网友怎么想。”
　　“我已经想明白了，就算大家都知道你是我室友又怎么样？我的路还是要靠我自己走。”她朝她眨了眨眼，露出了十分豁达的神色。
　　“我不是这个意思。”盛棠倒还真没往这方面想，只是出于一种本能的拒绝。
　　“既然你不愿意，那我就先走了。”孙笑寒跟她打了个招呼，转而上了车。
　　然而盛棠这边，果真被孙笑寒说中了，迟迟都没有人接单。
　　她在原地已经等了五分钟了，冻得她瑟瑟发抖。
　　前两天已经入了冬，尽管现在是午后，阳光充裕，但还是架不住寒风的摧残。
　　盛棠感觉再等下去，整个都要冻僵了。如果一直没有人接单，她只能骑共享单车去地铁，然后坐地铁去会展中心了。但这样以来，耗费的时间得超过一个小时。
　　正犹豫着，孙笑寒突然又回来了。
　　她匆匆从车里跑出来，看到盛棠时，满脸挂上了意外，“棠姐你怎么还没走啊？”
　　盛棠裹紧了身上的大衣反问她，“你怎么又折回来了？”
　　孙笑寒直接往电梯里跑，边跑边告诉她，“我忘带东西了。”
　　三分钟后，孙笑寒取好东西又下来了。
　　“怎么样？我就说这儿不太好打车吧。你还是坐我老板的车吧。我先跟我老板说一声。”
　　盛棠还没来得及阻止她，她已经打开车门在热情招手了，“我老板同意了，棠姐你快上来吧。”
　　盛棠抿了抿唇，又看了眼时间，的确快要迟到了。
　　于是也就不再犹豫，跟着她一起坐进了车里。
　　孙笑寒还给她介绍了一下，”这是我老板，秦总。”
　　盛棠便出于礼貌打了个招呼，“秦总，您好！”
　　“盛棠小姐，不必客气。”秦总从副驾驶转过身来，客套地朝盛棠笑了笑。
　　盛棠没想到这位秦总还挺年轻的，看样子也就二十来岁，只不过肤色有点黑，还穿着一身黑色的西服，不知道的怕要以为他是个保镖呢！
　　不过后来他就没有说话了，车里一片安静。
　　盛棠倒是觉得这样挺好，与其尬聊，不如不聊。
　　时间一分一秒地过去。
　　后来盛棠觉得时间挺久了，便拿出手机看了眼，已经过了三十分钟了，应该马上就快到了。
　　她看着窗外萧条的景色，忽然有种第六感闯入了她的脑海。她觉得有点不对劲，照理来说，会展中心虽然不在市中心的位置，但也还没有偏到村里。
　　然而，现在入目的景象却是成群的自建楼房、一片片的农田，盛棠感觉他们在一点点远离市区。
　　她想打开手机看看地图，好知道现在到底在哪个地方。
　　可是也不知道怎么回事，手机的信号很差，地图app根本就打不开。
　　“你手机有信号吗？我怎么打不开地图了？”盛棠问孙笑寒。
　　孙笑寒一路上都是正襟危坐的姿态，盛棠以为她是想在自己老板面前留下一个好印象。
　　听到盛棠突然问她问题，孙笑寒微微愣了一下。然后拿出手机查了一下，于是发现她的手机也没信号。
　　她朝盛棠摇了摇头。
　　“司机师傅，你是不是开错路了？这好像不是去会展中心的路吧？”盛棠好言好语地提醒司机。
　　然而司机却说自己开了十几年的车，对白城熟的很，不会走错的。
　　盛棠都不知道该说什么好了。
　　但她还是不得不说。
　　“我在家里查路线的时候，四十分钟时间足够了。但现在已经过去三十八分钟了，连会展中心的影子都没看到。”
　　“盛棠小姐别着急，该见到的时候自然就出现了。”这一路上，这位秦总终于开口说了第二句话。
　　盛棠面露无奈，看样子是没法准时到达了。
　　想通知沈星如自己会晚一点到，然而电话根本就打不通。她简直要怀疑自己的手机坏了。
　　“你手机能打电话出去吗？”她问孙笑寒。
　　孙笑寒尝试了一下，对她摇了摇头。

第119章 她被带到了一个陌生的地方
　　盛棠无语了，现在是什么情况？
　　这时车子下了国道，驶入了一旁的窄路。
　　盛棠这才明白刚才的那股不对劲源自何处，她警惕地看着孙笑寒，眸色骤冷，“你们这是要带我去哪里？”她声音里暗藏着一股低气压，唇畔勾着冷峭的弧度，有种不怒而威的气势。
　　孙笑寒被她的气势吓了个哆嗦，“我……我不知道。”她下意识地往旁边挪了挪，一时间竟有些怕盛棠。
　　“停车，快停车！”盛棠努力让自己冷静下来，越是这个时候，越是不能乱了方寸。但也不能坐以待毙，所以她故作生气地对司机喊道。
　　她使劲地去推门，然而车门却被司机锁死了。
　　“盛棠小姐，别白费力气了。我们没有想伤害你的意思。但如果你不配合，那就别怪我们对你不客气了。”副驾驶上的那位秦总神色阴鸷地转过脸来，阴森森地警告了她一句，很不好惹的样子。
　　“你到底是谁？”盛棠眯了眯眼睛，眼底漫上一层寒意。显然，这个男人并不是所谓的什么老总。
　　男人已经重新转过脸去，声音一板一眼，没有一丝情绪，“等到地方就知道了。”
　　“……”盛棠简直要崩溃。
　　她再度看向孙笑寒，“所以，为了今天，你们谋划多久了？”
　　孙笑寒不太敢去跟她沉锋的目光对视，于是故意揣着明白装糊涂，“棠姐，我听不懂你在说什么。”
　　盛棠冷笑了一声，看来孙笑寒是不会给她想要的答案了。
　　“停车，我要上厕所！”盛棠现在只能见缝插针，想尽一切办法逃离。
　　“坚持一下，马上就到了。”副驾驶的黑衣男人面无表情地回了她一句。
　　“不行，我憋不住了。我现在就要下车解决。”盛棠一边说，一边观察着车外的情况。虽然一眼望去荒郊野岭的，但也零星地分布着几户人家。而且，她怀疑车上装了信号屏蔽器，只要下车，她应该就能打电话求救了。
　　“盛小姐，最好不要耍花样。下车是不可能让你下车的，我们不介意你在车上解决。”男人死板地像个被输入了程序的机器人。
　　就在盛棠还在思考怎么逃脱之际，车子缓缓减速驶入了一个院子。
　　片刻后，车子停了下来，黑衣男人公式化地说了句：“下车吧。”
　　盛棠下意识地环顾四周，发现这里是建在郊区的一座独栋别墅。她心里堆积了无数了疑惑，到底谁费劲心思这么把她带来？
　　她偷偷地打开了某个软件，打算等会儿一下车就把实时位置共享给沈星如。
　　一下车，她就快步跑出了几米远，然而却悲催地发现还是没有信号。
　　盛棠怒了，脸色沉了下来。
　　“盛小姐，请吧。我们老板在里面等你。”
　　黑衣男人果然不是什么秦总，俨然就是一个保镖。
　　盛棠冷厉地扫了眼身后的孙笑寒，只见她还在拿着镜子补妆，倒是颇有闲情逸致。
　　看来，这件事有人蓄谋已久。
　　也好，让她看看到底是哪个狗东西要害她！
　　然而，她走进别墅之后并没有看到什么人，“你们老板呢？”盛棠没好气地问那个黑衣男人。
　　黑衣男人给盛棠和孙笑寒泡了茶，不动声色地给孙笑寒递了个眼色。
　　然后才对盛棠说：“稍等，我上楼去叫老板。”
　　“棠姐，喝点茶暖暖身子吧。”孙晓拿起了一杯，笑着对盛棠说道。
　　眼下这种情况，盛棠当然不敢乱喝东西。
　　“我不渴。这里到底是什么t地方？你在帮谁做事？”盛棠对自己现在的处境一无所知，她心里一片混乱，急需要弄清楚。
　　孙笑寒倒是无所顾忌地喝了口茶，听到盛棠的问题，她嗤笑了一声，“我当然是在帮我自己做事。我所做的一切自然都是为了我自己。”
　　“你知不知道你这么做已经是帮凶了。”盛棠幽幽抬眸望了她一眼，“现在悬崖勒马还来得及。”
　　“盛棠，你当我是你那些粉丝呢！被你三言两语就哄住了？我既然走到这一步，便早就知道了后果。”孙笑寒自嘲地笑笑。
　　“其实你也不能怪我。谁叫你不愿意帮我呢？”孙笑寒一边悠然地捧着茶慢悠悠地喝着，然而她的表情却是狰狞而扭曲的，整个人显得无比割裂。
　　盛棠忽然想到那天沈星如对她的评价，果然被沈星如说中了，孙笑寒只会怨天尤人。
　　“你应该能明白，我在直播中的行为、还有一些直播中的决策，都是受公司条文约束的。我的直播间，不仅仅是我一个人的直播间。”盛棠晓之以理，动之以情。
　　孙笑寒今天的头发卷成了大波浪，红唇烈焰，整个人的气质跟以往大相径庭。她甩了甩头发，用一种傲慢的实现打量着盛棠，“其实，你但凡帮我说一句话，都不会走到今天这个局面。”
　　她喝了口茶，饶有闲情逸致地来了一句，“这茶真不错，温润醇厚、回味无穷，你真的不尝尝？”
　　见盛棠没有喝茶的打算，她又怨念地继续开口，“可惜啊，我给过你很多次机会。我那么多次向你示好，用尽各种方法讨好你，你始终油盐不进。那我就只能自己想办法了。”
　　“这叫什么办法？”盛棠不懂她的逻辑。
　　孙笑寒奸计得逞般地笑了起来，“很快你就知道了。”
　　她话音刚落，楼梯上传来了均匀的脚步声。
　　盛棠下意识地抬头望去，一张熟悉的面孔闯入了视线之中，盛棠不由得挺直了背脊，只觉得背上一阵毛骨悚然。她怎么也没想到会是这个人！
　　“怎么？盛小姐看到我好像很意外？仔细算起来，我们应该有一个多月没见了吧？”男人穿着一身休闲的卫衣套装款款从楼下上走下来。年轻的时尚款让他看起来很显年轻，给他那张富有魅力的脸庞增色不少。
　　只可惜，外表再光鲜，也不过是金玉其外，败絮其中。
　　“不知道朱总这么大费周章地把我骗我来是想干嘛？”盛棠努力让自己保持冷静，只有冷静，才能想到解决事情的办法。

第120章 你欠抽！
　　朱宗明温良地笑开了，他目光虚虚实实地落在盛棠身上。只见她穿着丝绒旗袍，大面积的黑点缀着艳丽的碎花，衬得她肌肤胜雪，让本就美艳动人的脸更加精致，整个人显出一种无比清贵的气质。
　　他目光深陷了一寸，然后不着痕迹地掩住，摆出一副儒商的架势，“这还用说吗？当然是想跟盛棠小姐合作。如果当初我们谈拢的话，欢记燕窝的辉煌就是我朱某人的了。所以这次特地把盛小姐请来，就是想继续我们之间的合作。”
　　盛棠生生被气笑了，眼角的余光冷淡到极致，“朱总你管这叫请？我还以为有人要把我送去国外掏心掏肺掏腰子呢！我差点没被吓死好吗？”
　　朱宗明笑意更浓了些，眼眸却如同深潭一般，看不到底。
　　“盛小姐可真幽默。”
　　幽默个屁！
　　盛棠心里把他祖宗十八代问候了一遍。
　　“既然是合作，那应该找我们工作室，你找我个人没用。”虽然这么说，但盛棠心里很清楚，他这么大费周章地把自己找来，绝对不是普通意义上的合作。
　　“怎么会没用呢？虽然盛小姐签了工作室，但你依然是盛棠直播间的灵魂人物。只要你点头了，你们工作室还会不同意吗？”朱宗明在她旁边的沙发上坐了下来，那张脸上一贯都是温柔和煦的风景，只是让人看着后背发寒，毛骨悚然。
　　盛棠现在才明白，最危险的敌人并不是那种明晃晃的坏，就像李松鹤那种，只不过仗着自己有点权势想炫耀、想获得点刺激感罢了。真正危险的敌人是朱宗明这样的，看着无害，披着正人君子的外衣，甚至所有人都以为他是翩翩君子，殊不知他早已坏到了骨子里。
　　“朱总是想让我播你的珠宝吗？其实你的珠宝品牌用户跟我的粉丝匹配度很高，你的珠宝也是我第一批看中的品牌，你完全可以再找我们谈的。”现在在别人的地盘上，盛棠只能夹着尾巴做人。所谓“大丈夫能屈能伸”，能安然无恙地摆脱掉这个小人才是最重要的。
　　朱总的笑意越来越深，“听你这么说我就放心了。来，先喝茶，这可是我珍藏的大红袍，一般人我都舍不得给他们喝。”
　　盛棠抿了抿唇，“抱歉，我喝不惯乌龙茶。”她直觉这茶有问题。
　　“那你爱喝什么？我让人去准备。”朱宗明显得无比热情。他给自己倒了一杯，惬意地品了一口。
　　“不必了。朱总您也应该清楚，我今天有个很重要的活动要参加。如果您没别的事了，那我是不是可以继续我原本的工作？”盛棠试探道。
　　但显然，朱宗明动机不纯，没安好心。
　　“我好不容易大老远把盛小姐请来，你这椅子还没坐热就要走，那我也太没面子了。”
　　盛棠暗暗捏了捏拳头，朱宗明就是个阴险小人，一直在跟她兜圈子。
　　她悄悄看了看眼时间，会展中心那边的活动已经进行了半个小时了，想必沈星如没见到她人，都快要急死了。
　　“朱总，那你总得允许我打个电话吧，否则我老板联系不到我会着急的。”
　　朱宗明天不怕地不怕地耸了耸肩，摊了摊手，“我可没有限制你打电话。你随意！”
　　盛棠再次将他祖宗十八代问候了个遍。这只缺了大德的阴险狐狸！
　　盛棠咬咬牙，皮笑肉不笑地给他看了眼手机，“可是你这里好像没信号，看来我得去外面打。”
　　语毕，她便起身打算往外走。
　　然而还没走两步，就被车上的那个黑衣男人挡住了。
　　朱宗明大剌剌地往沙发一靠，依旧是一副无害的语气，“外面冷，还是呆屋子里暖和。没有信号那就等有信号了再打。”
　　盛棠忍无可忍了，“你到底想怎么样！”精致的眉眼染了十足的怒气，反而显得眼瞳透亮，像是水洗过的玉石般晶莹剔透。
　　朱宗明笑眯眯地摸了摸鼻子，“别生气。我的想法其实很简单，第一，挣钱。第二么，就是你，盛棠。”
　　“我？”盛棠指了指自己。
　　“是啊，男人心中所求的，无非是钱、权、女人。越是得不到的，就越想占为己有。”他不怀好意地盯着盛棠，意有所指地开口。
　　盛棠盯着他，薄唇抿得紧紧的，浑身都透着一股不言而喻的怒意。
　　怒不可遏之际，她上前甩了孙笑寒一巴掌。
　　自从朱宗明下楼之后，孙笑寒一直安安静静地坐在一旁，不声不响，充当着背景板的作用。
　　所以突然挨这一巴掌，她是始料未及的。
　　她完全被打懵了，目瞪口呆地盯着盛棠，有点气急败坏，“你疯了！你打我干什么！”
　　盛棠甩了甩自己火辣辣的手，活动了一下手指，力的作用是相互的，可想而知，孙笑寒脸上应该也是火辣辣的疼。
　　“因为你欠打！”盛棠眼底迸射着愤怒的火花。
　　孙笑寒也气疯了，抬手要还回去，“你凭什么打我！”
　　然而却被盛棠一把抓住她的手臂，用力甩开了，“你这么算计我，我不该打你吗？”
　　孙笑寒一个踉跄，直接又栽回沙发之中。
　　“朱总，你可要为我出这口气！”孙笑寒又换上了夹子音，带着几分委屈的哭腔跟朱宗明撒娇。
　　朱宗明撇了撇嘴，“抱歉，我只给美女出气。”
　　孙笑寒的表情僵了一下，心里萌生出一股被羞辱到的气愤。
　　她捂着脸，强忍着脸上的痛，“朱总，你什么时候让盛棠帮我澄清？”这也是她跟朱宗明沆瀣一气的原因之一。
　　朱宗明很好说话地给了她一个放心的眼神，“答应过的事，我一定会兑现。”
　　孙笑寒咬了咬唇，“那我回去等你的好消息。”她颇有自知之明地主动告辞。
　　离开的时候，孙笑寒狠狠剜了盛棠一眼。
　　“你走什么？你给我站住！”盛棠眼眸里两道寒光咄咄逼人地盯着她，失控般地就要追着她出去。但没走两步，再度被那个黑衣男人拦了下来。
　　盛棠无奈地重新坐回沙发，带着几分妥协问朱宗明：“什么时候播？早播完，早了事。”

第121章 失踪了
　　朱宗明邪味地挑了挑眉，眼底浸润着满满的权衡算计，“不着急。”
　　盛棠完全猜不透他葫芦里卖的什么药。
　　直到他将茶杯里的茶一口饮尽，黑衣男人从厨房里给t盛棠端来了一碗秋梨汤。
　　“这是用欢记燕窝煮的秋梨汁，也是按照你直播间的方法做的。你尝尝是不是跟你做的味道一样？”
　　朱宗明眼角的弧度渐深，语调闲闲地开口。
　　盛棠一遍遍地提醒自己：东西不能乱吃。
　　尤其是眼下这种情况。
　　“谢谢朱总。”盛棠挑着一抹浅淡的笑意，心里的不安越来越浓。
　　“喝啊。”见她没动，朱宗明气定神闲地催了一句。
　　“之前在家里吃多了，现在喝不下。”盛棠随口搪塞道。
　　“这都过去一个半小时了，盛棠，你该不是不给我面子吧？”他手搭在沙发扶手上，轻轻敲击着，话里藏话。
　　盛棠已经不知道要怎么跟他周旋下去了，心底泛起一阵阵恶心。这种常年浸淫权谋算计的人，自己显然不是他的对手。她眼底一片沉郁，不想再跟他说话了。
　　“看来是真的不给我面子。”朱宗明阴鸷的目光在她身上逡巡了几遍，声音又阴又凉，“那就别怪我不客气了。”
　　盛棠的心都提到了嗓子眼，这句话绝对是个危险的信号。
　　“你想怎么样？”
　　“我想怎么样你很快就知道了。”朱宗明若有似无地笑了声，然后给了黑衣男人一个眼神。
　　下一秒黑衣男人便端起了那碗秋梨汤，朝着盛棠靠近。
　　盛棠反应过来想躲，却被黑衣男人一手拉了回来，牢牢地固定在沙发上。
　　“你给我喝什么东西，朱宗明，你知不知道你在做什么！现在可是法治社会！”盛棠真的没想到他竟然如此胆大包天！
　　朱宗明依旧端着斯文的表情，淡淡地“嗯”了一声，“这么些年，我白手起家做到现在，我当然清楚我是怎么一步步走过来的。”他从沙发上站了起来，端详了一下自己的双手，“刚才你要是乖乖地自己喝多好？非敬酒不吃吃罚酒。”
　　“朱宗明，你以为你给我喝了乱七八糟的东西你就能奸计得逞了吗？你别痴心妄想了！”盛棠奋力反抗着。
　　朱宗明显然也没什么耐心了，冷冷地吩咐黑衣男人，“快点，全给她灌下去！”
　　黑衣男人依言扼住了盛棠的下颌，想要用蛮力迫使盛棠喝下这碗汤。
　　盛棠直接一口咬在黑衣男人手上，打翻了那碗汤。
　　“砰——”地一声，碎裂声响彻别墅，也把朱宗明彻底激怒了，“给我把她绑起来！”
　　然后他盯着盛棠愤怒的脸，不阴不阳地道：“你以为打翻就没了？锅里还有呢！”
　　盛棠额头上爆起了青筋，眼神里满是怒火，熊熊燃烧起来，“你浑蛋！朱宗明，你有本事把我弄死！”
　　男人却一脸肆无忌惮，“那我可舍不得。”
　　盛棠觉得自己要疯了。
　　朱宗明！这个变态！
　　*
　　与此同时，会展中心，微暖家居十周年盛典现场，沈星如在门口等了二十分钟，盛棠也没有出现。给她打了好几个电话，都是无法接通的状态。
　　直到会场里面传来活动正式开启的声音，沈星如只得给盛棠发了个消息：“盛美人，你到哪儿了？什么时候到？活动已经开始了。我先进去了，你到了之后直接进会场找我。”
　　毕竟微暖家居诚意满满地给盛棠发了邀请函，盛棠却迟迟不来，难免要给品牌留下不好的印象。她是盛棠的经纪人和老板，万一有人问起来，她也好调和一番。
　　然而越是怕什么，便越是来什么。
　　才进会场没多久，就遇到了好几个相熟的品牌老总。
　　他们就跟商量好了似的，跟她寒暄了两句后，纷纷问起了盛棠，“怎么没见到盛棠小姐？”
　　沈星如看了看自己的手机，自己之前发的消息如石沉大海，盛棠根本没有回音。
　　但她也只能若无其事地告诉各位老总，“盛棠马上就到了。”
　　时间一分一秒地过去，活动已经开始二十分钟了，主持人开始一一介绍到来的尊贵来宾。
　　主办方大概也一直没看到盛棠的身影，所以特地跑过来问沈星如，“盛棠小姐呢？还没到么？”
　　沈星如的脸都要笑僵了，又是赔罪，又是赔笑，“真是抱歉，临时出了点事，我现在联系不到她了。”她思量再三，还是跟品牌方说了实话。
　　她现在有一种极其不好的预感，盛棠从来没出现过联系不上的情况，该不会出什么事了吧。
　　主办方看她脸色不太好，也劝她别着急，“如果需要帮忙的话，沈总尽管开口。”
　　沈星如蹙着眉头点点头，“好的，多谢了。我先看看情况。”
　　随即她就联系了工作室的助理，小君和晓晓，让他们去盛棠家里看看情况。明明一个小时前盛棠就告诉她出门了，怎么可能现在还没到。
　　同时，她又托人找关系，了解了一下这一个小时内，从盛棠家里到会展中心这段路程的路况。
　　然而了解到的情况是，这一段时间里并没有发生什么重大交通事故，也没有严重堵车的路段。
　　焦灼中，每一分每一秒都显得格外漫长。
　　好不容易等来了小君的电话。
　　她赶忙跑到一旁接听，“怎么样？找到盛棠了吗？”
　　小君累得气喘吁吁，“没有，家里没人。我问过小区里的邻居，有邻居说的确看到棠姐那会儿出门了，好像在路边等车。但后来就不知道了。”
　　沈星如头疼得表情都要裂开了，她敲着脑门想辙，“这么大的人怎么突然就失联了呢？你这样，你去小区找物业看监控，看看盛棠到底什么时候离开的？如果是坐车，把车牌号记下来。”
　　“好的，我现在就去。沈总你先别着急。”小君安慰了她一句便急匆匆地挂了电话。
　　发生这样的情况，沈星如在会场自然是心不在焉，她的眼皮一直在不安地跳，脸上的郁色十分明显。
　　“沈总，你这是怎么了？没事吧？”不知何时，晏一灼走了过来，见她脸色不好，便关心了一句。

第122章 直接报警
　　沈星如赶忙调整了一下情绪，礼貌地笑了笑，“我没事。”
　　然后她大方得体地跟晏一灼打了招呼。
　　晏一灼不愧是娱乐圈的颜值天花板，清俊的面容焕发出如玉般的温泽，开口说话的声音如微风下的水波般清润，“怎么没看到盛棠？”
　　现在活动已经开始一个小时了，盛棠始终没有露面，这让他感到很疑惑。
　　微暖家居对于盛棠来说，是个很好的合作伙伴。多少主播想要跟微暖家居合作都苦于没有机会，所以他相信盛棠不会轻易放弃这个跟品牌交好的机会。
　　更何况沈星如都来了，盛棠没有不来的道理。
　　闻言，沈星如的表情几乎要撑不住，她眼睫垂了垂，盖住了眼底的不安。
　　犹豫片刻后，她打算跟晏一灼实话实说，“灼影帝，还请借一步说话。”她表情严肃，一丝不苟地开口。
　　沈星如虽然不清楚盛棠跟晏一灼之间到底有什么渊源，但从上次晏一灼对盛棠的收留和关心来说，也足见两人关系不菲。
　　眼下盛棠下落未明，她现在也有点手足无措，急需有人帮她一起拿主意。
　　见沈星如这个反应，晏一灼眉宇微微一皱。未有迟疑，他便把沈星如请到了一边，“发生什么事了？”
　　沈星如便将盛棠失联的消息一五一十地告诉了他。
　　晏一灼听完，脸色如黑夜般凝重，他连忙从口袋里拿出手机拨打了盛棠的号码。
　　果然如沈星如所说，无法接通。
　　这时小君又打来了电话，沈星如赶忙接通，“怎么样了？有没有看到盛棠？”
　　小君的声音带着哭腔，“这个小区太破了，监控都是坏的，根本就没看到棠姐……这个物业太不负责了……”
　　沈星如刚刚才燃起的一点希望一下子就破灭了。
　　如果不知道盛棠是怎么离开小区的，那想要找到她，简直就是大海捞针。
　　电话那头依稀传来小君和物业的吵闹声，小君责怪物业不作为，物业痛斥小君多管闲事。
　　沈星如只觉得心力交瘁，赶忙劝小君不要跟物业的人吵，再去问问邻居，看看有没有人今天看到过盛棠，尽量多收集一点线索。
　　“盛棠不是跟别人合租吗？有没有联系过她那个室友？”晏一灼提供了一个思路。
　　经他这么一点拨，沈星如顿时醍醐灌顶，“对啊，我怎么没想到。”
　　“我想起来了，那天盛棠好像跟我说过，她那个室友今天也要跟他老板一起来参加微暖的盛典。我去会场看看她有没有来。”沈星如刚才一直担心盛棠，所以没怎么关注会场的情况。
　　“所有今天到场的人都要经过主办方的同意，进场的时候设置了人脸识别系统，你把她室友的照片发给我，我去找微暖的负责人问一下。”晏一灼想到了一个更有效率的办法。
　　沈星如连连点头，很快从网上找到孙笑寒的照片发给了晏一灼。
　　五分钟后，晏一灼便得到了结果。
　　看到晏一灼一脸沉凝的表情，t沈星如的心情顿时跌入了谷底，“怎么了？”她没发现，她的声音颤抖得厉害。
　　晏一灼摇了摇头，薄唇紧抿了一下，眸子变得阴沉锐利，“根本没有这个人。”
　　沈星如眼底划过一抹诧异，“那她为什么要跟盛棠那么说？”
　　刚说完，沈星如就想到了答案，“所以她早就有预谋了？”
　　晏一灼肯定了她的想法，他眉峰紧锁，似乎处于愤怒的边缘，随时都要爆发一样。
　　“眼下当务之急就是要找到盛棠的这个室友。”
　　于是沈星如让小君守在了盛棠的住所，等孙笑寒回来立马告诉她。
　　同时，她让人查了孙笑寒的电话，然后给孙笑寒打了个电话。
　　然而手机的反应竟然跟盛棠一样，也是无法接通。
　　这更加证实了他们的猜测。
　　“看来孙笑寒的确跟盛棠在一起。现在我们该怎么办？”打不通孙笑寒的电话，相当于线索断了，沈星如一时也没了主意。
　　“走吧。”晏一灼浑身透着一股凛冽。
　　沈星如后知后觉地跟上他的脚步，“去哪儿？”
　　晏一灼步伐有点快，垂在两侧的手微微收紧握成了空拳，他冷硬的背影凉浸浸的，似乎充满了隐忍。“先离开这儿再从长计议。你继续打孙笑寒的电话。”
　　沈星如有点费劲地紧跟他的脚步，“你就这么离开不要紧吗？”他是温暖家居的代言人，可以说是今天最重要的嘉宾之一。
　　“没事。”本来他也是露个脸就行了，“沈总是怎么来的？”
　　沈星如有点心不在焉，“我自己开车过来的。”
　　“你坐我的车吧。”晏一灼怕她现在心思不能集中。
　　沈星如想了想了，“也好。”正好她可以在车上继续给孙笑寒打电话。
　　走到门口的时候，肖承刚好把车开了出来。
　　看到晏一灼和沈星如一起走出来，肖承没好气地翻了个白眼，怎么又见到了这个女人！
　　然而下一秒，当他看到沈星如跟着晏一灼一起坐上来时，他的内心是崩溃的。简直就是冤家路窄！
　　“哥，她怎么跟你一起上来了？”
　　沈星如听出了他的嫌弃，但她现在没有心情跟这个傻叉说话，所以没搭理他。
　　晏一灼现在也没心情听他抖机灵，“开车吧。哪那么多废话。”
　　肖承觉得晏一灼的情绪有点不对，“哥，你要是有把柄握在她手里，你就眨眨眼。”
　　晏一灼：“肖承，你不想开车就给我下车。”
　　肖承吓得大气都不敢喘，直接挂挡松刹车踩油门，一套动作行云流水。
　　“哥，咱们去哪儿？”直到遇到了红灯，肖承才壮着胆子问了一句。
　　晏一灼想了想，“去警局。”
　　肖承又是心脏一颤，“哥，咱去那地方干嘛？”要是被人拍到晏一灼去了警局，恐怕又要被有心之人拿来大做文章了。
　　沈星如也有点迟疑，“现在还没到二十四小时，警察不会受理吧？”
　　晏一灼：“我们现在有充分理由怀疑这是一起有预谋的案件，警察会受理的。”
　　晏一灼刚说完，沈星如那边拨出去的电话突然通了，她激动地看着晏一灼，“孙笑寒接电话了！”
　　晏一灼：“接！顺便录音！”

第123章 以牙还牙
　　“你好，请问哪位？”电话里传来孙笑寒做作的夹子音，也不知道是因为心虚还是别的原因，她的声音断断续续的，语速很慢。
　　“你是【笑寒是萝莉】吧，我是萤酱原创设计师品牌的主理人之一，萤罗，最近我们的品牌要上市了，想找几个主播进行合作。我们觉得你挺合适的。”沈星如从容地说着。连晏一灼都不得不佩服她，说的就跟真的一样。
　　这对于孙笑寒来说是莫大的商机，怎么能错过？
　　“真的吗？”她都等不及沈星如把话说完，便激动地追问道。
　　沈星如眼底闪过一抹幽芒，很好，鱼儿已经上钩了。
　　“当然！我打电话给你就是想问问你最近还有没有档期，最好是能给我们播一次专场。不过我刚才给你打了好几个电话都打不通，这让我有些担忧，你不会到关键时刻让我们找不到人吧。”现在还没到直接撕破脸的时候，沈星如只能旁敲侧击，一步步迫使她露出破绽。
　　孙笑寒赶忙急吼吼地解释，“不会不会，我刚才是有事出了趟城，那边信号不好。”
　　出城了？这是个关键信息，沈星如跟晏一灼交换了一下眼神。
　　晏一灼示意她继续接着问。
　　“那不知道今天能不能跟笑寒小姐姐见一面，我们这两天就要把合作的主播人选给定下来。”沈星如继续给她下诱饵。
　　孙笑寒撇过脸在车窗上照了照镜子，然后又从包里拿出了镜子仔细地照了照，看到脸颊上红红的一片，一股忿恨的烈焰在她心里炸开，脸上的表情多了一丝狰狞，都怪盛棠这个贱人！她这副样子让她怎么去见品牌商。
　　“可以改天吗？”她用娇滴滴的嗓音问道。
　　沈星如自然是不会给她讨价还价的余地，“我们预计跟三位主播合作，目前已经确定了两位，只剩下最后一名主播人选。我不保证能帮你把名额留到明后天。”
　　孙笑寒怎么舍得到手的资源就这么拱手让人。
　　她咬了咬牙，大不了一会儿把粉底涂厚点，把掌印盖住就好了。
　　“行，那我们约在哪里见面？”
　　沈星如缓缓露出一抹冷厉的笑容，仿佛冬日的残阳撒在她脸上，没有一丝暖意，“就在新城园区吧，我们的仓库在那儿，你可以看看我们的成品品质如何，合适的话拍两组定妆照，后期可以生成你的专属链接。”
　　听沈星如讲得还挺专业的，孙笑寒更是深信不疑。她觉得自己终于要迎来时来运转，受到无数商家青睐了。
　　“好的，那我现在就赶过去，一会儿见！”她神采飞扬地答应下来。
　　沈星如挂了电话后，脸色沉沉地看向晏一灼，“怎么样？”
　　晏一灼眼底依旧透着阴冷的寒芒，他摇了摇头，“还是打不通。”
　　刚才沈星如给孙笑寒打电话的同时，他也一直在尝试打盛棠的电话，只是依然没有结果。显然盛棠还没有从那个信号屏蔽的地方出来。
　　“一会儿见到孙笑寒就知道了，我就不信她不招。我们现在直接去新城园区？”
　　“嗯。这种事如果能自己解决，就不用麻烦警察了。”晏一灼语气淡然，只是浑身却绽放出一种强大的气场，让人感觉他的确动了怒。
　　“让林空带人半小时内赶到新城园区！”晏一灼这话是对肖承说的。
　　肖承整个人都是懵的，他刚才依稀听了点沈星如打电话的内容，实在弄不明白这跟他们家灼哥有什么关系。
　　“哥，发生什么事了？”他神情紧张地看着后视镜里晏一灼，想要从他的表情里探究出一些内容。
　　林空算是晏一灼的秘密武器，除了一些大型活动，很少露面。
　　现在晏一灼却突然要召唤林空，让他也不由得神经紧绷起来。
　　“别问废话！”晏一灼面色孤傲，透着一副不好惹的气息。
　　肖承只得悻悻地把疑问吞回肚子里，赶忙联系林空。
　　“灼影帝，你找的人是？”沈星如担忧地看向晏一灼，她需要知道晏一灼的计划和部署，否则她心里没底。现在每一分每一秒都很关键，他们多耽搁一秒，盛棠那边的危险就多一分。
　　“我的保镖。”晏一灼双手微微握拳，眸子漆黑如夜，氤氲着深深的凉意。
　　沈星如愕然！
　　目瞪口呆地盯了晏一灼好几秒。
　　传闻晏一灼的保镖是退役的特种兵，具有丰富的战斗经验以及卓越的安全防护技能，能够迅速地解决各种突发事件。
　　如果有这样的人来帮忙，自然是事半功倍。
　　而且，这种情况，晏一灼的确是不方便露面的。
　　“谢谢，真是太感谢你了，灼影帝。如果没有你，我真的一时间都不知道该怎么办。”沈星如感激涕零。
　　“不客气。等事情解决了再谢也不迟。”晏一灼俊朗的五官没有任何表情。
　　没多久，他们就到了新城园区。
　　晏一灼没想到沈星如在这儿竟然真的有个仓库。
　　“新租的。我跟盛棠打算做自己的品牌，过两天产品就要陆续入库了。”沈星如看出了他的疑惑，言简意赅地解释了一下。
　　“你们的方向是对的。”晏一灼肯定了她们的战略计划。
　　沈星如在仓库找了个办公室把晏一灼安顿好，“一会儿我先会会孙笑寒，如果她不配合，再麻烦林先生出面。”
　　晏一灼想了想，“太慢了！直接让林空他们杀个她措手不及。”
　　沈星如：“……”
　　晏一灼救盛棠的心情好像比她更急迫？
　　不过沈星如对他的说法深以为然，所以她不假思索地同意了。
　　林空他们不愧是特种兵、武警等出身，半个小时准时在这里集结完毕。
　　晏一灼跟他们说了一下情况。
　　林空都有点不敢相信，找他们过来，就t为了对付一个小姑娘？他们还以为有什么惊心动魄的大场面呢！
　　晏一灼皱了皱眉，“主要是找出背后的主使人。老林，善良点，你这不嫌事大的表情让我无言以对。”
　　林空也有点不乐意，“晏子，不是我说，对付一个小姑娘你把我喊来，是觉得我太闲了么？”
　　两人掰扯之际，门口传来了一道弱弱的夹子音，“请问这里有人吗？萤罗在吗？”

第124章 我说，我说！
　　沈星如提醒他们，是孙笑寒来了。
　　林空耸了耸耳朵，“这姑娘是不是有什么大病？就不能好好说话？”
　　沈星如恭敬地对他作揖行礼，“大佬，请教她正常说话。”
　　林空对着手下人使了个眼色，两个武警出身的保镖便跟着他一起走了出去。
　　孙笑寒其实走进来的时候就觉得不太对劲了，这里空空旷旷的，根本不像要开始营业的样子。
　　她的第一反应是：难道是她走错地方了？
　　于是她拿出手机想要给联系她的萤罗打个电话，“是我，我已经到了，但我好像走错了？”
　　沈星如眼底冷意翩飞，跟她玩了个心眼，“你没走错，我已经看到你了。”
　　孙笑寒环伺一周都没有看到半点人影，顿时有点恐慌，“啊？你在哪儿？”
　　她话刚说完，就听到一道粗旷的男人声音在空旷的仓库里冷冷地回荡着，显得特别阴森，犹如来自地狱的魔音，“孙笑寒，是吧？”
　　孙笑寒吓得整个人都哆嗦了一下，一回头就看到三个男人穿着黑色的T恤、黑色的裤子、黑色的马丁靴，留着平头，训练有素地朝着自己走来，每个人身上都爆发出不好惹的气场，让她顿时觉得自己陷入了危险的境地。
　　这可是大冬天了，他们竟然还穿着T恤，手臂上粗壮的肌肉块块分明，一看就是来者不善，让人心中胆寒。
　　她连连后退了几步，下意识地想要逃跑，然而却被其中一个武警挡住了去路。
　　“你……你们是谁？我……我不认识你们？”她吓得花容失色。
　　“不认识我们不要紧，盛棠你总该认识吧？”林空听她说话就觉得浑身难受，因而反应在表情上便多了一份凶狠。
　　也不知道孙笑寒是怎么想的，竟以为他是找盛棠寻仇的。
　　“你跟盛棠有过结你去找她算账啊，找我做什么？我跟她就是纯粹的合租关系，私交并不深。”
　　林空盯着他，那双暗藏戾气的眸子如同薄薄的兵刃一般，带着致命的危险，“所以盛棠人呢？她在哪儿？”
　　“她……”孙笑寒脱口而出的一刻，又回过味来了，于是戛然而止，目光怯怯地打量着林空，“你们找盛棠……要做什么？”
　　“有必要向你交代么？”林空眼神微眯，口中说出的话冷得掉冰。
　　“我……我不知道。”孙笑寒瑟瑟发抖地说道。
　　“那我再问清楚明白些，你把盛棠骗到哪里去了？”林空一开口便是气壮山河的气势。
　　孙笑寒心脏跟着狠狠颤了颤，但她还是硬着头皮死不承认，“你……说什么？我听不懂。”
　　“很好！”林空翻涌的声浪让人慎得慌，下一秒他就让人把孙笑寒绑了起来，“不懂我可以让人教你。”
　　孙笑寒吓得整个人惨白如纸，连夹子音都吓没了，“你们要干什么？你们这是违法的！你们不能这么做！”
　　林空冷笑了一声，“原来能好好说话？那就特么给老子好好说话！”他威吓了一声，又把孙笑寒吓得表情管理完全失控，像是在森林里遇到了狮王的小兔崽子。
　　“我再问你一遍，盛棠现在在哪里？”林空显然没什么耐心。
　　孙笑寒还在垂死挣扎，意图能够逃过一劫，“我真的不知道，你找错人了。”
　　林空睁着邪佞狂肆的眼瞳，匪气十足地冷笑了一声，“是么？你说话的时候脸怎么一抽一抽的？脸疼啊？”
　　他给手下使了个眼色，随即其中一个人便在孙笑寒包里翻出来一包卸妆湿巾。他直接拆开拿着卸妆湿巾在孙笑寒脸上使劲抹了几下。
　　孙笑寒疼得嗷嗷直叫，尤其是碰到脸上红印的时候，她差点飙出泪来。这男人的手劲怎么这么大！
　　很快她的脸就变成了黄一块、白一块、红一块，一个模糊的掌印赫然印入眼帘。
　　“告诉我你脸上的巴掌是谁打的？据我观察，手掌这么窄，手指这么细长，应该是女人打的吧？”林空再次逼问道。
　　孙笑寒喉咙一阵发紧，完全不敢直视林空。
　　这个男人也太可怕了，她明明把痕迹全都用粉底遮住了，这男人是怎么看出来的！
　　“看来是不见棺材不掉泪。几分钟了？”林空突然问手下。
　　“十分钟了。”手下回答。
　　“看来是我今天对这个女人太客气了。速战速决吧！”林空再一次展开了威压，眼神凌厉得如同刀锋，令人脊椎发冷。然而更让人恐惧的是他直接拿出了一把刀，刀片紧紧贴在了孙笑寒脸上。
　　孙笑寒怕得眼睛里充满了惊恐，“你……你要做什么？”她一动也不敢动，唯恐刀刃无眼，她一动就会被割伤。泪水跟不要钱似的稀里哗啦地往下掉，“求你了，放过我吧……”她瑟瑟发抖地求饶。
　　“放你可以，但就要看你想不想自救了？”林空拿着小刀的刀片在她脸上拍了两下。
　　孙笑寒能清楚的感觉到冰冷的刀片在她脸上磨擦着，稍有不慎，她的脸蛋就会开花。
　　可是，她真的能说吗？
　　现在说，万一朱总还没得手，那岂不是功亏一篑，白忙活一场？
　　但如果不说，这群人是绝对不会放过自己的！
　　“我数十个数，十、就、八、七……三、二、一！”
　　林空数得很快，几乎没给孙笑寒考虑的时间，然后他直接在孙笑寒脸上划了一下。
　　孙笑寒被吓得一激灵，脑袋轰得一声，随即本能地发出了破碎的尖叫，“啊！你……你……”
　　更可怕的十，她能清楚地感受到温热的血珠子在顺着她的脸颊往下淌，浑身抖成了一团。
　　她没想到这个男人竟然敢来真的！
　　“很好，还是个硬骨头！这次我数到五！五、四、三、二、一！”
　　就在林空即将划下去第二刀的时候，孙笑寒尖利的嗓音窜出了喉咙，“我说！我说！我说还不行吗！”
　　这个男人简直就是疯子。她根本来不及反应好么。
　　而她也想过了，为了让盛棠吃到苦头，把自己搞到毁容实在是不划算。
　　“快说！”
　　林空吼了一嗓子，差点又把孙笑寒吓得够呛。
　　“是朱宗明！是他把盛棠骗过去的！”

第125章 我这个人喜欢万无一失
　　听到是朱宗明，沈星如倒抽了一口凉气，“这个人面兽心的狗东西！”当初没有达成合作也是因为朱宗明心怀不轨，而这个看上去儒雅风度的男人却是个真小人，之前使绊子让其他品牌不跟盛棠合作也就罢了，现在竟然还使出这种卑鄙下三滥的手段，简直畜生不如。
　　晏一灼沉着脸色，眉眼的锋利感加深了几分，他带着疑惑看向沈星如。
　　沈星如赶忙给他解释了一下，“朱宗明是日月珠宝的老板，之前想跟我们合作，但后来谈崩了，他可能一直耿耿于怀。”
　　晏一灼似乎有点印象，“就是那天我们饭店门口碰到那一回，得罪的那个客户？”
　　沈星如没想到他还能记住，“对，就是他。”
　　晏一灼下颌线条紧绷着，幽深的眸底酝酿着风暴，“老林，赶紧问出地址！”
　　林空耳朵动了动，腮帮似有微动，“急什么，正问着呢。”
　　随即他便凶神恶煞地瞪着孙笑寒，“他把盛棠骗过去准备做什么？”
　　孙笑寒赶忙躲开了视线，根本不敢去看他。在她眼里，林空就像是个亡命之徒，她惊恐地拼命摇头。
　　林空再次将刀片贴在她脸颊上，“看来你是想让我在你脸上作画了？”
　　“别别……别，求求你了，不要！朱总因为之前被盛棠拒绝合作，一直怀恨在心。他现在急于把公司做上市，看到盛棠的直播效果那么好，就想逼迫盛棠跟自己合作。所以他需要抓住盛棠的把柄，让盛棠不得不屈服于他……”孙笑寒倒豆子似的一股脑儿全说了出来。
　　“抓什么把柄？”林空没有错过她话里的关键。
　　孙笑寒犹豫了一瞬，才哆哆嗦嗦地回答：“应……应该是要给盛棠灌……药吧？”又怕这个魔鬼般的男人会迁怒自己，她赶忙撇清自己的关系，“具体的我也不清楚，朱总他没有告诉我。他只让我把盛棠骗到他那里去……”
　　林空最痛恨的就是用这种不入流的手段害人。一张冷硬的面孔怒火熊熊，“说吧，把盛棠骗到哪儿去了？”
　　“我……我不知道。”孙笑寒期期艾艾。
　　“看来还是没学乖。姓朱的那个给盛棠吃的东西我也有，你是不是也想尝尝？”林空换了种方式威胁她t。
　　孙笑寒吓得脸上毫无血色。
　　“去，给她准备一份特调的饮品！”林空命令手下。
　　“我……我真的不知道那是什么地方。”孙笑寒赶忙说道，哭得上气不接下气。
　　林空一身匪气，他握着刀微微用力刺入她的脸颊，孙笑寒吓得再度尖叫起来，“啊——别刺我！我真的不知道，我……是坐车去的，没有记路。我只知道是在郊区，旁边的人家很少……”她支离破碎地说道。
　　林空这才把刀从她脸上拿走了，“把途径的所有你能想起来的地方给我一个不落地说出来，否则……”
　　孙笑寒绞尽脑汁地想了一遍，说了几个沿途的地方和景致，还有那栋别墅的特点也交代了。
　　林空他们梳理了一下，大概已经有了搜索的范围，“你最好能再记得一些确切的线索，否则我们找不到人的话，那你也只能在这里受苦了。”
　　孙笑寒看着他们大步离开，吓得傻眼了，“你……你们不放开我吗？我知道的全都已经说了！”她扯着嗓子沙哑地道。
　　回应她的是林空魔鬼般的声音，“你最好保佑我们快点找到盛棠，否则没人能放你出去！”
　　一阵紧凑的靴子砸地的声音渐行渐远，而后“哐当”一声，是铁门合上的声音。
　　整个仓库瞬间变成了一片无边的黑暗，孙笑寒感觉自己完全被黑暗吞没了一般，她恐惧得都快窒息了。
　　良久，她才从一扇小小的窗口透进来的微光里找到了些许安全感。
　　“有人吗？快放我出去！”
　　“有没有人？救命啊！”
　　她大声喊叫着，希望有人听到会来救她。
　　然而回应她的，只有她自己声嘶力竭的回声，凄惨而悲凉。
　　她渐渐开始后悔，自己为什么要去招惹盛棠？
　　如果她没有算计盛棠，就不会招来这样的祸患。
　　现在她真的只能祈祷盛棠安然无恙了，否则那些人指不定要怎么折磨她。
　　一想到这点，她又控制不住地瑟瑟发抖。
　　与此同时，晏一灼、沈星如一辆车，林空他们几个一辆车，同时赶往朱宗明的所在地。
　　晏一灼心里还是很不放心，他给林空打电话，“能锁定确切的地址吗？”
　　林空嗓音雄壮浑厚，“可以！但不排除朱宗明会转移地方。”
　　晏一灼眼底呈现出危险的凛冽，他以命令般的口吻命令肖承：“再开快点！”
　　肖承：“……”已经超速了，油门都快被踩烂了好吗？还要怎么快？
　　“盛棠的电话还是打不通吗？”晏一灼问沈星如。
　　沈星如无奈地摇头。
　　“这个朱宗明，他要是敢伤盛棠一根毫毛，我就摘了他的头皮！”
　　一想到朱宗明的所作所为，她就恨不能将他碎尸万段。
　　*
　　因为激烈的反抗，盛棠最后搞得很狼狈。
　　但是黑衣男人重新端来的那碗掺了东西的秋梨汤还是灌进了她嘴里。
　　哪怕她拼劲了所有的力气，但又哪里是两个男人的对手。他们硬生生地捏着她的颌骨，强行把汤药倒了进去。
　　她喝了之后拼命地抠自己的喉咙，想要催吐出来，然而呛得涕泪横流，根本无济于事。
　　“我都已经答应帮你播专场了，你为什么还要这么做？”最后盛棠已经没什么力气再折腾了，蜷缩在沙发上，沙哑的嗓音像是被拖拉机碾过一般，充满了破碎感。
　　朱宗明转动着手腕上的一串佛珠，又恢复到他温和雅善的面孔，仿佛刚才给她灌药的恶魔不是他。
　　“那样没有保障，我这个人喜欢万无一失。”
　　他忽然露出了一抹温柔的笑意，“你没必要做出这么一副要死要活的样子，想跟我的女人多得是。你跟着我，我们保持长久的合作关系，不也是美事一桩吗？”

第126章 相当于在她身上纵火
　　盛棠却从他那虚伪的笑意当中看到了无数的箭矢，支支淬了毒，万箭齐发射向她。
　　哪怕别墅里开了地暖，她依然觉得寒凉刺骨。
　　时间的流逝变得格外缓慢，于盛棠而言变成了一种酷刑，她不清楚接下来要面对怎样的凌辱和折磨。
　　但另一方面，她又希望时间可以变得更慢一点，好让折磨之前她就能得到解救。
　　矛盾的情绪在她的心里反复撕扯。
　　她不想就这么坐以待毙，但眼下她还能做什么？
　　有保镖在，她想逃出去应该是极为艰难。
　　“我想去卫生间。”盛棠实在不想面对朱宗明这张恶心的嘴脸。
　　“当然可以，这里往前第二间就是。”朱宗明似乎料定了盛棠飞不出他的手掌心，所以“好心”给她指了方向，那双原本黑白分明的眼底因为充斥着不怀好意而显得格外浑浊混沌。
　　他看了看墙上的时间，已经过去五分钟了，还有十来分钟那些药效就能在体内发挥作用，二十分钟后，就算是贞洁烈女也会变得浪荡不堪。
　　所以他根本就不怕盛棠作妖。
　　盛棠一进卫生间就连忙锁门，上保险！
　　其实她已经感到身体不对劲了，一向怕冷的她突然感觉四肢百骸都变得热腾腾的，好像有人在她身体里纵了一把火。
　　她下意识地走到洗手台前，果然镜子里的自己脸颊绯红，一双眼睛眸含秋水，连她自己都觉得勾人地厉害。
　　她赶忙打开水龙头掬了两捧冷水往脸上扑了扑，燥意稍稍有了缓解。
　　“盛棠，你好了吗？没事吧？”这时门口却忽然传来朱宗明恶心的声音，像催命符似的，盛棠心脏狠狠抽搐了几下。
　　她没有回答他，而是连忙跑到窗户那边检查了一下，结果发现外面焊了防护栏。
　　一种心如死灰的感觉充盈在心间。
　　难道她就要这么毁在朱宗明手里？
　　明明她的事业已经有了起色，明明她不日就可以挣到五百万，然后把珞珞的抚养权从简杏和乔文斌的手里夺回来，明明生活正在朝着光明的方向前行，难道就要走到头了？
　　绝望的情绪像是一只无形的大手将她重重地拍入深海，海水从四面八方涌来，分分钟就要将她溺毙。
　　她不愿意与朱宗明这种小人为伍。
　　心里涌起莫大的不甘，但是她该怎么自救？
　　绝处要如何逢生？
　　然而，朱宗明并没有给她太多考虑的时间，她内心还在挣扎，门上的锁便传来了动静。
　　随着“啪嗒”一声，锁就被打开了，紧接着门被推开，露出了朱宗明那张令人作呕的虚伪嘴脸。
　　“你——怎么进来了？”盛棠惊恐地往后退了两步，怎么也没想到他会这样堂而皇之地闯进来。
　　“你没事吧？我喊你你也没动静，我还以为你出什么事了？你的脸怎么了？要不要给你拿个毛巾擦擦脸？”朱宗明故意摆出一副关心的姿态。
　　盛棠咬了咬牙，愤怒地喊道：“请你出去！”
　　“都到这个份上了，就没必要再装了吧？盛棠，我的耐心也是有限的。”朱宗明终于撕开了虚伪的嘴脸。
　　盛棠随手拿起洗手台的一个杯子，朝着朱宗明丢了过去。
　　他却像是有预感似的，敏捷地躲开了，杯子微微擦过他的手臂，不痛不痒，最后“砰——”地一声砸在地上，四分五裂。
　　盛棠的行为惹恼了他，男人周身的气场顿时变得危险起来，他直接走上前，一把拽住了盛棠的手臂，用力将她往外拖拽。
　　“你放开我！”盛棠拼命地挣扎，却根本无济于事。
　　上楼的时候，朱宗明嫌麻烦，索性一把将她打横抱起，朝着卧室里走。
　　“放开我！朱宗明，我告诉你，如果你侵犯我，我不会忍气吞声的。哪怕赔上一切，我也要让你身败名裂！”盛棠只能放话摆明自己对此事的态度。
　　然而这种话对于朱宗明来说毫无威胁力。他已经做到这一步了，只能继续接着往下走。
　　如果说一开始他只是觊觎盛棠的美貌，想要将她收为自己的私藏，那么从他现在的处境来说，盛棠不仅能满足他的占有欲，同时也能给他的事业添砖加瓦，是他的事业迈向巅峰的砝码，他怎么能就这么轻易地放过她？
　　他一直很后悔，当初低估了盛棠的实力。以为她在带货方面还是小白，可以任由品牌方拿捏。
　　最终被欢记燕窝捡了个大便宜。
　　如果当初他跟盛棠顺利合作，盛棠播的是日月珠宝，那他现在根本不用担心公司上市面临的种种困境。
　　所以他希望盛棠能帮他打造出另一个销量神话，打造出珠宝行业的直播标杆，把日月珠宝的知名度迅速打开。
　　基于此，他必须要把要把盛棠拿下，让盛棠成为他制胜的法宝。
　　当然，盛棠是有个性的，不会轻易就会被拿捏，所以他必须要手握盛棠的把柄，让盛棠意识到她的利益和他紧密相连。
　　“话别说的那么早，等会儿你恐怕还要求我犯你。”朱宗明志在必得。
　　“你！”盛棠一阵气血上涌，怒不可遏。然而，更让她感到气愤的是，她感觉自己快克制不住身体里躁动不安的细t胞了。
　　她用指甲去刺手臂上的皮肤，试图用痛感去唤醒自己即将沉沦的意志。
　　然而根本无济于事，这种感觉就仿佛是身体里被长久关押着一只猛兽，这只猛兽被封印在那里毫无存在感，如今却被人解开了封印，还给它解锁将它彻底放了出来。
　　她生生感觉整个人都被割裂了。
　　一方面她无比痛恨这种被放大到数万倍的欲望。
　　另一方面她根本无法控制住这股欲望的滋长。
　　甚至当感受到自己被人抱着的时候，身体竟然会给她反馈出一点快意，并且不断地刺激她寻求更多的快意。
　　所剩不多的理智告诉她不能就这样屈服，一定还有可以自救的办法！
　　无论如何，她也要为了自己再挣扎一下。
　　然而下一秒，她就被朱宗明放到了柔软的大床上——

第127章 放火
　　看着盛棠此刻就躺在自己的床上，像是一朵娇高贵的海棠花等待着被采撷，朱宗明眼底明晃晃地炸开了欲望。
　　他迫不及待地掀了自己身上的卫衣，像是一只没有人性的牲畜一般，朝着床上扑过来。
　　盛棠虽然浑身不舒服，但她还是用尽了全身的力气滚到了一边，躲开了他的触碰。
　　“躲？你能躲到哪里去？”
　　朱宗明志在必得地盯着她，想要把她从床边上拽回来。
　　盛棠继续往边上退，一不小心直接从床上滚了下去。
　　导致她的脑袋磕到了床头柜，疼得她几乎飙泪，但也一下子又让她头脑清醒了几分。
　　她下意识地去按自己的后脑勺，扭头的时候看到床头柜上摆了一只打火机和一只欧式的复古台灯。
　　脑子里灵光乍现，她悄悄地将打火机藏在了手中。
　　朱宗明的耐心早已消耗殆尽，他盛怒地瞪着黝黑的眼珠，“你喜欢在地板上是吧？没问题，我成全你！”
　　他目光里燃烧着烈火，仿佛要把盛棠燃成灰烬。
　　随即他便下了床将盛棠堵在了床角，正当他想要去撕扯盛棠的衣服时，盛棠抬手拿起了床头的铜制台灯用尽所有的力气往他脑袋上砸。
　　只可惜，盛棠力气有限，没能给他造成实质性的伤害。
　　但朱宗明也疼得够呛，他抱头倒向了一旁，愤怒的目光像是利剑，仿佛要刺入盛棠的五脏六腑去。
　　“你疯了！”他狂怒地吼道，待疼痛稍稍缓解，他直接给了盛棠一巴掌。
　　盛棠被打懵了，半边脸瞬间失去了知觉。等反应过来时，疼得飙出了眼泪。
　　偏偏身体里的不适愈演愈烈，她的意识也渐渐开始混沌。
　　朱宗明看着她脸颊绯红的样子，得意极了，“我倒要看看你还能坚持多久！”
　　他居高临下地睥睨着盛棠，看着她蜷缩在小小的角落里，颇有一种主掌生灵的快意。
　　他肆无忌惮地打量着盛棠的某一寸，仿佛是在欣赏自己的猎物，顺便考虑该如何享用。
　　盛棠觉得自己十分难堪，他的眼神似乎已经将她剥光了，然而这种想法更加剧了燥热。明明已经入了冬，她却热得快受不了了，背上渗着薄汗，让她忍不住想要解开身上的衣服。
　　她今天穿的是改良版的旗袍，因而裙子上有诸多的盘扣，盘扣很紧，穿的时候她就费了好一番力气才一粒粒扣上，如今想要解开，也并不容易。
　　朱宗明见她已经开始主动脱衣服了，眼里跳动着兴奋，目不转睛地盯着。
　　然而见她解得那么费力，好久都没能解开一颗，又着实看得不过瘾。
　　于是不怀好意地开口：“需不需要我帮你？”
　　盛棠眼眸雾蒙蒙地瞥了他一眼，声音也变得娇滴滴的，“好啊。”
　　朱宗明顿时被勾得心痒难耐，迫不及待地再次蹲下来，主动上手。
　　“这扣子怎么这么紧？”他宽大的手并不适合这种精细的活，他想用力撕扯开，偏偏这是匠人手工缝制的，特别牢固。
　　“我去找剪刀剪了吧。”朱宗明有点等不及了。
　　盛棠故意表现得舍不得，“这是品牌借我的，还得还得。”
　　她耳根红得跟车厘子似的，声音又软又糯，简直让人难以抗拒。朱宗明听得心尖狠狠颤了颤，这个女人果真是要命！
　　因而他这会儿表现得特别大方，“怕什么！大不了我来赔。”
　　说着便起身去找剪刀了。
　　盛棠趁着他不注意，赶忙打开了打火机，先点燃了床上的被子，然后又点燃了窗帘。
　　紧接着她又迅速地拉开衣柜，拿出其中的羽绒服丢在了床上……
　　等朱宗明拿着剪刀回来的时候，一眼就看到房间里冒着火光，一片烟雾弥漫！
　　这是谁干的，不言而喻。
　　火光映入他眼中，加剧了他眼底的愤怒，额头上青筋暴起，他怒火重重地瞪着罪魁祸首，“你干了什么！你疯了？”
　　这一刻他恨不得一剪刀把盛棠捅死。
　　“是啊。”盛棠披着烧着的被子，踢了脚上的高跟鞋，直接就往门口走。
　　被子上的火烧得很旺，朱宗明根本无法近她的身，更要命的是，盛棠不知道什么时候把窗户打开了，强势的冷风灌入，让屋里的火烧得更旺之际，还把火苗吹得到处都是。
　　朱宗明的计划一下子全被打乱了。
　　他想要救火，但是如果让盛棠就这么逃出去，那他所有的精心算计全都要功亏一篑，等待他的将是无比惨烈的代价。
　　但如果他继续跟盛棠博弈，那这间房子恐怕要毁于一旦。更何况，现在盛棠披着大棉被，也的确不好对付。
　　他只能先把保镖喊上来。
　　“秦天！快上来！”
　　“秦天！”
　　他扯破了嗓子喊道。
　　可是那又如何，盛棠披着着火的棉被，就等于有了一道天然的屏障，她踢了脚上的鞋，快速地冲出了房间。哪怕走到朱宗明面前，他的反应也是朝旁边躲开。
　　黑衣保镖秦天听到动静立马赶了上来。
　　刚走上楼梯，他就惊呆了！
　　盛棠像是正在经历涅槃一般从楼梯上跌跌撞撞地走下来。
　　也是在这一刻，朱宗明仿佛才理出了头绪，冲出房间命令道：“抓住她！”
　　秦天服从地点头，“是！”
　　但是看着盛棠，他又犯了难。
　　盛棠披着一团熊熊烈火，他要怎么靠近？
　　“去汽车上拿灭火器！另外叫老张拿个灭火器上楼来！快！”朱宗明紧迫地催促道。
　　秦天恍然大悟，赶忙冲出了别墅。
　　盛棠见状也拖着被子踉踉跄跄地走了出去！
　　等司机老张拎着灭火器上楼，秦天拿着灭火器拔出保险销的时候，盛棠已经走到了大门口，她把着火的棉被丢在了门口。
　　刚好风是对着别墅吹的，火势倒向了院子里，火星子也往院子里飞，逼得秦天不得不往院子里退了几步。
　　而盛棠则拼命地往外跑，一边拿着自己的手机不断尝试报警。
　　哪怕她一会儿还会被朱宗明抓回去，她也必须要让他付出应有的代价！
　　寒风萧瑟，冬天的天气冷得彻骨。盛棠身上只穿了一件旗袍，但此刻反倒是稍稍驱散了她的燥热。

第128章 车子被撞了
　　也不知道走出了多远，报警电话终于拨了出去。
　　“我是盛棠，我要报警。日月珠宝的创始人朱宗明蓄意设局将我非法拘禁，给我吃了违禁药物，意图对我进行侵害。我在他郊区的别墅里放了火才逃了出来，现在他的保镖秦天在追我……”
　　盛棠赶快说明自己的情况，然而才跟警察说到一半，秦天便追了出来，把她又拖了回去。
　　“想跑？报警？放火？”朱宗明仿佛是一只被盛怒侵蚀的野兽，他实在是气狠了，又给了盛棠一记重重的巴掌。
　　力道之大，把盛棠直接扇倒在地。
　　盛棠真的有种神经都被他扇断的感觉，眼泪刷刷直流，根本控制不住。
　　“把她给我丢到车上去！”朱宗明像是走火入魔的魔鬼，非要把盛棠摧毁才罢休。
　　既然盛棠刚才已经报了警，那警察很快就会查到这里，他现在必须要转移阵地。
　　只要他把事情做实，留了盛棠的把柄，那事情便还有转圜的余地，否则他将彻底一败涂地。
　　盛棠当然也知道被朱宗明带走意味着什么，她很清楚自己已经扛不了多久了。
　　“朱宗明，现在束手就擒还来得及！警察很快就会找到你。”她每说一个字，脸上都是抽筋扒皮般的剧痛。
　　“你觉得我还有回头路吗？”朱宗明义愤填膺地咆哮道。
　　一分钟后，盛棠又重新被塞进来时的那辆车里，朱宗明也坐了进来，脸色沉沉地命令老张赶紧开车离开！
　　车子跟离弦的箭似的冲了出去。
　　车子里开了空调，很快就热乎起来了。
　　盛棠却觉得无比难受，连呼吸变得急促起来。
　　她用力地扯着领子，降下了车窗，大口地呼吸冰冷的空气。
　　下一秒，她便被朱宗明扯了过去，车窗也被关上了。
　　不安感和不适感指数增长般地席卷而来，她拼命地摇头抵抗，“你……放开我……”
　　“很难受是吧？你求我啊，求我我就可以帮你。t”朱宗明恶趣味地挑逗她。
　　他罪恶的手在盛棠身上作孽，在药物的作用下，盛棠一点点丧失反抗的能力。
　　就在他要扯开盛棠衣服的时候，他忽然又想起来这件衣服结实得很。
　　“拿刀来！”他对坐在副驾驶的秦天命令道。
　　秦天随即递来一把便携式的小刀，朱宗明眼底发了狠，直接在丝绒裙上划开了一道口子，然后双手捏着两边用力一扯——
　　“嘭——”
　　始料未及地，车子突然来了个急刹车，盛棠浑身柔若无骨，直接滚了下去。
　　朱宗明则是直接被惯性撞到了前方车坐的背上，又被重重的弹射回去，脖子差点被折断，疼得他眼冒金星。
　　“怎么回事？会不会开车！”他怒斥司机。
　　司机也是无奈，唯唯诺诺地擦着额头的汗，小心翼翼地回答，“朱……朱总，车子被撞了。”
　　朱宗明这才发现路上的确横了一辆皮卡车，只见车上走下来几个身材魁梧的男性，套着冲锋衣，里面穿着T恤，黑色的工装裤配上黑色的马丁靴，戴着墨镜，气势汹汹地走过来，敲了敲车窗，很不好惹的样子。
　　他心里莫名有了几分怯意，脑子里盘旋着不好的预感。
　　“秦天，你……你能干得过他们三个吗？”他心虚地问道。
　　秦天看着车外三个人的架势，很有自知之明地摇了摇头，“他们一看就是练家子。每个人的实力都在我之上。”
　　朱宗明气愤地痛捶座椅，“养你们一个两个有什么用！都是废物！”
　　司机老张手足无措，“老……老板，现在该怎么办？”
　　如果再不下车，感觉他们要把车窗都敲碎了。
　　朱宗明到底也是从底层混上来的，大大小小的阵仗都见过，“先开车窗，问问他们想干什么！无非是为了钱。”
　　于是司机连忙把车窗降了下来，慌慌张张地问：“你……你们想干什么？”
　　林空直接顺着车窗将头探了进来，一眼扫过车内的情况，威势逼人地冷笑了一声，“干什么？你撞我车了？你说我们想干什么？”
　　司机老张傻眼了，果然被老板猜中了，他有点不服气，“明明是你们撞上来的，我是正常行驶……”
　　林空懒得跟他废话，他点着车里的人头，“一个、两个、三个……还有个女人是吧，都给我下车！”
　　说完，他就直接解开了门锁，将驾驶室的门先打开了。
　　然后他高高地举起手在空中示意了一下。
　　朱宗明虽然有些发怵，但还是认为他们应该不会跟钱过不去，“你想要多少钱，说个数吧。”
　　林空高深莫测地朝他笑了笑，“老子可不是来问你要钱的。”
　　朱宗明眼皮颤了颤，“那你想要什么？”
　　林空没回答，转而又走到了汽车后座，一把拉开了车门：“盛棠小姐，你还好吧？”
　　盛棠听到有人叫她，怔了怔，狼狈地扶着座椅想要起身，却根本使不上力，“你……你们是警察吗？救我，我被下药了……”她意识有点模糊，完全靠着最后的一点点理智。甚至她完全不敢去看林空，唯恐最后的一点理智战胜不了被药物魔化的心魔。
　　只是觉得她刚才报了警，所以以为是警察来救她了。
　　而这时，沈星如和晏一灼也赶了过来。
　　看到盛棠的样子，沈星如吓了一跳，明明是一朵高雅圣洁的西府海棠，这才几个小时没见，怎么就被摧残成了这样？
　　她无法想象盛棠遭受了哪些折磨，强忍着汹涌的泪意，捂住嘴声音几度哽咽，“盛……棠，我来了，我来救你了，你别怕……”
　　听到熟悉的声音，盛棠才又恢复了些许清明，“星……星姐？我不是在做梦吧？”她这才扬起头，嘴角轻轻扯了扯，只是牵扯到脸颊的神经，让她疼得倒抽了一口气。
　　“不是，不是做梦。你还能站起来吗？我扶你……”沈星如看着她脸上破了相的样子，都不敢伸手去碰她，唯恐她身上遭受了更多的暴虐。
　　然而之前一番折腾早已耗空了盛棠的体力，她现在根本没有力气起身。
　　“我来吧。”一道低沉清冽的嗓音忽然压过了冬日狂卷的寒风，像是一汩清润的溪流流入了干涸的心间，那么熟悉，那么温暖，让人心悸不已……

第129章 折腾半天，一事无成
　　怎么可能？
　　晏一灼怎么可能会来？
　　盛棠以为自己出现了幻觉。
　　但还是下意识地看了过去。
　　虽然男人戴了口罩，盛棠还是一眼就认出了他。
　　哪怕出挑的五官只是露出了眉眼，那其中的冷峻风华，亦有一种说不出的风致。
　　他穿着剪裁精致的黑色时装套装，设计巧妙的腰带凸显出他黄金比例的身材，处处透着高级感，似乎是从某一场盛宴而来，又像是旷世神祇踏着云雾降临人间。
　　盛棠忍不住看呆了，陷入了痴迷，她情不自禁地呓语了一声，“阿灼……”声音是她自己都不曾察觉的娇软撩人，像是暮春时节江南最缠绵的微风。
　　晏一灼心里“咯噔”了一下，这个久违的称呼唤醒了他内心深处最柔软的部分。
　　以前，他们在一起的时候，每当她撒娇时，她就会像缠人的小猫一般，一声声“阿灼、阿灼”地唤他，让他根本无力抵抗。
　　此刻，她雾蒙蒙、湿漉漉的眼眸望着他，像是漫漫铺开的海水一般，将他一点点缓缓笼入。
　　他嗓音低哑地“嗯”了一声，“是我。”随即俯身一把将她从车里抱了出来。
　　盛棠下意识地勾住了他，在他的怀里寻找了一个舒适的姿势。
　　略显惨淡的阳光下，晏一灼清楚地看到了盛棠的半边脸红肿得厉害，一根根血丝在清透的肌肤下密密麻麻地分布着，他几乎都不忍心看下去，“你……还好吗？”他的声音很沉很沉，是努力压抑克制过后的才获得的一抹从容，但紧蹙的眉头还是泄露了他的内心。
　　其实他心脏颤得厉害，唯恐盛棠会说出一堆惨烈的遭遇。那他要怎么做才能让这个畜生付出应有的代价？
　　一想到盛棠变成这样全都拜朱宗明所赐，立体的下颌线紧紧崩起，深沉如墨的眸子瞬间卷起了狂风暴雨。他看着还坐在车上的朱宗明，宛若在看一只蝼蚁，宛若在看一团烂肉。
　　开口时，他的声音像是尖锐锋利的冰棱，叫人心底发毛，“既然朱总喜欢把人藏起来，那你们就好好陪他玩玩这个游戏。”
　　朱宗明这才后知后觉地意识到，这位气度不凡的年轻男人才是掌握话语权的人。
　　明明他看上去年纪不大，但莫名给人一种压迫感，让朱宗明有了些许畏惧，“你是谁？”
　　他恍惚间觉得这个男人给人的感觉有些熟悉，但是又想不起来到底是谁。
　　晏一灼没理他，直接抱着盛棠离开，上了自己的车。
　　朱宗明没想到这男人竟然这么拽。但越是拽就越是说明他越有背景，越有实力。
　　一想到自己可能把某个了不得的人物得罪了，不由得冷汗直冒。
　　余光里倏然瞥见了沈星如，他赶忙叫住了她，“沈总，冒昧地问一下，刚才那位年轻人是？”
　　沈星如本来都准备离开了，听到他的话，脚步顿了顿，又退回来两步。她瞥了眼朱宗明，眼眸黑得纯粹，染上了一抹戾气，“当然是你惹不起的人物！现在我想问你的是，你到底对盛棠做了些什么！”
　　一提起这个，朱宗明简直气得半死。
　　折腾了半天，什么都没办成，别墅里的房间还被盛棠毁了一个，简直是偷鸡不成蚀把米。
　　“我能做什么？什么都还没来得及做呢！”朱宗明悻悻道。
　　沈星如剜了他一眼，眼里迸射着愤怒的火花，“你该庆幸你还什么都没来得及做。否则……”
　　盛棠的状况看起来并不好，沈星如没心思再跟他浪费时间，只是跟林空点头示意了一下，希望他能够好好教训一下这个畜生，帮盛棠出一口恶气。
　　林空微微颔首，表示他一定会让朱宗明后悔莫及。
　　沈星如走出了几步后，便听到了朱宗明的哀嚎声，“你……你们要带我去哪儿？你们这是非法掳劫知道吗？”
　　“你对盛棠小姐做了什么还记得吧？放心，我们会加倍地奉还给你。”林空冷硬地开口，宛若罗刹。
　　“我……我没对她做什么。”朱宗明显然是被吓到了，说话的语气跟小鸡仔似的，哆哆嗦嗦的。
　　“噢，那你怕什么。”林空鄙夷而冷漠地笑了一声，“你该不是想打电话报警吧？噢，准确地来说是自首。”
　　朱宗明：“我错了，我去自首，你们放过我吧。”他显然已经看清楚了局势，宁愿落到警察手里，也不要落在面前这几个狠人手里。
　　但随即就听到“嘭咚”一声，似乎是什么东西落入水中了。
　　“我手机！”朱宗明喊叫了一声。
　　林空“呵”了一声，“想自首？睡觉用什么姿势敢做这样的美t梦。老子告诉你，你只能以一种方法进去，那就是被逮捕！”
　　得知朱宗明不会好过，沈星如心中的怒火总算平息了几分。
　　再次回到晏一灼车上时，她本来是想跟盛棠坐后座的。奈何盛棠紧紧抱着晏一灼不放，沈星如见状忽然萌生出一种如果她此刻要分开他们就是棒打鸳鸯的罪孽感，于是赶紧识趣地坐进了副驾驶。
　　“现在我们去哪儿？”沈星如一时犯了难。如果去医院，不管是晏一灼，还是盛棠都不太方便，但是如果想要定朱宗明的罪，盛棠还是应该去验个伤。
　　“我知道一家医院，足够权威，而且私密性很好。”晏一灼开口的同时，肖承已经发动了车子。
　　沈星如见他很熟悉那家医院，放心地点了点头。
　　晏一灼这会儿正在给盛棠上药。他常年拍戏，受伤也是常有的事。尤其是遇到古装戏，有打斗戏份的时候，受伤更是在所难免。所以他车上备了止疼化瘀的药膏，对于缓解磕伤碰伤疗效显著。
　　他取出药膏轻轻地抹在她受伤的脸颊，小心翼翼地涂抹开。
　　“怎么样？如果疼的话跟我说，我下手轻一点。”他边涂边说，一丝不苟的样子着实令人着迷。
　　他现在摘了口罩，精致绝伦的五官清晰地映入盛棠的眼底，这无疑是一个莫大的诱惑，一个勾人沉沦的诱惑……

第130章 不能耽误她撩帅哥
　　尤其是当他涂完药，还轻轻地在盛棠脸颊上呼了几下。
　　那种微凉、微暖、微痒的触感，几乎让盛棠整个人都战栗了一下，小鹿般湿盈盈的眸子里瞬间潋滟起了一抹绯色，呼吸也凌乱了。
　　她不受控制地勾住了他脖子，回了一句，“舒服。”
　　她的温声细语带出了绵软的呼吸，恰好喷洒在他的喉咙处，他呼吸顿时一滞，喉结不由自主地上下滚动了几下。
　　晏一灼目光微垂，墨水仿佛在他眸子里打翻了，一片墨色翻涌。
　　他忍不住扯了扯自己衣领，悄悄地解开了最上面的那颗纽扣。
　　想将她挂在自己脖子上的手臂拿下来，盛棠却不满地嘟囔了一下嘴，拧了拧眉，勾得更紧了些，“阿灼，我难受。”
　　晏一灼顿时又紧张起来，“哪里难受？”
　　盛棠摇摇头，“我也不知道。”
　　她只是感觉浑身都充斥着一种强烈的虚无感，好像唯有不断靠近他，才能获得少许慰藉。
　　所以她不受控制地想要贴近他，肆无忌惮地贴进他的胸膛，紧紧抱住他的腰。就连她的手仿佛也长出了罪恶的思想，不由自主地沿着他的腰际摩挲。
　　肖承的视线不经意地掠过后视镜，于是刚好看到盛棠的手不老实地在晏一灼身上作乱。
　　他顿时惊呆了！
　　这是他能免费观看的内容吗？
　　什么情况？
　　灼哥为了救人竟然自我牺牲到这种地步了吗？
　　沈星如自然也早就通过后视镜观察到了一点后面的情况。
　　她很庆幸自己做了副驾驶。
　　否则就要耽误盛棠撩帅哥了。
　　那可是影帝啊！
　　多少女人的梦中老公，盛棠竟敢撩得如此明目张胆，沈星如大写地佩服！虽然她知道盛棠现在意识不清楚，所做的一切都是因为受到药物的影响。但是盛棠生活得那么苦，遭了那么多罪，让晏一灼这个大众情人牺牲一点色相，给盛棠一点甜怎么了。
　　而且她早就猜测两人大有渊源，如果两人能通过此事再续前缘，也算是不幸中的幸运。
　　盛棠的身体和意识越来越不受控制，她的温度烫得惊人。意乱情迷之下，她毫无章法地去扯晏一灼的衣服。
　　晏一灼这才抓住了她的手，制止了她。
　　他的声音是前所未有的克制和沙哑，“盛棠，你冷静点。”
　　“阿灼，要怎么冷静，你告诉我？”盛棠的记忆也已经混乱了，此刻的她，认为晏一灼就是她的阿灼。所以她为什么要冷静？面对晏一灼的时候，她就像是泡腾片遇到水，美得咕噜咕噜冒泡。
　　冷静？不存在的。
　　她凝睇着他那修长瓷白的手，感受着他作用于自己手腕时的那种触感，一片温润如玉，指间流淌着淡淡的温情，她情不自禁地低头把脸贴了上去。
　　晏一灼：“……”
　　他眯了眯眼，暗暗深吸了一口气。她温热的呼吸喷洒在他的手掌心，随着末梢神经传递到神经中枢，带出一连串的酥痒。
　　心间像是引发了一场地震，余震不止。
　　而她却似乎浑然不知，那完好的半边脸，肤若凝脂，柔软的触感像是长了翅膀一般飞向他的四肢百骸，血液开始沸腾，体内翻滚着一股难以压制的热浪。
　　那一瞬，他仿佛被她感染了，面色微微泛红，气息凌乱。
　　“要不然喝点水吧？”晏一灼轻轻拍了拍她的脸，轻声提醒，语气是他不曾察觉的柔和。他现在只能想尽办法转移彼此的注意力。
　　盛棠也的确有点口干舌燥，这才松开他的手，抬眼含情脉脉地望了他一眼，“好。”乖软的嗓音又苏又甜，晏一灼手里的水差点滚落。
　　替她拧开盖子之后他才将水递给她。
　　盛棠一口气喝了小半瓶，燥热似乎有了些许缓解。
　　但这根本不是解决之策，很快，那种疯狂的念头再次操控着她兴风作浪，而且这股邪念来势汹汹，盛棠根本无力抵抗。
　　她再次看向晏一灼的时候，眼底的情绪已经变了。刚才还是楚楚可怜的，带着几分撒娇意味的，但现在，却是充满了征服欲，充满了占有欲。
　　她脑子里和心里都只有一个声音：攻下这个男人！
　　晏一灼都快要疯了。
　　哪怕他刻意避开她的目光，也依然能够感受到她对自己的虎视眈眈。
　　“阿灼，你为什么不看我？你看着我。”盛棠含含糊糊的声音显得格外磨人。
　　“盛棠，你现在不清醒。等你清醒了，你会后悔的。”晏一灼忽然有点后悔，早知是这样一场折磨，就不该来救她的。这简直就是对自己的酷刑。
　　“什么意思？晏一灼，你后悔了？你后悔跟我在一起了是不是？”盛棠掰着他的脸，兴师问罪。
　　晏一灼：“……”他要崩溃了，现在是说这个的时候么。
　　他的沉默让盛棠很是不满。
　　“你不许看上别的妖艳贱货，你是我的！我的！”她霸道地晃着他的脑袋，仿佛要把这种意识强行灌输到晏一灼脑子里去。
　　晏一灼：“……”他整个人都愣住了！
　　脑子里绷紧一根弦倏地断了。
　　他没想到，时隔五年后，盛棠竟然对他说出了这番霸气十足的话。
　　更没想到的是，盛棠直接吻了上来，滚烫的唇连同温热的气息一起将他覆盖住，如同迎面而来的热浪，一波一波地将他深深卷入。
　　晏一灼的理智瞬间被炸得支离破碎，思绪溃不成军。
　　肖承不经意地掠过后视镜，刚好看到了这一幕，目瞪口呆！
　　啊！灼哥的清白！
　　灼哥就这么被占便宜了？
　　沈星如鄙夷地瞥了他一眼，真是没见过世面。她敲了敲他的方向盘，“红灯了，大哥！”
　　肖承后知后觉地反应过来，赶忙踩了个急刹车。
　　车里所有人都因为惯性被弹了一下，盛棠更是因为坐姿不好，差点又被甩下座位，幸好晏一灼眼疾手快拉住了她。
　　盛棠便顺势栽入他的怀里，手不安分地在他身上扒拉了起来。
　　晏一灼压住了她不安分的柔荑，“再坚持一下，马上就到医院了。”
　　“我等不了了，我快受不了了！阿灼，你帮我好不好？”盛棠咬着唇恳求道，表情又无辜又妖孽。
　　“肖承，开快点！”晏一灼神色紧绷地命令肖承。他也快受不了了，只能紧紧抱着盛棠，一边安抚她，一边制止她的过分行为。

第131章 撩完就忘？
　　肖承也怕晏一灼再被盛棠吃豆腐，于是踩足了油门，把汽车开出了飞机的感觉，没一会儿便抵达了医院。
　　晏一灼已经提前联系过了，所以医生提前等在了门口。
　　检查过后，盛棠的确是用了药，而且量也不算少，能够撑到现在，已经很不容易了。
　　医生对症下药后，盛棠的情绪渐渐稳定下来，疲惫地睡了过去。
　　这一觉便一直睡到了第二天早上。
　　她醒来的时候，映入眼帘的是大面积的白。陌生的环境让她心中警铃大作，她一下子从床上翻坐起来，面色紧张地环伺着周遭。
　　沈星如被她的动静吓了一跳，“你醒了？没事吧？现在觉得怎么样？”她睡眼惺忪地看着盛棠，关心地询问她的状况。
　　“我这是在哪儿？”看到沈星如在，盛棠才松了口气，只是她现在还有点懵圈，一时没搞清楚状况。
　　“医院啊。还能在哪儿？你不记得了？”
　　沈星如诧异地盯着她。
　　如果盛棠真的什么都不记得的话，那就有点渣了。
　　昨天把晏一灼撩成那样，结果撩完就忘？
　　这下盛棠彻底安心了，说明自己已经安全了。
　　“朱宗明呢？”她无比想t知道他的下场。
　　“估计在哪个森林或是荒岛上呆着吧？他切断你跟外界的联系，那就让他也尝尝与世隔绝的滋味。”当然，也是在吃了那种药的情况下。
　　让敌人更痛苦，那才是真正的报仇。
　　沈星如也着实佩服晏一灼的手段，竟然能想出这么损的点子。
　　要知道圈子里都把他奉为不食人间烟火的上神。
　　不过仔细想想，这个圈子并不那么好混，晏一灼能走到今天，怎么可能只是凭运气和实力。如果真的透明得像一张白纸，那只有任人宰割的命。
　　“啊？”盛棠惊讶不已，“星姐，你还有这么大能耐呢？”
　　沈星如眯眼瞧着她，“不会吧？昨天的事你是真的不记得了？”
　　盛棠很疑惑，“昨天发生什么事了？”
　　“你不会真的觉得我仅凭一己之力就能把你从朱宗明手里救下来吧？”
　　“难道不是在警察叔叔的帮助之下吗？”盛棠记得她是报了警的。
　　沈星如无奈地拍了拍自己的脑门，一副不忍直视的样子。
　　“怎么了？你这什么表情？”盛棠撇了撇嘴，脸上牵扯出了丝丝疼痛，她不由得皱了皱眉，赶紧找到自己手机打开摄像头看了一下脸上的情况，要是破相那就糟了。
　　“你的脸没事，医生说休养几天就能消肿了。”沈星如知道她担心什么，给她吃了颗定心丸。
　　盛棠若有所思地点了点头。不知怎的，脑子里突然开始断断续续地闪现出一些画面，好像有人给她脸上涂了药膏，她还厚脸皮地占了人家便宜，要命的是，那个人是晏一灼？！
　　她脸色火烧云似的一下子红了起来，条件反射般地晃了晃脑袋，想要把这荒唐的念头赶出脑海。
　　“你脸红什么？是不是想起来什么了？”沈星如一脸坏笑地揶揄她。
　　盛棠不敢再去细想那些画面，“我昨天是不是很过分？”
　　沈星如摇了摇头，“不是很过分。”
　　盛棠长舒一口气，那就好那就好。
　　然而紧接着就听沈星如一本正经地评判：“那是相当过分！”
　　盛棠：“……”
　　“如果被人拍到，你恐怕要在网上被他的千万老婆粉鞭尸了。”沈星如想想那场面，都替盛棠捏一把冷汗。
　　盛棠手里的手机“啪”地掉在了床上，清澈的眼眸里一片无处安放的诧异，语气也不由自主地紧张起来，“昨天那个真是晏一灼？”
　　沈星如抬手戳了戳她脑门，彻底对她服气了，“不然呢？你以为是谁？”
　　盛棠：“……”她一时间手足无措起来，她以为都是幻觉，她以为是把别人当成了晏一灼。
　　“可是他本尊怎么会出现？”
　　沈星如便把晏一灼帮她的事情从头到尾说了一遍。
　　盛棠听完紧抿着唇，内心充满了负罪感。当年她给他造成了那么大的伤害，如今他却还愿意不计前嫌地帮自己。她本想离他远远的，看着他星光闪耀地立于人群中央就好了，却没想到还是一次次地把他带入了自己的泥沼。
　　他本不该见识这些肮脏又不堪的漩涡，他就该干干净净地悬于众人心上，做大家的月亮……
　　一想到这些，盛棠心里就像是爬进了一只刺猬，不停地翻滚，刺得她阵痛不已。
　　“你……没事吧？你跟灼影帝他……”沈星如见她心情突然低落下来，不由得担心起来。
　　盛棠勉强挤出了一个似笑非笑，“他……”
　　刚开口，敲门声忽然响起。
　　沈星如转身面向门口，问了一句：“谁啊？”
　　“是我。”低沉好听像是顶级的琴音，缓缓流淌进来。
　　沈星如和盛棠都愣了一下，晏一灼？
　　盛棠赶忙敛去脸上的兵荒马乱，沈星如这才邀请他进来。
　　晏一灼很随意地穿了件羽绒马甲，搭配黑色的羊绒衫，大概是为了刻意降低存在感，所以才有了这么亲民的穿搭。但哪怕是烂大街的穿搭，穿在他身上，立马就有了秋冬的氛围感和高级感。
　　难怪有人说，他披麻袋都好看。高贵的气质是长在骨子里的。
　　沈星如都欣赏了好几秒，暗暗想如果早几年认识晏一灼，她一定会抢在别人前面签下晏一灼，这样的话她现在就是王牌经纪人了。
　　见盛棠跟个闷葫芦似的一声不吭，沈星如轻轻推了一下她的手臂，然后她扬起热情的笑脸，先跟晏一灼打了招呼，“灼影帝，你来了，快请坐。”
　　晏一灼手上拎了个保温盒，“你们还没吃早饭吧，先吃点东西。”
　　恰好这时沈星如有电话进来，“那你们先聊着，我有点事先回工作室一趟。”
　　“先吃点东西。”盛棠提醒她。
　　“我不吃了，你多吃点哈。”说着她拎起自己的包，风风火火地离开了。
　　病房里只剩下盛棠和晏一灼，盛棠微微蜷缩着手指，握着空拳，脑子里满是昨天她对晏一灼做的事、说的话，心里一团凌乱。

第132章 好看的人只跟好看的人在一起
　　今天的天气很不错，流云缓动，阳光静悄悄地给病房镀上了一层暖暖的光晕。被外面的松柏过滤后的层层叠叠的光影刚好漏在晏一灼身上，给他增添了一抹岁月静好的安逸。
　　晏一灼把病床上的饭桌支了起来，然后将带来的早餐摆放好。
　　“吃点吧。”他把筷子和勺子给她摆在面前。
　　盛棠惊呆了，红枣小米粥、豆沙印糕、烧卖、厚蛋烧、蓝莓、草莓……
　　这未免也太丰盛了一点！
　　“怎么准备这么多？你吃过了吗？”
　　“吃过了。我带了你跟沈总两个人的。”晏一灼淡淡地说道，声线平和，像是清澈的溪水，在阳光下缓缓流淌。
　　“谢谢。麻烦你了。”盛棠也不知道该说些什么，目光不着痕迹地躲着他，有种亏欠他良多的不安感。
　　病房里飘散着早餐的香味，盛棠从昨天下午到现在没吃过东西，的确是有点饿了。
　　她先下床洗漱了一番，然后才开始慢条斯理地享用早餐。
　　但是早餐总有吃完的时候，她又很积极地收拾东西去清洗。
　　“你放着，我来吧。”晏一灼想要帮她，盛棠并没有给他机会，直接抱着保温盒冲进了洗手间。
　　盛棠足足洗了十分钟，才慢吞吞地拎着保温盒走出来。
　　其实她不仅仅是去洗盘子洗碗，也是为了调整心态。
　　“晏一灼，谢谢你。”她将保温盒还给他，稳重而真诚地开口。
　　晏一灼接过保温盒放在一旁，意味深长地注视她了一眼，眸中似有澹澹的水色漫过，语气不甚明朗，“你刚才已经谢过了。”
　　有点琢磨不透他的意思，盛棠抬眸看向他，恰好对上他映着日光的深邃眼眸，里面有种似明似暗的晦涩。
　　盛棠心头微微一颤，赶忙移开了目光。唯恐再看下去，会被他深沉的目光卷进去。
　　“还要谢谢你昨天帮了我，否则我……”盛棠捏着手指，心中反复思量，却不知道该如何把话说得漂亮一点，如何让两个人的相处自然一点。
　　“还有，昨天我冒犯你了，不好意思，我神智不清，不是故意的。”
　　盛棠话音刚落，就注意到前方幽冷的视线扫了过来，晏一灼眸子里笼了一层暗色。
　　晏一灼冷笑了一声，“盛棠，你还挺狠的。”
　　“……”盛棠有点莫名其妙，什么意思？她哪里狠了？
　　晏一灼近在咫尺的五官透着认真，也透着几分她看不懂的情绪，“你跟我摆客气这套有意思么？你觉得我能看着你涉险无动于衷？还是你觉得我是个冷酷无情的人？”
　　说完，晏一灼又冷笑了一下。
　　明明她才是那个冷酷无情的人。用得着的时候，各种无节操地喊他“阿灼”，用不着了，一口一个“晏先生”、“晏一灼”，分得比谁都清楚。
　　盛棠被他堵得一时语塞，明明是他当初一次又一次地警告她离他远一点。现在她却给他添了那么多麻烦，所以才感到抱歉。
　　也不知道他这股无名火是从何而来。
　　太难了！
　　好在这时医生进来查房，盛棠简直谢天谢地，无比配合。
　　医生是个年轻的女医生，但很专业，也很亲切。
　　“医生，我什么时候能出院？”一想到自己还有很多的工作要做，盛棠就没办法安心在这里住着。
　　医生检查过后并没有什么大碍，便告诉她一会儿就能办理出院了。
　　盛棠大喜过望，连忙道谢：“谢谢医生。”
　　临走时，医生看了两人一眼，热情地叮嘱了一番，“我知道你们工作很忙，但该休息还是得休息。你最好还是好好休养两天，是药三分毒。另外，以后可千万要小心，不能再沾这种东西了。”
　　盛棠连连点头，“我记住了，一定谨遵医嘱。”
　　医生露出了一个欣慰的笑容，往门口走了两步突然又转过身来，笑道：“以前一直想象不出灼影帝会找什么样的女朋友，总觉得他只存在于广大女友粉的想象里，是为了填补大家美好的幻想而存在的。但昨天看到t他那么紧张你的样子，才知道原来他也有如此强烈的七情六欲。我看过你的直播，真实不失美好。果然，好看的人只跟好看的人在一起。等着你们官宣哦！”
　　盛棠的表情有点精彩，想说你误会了，她跟晏一灼并不是男女朋友关系。但她还没来得及开口，女医生就神采飞扬地离开了。
　　盛棠的话生生堵在口中，在阳光下的尘埃里凌乱。
　　这是只管自己嗑狗粮，不管当事人的实际情况啊。
　　她偷偷瞥了一眼晏一灼，唯恐晏一灼会因为这个误会生气。
　　却又不经意地撞上了晏一灼的目光，清冷的眸子里浮动着点点碎芒，仿佛有人撒了一把星星在里面。
　　晏一灼这是高兴？
　　但当盛棠再想去探究时，他已经恢复了面无表情。
　　“医生说我没事了，你有事的话就先去忙吧。这两天多谢你了。”以他的身份，想必通告都忙不过来了，盛棠实在不敢耽搁他的时间。
　　晏一灼却敛着黑眸吐了两个字：“不忙。”
　　俨然没有要离开的意思。
　　盛棠无语又诧异，这是要闹哪样？
　　算了，还是先出院再说。
　　她一一打开了病房的柜子。
　　晏一灼看出她在找东西，便问她：“你在找什么？”
　　“找我自己的衣服。”她总不能穿着病号服出院吧。
　　晏一灼清隽的眉间掠过一抹浅浅的神韵，若有若无地笼在她身上。
　　只见她身上穿着病号服，松松垮垮的，半边脸还是有些微肿，但比昨天明显好多了。气色比往常淡了些，有种病态的美感。
　　“让人给你送吧。今天外面挺冷的。”晏一灼建议道。
　　盛棠这才想起来，昨天穿的外套落在朱宗明的那个别墅里了，而她穿的旗袍似乎也被朱宗明拿刀划坏了。
　　于是便给助理小君打了个电话，让她给自己送一套衣服过来。
　　“你那个室友，你打算怎么办？”晏一灼忽然问她。
　　对哦，还有孙笑寒，如果不是孙笑寒助纣为虐，朱宗明的计划也不能这么顺利地达成。她怎么把孙笑寒给忘了。

第133章 脱衣服干嘛？还不走吗？
　　“她就算不是主谋，也算是帮凶吧。让警察处理就好了。”盛棠一想到她就觉得糟心，也不想浪费时间在她身上，她的罪孽就让法律去论断吧。
　　“我的意思是，你还要继续跟她合租？”晏一灼凝睇着她，眼底掠过一抹复杂，声音却是淡淡的，听不出什么起伏。
　　“我已经在找房子了。”盛棠眯眸望了他一眼，觉得他问得有点奇怪。她又没有受虐倾向，明知道孙笑寒不是良善之人，还非要跟她凑在一起。
　　一开始的忍耐，是因为她没有足够的底气。但现在，她没必要继续受这份委屈。
　　晏一灼不知道在想什么，漫不经心地点点头。
　　也许是病房里的暖气太足了，导致晏一灼穿着羽绒马甲有点热，所以他干脆脱了马甲。
　　盛棠有点搞不懂他。
　　脱衣服干嘛？还不走吗？
　　都快年底了，正当红的影帝不忙这像话吗？
　　没有商演吗？没有综艺请他吗？没有电影要拍吗？
　　她又不好下逐客令，毕竟才救过她。
　　“我能喝杯水吗？”晏一灼忽然问道。
　　盛棠有些窘迫，竟然把待客之道忘了。
　　“当然可以，你要喝热水还是凉水？”她赶忙要去帮他倒水。
　　晏一灼将她拦了下来，“我自己来就行。”
　　他喝水的时候，头微微扬起，喉结轻轻来回蠕动，盛棠第一次发现，原来他的脖子那么修长，没有颈纹，有种极致的吸引力。
　　“你在看什么？”晏一灼喝完水发现面前有一道视线一错不错地盯着自己。
　　盛棠不由得闹了个脸红，偷看别人被抓了个正着，真是出息了。
　　尤其是想到自己刚才盯着他的喉结看了良久，她更是心虚不已。
　　本来打算死不承认的，但收回视线的时候，突然看到他右边脖子上有一个红色的印记，于是鬼使神差地说了句：“你脖子上什么时候多了块痕迹？”因为她记得那个位置原本是什么都没有的。
　　似乎没料到她会问这样的问题，晏一灼眉眼漆黑冒着幽幽的光火，薄唇轻轻扯了一下，拖腔带调地来了一句，“你说呢？”
　　“我怎么……”盛棠脱口而出的一瞬，忽然意识到了什么。
　　所以这是……吻痕？
　　盛棠有点傻眼，这么激烈的吗？
　　是于熹儿留下的吗？
　　如果是于熹儿留下的，那她就更不能让晏一灼在这儿留太长时间了，免得闹出什么误会来解释不清就不好了。
　　抑或是于熹儿为了宣示主权特地留下的，为的就是让别的女人知难而退。
　　“我助理一会儿就来了，你赶紧回去多陪陪熹儿吧，毕竟难得才有不忙的时候。”盛棠善解人意地替他着想。
　　晏一灼的脸色晕染出几分隐隐的沉色，“你什么意思？”
　　片刻后他自己想通了，不由得气笑了，“你认为这是熹儿留下的？”
　　“不对吗？你还有别的女朋友？”盛棠露出了一脸诧异。
　　晏一灼快被她气疯了，“盛棠！”他几乎是咬牙切齿地唤了她的名字。
　　“干嘛？”盛棠被他喊得心脏猛地一跳。
　　“要不要我帮你回忆回忆这个痕迹是怎么弄出来的？”
　　他站在阳光的投影之中，那张摄人心魄的脸上晕染出了隐隐的怒意，薄唇泛着冷白，声音裹挟着几分嘲讽，透着刀刃似的尖利，冷意冽冽，周遭的空气似乎都降了几度。
　　盛棠不由得被他突如其来的戾色震慑住了，但更让她不能淡定的是他说的话。
　　啥？什么叫帮她回忆回忆？
　　难不成这让人脸红心跳的暧昧痕迹是她搞出来的？
　　简直可笑！
　　盛棠在心里否认着，但眼皮却不受控制地跳了跳，某些被忽略的记忆突然跳入了她的脑海，虚虚实实地开始回放。
　　“阿灼，你好甜，我想把你从头到尾尝一遍……”
　　“为什么一看到你，我脑子里全是马赛克？”
　　她死皮赖脸地缠在他怀里，不停地蹭来蹭去，还紧紧勾住了他，毫无分寸地把他当成了自己的所有物，肆意地亲吻……
　　这些都是她干的好事？
　　盛棠的脸红得跟熟透的虾子似的，耳根都烧红了。琉璃般的眸子躲闪着他，完全不知道该怎么面对他。
　　完了！完了！
　　她低垂着脑袋，恨不得找个地缝钻进去。
　　已经没脸做人了。
　　以后她要怎么面对晏一灼？
　　难怪早上沈星如一言难尽地看着她，仿佛在看一个渣女。
　　不，不对，沈星如是怎么知道的？难不成她做这些的时候都在别人的眼皮子底下？
　　天呐！
　　真是自己不给自己活路啊！
　　“想起来了？”似乎是很满意她此刻的反应，晏一灼半勾着唇，清冷低磁的嗓音里带出了几分幸灾乐祸的意味。
　　盛棠咬了咬唇，有种无颜面对乡亲父老的罪孽感。
　　难怪沈星如说她会被晏一灼的千万老婆粉鞭尸，她此等恶劣的行径，何止要被鞭尸啊。就连她自己都觉得十恶不赦，罪无可恕。
　　她忍不住又抬眼悄悄瞄了那些痕迹一眼，艳丽得像是绽放的红梅。
　　她看过去的时候，那一片红梅仿佛也在睁大了眼睛跟她对峙。
　　于是她赶忙心虚地将目光撤了回来。
　　真是作孽啊！
　　“那个……我……”盛棠憋了半天都没连成一句完整的话来。
　　晏一灼似乎很乐于看到她这吃瘪的样子，嗓音隐隐约约夹着几分愉悦，“尴尬什么？又不是第一次。”
　　盛棠的脸更烫了，她甩了晏一灼一眼，简直哪壶不开提哪壶。这能一样么？
　　而这一眼，含嗔含怒，含娇含俏，看得晏一灼眼眶都发热了，眼里不动声色地浮上了一抹暗涌。
　　“盛棠……”像是下了什么决心似的，晏一灼好整以暇地开了口。
　　然而刚起了个头，外面就传来了小君的敲门声，“棠姐，你是在这里面吗？”
　　几秒后，小君进来看到病房里站着晏一灼，难以置信地顿在了原地，狠狠揉了揉眼睛。待确定那的确是真人时，差点尖叫起来，抱着盛棠的手臂激动不已，“灼影帝！灼影帝！棠姐你是怎么召唤出灼影帝的？”

第134章 棠姐敢在月亮上种草莓
　　“你好。”晏一灼绅士地跟小君打了个招呼。
　　小君这才意识到自己失态了，努力地克制下内心的激荡，“你好，灼影帝！见到你太高兴了！”
　　“如果没记错的话，之前好像见过？”晏一灼露出一抹恰到好处的微笑，帅气又干净。
　　小君觉得自己又要叫救护车了。
　　天呐，怎么会有这样的男神存在？究竟怎么做到一言一行都让人神魂颠倒的？
　　“嗯嗯！”她狠狠点头，“上次是晚上的时候在饭店门口。”晚上看得没那么真切，现在明晃晃的阳光镀在晏一灼身上，简直就是“郎艳独绝，世无其二①。”
　　这么一说，小君觉得自己最近运气爆棚，竟然短短一个月时间，就碰到了灼影帝两次t。
　　“灼影帝，你是来看棠姐的吗？”小君本来就活泼开朗，不是冷场的性子，所以很热络地跟晏一灼攀谈起来。
　　能跟晏一灼说上话，可是千载难逢的机会。
　　晏一灼没有否认，“嗯。”
　　“我衣服呢？”盛棠还没从刚才的尴尬中缓解出来，迫不及待地想要换了衣服出院。
　　“哦哦，在这儿呢。”小君这才后知后觉地把衣服袋子拿给她。
　　她面带歉意地看着盛棠，卖了个萌，“棠姐，你没事了吧。”她很过意不去地说道。
　　太惭愧了，她光顾着男神了，差点把她棠姐给忘了。
　　盛棠倒是并不在意，甩甩手，说了句“没事。”
　　小君仔细盯着她看了两眼，发现了异常，“真的没事吗？你耳朵怎么这么红？”
　　盛棠目光闪烁了一下，她耳朵还是红的吗？有这么明显吗？
　　“可能是太阳晒的吧。”盛棠随意找了个说辞，匆匆躲进洗手间去换衣服了。
　　小君疑惑地盯着她的背影，太阳？
　　棠姐刚才好像没有站在太阳光下吧？
　　等她把视线收回来时，不经意地从晏一灼脸上扫过，赫然发现他修长的脖子上印着一个可疑的痕迹。
　　像是发现了什么新大陆似的，小君按捺住内心的激动，仔细盯着那个红印看了几秒。
　　嗯！
　　真的勇士，敢于直面偶像的暧昧痕迹，敢于探索偶像的情感轨迹。
　　思绪如脱缰的野马，在绯闻的草原上狂奔。
　　她主动将自己陷于一场头脑风暴。
　　棠姐、灼影帝、耳红、脖子上的印记……答案呼之欲出！
　　小君被自己的推测惊到了！
　　天呐！
　　她看到了什么！
　　她发现了什么！
　　她简直就是个天才！
　　从一个小小的苗头，推算出了事情的本质。
　　恐怕这个世界上知道这件事的人一只手数得过来吧。
　　她棠姐就是牛x，把这颗悬在天上的月亮都摘了，还敢在月亮上种草莓！
　　这碗狗粮，她先嗑为敬了。
　　盛棠换好衣服出来的时候，就看到这姑娘眉飞色舞，激动异常，高兴得跟过年似的。
　　“你怎么了？有什么开心的事说出来大家一起高兴高兴。”
　　盛棠下意识地瞄了晏一灼一眼，本能地觉得可能是因为晏一灼的缘故。
　　晏一灼只觉得无语，他根本什么都没做，甚至这个过程中他一句话都没跟小君说过。也不知道这姑娘怎么能一下子兴奋成这样。
　　“没事，没事。我就是觉得这里空气很甜！有一种恋爱的味道。”
　　盛棠明白了，表示理解。小姑娘看到晏一灼都会希望自己陷入一场盛大的爱恋。
　　出院手续很快就办好了。
　　盛棠本来想跟小君打车回工作室的。
　　但这时肖承已经将车开了出来停到了他们面前。
　　晏一灼提出要送她们。
　　盛棠本想拒绝，但小君也不知道出了什么问题，竟然胆大包天地应了下来，欢欢喜喜地说：“好呀好呀。那就麻烦灼影帝了。”
　　说着她就很不见外地钻进了副驾驶。
　　盛棠：“……”现在的小姑娘胆子都这么大的么。
　　有这么个助理，心好累。
　　小君对于盛棠的想法浑然不知。她很热情地跟肖承打了个招呼，然后便沾沾自喜、心安理得地扯过安全带系上了。
　　片刻后，她看到盛棠和晏一灼先后上了车，觉得自己懂事又贴心。从这儿到工作室至少得半小时，多么宝贵的恋爱时间呐。
　　但这半小时的路程对于盛棠来说，着实漫长。甚至她有一种度秒如年的体验感。
　　如果她的记忆没出差错的话，昨天晏一灼把她从朱宗明的车上救下来，也是坐的这辆车吧？
　　虽然她万分不想去回忆昨天的那些令人羞耻的画面，但那些画面仿佛有自己的思想似的，非要跳出来在她脑子里蹦迪。
　　她只能不停地往车门那边靠，离晏一灼远一点再远一点，恨不得在两人中间隔出一条楚河汉界。
　　晏一灼凝眸淡淡地扫了她一眼，“坐那么远干什么？我是洪水猛兽吗？”
　　被他这么一说，盛棠也觉得自己挺矫情的。昨天她化身洪水猛兽的时候，人家不仅布下天罗地网来救她，还容忍了她的种种过分。
　　今天她就迫不及待地想要划清界限，着实有点忘恩负义了。
　　“大哥，我错了。”盛棠抓着车门的扶手，态度谦卑地认错。
　　“噗嗤！”肖承和和小君都被她逗乐了，忍不住笑出声来。没想到盛棠还挺有喜感。
　　晏一灼眼神晦暗地盯了她半晌，那张因为受伤略显不对称的脸上，表情跟“我错了，但我不改”的表情包不能说是很像，只能说是一模一样。
　　“谁是你大哥？”他凉凉的嗓音如同湖面覆了层薄薄的寒冰。
　　肖承又想笑，但从后视镜里接收到晏一灼的死亡凝视，顿时不敢了，只能咬牙憋住，险些憋出内伤。
　　下车的时候，晏一灼一本正经地提醒道：“这两天警察可能会来找你了解情况，你挑你知道的说就行了。”
　　盛棠一开始不明白他为什么要这么说，后来才知道孙笑寒和朱宗明付出了很惨烈的代价。
　　孙笑寒直接从直播圈消失了，从此查无此人。
　　朱宗明在无人岛上呆了两天，警察抓到他的时候，他差点都疯了。警察通过严查，发现了他有诸多不法行为，大概要在里面把缝纫机踩烂了才能出来。

第135章 房租这么便宜？
　　盛棠的脸还要恢复几天，所以这些天她都没有直播。
　　不过她也没有断了和粉丝们的联系，发布了一些跳舞和生活的短视频，维持着和粉丝们的链接。
　　因为大家看了之前的直播之后，发现盛棠在厨艺方面也很有心得，纷纷要求她多做一些好吃的，所以她这两天狠狠地宠粉了一波。
　　她发布了几个抽奖活动，跟着学做上传作业她可以免费寄送食材。
　　最后大家发现盛棠做的一些美食不仅颜值高、味道佳，而且很适合新手小白，所以参与度越来越高。
　　她的粉丝始终都保持在活跃状态。
　　虽然因为遭遇暗算，盛棠没能参加微暖家居的十周年盛典，但微暖家居还是准备跟她合作，一起策划一场专场直播，希望也能打造出一场现象级的家居直播。
　　与此同时，盛棠这两天也在找房子。中介给她推荐了不少，就她自己而言，只要舒适干净就好了。
　　但考虑到之后还要接珞珞过来一起住，所以还要考量许多其他的因素。至少房间得多一点，说不定到时候还得请阿姨。空间也要大一点，方便珞珞在家里活动。还有附近的一些基础设施，幼儿园、医院、小学，她都得综合考虑进去。
　　这样一来，可挑选的余地就很有限了。
　　但她实在不想让珞珞将就。在她可承受的范围之内，她想给珞珞提供最好的生活条件。
　　“我再看看吧。”中介带她看了一套三居室，但是里面的装修太老旧了，盛棠并不满意。
　　“小姐姐，这套房子真的很不错，你再考虑考虑吧。”中介小哥哥无奈地恳求。
　　盛棠扯了扯唇，淡淡地流露出笑意，“如果有合适的房子再联系我。辛苦你了。”
　　看着中介小哥离开的背影，盛棠疲惫地叹了口气，又是一无所获。
　　走出小区的时候，盛棠再次接到了中介的电话，是另一家中介公司的。
　　“盛小姐，我这边刚刚得到一个房源，特别符合您的要求。”
　　盛棠捏了捏太阳穴，并不敢抱太大的希望。这两天也看了不少房子，才明白好房子真的是可遇不可求。
　　其实她也不是第一次租房子了，但她以前的需求就是有个遮风挡雨的住所，根本算不上什么经验。
　　“请问是哪里的房子？”盛棠想先通过电话简单地了解一下。
　　中介很热情，介绍得也很详细，“在桃源半岛，是一套三室两厅，面积有120平，极简的装修风格，方便您进行空间改造。基础设施齐全，楼下就有一个幼儿园，过一个路口就是大型商超，三甲医院开车十分钟就能到……您觉得怎么样？”
　　盛棠听了之后还挺感兴趣的，“有照片吗？”
　　“有的，您稍等。”
　　中介过了五分钟才发来了照片，但不得不说，这次推荐的房源还挺靠谱的。
　　只不过，桃源半岛好像是高端住宅小区，想必租金不会便宜。
　　盛棠问了一下价格，她觉得如果价格谈不拢的话，也就没有必要浪费时间来接触了。
　　中介：“三千五。”
　　盛棠以为自己听错了，要不就是他搞错了，“多少？”
　　“三千五一个月，房东说，如果按年付的话还可以再便宜，一年四万，钥匙就可以交到您手上。”
　　盛棠着实不敢相信，“你没搞错吧？”这也太便宜了点！她现在租的安置房，户型、装修乃至整个小区的环境都差得一塌糊涂，整租还要三千多呢！
　　中介有点不乐意，你可以质疑我的人品，但你不能质疑我的专业。“我做了20多年房产中介了，t从来没有搞错过。”
　　“怎么会这么便宜？你确定房东没搞错吗？”盛棠还是不太敢相信。
　　“是这样的，房东最近着急出国，所以才想快点把房子租出去。与其说租房子，不如说是想找个靠谱的人帮她看房子。当然，房东对租客也是有要求的。如果盛小姐喜欢这套房子，我可以安排你跟房东见一面，你们详细地谈一谈。”
　　“当然可以。”盛棠的确有点心动。
　　房东是个刚退休的阿姨，据她所说，这套房子是她买给自己的女儿的。刚装修好敞了大半年，也是怕自己装修的风格女儿不喜欢，所以只是简单地弄了一下。
　　本来她女儿今年年底要回国工作的，但是女儿突然怀孕了，所以不得不改变原计划，她得出国照顾女儿了。
　　她本来是舍不得租的，但女儿劝她租出去，空关着也是落灰，还不如找个靠谱的人照看着。
　　房东阿姨看到盛棠还挺激动的，她刚好也是盛棠的粉丝，“把房子交给你我一万个放心，阿姨一看你就是个懂生活、有追求的人。而且以后你肯定也会经常在这个房子里拍视频，这样我也能时常看到这个房子的情况。怎么样？你还满意吗？”
　　房东阿姨都这么说了，盛棠自然是没有异议的。
　　“要不然我还是按照市场价给房租吧，三千多一个月感觉我赚了个大便宜。”
　　房东阿姨却也很坚持，“你替我看房子，我还得好好谢谢你呢！就一年四万，不然我不租了。”
　　盛棠：“……”这阿姨还怪任性的。
　　签好租房协议之后，阿姨加了盛棠的微信，“你遇到什么事，或者这房子里有什么不称心的地方你都可以告诉我，虽然我人去了国外，但是阿姨在国内的人脉、生活的经验还是要比你多一点。到时候我随便打两个电话就能给你解决了，所以你千万不要怕给我添麻烦。”阿姨很热情地叮嘱她。
　　盛棠感激不尽，“那我就先谢谢阿姨了。”
　　“不客气不客气，应该的。反正有事你都可以找我。对对对，这个【空谷幽兰】就是我。”
　　于是盛棠给她备注了一下【房东阿姨】。
　　签完字，她当场就付了一年房租和押金。房东阿姨把钥匙交给了她，还有密码锁的密码也给她写了下来。
　　盛棠离开的时候修改了密码，并开始着手准备搬家。

第136章 方案泄露了
　　得知盛棠已经找到了房子，连合同都签了，沈星如惊叹她的效率，“这么快！我还说等不忙的时候帮你一起看看，这次一定要租好一点的。”
　　“在哪个小区？”
　　盛棠：“桃源半岛。”
　　沈星如在网上搜了一下，“嗯，这是个不错的高端小区。月租多少？”
　　盛棠一边收拾东西，一边告诉她，“3000多，年付4万。”
　　沈星如目露诧异，“这也太便宜了，不会有什么猫腻吧？”
　　盛棠已经在租房子这件事上吃过一次亏了，她不希望这次又有什么麻烦。
　　盛棠给她做了个苦瓜脸，“不能吧？老天爷也不能逮着我一个人坑吧。我这次找的都是正规的连锁中介。”
　　沈星如当然也是盼着她好，“嗯嗯嗯！我相信老天爷是长眼的。”
　　盛棠以最快的速度搬完家，然后就全身心地投入到了工作中。
　　她脸上也好的差不多了，重新恢复了直播。
　　根据她和沈星如的计划，播完这次的家居专场，就是主播大赛的总决赛了。她必须要在总决赛中拿下第一，得到那100万的奖金。那样，她就能凑够500万还给乔家了。等珞珞回到她身边，她就能安心了。
　　微暖家居的品牌方很认可她们的直播方案，并表示会全力配合。
　　就在她们准备充足，等着开播之际，另一个不知名的家居品牌异军突起，在直播行业乃至家居品牌行业受到了广泛关注，引发了热烈讨论。
　　究其原因，他们以一场高质量的直播打响了自己的品牌——苏和家居。
　　盛棠的团队立马去研究了他们的那场直播，结果一群人傻眼了。
　　小君瞬间急红了眼，“这不是我们为微暖家居特别制定的直播方案吗？怎么被他们先用了？”
　　晓晓也苦着一张脸，要哭不哭的样子，“怎么办啊？棠姐明天还能按原计划直播吗？”
　　沈星如气得直接踢倒了椅子，偌大的声音回荡在整个会议室，像是她愤怒的回声，大家连大气都不敢喘。
　　她目光锐利地扫了一眼众人，然后又突然沉静下来，“原来的方案肯定是不能再用了，再用就是拾人牙慧了，会惹来一堆麻烦。”
　　“那我们明天怎么直播啊？品牌方已经在搭建场景了。如果我们不能按照方案直播的话，算不算是毁约啊？那要赔很多钱吧？”小君的手一直不安地在桌上拍打着，她无比紧张和焦虑。
　　她的话音刚落，微暖家居那边的人就打来了电话，直接质问沈星如，直播方案怎么被别的品牌先执行了？
　　沈星如感到焦头烂额，“我们已经在想对策了，一定会给贵品牌一个满意的答复。”
　　“你知道我们有多看重这次的直播吗？这个直播方案我们微总很看好，现在却被别人用了，我们怎么跟微总交代？直播场地我们完全按照你们要求布置好了，但这个方案肯定是作废了，你知道我们的损失有多大吗？”品牌方的人也气得要跳脚，一旦上面追究，不知道多少人得遭殃。
　　沈星如让大家都离开会议室，只留下了盛棠。
　　好说歹说，才平息了微暖品牌方的怒火。但他们要求沈星如尽快拿出一个解决方案，她只得答应了。
　　盛棠拉着进度条快速地将苏和家居的直播看了一遍，“整个的创意和诸多细节都来自我们的方案，大概是有人把方案泄露了。”
　　沈星如一脸沉凝，“自信点，把大概去掉！”
　　在她们的方案里，把家居搬到了户外直播，将传统文化、自然美学和人文情怀进行完美融合，通过微暖家居，通过这种外在的美感，去唤醒大家内心的共鸣。用一场直播，带领大家体会自然之美，领略文化底蕴，并用环保的理念呼吁大家一起创造出与自然和谐相处的美好生活。
　　当然，还设置了一些有趣的互动环节，苏和家居几乎照搬了她们的方案。
　　盛棠下意识地往会议室外瞄了一眼，“你认为是谁？我们团队的？还是品牌方那边的工作人员？”
　　沈星如不确定地摇摇头，“不好说。但是我优先选择相信自己的团队。毕竟这些人都是我亲自挑选让他们加入的，如果没有确凿的证据，我不想随随便便怀疑他们。”
　　盛棠赞同她的说法，只是明天就要直播了，直播预告已经放出去了，品牌方那边也做好了全矩阵营销的准备，如果不能直播，那就闹了天大的笑话了。
　　但这短短的时间内，要她们拿出一个完备的新方案，简直比登天还难！
　　网上的人总是看热闹不嫌事大。
　　得知盛棠即将给微暖家居直播，立马就开始了议论纷纷。
　　“老实说，我认为苏和家居的这场直播很难被超越。不是说数据，毕竟某些主播的粉丝基数摆在那里，不是一个小品牌可以拼得过的。我只是论内容、形式和创意，苏和家居的确是有东西的。”
　　“我承认盛棠带货燕窝的的那一场直播很精彩，创造出了一个现象级，但促成这种成绩往往有很多因素，也不乏运气的成分。所以这次微暖家居在盛棠身上押宝，我并不看好。尤其是苏和家居这场直播，珠玉在前。”
　　“现在压力完全给到盛棠。恐怕微暖家居的压力也不小。一不小心，很有可能砸了招牌。一想到他们明天的直播，我都替他们捏把冷汗。”
　　“我今天下班的时候，路过白湖公园，看到那边布了景，还摆放了很多家居。一开始我还以为苏和家居在这里直播完还没来得及撤景，后来我特意跑过去看了一眼，你们猜怎么着？那些家居都是微暖的，该不会微暖家居也要学别人进行户外场景直播吧？这也抄得太明显了吧？”
　　“我也看到了。我的第一反应跟楼上一样。反正如果明天盛棠直播也搞苏和的那一套，我就取关盛棠，取关微暖家居。”
　　在网友们的拱火下，微暖家居急了，要求盛棠团队必须连夜拿出新的方案，并且要达到超越原方案的效果。

第137章 用你玩女人的经验帮我吗？
　　在此情况下，盛棠团队只能顶着莫大的压力，硬着头皮上。
　　星稀的冬夜，满城寒风萧瑟。
　　盛棠站在沈星如的办公室里，从窗前眺望这座陷于休憩的城市。
　　已经十二点了。
　　小君她们已经被沈星如强行下班了，她让他们早点回去休息，为明天的直播养精蓄锐。
　　现在整个工作室只有沈星如和盛棠。
　　微t暖家居品牌方的电话刚刚挂断，催命般地问她们想到方案了没有。
　　沈星如说快了，再给她们一点时间梳理一下。
　　但其实，她们并没有头绪。
　　盛棠有些无奈，嘴角浮起一抹苦涩的笑，“仔细算一算，我入行不过才两个月，怎么也算个新人吧。怎么大家对我的要求这么高？未免也太看得起我了吧？”
　　沈星如叹了口气，“俗话说，颜值越高，责任越大。谁让你现在已经是拥有百万粉丝的大主播了呢？大家可不得都把目光放在你身上？”
　　“其实这也并不全然都是坏事。现在大家都知道你明天要直播，关注度大幅上涨，都不用花心思引流了。”
　　盛棠着实佩服她的阿Q精神，“照你这么说，我们还得感谢那个泄露方案的人，感谢苏和家居窃取我们的方案？他们牺牲了自己的品格，给我们做了营销。”
　　沈星如给她鼓掌，“很好！保持这种心态就对了！这种事情防不胜防，以后怕是还多着呢。”说着她突然拿起车钥匙起身站了起来，“走吧？”
　　盛棠有点跟不上她的思路，“去哪儿？”
　　沈星如一边拎上外套，一边往门口走，“古人说得好：在天愿作比翼鸟，在地就要吃夜宵。天若有情天亦老，人间正道吃烧烤。”
　　盛棠杏眸一下子瞪圆了，“你还有心情吃？”
　　沈星如已经穿好了外套走出了办公室，“没有什么事是一顿烧烤解决不了的，如果有，那就两顿。”
　　盛棠：“……”
　　沈星如回头见她还岿然不动地站在原地，皱了皱眉催促道：“快点带上你的食欲跟我走啊。等摄入了足够的多巴胺，一切都会迎刃而解。”
　　然而两人刚走到工作室门口，就闻到了一股浓浓的香味。
　　沈星如以为是隔壁公司的人点了外卖，贼兮兮地冲盛棠挑了挑眉，“看来是同道中人啊！”
　　“那必须是同道中人啊！”门外突然传来一道爽朗的声音，直接把沈星如和盛棠吓得逼退了两步。
　　“我有这么可怕吗？”周纪允散漫地扬眉走了进来，看到两人惊恐的表情吊儿郎当地道。
　　他保持着一贯的穿衣风格，穿着一件渐变紫的马海毛毛衣，整个人显得毛茸茸的，特别扎眼，让盛棠和沈星如一下子清醒了不少。
　　不过这颜色还挺喜庆的，让人一下子就想到了紫气东来，颇有一种好兆头的感觉。
　　“你走路怎么没声啊。”沈星如拍着心口，惊魂甫定。
　　“什么没声？本少爷阳气足得很，走路那叫一个狼行虎步。”他一脸玩世不恭地开口。
　　“这深更半夜的，你来干嘛？”沈星如觉得他简直莫名其妙。明明已经好一阵子没出现了，都快把这个显眼包忘了，又不知道从哪里窜了出来。
　　“当然是来送温暖。”他朝身后拍了拍手，两个穿着厨师衣服的男人便走了出来，手上各自拎着个大箱子。
　　他熟门熟路地指挥他们把东西拿到会议室去，然后对沈星如和盛棠使了个眼色，自带一股风流轻佻。
　　“走，吃火锅去！”
　　盛棠还挺佩服他的，送温暖还真送到了点子上。
　　“你怎么知道我们正准备去吃宵夜？”
　　听了盛棠的话，周纪允眯了眯薄薄的双眼皮，眼尾微微上翘，透着几分明晃晃的愉悦，“谁让我跟沈大小姐心有灵犀呢！”他言语轻狂，浪荡的本性暴露无遗。
　　沈星如白很不客气地白了他一眼，“谁跟你心有灵犀。”
　　但是送上门的美食不可辜负，她还是朝着会议室走了过去。
　　“好桑心。我离开白城那么多天你没有想过我吗？”他迈步跟上了沈星如，多情又戏谑地追在她后头问道。
　　沈星如赶忙加快脚步往前躲了几步，大概是被这个问题恶心到了，“我为什么要想你？”
　　“我可是穿过数千里的凛冽寒风赶来见你的……”
　　周纪允的抒情还没发表完，就被沈星如冷酷无情地打断了，“谢谢，但大可不必。”
　　大概没想到沈星如会这么直接，周纪允着实愣了一下。但让他没想到的是，沈星如还能更直接。
　　“你该不会真的喜欢我吧？”
　　周纪允一瞬间真的被问住了，但是这么多年情场浪子的称号可不是白得的。他那双桃花眼里填满了笑意，显得多情又温柔，再加上那副好看的皮囊，的确是有逍遥人生的资本。
　　“我表现得还不够明显吗？”他坦荡荡地回答。
　　沈星如在支起的火锅前随意挑了个位置坐了下来，淡漠地瞄了周纪允一眼，坚定又从容地告诉他：“就算你表现得再明显也没用。人间一趟，发财至上。我现在只想挣钱。”
　　周纪允觉得不可思议，“你沈大小姐缺钱？”他以为沈星如开这么个工作室纯粹就是玩票性质。毕竟就他了解的情况而言，沈董就他这么一个女儿，肯定不会亏待她的。
　　沈星如反唇相讥，“挥金如土的周三公子肯定是不能明白的。”
　　周纪允被噎了一下，舌尖抵了抵腮帮，沉默片刻后才道：“我以为我们是同类人，看来是我狭隘了。沈大小姐志存高远。不过你想挣钱的话，我可以帮你啊。虽然我不务正业，但我的人脉还是挺宽的。”
　　沈星如是真的不想跟他牵扯太深，所以说话也不留什么情面，“你打算怎么帮我？用你玩女人的经验吗？”
　　周纪允连忙自证清白，“我可没有玩弄她们，都是你情我愿，好聚好散的。”
　　“所以说，咱俩不合适。我喜欢纯情的。”男人不自爱，就像烂叶菜。对于周纪允这种花花公子，沈星如是真的没什么好感。
　　周纪允瞬时没话说了，也没再提这一茬。

第138章 这干劲，挣不到钱天理难容
　　有一说一，周纪允吃喝玩乐的门道还是挺精的。
　　这顿火锅，绝了。
　　在与寒冬正面交锋的时刻，这样一顿热气腾腾的火锅，驱散了不少凛冽，此消彼长，增添的是胆气。
　　“星姐，我有想法了。”盛棠决定破釜沉舟地干一次。
　　吃完火锅，沈星如让周纪允把会议室收拾干净赶紧离开。
　　周纪允：“……你算是把过河拆桥玩明白了。”
　　“怎么？你们还不走吗？”见两人去了趟卫生间之后，一人贴着一张面膜又冲进了办公室，他觉得就凭沈星如这干劲，挣不到钱简直天理难容。
　　“明天的直播方案被人抢去用了，我们得再想一个惊天地泣鬼神的方案。”沈星如贴着面膜，说话有点口齿不清，“谢谢你的火锅。慢走不送。”
　　周纪允临走前偷拍了沈星如一张照片，看着照片里敷着面膜想方案的女人，他暗暗感慨：女人拼命起来，真可怕！
　　*
　　随着直播时间的临近，网上不好看这场直播的声音也越来越大。
　　有人说微暖家居和盛棠都没有站出来说话，怕是自己也知道这场直播会垮，所以干脆选择了摆烂。
　　反观苏和家居，这两天赚足了眼球，拉踩着微暖家居和盛棠的人气趁势而上，据说销量很可观。
　　其实盛棠和沈星如并不是不关注这些声音，而是她们根本没有时间去关注。
　　至于微暖那边的品牌方，的确是在刻意保持低调。毕竟临时换的方案，谁都不能保证效果如何。
　　晚上七点，盛棠在广大网友看好戏的期待中准时开播。
　　她穿着黑色的马面裙，靓丽的山河映画织在上面，亮眼却不突兀，典雅而精美。
　　在悠扬的旋律中，盛棠像是一朵柔软的云，开始翩翩起舞。
　　“来了！来了！她来了！姐姐又下凡开始营业了！”
　　“谢谢棠姐，又点亮了我的一天。”
　　“开播即炸场！姐姐太优秀了！实名羡慕你的颜值和才华！”
　　一开播，评论区就挤爆了。不过这样的场面盛棠的团队早就习惯了。
　　她的舞蹈如风一般自由，像一首荡气回肠的诗，也似一幅流动的山水画卷，优雅而灵动，宛若一场视觉盛宴，带给人无与伦比的享受和震撼。
　　但不乏一些只是来看热闹的人，欣赏不了盛棠的美，所以一开始就玩起了阴阳怪气。
　　“果然还是跳舞，搔首弄姿的，毫无新意。”
　　“搞不懂了，卖家居你跳什么舞？”
　　“跳来跳去无非就这几个动作，还真以为自己是舞蹈家了。”
　　小君在一旁看得气死。
　　“这些都是什么妖魔鬼怪？根本什么都不懂，偏偏还要自以为是。能不能把他们踢出直播间？”
　　晓晓：“我同意！欣赏咱棠姐的美是需要门槛的，就凭这些人低级的审美哪里能欣赏得来。”
　　“直播间什么人都有。你们还能全部给人踢出去？”沈星如笑她们沉不住气。
　　舞蹈很快就结束了，画面跟随着盛棠切换到了客厅，一个全新的场景出现在大家面前，新中式风格的家居搭配莫兰迪色系，呈现出一种内敛柔和的美，雅致又温馨。
　　盛棠站在镜头中，唇角弯着温t柔的弧度，声音柔和动听，说起话来像微风拂动羽毛，带给人一种沁人心脾的舒适感。
　　“感谢大家来到我的直播间，也感谢大家来到我的新家。这里所有的一桌一椅都是我请微暖家居的顾问帮我特别打造的，是新中式的风格，可能有人喜欢，也可能有人不喜欢。没关系，中式美美在一花一壶，我相信这种美总有一天能触动你的心弦。”
　　“对了，今天算是我搬到新家的温居宴，所以我也邀请了我的好朋友们。相信大家对他们并不陌生。我的老板，也是我的闺蜜，沈星如小姐。还有我的同事，秦灿、宋以两位主播，小君和晓晓就不用我介绍啦，我的助理。”
　　大家纷纷热情地跟直播间的粉丝打招呼。
　　直播间的粉丝们便看着他们惬意地坐在偌大的客厅里，谈笑风生。
　　茶几上摆着精致的中式茶点，一壶茶冒着热气，他们一边品茶，一边品尝着糕点，仿佛真的在为朋友庆祝搬了新家。
　　每个人都对这种新中式的家具发表了自己的看法。
　　紧接着，盛棠带朋友们参观了一下各个房间，在参观中对不同的产品做了介绍。
　　“我认为这种新中式的风格盈满了古早味和人间温情，体现了藏在古人浪漫情怀里的风雅，我们的设计师既保留了这份传统家具的典雅、端庄，也融入了现代家具的简约、实用，使空间呈现出了与众不同的氛围。”
　　听了盛棠的介绍，粉丝们也纷纷发表了自己的看法。
　　“老实说，的确欣赏不了这种风格，可能是太年轻了。但是这并不影响我欣赏棠姐的颜值。而且棠姐今天的穿搭跟这种风格真的好搭。”
　　“虽然我承认国风很美，但如果把这种风格搬进自己家，我还是有点接受无能。”
　　“主播说的没错。我兜兜转转走过世界的许多地方，年轻时喜欢奢华张扬的欧式风格，后来喜欢轻松舒适的美式乡村风格，但现在我深爱中国的传统格调，博大精深，底蕴深厚。”
　　大家的评论还算中肯。
　　盛棠今天最主要的任务并不是卖货，而是把新中式风格呈现给大家，让大家慢慢去欣赏、接受这种美，还有就是深入推广微暖家居这个品牌。毕竟微暖家居并不是只有新中式风格。
　　最后盛棠又带着朋友们去了西图澜娅餐厅。
　　只见餐桌上摆了好几个大大小小的盆和盘子，盛棠给所有的朋友们都发了围裙，看得大家都很懵。
　　直到镜头推进，才发现是饺子馅和面团。
　　盛棠：“既然是温居宴，怎么能少了饺子和汤圆？”
　　于是百万粉丝猝不及防地在直播间里看起了一群人包饺子、包汤圆。
　　“有种莫名其妙但又合情合理的矛盾感。”
　　“哈哈哈，我就知道女神不会按部就班地直播。这么一群小哥哥、小姐姐在一起包饺子、包汤圆，好有爱、好温馨。”
　　“难道只有我觉得包饺子、包汤圆跟这种新中式的风格很搭吗？”
　　“好想穿越过去跟他们一起包饺子啊，有没有要组团的？”
　　这个环节，一下子把氛围感拉满。

第139章 他们两个在广场成了显眼包
　　这场直播，盛棠将她慢综式的直播进行了延续，形成了自己独特的风格。
　　当然，有人喜欢她这种跟好朋友们一起慢慢享受生活、娓娓道来的感觉。也有人不喜欢，说她把直播玩得不伦不类的，如果真的要看慢综，电视上相关的节目多的是。
　　但对于很多人来说，电视上的综艺都是明星在参加，明星总会让人产生距离感，让人觉得不接地气。但盛棠的直播呈现出来的却是满满的生活仪式感，是真正地和朋友之间相处才有的松弛感。
　　所以这场直播的效果也非常显著。
　　成交量就不必说了，完全达到了预期。
　　更重要的是，微暖家居品牌的知名度也上升了一个台阶。相关数据显示，微暖家居的品牌搜索指数明显上升，超过了许多同品类竞争品牌。与此同时，自从盛棠直播后，进入微暖家居门店进行咨询的顾客也明显增多了。
　　所以业内人士又回归到了一开始的问题，开始聚焦盛棠直播的技巧和逻辑。
　　盛棠倒是并不关心这些。她现在关心的只有一点，那就是在新主播决赛中夺得最佳新主播，拿到那100万的奖励。
　　决赛名单前几天已经公布了，盛棠进入决赛自然是毫无悬念的。
　　他们的排名是根据各项数据实时变动的，盛棠的排名一直都在第一、第二的位置。跟她排名不相上下的是一个时尚主播叶方方，叶方方之所以能够在众多的主播中脱颖而出，有其得天独厚的优势。
　　首先，她是真正的名媛千金。据说她是某上市集团老总的千金，而且在做主播之前，她就已经在社交媒体上通过分享自己的高端生活吸引了数十万粉丝了。所以她的粉丝基础牢固且庞大的。
　　其次，她还有个明星男朋友，陈和煦。陈和煦的影响力虽然跟晏一灼比起来差了那么一点，但他也是炙手可热的当红小生，出演过好几部爆款剧。叶方方经常会发一些很苏的情侣日常，体量庞大的cp粉热衷于嗑他们的狗粮，粘性非常高。
　　可以说，这个叶方方是盛棠的强敌了。对盛棠来说，想要赢过叶方方，并不容易。
　　官方已经将决赛的细则发布出来了，到时候平台会组织一场直播盛典，让直播间的粉丝和现场的观众分别给主播们进行投票，得票高的最终胜出成为最佳新主播。届时能获得百万现金奖励，全平台商务机会，百亿曝光传播推广，这些对于缺钱的盛棠来说至关重要，所以她必须做好准备，全力以赴。
　　盛棠通过两场令人惊艳的直播赚足了口碑，越来越多的品牌开始找上门来寻求合作。
　　这些品牌良莠不齐，甚至有些品牌产品质量根本不达标，只是想要通过盛棠的人气来赚一波快钱。但毫无例外地，这些品牌都被盛棠的团队拒之门外了。她好不容易走到了今天这一步，赚取了粉丝们的信任，绝不能因小失大，每一步都必须脚踏实地、问心无愧，才能走得长远。
　　尤其是在这个关键时刻，她更加不能翻车。
　　小确幸的直播之夜将在一个月之后进行，一旦这期间她的名声受损，那岂不是将冠军之位拱手让人了？
　　*
　　晏一灼之前拍的那部电影《余光千百遍》后期制作差不多快完成了，这些天宣发团队正在跟晏一灼商讨后面的宣传方案，希望他能积极配合，这部电影预计将在春节期间上映。
　　于熹儿刚好也在，看到宣传片的时候，狠狠被自己惊艳到了。
　　“天呐？这真的是我跳的舞吗？太专业太丝滑了吧？”连她自己都不敢相信。
　　“自信点，效果不错，下次可以大胆尝试了。”晏一灼也对她的舞蹈部分表示充分肯定。
　　“还是要谢谢盛老师教得好，不然我可能被导演骂到自闭了。”于熹儿悄悄地将自己的那一段拍了下来，发给了盛棠。
　　然后她又对晏一灼摇了摇头，“下次还是别了。盛老师现在是流量主播了，学费我可出不起了。”
　　晏一灼眯了她一眼，唇角勾着几分笑意，“能不能有点骨气？你给盛棠出了那么多学费，就只是依葫芦画瓢？没学到一点精髓？一点悟性都没有？”
　　于熹儿撇撇嘴，反唇相讥：“灼老板你真是站着说话不腰疼，说得好像让你去学，你能把学费都学回来似的。”
　　不知想到了什么，晏一灼眼角眉梢浅浅一弯，神色清明地轻笑了一声。
　　这一笑，有点春风一笑，化雨无形的意思，太过于蛊惑人心了。
　　饶是于熹儿跟他相熟已久，还是禁不住心跳漏掉了一拍。
　　“灼哥你笑什么？”她望着他眉梢如玉般的笑意，心旌微微荡起涟漪。
　　晏一灼不动声色地敛了笑意，淡声道：“没什么。”
　　其实他是想起了当年盛棠教他跳舞的场景。
　　嗯，没错，盛棠的确教过他跳舞，不过教的是华尔兹和探戈。有一年学校里举办了新年舞会，桑商非要拉着盛棠去。
　　他当然不能给别人机会跟盛棠跳舞，所以临时抱佛脚学起了华尔兹和探戈。
　　其实盛棠也没学过，但是她是天生的舞者，只是看了两遍视频就学会了，然后就上手指导起他来。
　　华尔兹和探戈学起来其实并不难，盛棠教了他一下午他基本也学会了。
　　不过当时他耍了小心机，为了跟盛棠一起共舞，他故意装学不会，以至于盛棠足足教了他一个星期。
　　还天天拉着他去广场上跟大爷大妈一起操练，每天都要接受大爷大妈的围观。
　　在一群大爷大妈中间，他们俩格外显眼，俨然就是两个显眼包。他还要装不开窍，被大爷大妈取笑，甚是尴尬辛苦，但也无比享受。t
　　只是如今再回忆，那时温暖照耀的光，已经变成了吹散的灰。
　　想到这里，他眼底划过一抹幽深，脸上的表情也变得讳莫难测起来。
　　于熹儿注意到他的情绪变化，有点紧张地问他：“灼哥，你没事吧？”
　　“没事。”说话间，那双漆黑的眸子里已不见半点波澜。

第140章 私生女会让她的人设崩掉
　　于熹儿很快就收到了盛棠的回复。
　　盛棠给她点了个赞，“厉害！
　　被盛棠一个专业的人这么夸，她有点不好意思，讨巧地回复她：“还要多亏老师教得好！”
　　她这次回的是语音，所以盛棠也给她发了语音过来，“哈哈，毕竟你当初给得实在太多了，我必须得让你觉得物超所值。”
　　于熹儿忍不住笑了起来，“哎，可惜啊，以后恐怕请不起你了。所以也没办法接这种角色了。”
　　盛棠也笑，“放心，你之前给的学费包售后。以后有这样的角色找你，尽管接，不用担心。”
　　于熹儿脸上漾开满满的喜色，“那我可肆无忌惮地接了，到时候你可不能不管我。”
　　盛棠：“放开了胆子接！”
　　于熹儿笑得春花明媚，“对了，我还没有恭喜你呢！百万大主播，太厉害了！什么时候专场直播的时候邀请我，让我蹭蹭你的人气。”
　　“你可折煞我了，你能来我直播间做客，是我沾你的光了才对，我求之不得。”盛棠完全没想到于熹儿会提出这种要求，下意识地接了一句。
　　等说完，忽然想起晏一灼曾经警告她让她离于熹儿远一点，又有点懊悔答应得太快了。
　　于熹儿似乎真的很有兴趣，一副跃跃欲试的口吻，“那说好了，下次直播一定要邀请我啊。”
　　说出去的话泼出去的水，盛棠只得答应，“不过你的出场费我可给不起。”
　　于熹儿笑意盈盈，“我是有私心的，这样我才能心安理得地让你教我跳舞。”
　　听着她们俩聊得热火朝天，晏一灼头疼地按了按太阳穴，在于熹儿说话的时候，他忽然凉薄地来了一句：“谁同意你随便做客别人的直播间？”
　　于熹儿诧异地回眸，指尖一松，一不小心连同晏一灼的声音一起发了出去。
　　盛棠不期然地在语音里听到了晏一灼阴沉沉的嗓音，心悸了一下。
　　所以晏一灼一直在于熹儿身边？精致的眉心不由自主地皱了皱，说不上是什么心情。
　　她手动回复了于熹儿一句：“预祝你们的电影大卖！”然后便没有再回她了。
　　而这头，于熹儿还在跟晏一灼讨论去盛棠直播间做客的问题。
　　“我为什么不能去盛老师的直播间？”
　　晏一灼不答反问，声音淡淡的，听不出起伏，“你为什么想去？”
　　于熹儿轻飘飘地笑笑，带了些许妥协的意味，“其实也不是非去不可，只不过刚才话说到了那里。”
　　晏一灼浅浅应了一声，终究没有解答她的疑惑。
　　倒是这时，肖承接到了一个电话，是邀请晏一灼去小确幸平台的直播之夜当特邀嘉宾的。
　　因为某些原因，晏一灼的经纪人徐知然延长了休假时间，暂时还要在国外呆一段时间，所以便把一些工作内容交接给了肖承。
　　肖承现在算是晏一灼的代理经纪人。
　　“抱歉，我们灼哥的档期已经满了。”以晏一灼的咖位，实在没有必要参加直播圈的晚会。况且还是一群新人主播，去了无疑于是自降身份给他们抬身价，得不偿失。
　　所以肖承想也不想便拒绝了。
　　“真的不是出场费的问题。”
　　哪怕对方开出了天价，肖承也不为所动。就凭晏一灼的人气，妥妥的行走的流量，愿意砸钱请他的品牌多的是。肖承的眼皮子没那么浅。
　　就在他婉拒小确幸平台的人时，晏一灼忽然问了他一句，“什么时候？”
　　肖承诧异地看了他一眼，告诉了他时间。
　　晏一灼忖了忖，然后告诉他：“可以。”
　　肖承目瞪口呆，手机差点都掉了。等反应过来后，疯狂地朝晏一灼眨眼睛：灼哥你是认真的吗？参加那么一场没什么含金量的晚会？
　　电话那头人耳朵也不知道是怎么长的，竟然听到了。他激动万分，“是不是灼影帝，我刚才听到灼影帝的声音了，他同意了对不对？”
　　肖承哀怨地看了眼晏一灼，灼哥你这么啪啪打我的脸，真的好吗？他觉得脸好疼。
　　好不容易挂了电话，肖承迫不及待地问晏一灼，“灼哥你怎么会答应的？你要是被人威胁恐吓了你就眨眨眼。”他觉得这实在不像晏一灼会做出来的事。
　　以前徐哥在的时候，这些通告都是徐哥定夺拿主意的。
　　徐哥决定好告诉灼哥，灼哥几乎从来都不会反驳。
　　怎么到了他这里，灼哥就变得叛逆了呢？
　　他明明也是按照徐哥的思路走的。
　　“年底了，多挣点钱给大家发年终奖。”晏一灼是这么回他的。
　　肖承：“……”真的吗？我读书少，灼哥你可别骗我。
　　虽然觉得不对劲，但他挠了挠头，并没能想出什么所以然来。
　　*
　　一直关注盛棠动静的还有简杏。
　　老实说，一开始盛棠转战去直播的时候，简杏并没有当回事。毕竟这一行的竞争那么大，盛棠又没有当网红的潜质，她并不认为盛棠能够混得开。
　　但没想到竟然真的被盛棠摸到了门道，跑出了一条适合自己的赛道。
　　后来她试图通过余梦安把盛棠毁掉，却没想到余梦安根本不堪重用，反而给盛棠冲了流量、冲了粉丝量。
　　再后来，盛棠以一场别开生面的直播彻底打响了名号。据说那一场直播的收入十分可观。
　　时隔半个多月，盛棠又盛况空前地进行了第二场品牌专场直播，官方表示各项数据都很惊人。
　　眼看着盛棠发展势头良好，简杏实在坐不住了。
　　“怎么办啊，老公，再这样下去，盛棠应该很快就能把五百万凑齐了吧？难道我们真的要把珞珞还给她吗？”
　　乔志彬显然也没有料到盛棠会有这样的际遇，他阴险狡诈地笑笑，“既然她挣钱这么容易，那就让她给我们多挣点。”
　　简杏理解了一下他的话，“你的意思是我们坐地起价？盛棠能同意吗”
　　乔志彬得意地“哼”了一声，“比起突然冒出来一个私生女，还是出钱来得比较划算吧。私生女很有可能会让她的人设崩掉。聪明人都知道该怎么选。”

第141章 该不会背着我找女人了吧？
　　肖承发现这些天晏一灼有点神出鬼没、奇奇怪怪的。
　　有时候跑去鹿鸣居找他，他却根本不在家。
　　就比如今天。
　　“灼哥，你不在家吗？”他站在晏一灼的别墅门口，冻得瑟瑟发抖。
　　现在已经十二月了，风吹在脸上像是拿着冰块抽大嘴巴子似的，怎一个酸爽了得？
　　他伸长了脖子观察了一周，别墅里的确没有一个房间亮着灯。
　　明明才刚过十点，晏一灼总不可能这么早睡觉吧？
　　所以大概率是晏一灼不在家。
　　“嗯。”晏一灼低沉地应了声，证实了他的猜测。
　　肖承一边原地蹦跳着好让自己不被冻僵，一边哆嗦着打电话，“啊？哥你又去哪儿了？”这都已经是这个星期第三次了吧？
　　灼哥深更半夜出门竟然不带他，有情况！一定有情况！
　　他心里顿时拉起了警戒线。
　　“又找我做什么？”晏一灼漫不经心地问他，清冷的语气里透着一丝丝不耐。
　　“不是，哥，你这么晚去哪儿了？你……”
　　该不会背着我找女人了吧？
　　后半句话肖承识趣地没敢说出来。他是真的怕晏一灼哪天突然爆雷，以晏一灼的影响力，恐怕社交平台的服务器都得瘫痪好几个。
　　“我去哪儿要跟你汇报？”晏一灼要笑不笑地反问他。
　　肖承面色悻悻：“……”晏一灼的话远比这冬天的风，更叫人心寒，心里哇凉哇凉的。
　　“你几岁了？”电话里再度传来晏一灼淡凉的嗓音。
　　这问题问得有点突兀，肖承一时间没能洞彻其中的内涵。
　　“二十……二十四。”他老老实实地回答。
　　“年纪轻轻的，就没有点爱好吗？游戏？打球？找个小姑娘谈恋爱不香？”晏一灼语调低沉地建议他。
　　肖承有点懵，以为晏一灼是在考验他，赶忙积极表态，“灼哥，我太忙了，我哪有时间发展自己的爱好和谈恋爱？”
　　“你少管着我点就有时间了。我请的是助理，不是老妈子。”一种深深的嫌弃从电话那头传来。
　　肖承：“……”他不由自主地开始擦头上的冷汗，他竟不知道灼哥对他意见这么大，有种饭碗保不住的感觉，怎么破？
　　“记住了，现在是你的下班时间。”晏一灼简短地说完这句话便挂了电话。
　　肖承看着自己的手机，整个人都要自闭了。
　　他工作认真负责有错吗？
　　他工作尽心尽力有错吗？
　　他一天到晚地替晏一灼操心，唯恐他被人抓住什么把柄、被人t黑有错吗？
　　结果灼哥根本不领情，他太难了！
　　灼哥以前好像不是这样的，对，灼哥变了！
　　以前灼哥跟徐哥很有默契的，基本上徐哥挑选的剧本、接的商务，灼哥都会无条件地认可。
　　但现在，灼哥一改往日的行事风格，竟然要去参加小确幸的直播之夜。
　　还有灼哥之前的淡漠高冷好像不见了，最近好像变得喜欢多管闲事了。
　　肖承忽然想起来上次盛棠闹自杀时，晏一灼冒着被拍的风险跑去自杀现场，还不管不顾地把盛棠带回了家里留宿。
　　还有前些天盛棠失踪，晏一灼把林空都找来了。救出盛棠之后更是任由盛棠调戏，毫无怨言。
　　如果换做是别的女人，恐怕早就被他丢下车了吧。
　　那天盛棠叫灼哥什么来着？
　　阿灼？
　　肖承眼皮颤了颤，当时不觉得有什么。只当是盛棠被灌了药，所以才敢这么肆无忌惮地调戏晏一灼。
　　但现在细细想来，才惊觉这个称呼甚是亲密。
　　晏一灼的朋友他大多都认识，哪怕关系很铁的，也是叫他晏子，叫他阿灼的，似乎只有盛棠。
　　有些事情不能细想，一旦往深了想，零碎的片段会穿成一条线，并引向一个惊人的结论：晏一灼似乎偷偷跟盛棠在一起了？！
　　这个结论让肖承整个人都惊住了。
　　完了！完了！
　　这要是哪天被人爆出来，不知道会引发多大的地震！
　　现在肖承几乎可以确定，晏一灼答应参加小确幸的直播之夜一定是为了盛棠。虽然他并不关注直播带货，但是盛棠的那两场直播都火出圈了，进入决赛是稳的。
　　怎么也没想到，在他不知不觉的时候，晏一灼长出了恋爱脑。
　　肖承看着一片漆黑的别墅咬了咬牙，裹紧了身上的羽绒服一头钻进了车里。
　　等车里打了空调温度上来，寒意才渐渐被驱散。
　　他忍不住捶了自己的脑门一拳，明明在车上可以这么暖和，偏偏在外面吹了那么久西北风，简直被自己蠢哭了。
　　*
　　这天盛棠没有直播，她为了棠星的新品发布会，拍了一天的照片，回到桃源半岛的时候已经十点半了。
　　从早上八点一直工作到晚上十点，几乎没有休息过，累得她在回来的车上直接睡着了，下车的时候都还睡意惺忪、哈气连天的。
　　也不知道是不是她的错觉，她感觉有人一直跟着他，于是整个人都警醒起来了。
　　然而当她回头的时候，却并没有看到什么人，她被吓得脸色崩得紧紧的，连忙加快了脚步走进电梯，并迅速按了按钮将电梯合上。
　　为了安全，她还特地按了好几个楼层。
　　回到家时，她才长长松了口气。
　　工作了一天，忙到几乎都来不及吃饭，中午和晚上吃的盒饭都是冷的，现在她只想吃一口热乎的，然后好好地睡上一觉。
　　她打开冰箱看了看，拿了西红柿和鸡蛋，准备给自己煮碗面吃。
　　外面风很大，狂暴地呼啸着，她这才想起来阳台的窗户没关。
　　也不知道当时她是怎么想的，竟然先收了衣服再关窗，导致她手里抱了一堆衣服，一不小心一件衣物就从窗口掉了下去。
　　要命的是，她掉下去的那件衣服是内衣。
　　更要命的是，衣服没有直接被风吹走，而是被吹到了楼下，挂在了下面那一层住户的窗户上。
　　盛棠尴尬癌都要犯了，这叫什么事啊。
　　这种情况该怎么解决？如果楼下的人刚好在阳台附近，看到外面突然飘来一件这么个东西，会是什么心情？

第142章 之前还有明星住这里呢
　　盛棠想了半天，手忙脚乱地去厨房关了火，然后拿出手机问房东阿姨，“阿姨，不好意思我想问一下，您知道楼下有人住吗？”
　　好在五分钟后阿姨回复她了，“怎么了？”
　　盛棠：“我衣服不小心被风刮到楼下那一层了，所以想问问楼下那一层住了什么人？”
　　房东阿姨：“原来是这样。之前好像是住了个小姑娘，装修的时候小姑娘还嫌吵呢。”
　　听房东阿姨这么一说，盛棠放心了。
　　于是赶紧下楼，想趁着别人还没睡觉，赶紧把衣服取回来，免得给别人造成困扰。
　　她站在门口按下了门铃。
　　门被推开的时候，一阵冷风扑面而来。大概是因为阳台的窗户没关，穿堂风显得格外强劲。
　　她出来得急，随手捞了一件羽绒服，都没来得及把拉链拉上，冷风直接从羊绒衫灌入肌肤，她呼吸一滞，禁不住打了个寒颤。
　　“你好，我是住你楼上的，实在不好意思……”盛棠一边赶紧把衣服裹紧穿好，一边表明来意。
　　冷风卷来一股熟悉的气息，她诧异地抬眸，下一秒，被站在面前的人惊得戛然而止。
　　“先进来吧。”晏一灼侧了侧身，让她进屋。
　　盛棠半天没动，说好的小姑娘呢？怎么变成了晏一灼！
　　“你……怎么会是你？”她久久没能反应过来。
　　“你确定要站在门口说话？”晏一灼身上只穿了一件单薄的羊绒打底，而他相当于站在风口里，显得更加冷硬锋利了。
　　盛棠下意识地往里探了一眼，简单却不失精致的装修，倒是跟她住的那个房子风格很像，但是里面的布置却有几分奶油风，还有一些可爱的摆设，倒的确像是小姑娘住的。
　　她迟疑了一下，难不成晏一灼在这里金屋藏娇了？
　　不过刚好在她楼下，未免也太巧了一些。
　　“方便吗？”盛棠怕屋里还有人。那样的话，最好还是先征得女主人的同意。
　　“有什么不方便的。”晏一灼撂下话转身进了屋，“你有什么事？”
　　“我……”盛棠灵机一动，晏一灼这么问说明他还没发现？
　　那她也没必要说得那么清楚明白，徒生尴尬罢了。
　　“我想借你家阳台用一下。”她慢悠悠地跟着他进屋，委婉地说道。
　　经过玄关的时候，她不经意地瞄了一眼，并没有女士鞋子，而屋子里似乎也没有其他人。
　　所以晏一灼一个人在这里？
　　意识到自己想得远了，盛棠回笼了思绪，目标明确地径自朝阳台跑，果然一眼看到自己那件藕色的内衣正性感地挂在窗户上，迎着风傲娇地飘荡。
　　实在让人不忍直视。
　　没想到她的内衣也是个十足的显眼包，还跑到人家家里当起了显眼包。
　　盛棠尴尬得抠出了三室一厅。
　　赶忙上前收了这个“妖孽”，却发现身上的这件羽绒服竟然没有口袋，根本无处可藏。
　　盛棠：“……”为什么要穿这件衣服出来？
　　偏偏转身的时候晏一灼走了过来，将她手里的东西看了个彻底。
　　盛棠手忙脚乱地将内衣揉成了一团，“……”
　　没有最尴尬，只有更尴尬。
　　“那个，找到了。谢谢！”她硬着头皮急匆匆道了别，闷着头往前走，根本不敢去看晏一灼是什么表情。
　　看着盛棠逃之不及的样子，晏一灼垂了垂眉眼，面色是冷清的，嘴角却淡然一扬。
　　此后几天，盛棠倒是没有在小区里见过晏一灼。
　　她住在二十层，刻意地去留意过住在十九层的人，但也许是不凑巧，上下班往来，并没有遇到过住在十九层的人。
　　倒是有一次，在电梯里遇到一个热情的大妈，把她认出来了。
　　“你……你是那个很火的直播主播，叫什么来着？哦对，盛棠！你是不是盛棠？”大妈留着一头红棕色的羊毛卷，穿着中式羽绒服，打扮得很时髦的样子。她一脸笑眯眯的，显得无比亲切。
　　盛棠礼貌地笑了笑，“是的。我就是盛棠。”
　　大妈激动地盯着盛棠，特别会来事地夸了起来，“没想到本人比直播间里头还好看，啧啧，这五官、这身材是咋长的？把那些大明星都比下去了。”
　　盛棠有些不好意思，“阿姨您过奖了！”
　　“我说的都是大实话，”大妈认真打量着她，眼底满满的喜欢，“原来你住我们小区啊？”
　　盛棠点了点头，“搬过来没多久。”
　　“我们这个小区很好的。”阿姨熟络地跟她聊了起来，“之前还有明星也住这里呢。”
　　“是吗？哪个明星啊？”盛棠很随意地接了话茬。
　　“就那个长得很甜的姑娘，我当时也不知道她是明星，后来无意中看了电视剧才发现的。那小姑娘叫什么来着？你看我这记性，一时间又想不起来了。就是演过那个无忧无虑的小公主，最后为了边境太平不得不牺牲自己去和亲的。”
　　听大妈这么一描述，盛棠顿时想起来的确有这么一个角色。
　　“阿姨你说的是于熹儿吧？”
　　“对对对，就是你说的这个明星。不过那时候她的知名度不比现在。”
　　盛棠没想到自己一猜即中。不过转念一想，如果是于熹儿，也就不奇怪了。毕竟她跟晏一灼的关系不俗。
　　想必于熹儿就是房东阿姨说的住在19楼的那个小姑娘吧。
　　*
　　随着小确幸直播之夜的临近，盛棠也在做各项准备工作。
　　毕竟这是t一场比赛，将会角逐出最后的胜负。盛棠想要赢，就要拿出一些自己的绝活来。
　　所以她最近一直都在编排舞蹈，并且还要更进一步地学习直播。据说决赛现场会考察参赛者们在直播过程中的危机处理。
　　跟其他主播比起来，盛棠恐怕是经验最不足的。有的人都直播大半年了，想必遇到过各种各样的问题，即使再次遇到，也能从容应对。
　　所以这方面她完全不占优势。
　　而且，她还有一个强敌，叶方方。叶方方可是标准的名媛，能拿得出手的东西实在太多了。她往镜头前一站，那种名媛千金的贵气就会由内而外地散发出来，让人不由自主地向往和膜拜。
　　最重要的是，叶方方矜贵却不傲慢，所以深得人心。

第143章 不会让她们背黑锅吧？
　　这天盛棠正在练舞，沈星如忽然来找她，说微暖家居的人找他们去一趟，想要谈一下上次方案泄露的事情。
　　盛棠拧了拧眉，“他们什么意思？不会还以为方案是我们这边泄露出去的吧？我敢保证，就小君、晓晓他们几个，绝对干不出这种事来。”
　　沈星如一言难尽地瞥了她一眼，“就你那识人的眼光，还敢打包票？”
　　盛棠挑了身知性大气的衣服换上，高级的美拉德色系，将秋冬的氛围感拉满。
　　她对沈星如的话不以为然，“我识人的眼光怎么了？我要是眼光不好，怎么能挑到你当姐妹，那些不过是泛泛之交，我根本就不在乎。”
　　沈星如欣赏她这亲疏分明的态度，高看了她一眼，戏谑道：“当了主播嘴皮子就是不一样了哈。”而后悄悄附到她耳边，不怀好意地问：“那请问灼影帝是泛泛之交还是……”
　　其实这个问题沈星如上次就想问了，只不过后来被打断了。
　　盛棠以前觉得事情已经过去了，没有必要旧事重提。
　　但现在晏一灼又频繁地出现在生活中，反反复复地掀翻她内心原本寂静燃烧的烛火，明明灭灭之间，把她的心绪搅得起起落落。
　　她忖了忖，很文艺地说：
　　“他是我亲手埋葬掉的玫瑰，是我青春里最盛大的繁华，也是我青春的落幕。”
　　至今想来，仍觉遗憾。
　　可是意难平又如何呢？
　　终究是两条直线，短暂的相交之后，渐行渐远。
　　盛棠看着透进来的暖阳，淡淡地笑了笑。
　　阳光落在她芦苇般茂盛浓密的长睫上，筛下一片浅浅的阴影，瞳色多了一抹浓稠的灰。
　　虽然沈星如猜到了一点，但从盛棠口中得到证实，她还是觉得难以置信，脸颊隐隐抽动着，眼睛一错不错地盯着盛棠，“你是说灼影帝是你前任？还是因为你分的手？你不会是因为沈聿景那只千年狐狸才甩掉灼影帝的吧？”
　　沈星如悄悄地小声问道，语气却又震惊无比。
　　当初她跟盛棠合租的时候，以为她只是一个普普通通的小姑娘，哪里能想到她的人生阅历早已跨越了好几个阶层，跟那些位于顶峰的人都交手过了。
　　“不是。我跟沈聿景不是很熟。算了，都过去了。”盛棠不是很想提当年的事。
　　沈星如整个人都懵了：不熟，却连孩子都有了？这是去父留子啊。
　　但盛棠不想说，她也不好再问。
　　只是不得不对盛棠的际遇叹服，“你是真的勇士！”
　　不仅摘取了晏一灼的华丽青春，还生下了沈聿景的孩子，那可是沈家的长孙女！
　　只能说，盛棠的前半生，怎一个大写的牛！
　　“好了，快走吧！不是说微暖家居那边还等着我们吗？”盛棠稍稍整理了一下自己的袖口，步履从容地从更衣室走了出去。
　　沈星如看着她自信优雅的背影，脚下每一步都走的无比沉稳和坚定，内心不由自主地涌起一股惋惜。尤其是看到她手腕间的丝带，鼻子竟然有些控制不住地酸涩，眼睛也微微有些刺痛。
　　她早就知道盛棠有系丝带的习惯，从她两三年前跟盛棠合租的时候就注意到了。她一直以为这是盛棠的个人喜好。
　　直到上一次盛棠被朱宗明强行灌了药送到了医院，她替盛棠换病号服，才发现了她手腕上原来藏着一个莫大的秘密。那么长、那么宽的伤疤，当时应该是绝望透顶了吧，所以才能对自己下那么大的狠心。
　　她深吸了一口气，选择不去揭盛棠的伤疤。只要盛棠不想说，那她就会把这个秘密烂在肚子里。
　　一个小时后，她们坐车来到了微暖家居总部。
　　前台看到她们来了，急匆匆地带着她们去了会议室，说大家都在等着她们，连微总都来了。
　　沈星如和盛棠对视了一眼，微暖家居的总裁都来了？这么兴师动众的吗？
　　“小姐姐，什么情况啊！我胆子小，没见过世面。方便给我透露一下吗？”沈星如跟前台姑娘套近乎道。
　　前台姑娘摇了摇头，“抱歉，我真的不知道。他们只通知我带你们去会议室。”
　　到了会议室，好家伙！里面乌泱泱坐了一群人，盛棠和沈星如不约而同地在门口停顿了一下脚步，这么大的场面是要吓死谁？
　　有个领导正在发表讲话，说什么对于出卖公司利益的人，公司必将采取强硬手段，严惩不贷。
　　盛棠和沈星如当即就打起退堂鼓。他们给员工输出公司文化和制度，跟她们俩有什么关系？还火急火燎地把她们叫了过来。
　　难不成上次方案泄漏的事情，他们想让星田工作室来背这个黑锅？
　　那沈星如肯定不会干。她拉着盛棠就准备离开了。
　　“诶，沈总，棠姐，你们这是要去哪儿？”网络营销部的小姑娘叫住了她们，之前在合作中接触过几次，所以彼此都认识。
　　“我们……你们找我们来是有什么事吗？”沈星如一丝不苟地问道，这个问题不能再含糊了，她必须问清楚！
　　“快进来吧！进来了你们就知道了。”小姑娘还算热情地请她们进去，还给她们指了指位置。
　　沈星如看着最前排留着的那两个空位，绝了！微暖家居该不会是要对她们公开处刑吧。
　　不行，她们不能蒙受不白之冤。先看看微暖家居要做什么，反正莫须有的罪名她们是绝对不会承认的。
　　想明白这一点，沈星如和盛棠坦然了许多，两个人胸怀坦荡、面无愧色地往前走。
　　然而刚做到位置上，就被点名了。
　　只见微总面色深沉，语调一丝不苟，“今天我们特别邀请了盛棠女士和沈星如女士来参加我们集团的例会，我想问问她们……”
　　沈星如都做好对抗的准备了，结果却听到微总接了一句，“为什么这么优秀？在那么紧急的情况下，想出那么卓越的方案？在大家不看好的情况，狠狠打了他们的脸？”
　　沈星如的强势还挂在脸上没来得及撤，“……”哈？
　　盛棠也有点懵：“……”这是在夸她们？

第144章 有资源不用是傻瓜
　　盛棠和沈星如这才得知，微暖家居已经找到那个泄露方案的叛徒了，正是他们运营部的一位小主管。苏和家居的创始人是他的一个亲戚，他利用职务之便，传递了不少商业机密给苏和家居。微暖家居已经对他做了开除处理，并采用了法律手段向他和苏和家居追责。
　　“谢谢！感谢你们！”微总代表微暖家居给她们送上了绣球花。
　　同时也向她们表达了歉意。毕竟是因为微暖管理的疏漏，才造成了这次的事件。如果不是盛棠团队的及时补救，那温暖家居这次恐怕就要成为营销失败的典型案例了。
　　“这是我们应该做的。我们也是希望能够服务好每一个客户，毕竟微暖是我们团队选出来的优质品牌。我们也想把真正好的产品介绍给粉丝。”盛棠真诚地说道。
　　微总很欣赏盛棠的观点，“你能有这样的格局，一定能够走得稳妥、走得长远。我这里有一份长期的战略合作计划，不知道你和沈总敢不敢兴趣？”
　　盛棠和沈星如自然是感兴趣的。微暖家居可是家居行业中极具影响力的企业。
　　于是她们愉快地签署了协议。
　　后来微暖家居告苏和家居抄袭他们的方案，在网络上引发了强烈的反响。
　　网友们这才知道苏和家居的成功营销是建立在窃取别人方案之上的。
　　苏和家居的口碑一落千丈。本来他们的质量就饱受诟病，现在算是彻底凉凉了。
　　而这件事，让盛棠又赚取了一波流量，粉丝数量蹭蹭上涨了一波。
　　大家这才恍然大悟，原来那次白湖公园搭建的场景真的是微暖家居准备用来直播的。
　　而且这个方案竟然还是盛棠团队的创意。
　　万万没想到，盛棠团队这么牛逼，竟然用一个方案把一个名不见经转的小公司做成了初具规模的品牌。
　　只可惜，这个品牌只抄袭了个营销方案，却不懂得把产品做好才是硬道理。
　　当然，品行不端，迟早是要翻车t的，不管是做人，还是做品牌。
　　冬寒席卷着整座城市，天空中飘起初雪的时候，新主播的决赛时刻也临近了。
　　“别给自己那么大压力。就算输给叶方方，也不丢人。毕竟她在社交平台上混了那么久了，而且还有富豪老爸和顶流男友的鼎力支持。你凭一己之力同时对抗资本和顶流，确实是难为你了。”沈星如突然跑过来跟她说了这么一番话。
　　盛棠一下子品出了不对劲，“怎么了？你是不是知道些什么？”
　　沈星如安慰地拍了拍她的肩膀，“刚才我问平台那边的负责人要了一下直播之夜的节目单，这才发现直播之夜他们请了陈和煦做特邀嘉宾。”
　　说着说着，她不由得激动起来，“这帮狗贼真是机关算尽！为了赚取流量不择手段！明知道叶方方跟陈和煦是情侣关系，这不是直接把冠军往叶方方手里塞吗？还比什么比，让她一个人玩算了。”
　　盛棠倒是并不太意外。早就该想到了，不是吗？有那么大的资源不用，才是小傻瓜。
　　叶方方并不傻。
　　当然直播平台也不傻。流量为王的时代，吸引用户才是最重要的。
　　邀请陈和煦，打造叶方方和陈和煦的cp话题，是成本最低的营销方式。
　　而叶方方也能借助陈和煦，为自己赢得足够多的关注，最终赢得这场比赛。
　　所以，平台和参赛者各取所需罢了。
　　当然，心里也难免会有点不痛快。毕竟盛棠真的很想拿下冠军，斩获那一百万奖金。
　　“行了，我心里有数了。把你那愤世嫉俗的表情收一收。”盛棠漫不经心地敛眸，淡淡地朝她笑了笑。
　　她知道沈星如是故意表现出这么大的反应的，就是为了让她能平息心中的怨气。
　　“你看出来啦。”沈星如讪讪笑道。
　　很快，小确幸平台官方发布了此次直播之夜的卡司阵容，引起了不俗的反响。
　　除了陈和煦，平台还邀请了其他的明星，都是有咖位、在圈子里数得上姓名的。
　　各路粉丝纷纷认领自己的爱豆，积极地下载小确幸这个App,用户量蹭蹭往上涨。
　　平台不愧是平台，你大爷不愧是你大爷！
　　它虽然说预告了此次直播之夜的明星阵容，但还很有心机地留了个悬念。
　　在它公布的海报中，有一位明星并没有露脸，准确地说他的脸被面具化了。
　　它还在文案中写道：“神秘来宾，敬请期待！我赌五毛钱辣条，绝对不会让你们失望的！”
　　很快这个神秘来宾的话题也被吵起来了，大家纷纷都开始猜测这个神秘嘉宾是谁。
　　后来平台官方还发起了一个投票，吸引更多的人参与到了这个话题当中。
　　当然，一般有这种投票，晏一灼都会榜上有名的。
　　他的几千万粉丝都希望他多上一些节目，多多去曝光，因为晏一灼平时实在是太低调了。不拍戏的时候就跟从人间蒸发了一样。
　　“如果你能请到灼影帝，那我就承诺，永不卸载！”
　　“虽然我觉得老公大概率不会参加这样的活动，但我还是投他一票吧。万一奢望成真了呢。”
　　“求求了！可怜可怜孩子吧，一定要请到灼影帝啊。”
　　#众人血书求晏一灼上节目#这个话题一子就冲到了热搜榜，并且相关的话题持续不断。
　　后来小确幸平台官方索性说，如果投晏一灼的人最多，那他们厚着脸皮、千方百计、不计代价也要把晏一灼请到直播之夜的现场。
　　于是，大家参与的热情更高了。
　　对于小确幸平台这一系列的方式和手段，盛棠看得叹为观止。一环紧接着一环，这两天的热搜榜几乎被它霸榜了。
　　“直播之夜那天，平台不会真的邀请了晏一灼吧。”沈星如看着网上的发展态势，觉得极有可能。
　　否则平台利用晏一灼搞那么大的声势，那不就成蹭流量了吗？
　　“应该不会吧。晏一灼能看得上这种活动？”盛棠觉得不太可能。但转念又一想，晏一灼去与不去，跟她似乎也没太大关系。

第145章 一起……吃早餐？
　　小确幸直播盛典的那天，白城下起了大雪。
　　盛棠一大早起来，拉开窗帘的那一瞬，一片白雪纷飞的场景便映入了眼帘。
　　天地间白茫茫的一片。
　　落地窗上染了一层雾气，盛棠伸了个懒腰，忽然兴之所至，借着那层雾气，抬手写下了两行字：“眉目舒展，顺问冬安。”
　　她希望今天的一切都能顺利。
　　她一边洗漱，一边考虑早上该吃点什么。
　　刚擦完面霜，还没想出个所以然来，就听到门口传来了两声敲门声。
　　清澈的眸底闪过一抹疑惑，这么早会是谁？
　　信步走到门口打开门看了一眼，却并没有人影。
　　难道是刚才听错了？
　　正欲关门，才赫然发现门口的挂钩上放了一份外卖早餐。
　　精致的眉眼之中，疑虑更深了，她好像没点外卖吧？
　　难道是送错了？
　　她特地走到外卖跟前看了眼外送的单子。
　　只见上面写着，“晏**”，地址被隐藏了。
　　不知怎地，下意识地就想到了晏一灼。
　　难不成晏一灼在楼下？叫了外卖，外卖员一不小心送错了？
　　她又赶忙拿出手机核对了一下号码，从显示的那几个数字来看，的确跟晏一灼的手机号吻合。
　　这么巧？
　　那么，现在问题来了——她该不该通知晏一灼，他的外卖被误送到了她这里？
　　电话恰逢其时地响起，正是晏一灼打来的。
　　她随手按了接通，紧接着一道慵懒散漫的声音贴着她的耳朵灌入，像是春日的微风，带着几分醉人的微醺。
　　“外卖员说不小心把我的外卖送到楼上了，麻烦你看一下门口有没有？”
　　盛棠眯了眯眼，没什么情绪地“嗯”了一身，“的确送到我这儿了。”
　　“好，我现在上去拿。”晏一灼干净利落地说完便挂断了电话。
　　盛棠下意识地垂眸看着地板，实在有点想不通——一大早不在自己的大别墅，却出现在这里？
　　难不成真在楼下金屋藏娇了？
　　把于熹儿安排在别墅，外面再藏着一个？
　　以前怎么没发现他这么会玩？
　　电梯间的窗没关，寒冷肆无忌惮地灌入，令盛棠打了个哆嗦。
　　反正晏一灼一会儿看到外卖会取走的，她索性进了屋。
　　片刻后，门铃声响起，想必是晏一灼。
　　“你直接拿走就好了。”盛棠开了门淡淡地对他说道。
　　晏一灼将外卖从挂钩上取了下来，漂亮的薄唇勾出了一抹淡淡的弧度，神色温和，“你吃过了吗？”
　　走廊里光被外面的大雪压了几分光亮，显出了几分朦胧感。
　　他穿着质感上乘的烟灰色羊绒衫，搭配同色系的羊绒大衣和黑色裤子，透出一种无与伦比的高级感，俨然一副颠倒众生的贵公子姿态。
　　“刚起，正打算开始做。”盛棠唇角微弯，语调平和地回了一句。
　　“那一起吧？”晏一灼忽然说道，那一派从容淡然的口吻几乎不像临时起意。
　　盛棠着实有点懵：“……”
　　哈？
　　一起……吃早餐？
　　跟晏一灼？
　　“你……”
　　“这么冷的天，东西送过来可能已经凉了，想借你的厨房加热一下。”晏一灼解释了一下。
　　盛棠还是满腹疑惑：“可是……”
　　“楼下许久没开火了。”晏一灼目光往屋子里探了探，“难道不方便？”
　　见他那一副怀疑屋里有人的眼神，盛棠下意识地否认，“方便。”
　　话音刚落，晏一灼便提着外卖走了进去，顺便还提醒盛棠：“别杵在门口了，小心冻感冒。”
　　盛棠：“……”这到底谁家啊？她请他进去了吗？
　　晏一灼走到鞋架旁停住了脚步，“需要换鞋吗？”
　　“稍等一下。”盛棠赶紧跑过来从柜子里拿出了一双男士拖鞋放在了他脚边，“可能不合脚，将就着穿吧。”
　　晏一灼盯着那双男士黑色沉闷的男士拖鞋，脸上的那抹平和消散了下去，这双拖鞋分明是有人穿过的。
　　“算了。反正有地暖。”他拉直了唇线，面无表情地道。
　　盛棠一下子读到了他话里的情绪，“抱歉，忘了你有洁癖。但我准备的男士拖鞋上次直播的时候被宋以和其他同事穿过了，如果你不介意的话，女士拖鞋还有新的。”
　　晏一灼眉尾小幅度地扯了一下，所以是同事过来工作时穿的？
　　他语调微微有些上扬，“嗯，那就女士的将就一下好了。”
　　盛棠便给他挑了一双码数大的，“不过你怎么知道我这房子装了地暖？”
　　“……”晏一灼眼皮闪了闪，若无其事地道：“装地暖不是基本操作？你这房子没有？”
　　盛棠没搭理他。
　　视线下移不经意地落到他脚上时，她险些没忍住笑出来。
　　这是一双粉色的独角兽拖鞋，是可爱到爆炸的款式，头上尖尖的角和两只小耳朵充满了少女心。与他那一身冷淡风形成了强烈的对比，简直违和到了极点！
　　也不知道被他的数千万粉t丝知道他还有这样的形象，会是什么反应？
　　直到晏一灼拎着早餐放到餐桌上，盛棠才后知后觉地反应过来，怎么就要跟晏一灼共进早餐了呢？
　　她硬着头皮跟了过去，装作很随意地问他：“你一大早怎么会在桃源半岛？”
　　“抱歉，如果涉及隐私的话，你当我没问。”
　　晏一灼将早饭一一拿出来试探了一下温度，慢条斯理地道：“徐知然让我帮他把这里的几盆活物照料一下。昨晚来的晚，准备回去的时候下了大雪，索性就在这里住下了。”
　　盛棠水润的眸子里浮光隐动，带着几分诧异，“你是说楼下的房子是徐知然的？”
　　晏一灼打量了她一眼，大概是刚起的缘故，整个人都透着一股子慵懒和松弛，标致的五官未施粉黛，黑色的长发柔顺地垂下，像是华丽的锦缎。
　　片刻后他气定神闲地收回了视线，语调轻缓而悠哉，“是啊。徐知然买了楼下的房子。很诧异？”
　　盛棠告诉他：“我之前在电梯里碰到一个阿姨，她说于熹儿之前就住楼下。”
　　“嗯，熹儿之前的确是住那里。”晏一灼云淡风轻地证实了她的说法。
　　但他没有进一步地说明于熹儿为什么会住在那里。是出于对员工的照顾？还是为了给他和于熹儿的地下恋情保驾护航？
　　当然，盛棠也没有追根究底。她把凉了的粥端去厨房重新热了一下。

第146章 不许给别人穿
　　“徐知然还没有回来吗？”盛棠想起上次晏一灼告诉她徐知然休假了，这一个月又过去了，这个假未免也休得太长了。
　　“嗯。如果顺利的话，可能会回来过春节。否则，大概就要春节后再回来了。”晏一灼靠在厨房门口，有一搭没一搭地跟她聊着。
　　“你不是说他在休假吗？难不成他在国外被困住啦？”盛棠好笑地开口。她打开锅盖看了一眼，然后稍稍将火调小了一些。
　　晏一灼低低地嗓音像山涧的溪流，纯澈清凉，“算是吧。”
　　盛棠疑惑地看向他：“你经纪人被困，你不着急？”
　　盛棠顿时脑补出一出娱乐圈勾心斗角的大戏，以为有人想给晏一灼设圈套，所以从徐知然下手。
　　晏一灼凝睇着她紧张担忧的表情，一双清澈如琉璃般的眼眸掺了几分天真，自拢一股轻灵之气，让人莫名觉得生动。
　　他侧眸含笑，“他为情所困，我着什么急？我着急有用？”
　　盛棠大概没想到能听到徐知然的瓜，顿时来了几分兴趣，她转过头一脸好奇，“徐知然有情况了？怎么认识的？”
　　锅里“嘶嘶”地沸腾着，锅盖隐隐开始抖动，几乎要被里面的热气顶翻，晏一灼抬手指了指她身后，“开了。”
　　盛棠连忙转身关了火，然后把粥盛进碗里。
　　晏一灼走进厨房，帮着把粥端到了餐桌上。
　　“你还没回答我的问题呢？老徐看上谁了？老实说，他这个人为人深沉老成，给人一种深不可测的感觉。我实在想象不出，他会喜欢什么样的女孩子。”
　　盛棠一边搅动碗里的粥，一边饶有兴致地跟晏一灼探讨起徐知然的感情问题来。
　　她舀了一勺，轻轻吹了吹，“所以他是追人家姑娘追到国外去了？”
　　晏一灼正在剥鸡蛋，修长白皙一双手宛如莹润通透的白玉，指甲盖修剪地圆滑干净，动作矜贵地像是在完成一件艺术品。
　　他语气平缓，嗓音清润，“否则他怎么会三番两次地往国外跑。”
　　“所以到底是什么样的姑娘能够得他的青眼？”盛棠抿了一口粥，还是有点烫，她又吹了吹。
　　粥不断地冒着热气，一片烟雾朦胧的后面，盛棠的眼睛透亮，如同盛夏落日时分谲艳的晚霞，绚烂夺目。
　　晏一灼面前的粥同样升腾着热气，白烟缭绕的掩映下，一双幽静深沉的眸子，渐渐变得如刀如炙。
　　“你猜。”他卖了个关子。
　　盛棠很快反应过来，“我认识？”
　　晏一灼“嗯哼”了一声。
　　盛棠有点不可思议。但细想了一番后，细节慢慢地就串联到了一起。
　　她手里的勺子微微有些颤抖，“该不会是桑商吧？”
　　桑商一直都在英国，徐知然也在英国。
　　应该不只是巧合吧。
　　除此之外，她想不到别人。
　　“怎么？你好像并不高兴？”
　　盛棠前后的反应变化实在太明显，脸上的光彩几乎是瞬间沉了下去，一股低落弥散在她周身的空气之中。
　　盛棠喝了口粥，重新梳理了一下情绪。
　　“没有。如果桑商真的选择了老徐，我祝福他们。”她勉强牵了牵嘴角。
　　深深的负罪感再度湮灭了她的感官。
　　她见过桑商爱沈聿景的样子，热烈灿烂又放纵，就像是一朵受到滋养的花，娇艳地盛放着，美到发光，美到极致。
　　可是这一切，皆毁于她之手。
　　还记得那天，桑商眼里蓄着热泪骂她：“盛棠，我恨你！你毁了我们所有人！”
　　后来一气之下，桑商便出国了，一直到现在也没有回来过。
　　徐知然和沈聿景是截然不同的人。长相不同，气质不同，各自所处的领域不同，所以盛棠很难想象，桑商会爱上徐知然。
　　桑商会像爱沈聿景那样爱徐知然？
　　盛棠总觉得，那样炽热的爱只能有一次，在一个人身上烧尽了热情，怎么可能在别人身上再来一遍？
　　所以她一直都在期待，桑商能跟沈聿景破镜重圆，重修旧好。
　　只可惜，天不遂人愿。
　　沈聿景跟柯莞舒订了婚，而现在桑商也将和徐知然走到一起。
　　或许是徐知然治愈了桑商？把她心里的缺口补上了。如果是这样，那她还是应该祝福他们。
　　如果桑商能收获幸福，她的罪孽也能减少一分。
　　“怎么不吃？不合胃口？”见她许久没动勺，晏一灼问道。
　　“没有。”她强颜欢笑，又往嘴里送了一口。只是味同嚼蜡，心里的个中滋味，更与何人说？
　　外面的雪簌簌落着，连绵不断，像是蒲公英的种子，飘落在各个地方。
　　屋子里一片安静，隐约能听到轻纱摩挲般的细碎声响，仿佛是雪花之间的秘语。
　　其实，人生的际遇挺奇妙的。
　　没想到她还能这样跟晏一灼面对面地坐在一起吃早餐，时隔五年后，第二次！
　　尽管促成这件事的契机很抓马。
　　晏一灼换下那双独角兽粉色拖鞋的时候，特地交代了她一句：“别把我的拖鞋给别人穿。”
　　盛棠嘴角抽了抽，这双拖鞋怎么就变成了他的？
　　她匪夷所思地盯着他离开的背影，他是怎么做到理直气壮地说出这句话的？
　　还有，他的品味什么时候变得这么清奇了？
　　雪一直下到中午，才慢慢停了下来，正好是盛棠准备出门前往直播盛典之夜现场的时候。
　　小区里变成了一片银装素裹的景象，冷也是真的冷，随便呼吸一口气，便能从锈口中吐出一朵流云。
　　直播将在晚上六点钟开始，盛棠还得去对流程，所以得早早出发。
　　她抵达现场的时候已经有几个主播到了。
　　进入到决赛终极之夜的一共有八个主播。盛棠算是其中人气数一数二的，所以大家都认识她，纷纷向她打招呼。
　　“你本人简直比直播间还好看，活该你有那么多粉丝。”
　　“太厉害了，只用了两个月不到，就把所有参赛者远远甩在了身后。
　　“今晚的冠军肯定在你和叶方方之间产生，我看好你哦。”
　　“你看好她什么？说瞎话的时候良心不会痛吗？”一道轻慢的嗓音不合时宜地响起。
　　正是叶方方，她穿着一袭华丽的盛装，像是从城堡里走出来的公主，高贵不容侵犯。她的五官很高级，神气傲然，从骨子里透出一种优越感。

第147章 不是她想凡尔赛
　　“你好，我是叶方方。”叶方方走到了盛棠面前，主动打招呼，她轻轻抬眼，淡然的目光在盛棠身上浅浅走了一遭。虽然她比盛棠矮了一寸，但一股与生俱来的优越感弥漫而出。
　　“我知道你很想拿这个冠军，但是很抱歉，我不会低头，皇冠会掉，敌人会笑。”她直接向盛棠下了战书，以一种落落大方的姿态。
　　盛棠从容有度地朝她微微颔首，“你好，我是盛棠。”
　　既然叶方方想玩心理战术，想从气势上向她施压，那就如她所愿好了。
　　“欲戴王冠，必承其重。我比较喜欢简单有内涵的东西，这么华丽的东西的确不适合我。”盛棠嘴角淡扬，语气和表情都很平静，没有丝毫的失态。
　　一旁的人看了他们的交锋，都沉默不语。内心却是疯狂OS：这简直是神仙打架啊！盛棠这一招以退为进玩得实在高明！
　　叶方方再次打量着盛棠，这一次她收敛了些许盛气，大概是真的把盛棠当成对手了。
　　工作人员把所有的参赛者安排到了一个大休息室，然后把流程给他们cue了一遍，包括各个环节以及他们各自表演的出场顺序。
　　“t你们官方请的神秘嘉宾到底是谁啊？现在距离活动开始不到两个小时了，总可以透露了吧？”
　　有人出于好奇问工作人员。
　　“是啊，到底是噱头，还是确有其人，透露一下呗。”
　　工作人员神神秘秘地摇头，“导演组说了，时候未到，不能公布。”
　　“是人？还是吉祥物？这总可以说吧？”
　　工作人员笑眯眯地，“你猜？”就是不正面回答，简直气死个人。
　　“这有什么好猜的，这不是已经很明显了吗？就是晏一灼吧。”叶方方姿态优雅，眼神锐利地开口，仿佛早已看穿了一切。
　　“你怎么知道？”大家齐齐看向她，就连盛棠都不由自主地朝她看了过去，真的会是晏一灼吗？
　　“很显然。那个神秘嘉宾的位置在C位，放眼望去，娱乐圈比陈和煦咖位高的没几个。其他几个，要么在国外拍戏，要么同时好几档综艺在录，忙得飞起，要么就是经常在社交媒体上露脸，不足以支撑起这个噱头。再说了，如果不是晏一灼，就他那个高贵冷艳的团队，能允许小确幸平台这么蹭他流量？”
　　叶方方有理有据地分析了一通。
　　“哇！叶子你说得有道理！我满足了。我宣布，今晚就是我的高光时刻，不接受反驳。你们好好参与比赛吧，我看灼影帝就够了。”
　　“灼影帝就是平台对我晋级八强的最高奖赏。感谢平台，好人一生平安。”
　　“也不知道能不能要到灼影帝的签名，要是能跟他合影的话，我今年过年回村里一定横着走！”
　　好几个主播已经疯了。
　　叶方方淡漠地瞧着他们这一副副没见过世面的样子，嘴角微微斜了斜。
　　抽回视线时刚好看到盛棠一脸面无表情，有点惊讶于她的反应，“你不喜欢灼影帝吗？”
　　那些欣喜若狂的样子才是正常的不是吗？
　　盛棠“啊？”了一声，煞有介事地往后缩了缩身子，“你可别乱说，别害我，我胆子小。”
　　叶方方精致的眉眼浮上一抹浅浅的幽暗，她微微掀唇，给盛棠回了一个似笑非笑。
　　如果不是一会儿要跟盛棠一决高下，她觉得盛棠这人还挺有意思的。
　　“对了，叶子，你家煦哥哥呢？怎么没跟你一起来？”有人问叶方方。
　　“他今天还有别的通告，等下到时间了再来。”叶方方这会儿倒是变得随和了几分。
　　“能不能请问一下跟大明星恋爱是什么体验？”
　　叶方方：“就那样吧。不过有机会请你也问问他，跟人类高质量女子叶方方小姐谈恋爱是什么体验？”
　　她举手投足间无一不透露着一股自信且从容的威仪。果然，从小按照名媛千金的标准养出来的，格局就是不一样。
　　五点半的时候，导演组通知他们要去走红毯，其他的嘉宾已经陆陆续续的来到了现场。小确幸新主播终极之夜的直播间也已经开启了。
　　刚下过雪，空气里透着一种肆虐的寒冷，冻得人瑟瑟发抖。
　　他们几个主播刚从空调房里走出来，更是适应不了这种极寒。
　　他们自觉地已经按照当前排名排好了走红毯的顺序。
　　“我就不跟你们抢了，你们热度高的多在镜头里呆一会儿。”
　　有几个主播自知争不过盛棠和叶方方，索性选择了摆烂。
　　盛棠：“……”
　　第三名到第八名依次走完之后，便只剩下盛棠和叶方方了。
　　按照现在的实时排名，应该是叶方方排第一，所以她应该留在最后一个走。
　　盛棠已经快要冻僵了。
　　然而她一脚刚踏上红毯，就被工作人员拦了下来。
　　“不好意思啊，陈和煦来了，让他和叶方方先走吧。”
　　于是盛棠只能等着陈和煦和叶方方走完。
　　偏偏现场来了很多陈和煦的粉丝，还有很多他们的cp粉，兴致高涨地要求他们撒狗粮。
　　“煦哥，叶子，你们走慢点！让我们多拍点你们同框的照片。”
　　“你们靠近点啊。”
　　“比心比心。”
　　“来一个抱抱！”
　　盛棠抱着瘦弱的小身板惨兮兮地看着前面两人在红毯上一路秀恩爱，一脸哀怨，可怜可怜她这个单身狗吧，你们再走慢点她就要变成冻死狗了。
　　唯一庆幸的就是她今天穿的是冬季的马面裙套装，还机智地在外面套了件鹅绒对襟袄。比起别人穿的“美丽冻人”的礼服，已经有作弊的嫌疑了。
　　早知道外面那么冷，应该再贴几个暖宝宝在身上的，失策了。
　　也不知道等了多久，感觉一个轮回都过去了，终于轮到她了，心里竟然还有几分小激动。
　　她赶紧迈着步子往前走，差点把红毯走出了竞走的感觉。
　　不是她想凡尔赛，有时候粉丝太多太热情真的挺让人烦恼的。
　　就比如她现在想走快点进去吹空调，粉丝却开始吹爆她的盛世美颜。
　　嗯，她还有一个烦恼：就是颜值过高了。

第148章 这红毯烫脚吗？
　　可惜粉丝们不能读到盛棠的心声。
　　“棠姐真的是马面裙的野生代言人！穿一套，美爆一套！”
　　“太美了！三秒钟，我要知道这套马面裙的链接！”
　　“棠姐，你走得太急了。我还没看够呢！”
　　盛棠：“……”听我说，谢谢你们！
　　就连一旁的工作人员都看不下去了，这60米的红毯，按照正常的速度应该在30秒内走完，刚才叶方方和陈和煦因为要制造cp话题，所以走了一分多钟，也算是合理范围之内。
　　但按照盛棠这速度，15秒就能走完了。
　　这就有点过分了。
　　难道这红毯烫脚吗？
　　工作人员小声提醒：“棠姐，您这是走红毯，不是赶着回家吃热乎饭啊喂！”
　　盛棠只得稍稍慢下了脚步。
　　这时，身后忽然传来了一阵尖叫。
　　“啊！晏一灼！我不是在做梦吧？我不是被冻出幻觉了吧？”
　　“真的是灼影帝！老公老公，快看我！”
　　“太帅了吧！多看一眼就要吸氧了！”
　　盛棠脚步顿了一下，晏一灼真的来了？
　　她借着跟粉丝打招呼，悄悄用余光瞄了晏一灼一眼。
　　只见晏一灼仿佛天地间一抹纯白的落笔，他一身白色的西服套装外面套了一件白色的敞开式的拖尾礼服，优雅的剪裁、古典的蕾丝、浪漫的褶皱，精湛的刺绣，璀璨的宝石点缀，呈现出一种浪漫而纯粹的氛围，让他像从天而降的神明一般，只一眼便能让人情不自禁地沦陷。
　　难怪粉丝们要为之疯狂了。
　　“一灼一灼，盛世不灭的烟火！”
　　很快他的粉丝就自发地喊起了应援口号，冰天雪地的寒冷中，他们喊出了气吞山河的气势。
　　晏一灼走得也很快，盛棠愣神的片刻光景里，晏一灼已经走到了她身后不远处。
　　直播将画面实时传输给直播间的人，评论区顿时就炸了。
　　“老公老公，看不够，走慢点！”
　　“怎么会有这么帅的人，还帅得一脸正气，眉眼间气宇轩昂，天地间的一切都黯然失色了。”
　　“我终于明白余光中的《绝色》了，’你带笑地向我步来，月色与雪色之间，你是第三种颜色。’”
　　“我……我我……真的不知道该怎么来形容你。小女子不才，只能借用老祖宗的诗：’公子只应见画，此中我独知津。写到水穷天杪，定非尘土间人。’”
　　与此同时，晏一灼走红毯的照片已经被转发到各平台。
　　一时间小确幸app的下载量惊人，源源不断的人涌入小确幸官方直播间。
　　开发部门和运维部门临时抽人组成了一个小组时刻监测着后台，唯恐今晚平台会瘫痪，那就是直播事故了。
　　因为晏一灼离盛棠越来越近，所以镜头渐渐扫到了两个人。
　　“哇哇哇，这是两块颜值天花板同框啊！必须得给镜头加鸡腿，实在是太养眼了！”
　　“有没有人觉得这两人配一脸？而且他们的服饰也好搭啊。棠姐穿的是国风，灼影帝的礼服也有国风元素。”
　　“姐妹！你不是一个人！我棠姐穿的马面裙明艳大气，一眼万年，满满的高级感。很多人跟灼影帝站在一起，气势会自然而然地被压下去。但棠姐竟然没有，反而起到了一个中和作用。本来晏一灼的不染尘埃是有距离感的，但盛棠的出现弱化了这种距离感。”
　　出人意料的是，这会儿竟然又开始纷纷扬扬地下起了雪。一开始像飞扬的柳絮，后来又变成吹落的梨花，天地间一片雪色朦胧，像是一幅清冷的水墨。
　　晏一灼不动声色地走到了盛棠身旁，两人以肩并肩的姿态走过了长长的红毯，淋着雪一起走进了演播大厅。
　　很多人看到这一幕，都说盛棠实在太幸运了。
　　竟然能跟晏一灼一起走红毯。不知道的，还以为他俩是cp呢。
　　也有人说，盛棠简直太有心机了。一定是她提前打听了灼影帝的穿戴，所以特意迎合。又故意慢吞吞地等到最后走红毯，就为了蹭灼影帝的热度和流量。
　　果然被她奸计得逞了。t
　　盛棠看到这些恶语中伤的评论，只笑而不语。
　　倒是沈星如不知从哪里翻到了一张她和晏一灼淋雪的照片，戏谑地对她道：“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。这么珍贵的照片，你要不要好好收藏一下？”
　　盛棠不以为然，“白头若是雪可替，世间何来伤心人。”
　　但私底下，她还是偷偷的，将那张照片收录到了秘密相册。
　　很快，在主办方的一通热场之后，晋级八强的主播就正式开始了比拼。
　　他们的第一关就是直播带货，每人只有2分钟的时间，各凭本事促成粉丝们下单。
　　但是卖什么东西，就要看自己的运气了。有些东西注定会好卖一些，有些东西可能大部分的人都不需要。
　　抽签的结果就是有人欢喜有人愁。
　　叶方方抽到了自己最擅长的——推荐美妆类好物，看她了然于胸的样子就知道她是胜券在握。
　　也有人抽到了食品、日用品，这些都是比较好讲解的。
　　但抽到卖冰激凌的就比较倒霉了，现在可是冬天，刚下过雪。消费者对冰激凌的需求着实有限。
　　还有个未婚的小伙子，抽到了卖纸尿裤，也有点强人所难。但也还好，只要找准点，消费者也会买单。毕竟尿不湿也是消耗品。
　　盛棠自认为自己的运气一直不算太好，所以她是等所有人抽完再去抽的。
　　然而幸运之神还是没有眷顾她。
　　打开任务卡片的那一刻，她傻眼了！
　　居然是让她卖书！这也就罢了，书是好东西，是人类的精神食粮，但能不能拿一本阅读门槛低，人人都有兴趣的书来读？
　　让她卖《资治通鉴》，主办方是认真的吗？
　　如果说叶方方卖美妆产品是简单模式，那么她卖《资治通鉴》就是地狱模式了。
　　盛棠的脸色变成了一片愁云惨雾，双眸紧锁，一时间根本想不出什么破解之道来。
　　她手指捏着那张任务卡，欲哭无泪，真是太难了！

第149章 地球人生存指南
　　唯一幸运的，就是盛棠被安排在了最后一个直播，有相对充裕的时间来准备。
　　但是《资治通鉴》古文接近三百万字，晦涩难懂，阅读门槛极高，一听到书名，大家恐怕就望而生畏了。
　　盛棠对此书也是知之甚少，要在这十几分钟内想到安利它的好办法，实在是强人所难了。
　　其他几个主播已经按照各自的顺序进行比赛了。
　　大家都是过五关斩六将从百万大军中脱颖而出的，所以实力都不俗。
　　哪怕这个季节卖冰激凌，也没有冷场。据说直播间非常火爆，现在同时在线的人数达到上百万。
　　粉丝们一边说小确幸平台有毒，这种流量爆发的时刻不应该卖一些快销品、爆品吗？卖冰激凌、卖果树是什么鬼？但从数据反馈来看，成交量还可以，不至于拉垮。
　　盛棠无奈地对工作人员笑笑，那是他们不知道还有更“炸裂”的东西等着她去叫卖。
　　很快就轮到了叶方方，她要卖的是一款热门的面霜，也是她之前在个人账号中跟粉丝们分享过的。所以她讲产品的时候信手拈来。也不知道是平台在带节奏，还是叶方方自己想制造噱头，试用产品的时候直接将陈和煦请了上来当助理。于是在线人数飙到了新高，可想而知，这款产品的成交量也非常可观。
　　“其实这一趴还挺有意思的。你永远不知道下一个主播会卖什么。现在压力给到了盛棠。毕竟只有盛棠有跟叶方方一较高下的实力。”
　　“也不知道盛棠抽到的是什么？希望是冷门的产品，不然就没意思了。”
　　盛棠刚好看到这条评论，表情一言难尽，“……”这位朋友，我劝你善良！
　　“棠姐，下一个就到你了。该准备上场了。”工作人员过来提醒她。
　　盛棠长叹了一口气，起身跟着工作人员走向直播带货区，那里带货的主播正在激情讲解产品。
　　她稍稍看了眼整个演播大厅，一眼就看到晏一灼坐在台下贵宾区的最中央，坐姿矜贵，下巴微扬，又透着几分漫不经心。演播厅里眩目的灯光影影绰绰地打在他身上，整个人的气质被刻画得超凡脱俗。
　　似是有所察觉，他忽然侧着脸轻抬眉眼望了过来，两人的目光猝不及防地在半空中对视。他眼神清明，眼角勾着一抹似有似无的笑意。
　　盛棠本就有些紧张，他这漆黑如墨的目光看过来，莫名在她心里搅动了两下，她指尖微微蜷缩着，赶忙移开了视线。
　　默默给自己加油鼓劲了一番，盛棠从容淡雅地走到直播区，开始了她的直播售卖。
　　“大家晚上好，我是盛棠。我今天要给大家介绍一件非常了不起的东西，”她气定神闲地坐了下来，沉沉地搬出了一只纸箱，“东西就在这个箱子里面，老实说，我不知道该怎么介绍它。如果我能在两分钟内把它讲明白，那我可能配享太庙。”
　　盛棠浅笑了一下，不同于前面几个主播的激情满满，她始终都很平和，保持着一贯的宠辱不惊。其实如果换到别人身上，前一刻刚被人刺激得心潮澎湃，后一刻就变成了这种轻柔舒缓的调调，会让人感到莫大的落差感。
　　但她是盛棠！
　　她一直以来就是这种松弛的格调。
　　她穿着一身温婉典雅的马面裙套装，愈发凸显出那细致的五官，简直无懈可击。
　　那双清澈的眸子里透出一种自信和智慧，让人不由自主地想要去聆听她。
　　“我今天要给大家分享的东西，朱元璋、康熙、乾隆……都对其情有独钟，”盛棠不着痕迹地扫了眼评论区，故作嗔怒地扯了扯唇，“我还没说完呢，就有人猜出来了？”
　　“好吧，没错，就是《资治通鉴》！”盛棠从纸箱里将书一册册地拿出来，“我想大家都知道这本书有多重要吧。有人说它是【地球人生存指南】，可以指导一个人如何在地球上过好这一生；也有人说这是中国版【权利的游戏】，权谋、游说、离间、戏剧性……而且比【权利的游戏】更浩荡！作为千古第一帝王必读的教科书，如今我们也能从中习得做人处事的智慧，放大人生格局。”
　　“这么说吧，这本书有多重要呢？我今天可能就因为没有好好读过这本书与冠军失之交臂，痛失百万奖金，失去全平台商务机会、百亿曝光传播推广……所以朋友们，还是要多读书。”
　　盛棠微笑着戏谑，给人一种自然真实的愉悦感。
　　“我知道这也算是一本畅销书，可能很多人家里都备了这么一套。有时候不妨拿出来看看。我几年前的时候看过一点，浅浅地说一下我的感悟吧。”
　　盛棠随手拿出了一本，翻到了其中的一页，“这一篇就是讲了要去了解人性，知道人性的弱点，就不会轻易被人左右，从而识破别人的虚伪和谎言。”
　　“第二，你可以学到如何将一手烂牌打好，学会了，你就能在激烈的职场中生存下来，摆脱原生家庭的束缚，在亲密关系中掌握主动权。只可惜，我的悟性不好，没能学到精髓。”
　　“第三，培养洞察力。在大环境里借势，顺流而行。在小环境中借力，主动掌握命运。”
　　“第四，学会明哲保身，知进退，明得失，懂取舍，识大体，有敬畏。”
　　“大家不妨带着这样的疑惑或目的去看这本百万字的史学巨著，应该多多少少都会有点收获。”
　　倒计时提醒盛棠时间到了，盛棠舒展地笑开了，“感谢这两分钟，让我认识到自己的不足与欠缺。很抱歉，没能很好地诠释出这套书的价值。希望大家看过这套书之后，都能有所收获。对了，实在看不下去古文的千万不要买，可以去买其他的白话版本。答应我，千万别勉强自己。”
　　盛棠在娓娓道来的叙述中终于结束了她的环节，她从直播区走出来的时候，长舒了一口气。

第150章 她选择国货
　　虽然她的交易额并不高，但是其他的数据却很能打，比如在线人数、互动指数等等。
　　就算盛棠下播了，大家都还在评论区热火朝天地讨论着她。
　　“天呐，忽然发现棠姐真的很适合这种调调。马面裙和读书很配哦，以后可以尝试带货书籍。”
　　“家里的书架上这套书已经摆了快二十年了，还是我当年念书的时候买的。看不完，根本看不完！但是今天居然被棠姐短短的两分钟种草了，我决定一会儿拿下来把上面的灰擦一擦，再尝试看看。”
　　“家人们，谁懂啊！学生党好不容易躲开家长，想一睹灼影帝的风采，结果知识以一种’狡猾’的方式钻进了我的脑子里。盛棠是么，我记住你了！”
　　“棠姐太谦虚了，还说自己书读得少！你这都叫书读得少，那我就是文盲！”
　　“有卖书、卖杂志的吗？赶紧去找这个叫t盛棠的女人给你们带货，她脑子里有点东西！”
　　“我建议给棠姐更难卖的东西，我就不信难不住她！人长得好看也就罢了，还这么有才，凭什么好事全被她一个人占了。”
　　盛棠刚好刷到这条评论，“……”这位朋友，你礼貌吗？
　　因为比赛看的是综合数据，所以盛棠这一轮的成绩并不差，她暂时排在了第三。
　　沈星如对于她在这个环节能取得第三名挺满意的，有点喜出望外，她伸手给盛棠点赞，“你可以啊，惊艳到我了。厉害厉害，连《资治通鉴》你都能拿出来卖了，还有什么是你卖不掉的吗？”
　　“也幸好只讲两分钟，再接着往下讲，我就要露馅了。”别看盛棠刚才表现得那么平静，她心里的紧张并不少。毕竟这种书要么不讲，要是讲错了，就贻笑大方了。
　　“没有没有，你表现得非常棒。”沈星如眉眼飞扬，她刚刚发现盛棠的粉丝又增加了不少，说明盛棠的风华无可掩盖。
　　“不过你是什么时候看的这个书？”能看进去就已经很不错了，盛棠竟然还能输出，已经比很多人都厉害了。她随口问道。
　　盛棠眼瞳闪了闪，轻描淡写地回道：“好几年前了。”
　　眼角的余光不由自主地朝着晏一灼的方向扫了一眼。
　　她当初看《资治通鉴》是因为晏一灼在拍古装戏，演一个帝王。他演的某些场景就是《资治通鉴》里的篇目，导演让他好好看看原文，接受一下熏陶。
　　所以晏一灼每天拍完戏回来都要拿起《资治通鉴》看上一会儿。后来他越看越有劲，说看《资治通鉴》就像看爽文。看到精彩之处还情不自禁地跟盛棠分享。
　　其实她刚才直播时所说的某些观点，也是当初晏一灼灌输给她的。
　　两人交谈间，嘉宾们结束了炸裂的节目表演，主播们迎来了第二场比拼。
　　第二场是按照上一轮成绩的排名顺序来挑选自己的带货产品。
　　这一次可以挑选的产品很多，可供主播们自由发挥的余地十分充足。
　　叶方方是第一名，这一次她挑了一款口红，也是市面上的爆款产品。
　　第二名是美食主播，所以他选择了一款好吃不胖的零食。
　　盛棠扫了一眼大屏幕上的产品，最后选择了很不起眼的一款牙膏。
　　大家看得都大跌眼镜。
　　“棠姐在搞什么？她选的什么东西？听都没听过，能卖得出去么？难道刚才脑细胞用尽了？现在智商不在线？”
　　“难道不应该挑选马面裙吗？这才是她最擅长、最容易出业绩的产品啊。这个白贝牙膏是什么鬼？听都没听过，靠谱吗？”
　　“我觉得这一趴棠姐不是操作失误的话，就是策略错了。现在应该求稳，而不是剑走偏锋。如果棠姐选择马面裙的话，大概率是能追平叶方方的。毕竟叶方方刚刚选了面霜，现在又选口红。同品类产品让人觉得毫无新意。”
　　“现在改还来得及吗？棠姐快申请重新挑选产品啊。”
　　粉丝们都纷纷替她着急。牙膏这种东西，毕竟是放在嘴里的，大家都更青睐大品牌，更有保障一些。而且大部分人都会认准某个牌子，盛棠贸然推荐一个听都没听过的产品，实在是太冒险了。
　　这一轮是从叶方方开始直播卖货。
　　叶方方依旧将陈和煦叫到了身旁协助她。
　　两人配合得很默契，穿插了一些情侣之间的互动，狗粮喂饱了成千上万人。
　　叶方方在美妆这方面的确是专业的，讲解产品时直击消费者的痛点，很多人都不由自主地为之买单。
　　后台设置的库存几次被卖空要求加量。成交额蹭蹭往上涨。
　　很快便又轮到了盛棠。这一次盛棠带着产品，无比从容地走入了直播带货区。
　　“来吧，请开始你的表演！”
　　“我倒要看看，你怎么把这个牙膏夸出一朵花来。”
　　“棠姐你是认真的吗？这款牙膏的包装也太简陋了，档次也太low了，简直跟三无产品似的。”
　　似乎大家都有点排斥这个产品。
　　盛棠依旧不骄不躁，将这款牙膏放在了最显眼的位置，给了它无与伦比的c位。
　　“现在我来告诉你为什么要选这款产品。首先，这绝对不是三无产品，而是做了快七十年的老品牌！”
　　“其次，这款牙膏我从小时候就开始用了。”
　　“第三，在物价飞涨的今天，二十年间它的价格只涨了两块钱！现在只卖五块九。”
　　粉丝们再度大跌眼镜。
　　“五块九的牙膏能好吗？我现在用的牙膏将近30块一条。”
　　盛棠莞尔而笑，“放心，我不敢保证说比你30块钱的牙膏好，但也绝对不会比30块钱的差。”
　　“很多人可能都没听过这个品牌，那么我希望从这一刻开始，你能记住它，白贝牙膏！”
　　“其实它也有过巅峰时刻，在那些高端大气的外国品牌进来之前，它曾是我们国人心目中的首选。但是它宁遭封杀也要拒绝外资收购。请不要嘲笑它包装过时，那是因为它把所有的钱都投在了研发上……”

第151章 余光将她看遍
　　盛棠不慌不忙地打开牙膏，给大家看成分表，给大家看牙膏的质地。
　　然后又拿出自己的手机给大家看了她卫生间的照片，“这真的是我平常在用的牙膏，嗯，牙刷也是他们家的。今天它作为选项之一出现在众多产品中，我觉得我很幸运。很多人觉得我选择白贝牙膏很不可思议，甚至觉得我可能傻掉了。但其实我最近一直在了解这个品牌，所以看到这款牙膏的时候，让我觉得……如获至宝，恰逢其时。”
　　盛棠娓娓道来地展开，没有浮夸的表情，没有一味地尬吹，她就像是这个品牌的挚友，用最平实的语言来讲述这位朋友。
　　“白贝牙膏在漫长的企业历程中，几度面临破产。但就是这种情况下，每当国家地方有难，他都会施以援手，不说远的，三年前的地震，他捐了500万，两年前的洪灾，他捐了800万，去年的暴雨，他又捐了500万……除此之外，该企业早就立下规定，每年利润的20%都会用来扶贫，并且他还给数百位身患残疾的人提供了就业机会……如果这样的企业倒下了，那么谁来顶上？”
　　她一脸真诚，“其实这样的国货品牌还有许多，他们的产品真的不比别人差！这些品牌永葆赤子之心，砥砺复兴之志，薪火相传。希望大家能给这些品牌一个机会，一个重回巅峰的机会。”
　　“我们生在红旗下，长在春风里。目光所至皆为华夏，国家有力量，民族才有希望。以国货之光，助民族兴盛。欣逢盛世，当不负盛世，愿以吾辈之青春，捍卫盛世之中华！我替这些国货品牌谢谢大家，也希望大家多多关注这些品牌。”
　　盛棠说到最后的时候才显露出些许激动，甚至她都不小心超时了，但工作人员也被她的产品分享震撼到了，愣是没有去提醒她。
　　她解说产品的时候声音温温凉凉的，像是玉石轻轻撞击，清冽动听。尤其是升华到国货力量、民族情怀的时候，每个字都像是从她内心深处流淌而来，有种难以言喻的感染力。
　　明明她的姿态始终从容，却叫人无端起鸡皮疙瘩。
　　而直播间的小伙伴们，刚才有多嫌弃这款牙膏，现在抢得就有多疯狂。
　　“点进去就没了！大家都是坐路由器上抢的吧。棠姐再给加点啊。”
　　“库存全加上啊，这几千条根本就不够抢啊。”
　　“不是还有牙刷吗？一起上啊！”
　　盛棠都无语了，听说有人几十支几百支地囤，赶忙提醒大家理性购物，“大家还是先买一支回去试试，觉得好用再回购。你买几百支，用不完，根本用不完啊。”
　　于是就有一个用户跳出来说：“你管我！我就要买！我要买一车，当作新年礼物发给全公司员工！”
　　盛棠嘴角抽搐了一下，“……”大佬，你高兴就好。
　　导演组都懵了，怎么也没想到这一条平平无奇的牙膏会爆。
　　后台本来就放了1000库存，觉得卖不完，根本卖不完。任凭盛棠吹上天，靠着粉丝的那点爱，能卖个几百条不错了。
　　所以他们几个人悠哉悠哉地喝着茶水，聊着天，只等着盛棠说上架的时候手指一敲就完事了。
　　哪知道……
　　“加库存，加库存！”
　　“快联系品牌方，问问到底还有多少库存？”
　　“粉丝们让上套装，问问品牌方行不行？”
　　他们都要疯了，“现在不是已经在卖咖啡了吗？怎么还在一个劲地问牙膏。”
　　无疑，后面的直播全被盛棠这一操作打乱了。
　　几个主播也知道自己格局差远了，播得心不在焉。
　　只有一个卖湿纸巾的主播，因为也是国货品牌，算是蹭到了这一波红利，这一轮结束之后，他的排名一下子从第八排t到了第三。
　　盛棠是当之无愧的第一，她在这一环节让所有人领略了她的格局。
　　沈星如兴奋不已，盛棠下来的时候迫不及待地跟她击掌庆祝。
　　“盛美人，你帅呆了！刚才那一段，直接封神。”
　　其实这样的结果盛棠是可以预判到的，但大家还是带给了她惊喜，她没想到会产生这么大的反响。她此刻也很高兴，唇角不由自主地弯起，若海棠绽放，明媚动人。
　　但她不仅仅是因为产品卖得好而高兴，更多的是欣慰。因为有这么多人跟她产生了共鸣，这么多人能够和她同频共振。
　　也说明，她和沈星如走的路是对的。
　　“你是幕后英雄。”盛棠眼底蕴着璀璨，跟沈星如往休息区走。
　　没错，她和沈星如早就制定好了方向，除了创立自己的品牌，另一块就是为国货代言。所以她们前期对国货品牌做了梳理。
　　这一趴看似是简单的直播带货，但其实是考察大家对于品牌认知度的积累，还有行业的专业知识，当然还有主播的个人魅力和格局。
　　而这些维度，盛棠都是不逊他人的。
　　虽然她入行的时间短，但她在这短短的两个月里，把她能做的都做到了极致！
　　所以这些荣耀和赞美，都是她应得的。
　　此时，晏一灼依旧坐在人群的中央，维持着风度翩翩的姿态，如星辰璀璨。
　　他仿佛在看着大屏幕上的直播，但余光却不由自主地追随着盛棠走来的身影。
　　只见她跟沈星如谈笑风生，演播厅的光晕映在她白皙的脸蛋上，折射出无限美好。
　　盛棠刚才的表现，堪称优秀。
　　其实刚才听她讲产品的时候，他就知道她会迎接她的会是热烈的掌声。
　　从产品讲到民族大义，讲到国家情怀，没有人会不动容。
　　很多人都觉得盛棠过于理性，讲产品的时候别人都是激情澎湃的，而她却一副神情淡淡的样子。而她偏偏就是用最温柔的力量给你最深的触动。
　　其实不然，盛棠也是有情绪的，只不过她的情绪都藏着眼角的细微处，只有仔细看，你才能发现里面飒意的风情。
　　晏一灼没有办法不动容，余光将她看遍，心间，片刻悸动，片刻柔软。

第152章 最后一轮
　　这一轮结束，结果出来的时候，叶方方的脸都绿了。
　　其实，当盛棠讲到国货之光的时候，她的脸色就已经很难看了。
　　盛棠选择白贝牙膏的时候，她觉得很诧异。毕竟这个品牌她听都没听过，所以特地搜了一下。结果发现只是一个廉价品牌，于是她并没放在心上。
　　这种小品牌，没有一千个，也有八百个，就算盛棠想玩什么出其不意的把戏，用户也未必会买账。更何况这个牙膏才几块钱，她的口红卖三百多，销售额上她根本不可能超越自己。
　　所以她还洋洋得意地跟陈和煦说：“看来我是高看盛棠了。她根本就不是我的对手。”
　　但没想到啪啪打脸来得这么快，盛棠直播的时候，实时在线人数一度飙到了两百万，远远超过了她。
　　网上很多人开始拿她和盛棠做比较。
　　“有些人真的很精致，只顾自己的那种精致。拿小情小爱做噱头，博取流量和关注。孰高孰低，高下立显。”
　　“也不能这么说。毕竟有些人除了炫富炫父炫男朋友之外，就没什么东西了。”
　　“呵呵，有些主播卖的产品，好像从来没出现过国货吧？我记得她曾经说过，用国货会过敏，那你呼吸国内的空气怎么不过敏？”
　　有些人还跑到叶方方的个人主页底下去批判她，她看得脸都要气歪了。
　　怎么也没想到事情会变成这样，一群无脑的喷子，你们想捧盛棠没人拦着，但为什么要追着她骂？
　　“好了，别生气了。万一被镜头扫到你气急败坏的样子，又要被炮轰了。”陈和煦的脸色也不怎么好看，偏偏这位大小姐只能哄着。
　　但叶方方实在气不过，她从小到大什么时候这么被人指着鼻子骂过。凭什么他们想捧盛棠，就这么踩她？
　　她就是喜欢用国外大牌怎么了？她就是瞧不上廉价的国货怎么了？
　　她看着不远处明艳动人的女子，心底缠上了一丝不快。如果不是盛棠，网友们不会对她有这么大的意见。
　　“你说这些人该不是盛棠故意安排带节奏的吧？”妒忌的火焰在心底点燃，美瞳之下暗潮汹涌。
　　既然盛棠非要跟她过不去，那她也不会让盛棠好过。
　　“应该不会吧？她才刚从直播区下来，来不及做这些吧。再说了她已经处于优势了，拉踩你对她有什么好处，无冤无仇的。”陈和煦劝她放平心态，尤其是这个时候，已经到了比赛的关键时刻，更应该好好应对比赛。
　　叶方方剜了他一眼，“你是不是也觉得我输定了？”
　　陈和煦知道她公主脾气上来了，一脸无奈，连劝带哄，“我没有……”
　　“没有就好。既然盛棠这么想要拿这个冠军，那我偏不让她如愿！”叶方方偏执地说道。
　　陈和煦紧张地盯着她，“你想做什么？别冲动，万一被网友抓住了什么把柄，那就得不偿失了。”
　　叶方方眼底闪过一抹不屑，“瞧你紧张的。”说着，她妩媚地笑着，拿着纸巾在他脸上擦了擦，营造出一副恩爱的场景。
　　陈和煦抓住了她的手，再次提醒：“别冲动。”
　　叶方方扬唇一笑，余光落在远处的盛棠身上，有点阴沉。
　　关于每一轮的成绩评定，除了线上的数据，也会结合演播厅观众和嘉宾的投票。
　　应导演组的要求，主持人跑到了晏一灼面前将话筒递给了他，“不知道这一轮灼影帝将票投给了谁呢？”
　　晏一灼起身接过话筒，颀长的身影站着，矜贵与清冷浑然天成，一身白衣让他如雪后松竹，着实引人瞩目。
　　“盛棠。”他淡淡开口，语调和缓。
　　低磁的嗓音通过话筒传出来，普通的名字竟被他念得格外动听。
　　像是被触动了心弦，盛棠心中蓦地一阵悸动，情不自禁地朝他看了过去。
　　主持人并不意外，但还是继续问道：“为什么呢？”
　　晏一灼下意识地朝盛棠的方向望了一眼，两人的目光不经意地交汇，带出了一股无形的电波。
　　“我也希望民族品牌在我们这一代能够复兴，希望中国制造能够惊艳世界。”
　　晏一灼的这番话也表现出了他的格局，他的话虽简短，但无疑是对盛棠的莫大肯定和赞赏。
　　不得不说，导演组是会搞事情的。
　　主持人问完晏一灼，又跑到了陈和煦面前。
　　“不知道煦哥刚才把票投给了谁呀？”
　　这个问题对于陈和煦来说就尖锐多了。不管是从观众的反馈还是表现的实力来说，盛棠明显更胜一筹，更何况盛棠的立意还那么高。但是如果真的投了盛棠，那他跟叶方方的恩爱cp人设势必会遭到攻击。
　　思忖了一番后，他圆滑地开口，“我当然把票投给了叶子，但是我刚才也下单了白贝牙膏。国货之光必须支持！”
　　这个回答得到了主持人的点赞，也为他自己赚回了一点口碑。
　　很快就到了展示才艺的环节，这个环节主要看的就是各自吸引人气的能力。
　　叶方方准备的节目是情歌对唱，这也是很多粉丝期待的节目。
　　盛棠准备的节目自然是自己的拿手才艺——舞蹈。
　　也许是为了制造悬念，盛棠的节目被排在了最后一个。
　　叶方方和陈和煦的情歌对唱是第一个节目。
　　两人挑选了一首甜蜜情歌，狂撒了一波狗粮。大家纷纷表示嗑到了，反响很不错，大家的好评也让叶方方又重新回到了第一的位置。
　　紧接着是其他六个主播的表现，他们也是八仙过海，各显神通。每个人都各自的特长，技艺不俗。
　　最后终于轮到了盛棠。
　　临上场时，突然有工作人员告诉她，她的曲子出了点问题，播放不了，盛棠要么跳静音舞蹈，要么临时更换曲目。
　　“什么问题？我们可以重新把曲子发给你。”沈星如对工作人员说道。这个舞蹈盛棠准备了好久，她要用这支舞蹈冲击冠军，所以不能出差错。
　　工作人员一脸严肃地催她们快点。
　　然而重新发过去之后，工作人员还是说不行，非说音频损坏了。
　　“怎么可能？”沈星如刚刚在手机里试过，明明是可以播放的。
　　“在我这里就是坏的。”工作人员强硬地表示。

第153章 我们不玩了，退赛！
　　沈星如很快明白过来，这是有人要搞事情。
　　怕是盛棠的风头太盛，盖过了某些人，所以某些人开始用一些上不了台面的手段了。
　　“你们导演呢？你这么操作你们导演知道吗？”沈星如现在就想确定这是工作人员的个人意思，还是平台的意思。
　　“这就是导演的意思。”工作人员索性不再藏着掖着。
　　盛棠和沈星如对视一眼，显然没想到对方能把t事情做得这么明目张胆。
　　“既然如此，那我们不跳了，我们放弃。”沈星如索性决定让盛棠撂挑子不干了。
　　如果是搞暗箱操作，那她们再努力也没有意义。
　　沈星如直接拉着盛棠准备离开。
　　工作人员显然没料到她们会这么刚，一下子惊呆了！双眼瞪得圆圆的，脸上的傲慢无礼还僵在那里，一时间不知所措。
　　“你……你们等一下……”他慌了。这种场面可不是他一个小喽啰能解决的，他赶忙变了变脸色，堆出一个牵强的淡笑，“等一下，我去问导演怎么处理。”
　　本来这会儿盛棠已经该上场了，但镜头迟迟没有切换到舞台，只能靠主持人在那边拖延时间。
　　这引起了很多粉丝的不满。
　　“不是该棠姐表演了吗？怎么还不开始？”
　　“怎么回事啊？棠姐之前在短视频里说过，她非常用心地准备了一个舞蹈，我可是盼了很久呢。”
　　“快点吧！看完棠姐的舞蹈我还得去复习功课呢。”
　　直播间里小伙伴纷纷催促着。
　　演播厅现场的小伙伴也觉得不对劲，开始窃窃私语。
　　“我刚刚看棠姐不是已经准备上场了吗？怎么这么久？”
　　“诶诶诶，快看，导演匆匆地去后台了，好像脸色不太好，难不成是棠姐出什么事了？”
　　晏一灼也觉得不对劲。
　　突然听到后面观众的议论，墨色的眸子微微一颤，盛棠出事了？
　　他浑身紧绷了一下，看了眼时间，又看了眼舞台，那边还是毫无动静。
　　他不由得眉头微蹙，神色几番变化，眼里荡起一层淡淡的薄雾，呈现出难以辨识的复杂之色。
　　又过了两秒，他缓缓起身，优雅从容地离开了座位。
　　他这一动，颇有点牵一发而动全身的意思。
　　大家的目光和心思都被他牵动起来。
　　“快看快看，灼影帝这是要去哪儿？”
　　“我刚才看到灼影帝在看时间，可能后面他还有别的工作安排，所以等不及了？”
　　“我老公肯定时间排得满满的，也不知道节目组和盛棠在搞什么？浪费大家的时间。”
　　听到大家对盛棠不满的声音，叶方方嘴角轻轻上扬，透出一股子优越。
　　陈和煦眯眸望着她，悄悄地伸手握住了她的手腕，微微用力地收紧。
　　叶方方感受到微微的疼痛，不满地想要瞪他，但考虑到眼下的场合，只是瞋视着他，无声质问：你有病啊。
　　陈和煦嘴角挑着一抹若有若无的笑意，眼里却是一片阴郁：是不是你做了什么？
　　叶方方略带心虚地躲闪了一下目光，但随即她便又恢复了傲娇的本色。这场晚会她们家花了不少钱赞助，本来就是为了捧她。盛棠凭什么又赚口碑，又想拿奖金，白日做梦呢！
　　她倒是要看看，没有人撑腰，盛棠拿什么跟她争？
　　叶方方嘴角微微勾挑，笑容微妙。
　　与此同时，导演正在后台舌灿莲花地劝说盛棠，“何必呢？年轻人别那么冲动。就只剩下最后一个舞蹈了，你要是就这么放弃，粉丝们会怎么看你？就算没有音乐伴奏，我相信以你的水平还是能跳出惊艳的效果来。说不定反而能取得意想不到的效果。”
　　盛棠冷不丁被逗乐了，“这么说我还要谢谢导演你费心给我挖坑？”
　　沈星如也不跟他兜圈子，“导演，你就直接说吧，冠军已经有人预定了是吗？不管我们表现得多出色，盛棠都不可能拿到这个冠军是吧。”
　　导演见沈星如语气强硬，很不客气，脸色顿时黑了下来，“你这是说的什么话。我们整场比赛都是公平公正的。你们该不是怕输，所以才不敢上场吧。”
　　盛棠对沈星如摇了摇头，已经没必要再说了。
　　沈星如不屑地扫了眼那个导演，然后拉起盛棠就走。
　　导演倒是不怕她们离开，但就是有点麻烦，还得想个招给粉丝们一个说法。所以成本最低的办法还是把盛棠留下来，“你确定要跟平台做对吗？得罪了平台对你可没有什么好处。你应该明白，你的人气、你的流量都是平台给你的。”
　　沈星如没想到临走了还要受到威胁，回头冷笑了一声，“你确定你的意思能代表整个平台？”
　　导演脸一黑，“你……你什么意思？”
　　沈星如轻蔑的眼神里裹着刀子，“希望你和你的平台能记住，盛棠只有一个，但直播平台可不只是小确幸一个。”
　　导演浑身颤栗了一下，如果事情真闹大了，那他恐怕要吃不了兜着走了。
　　“发生什么事了？”这时一道清冷低沉的嗓音幽幽响起，打破了双方对峙的局面。
　　“灼……灼影帝，你怎么来了？”导演讪笑着问道，头皮一阵发紧。晏一灼在圈子里的地位非比寻常，再加上他本身也是资本，是惹不起的人物。听晏一灼的口吻似乎有点愠怒，所以他只能赶紧赔笑脸，“没……没什么大事。”
　　“那就接着走流程，我一会儿还有别的安排。”晏一灼淡然的嗓音里卷了一丝寒气，有种不怒而威的气势。
　　导演都快崩溃了，他怎么这么倒霉，本来以为盛棠是小角色，好拿捏的。结果却把晏一灼招来了，现在他谁都不能得罪，两头不是人。他薅了把自己的头发，才小心翼翼地开口：“是我们的设备出了点问题，一放音乐，音频就会损坏。主播有点情绪，想要放弃最后一个节目。”
　　晏一灼忖了片刻道：“这个问题简单，你打算跳什么曲目？”
　　导演&工作人员：？
　　盛棠&沈星如：？
　　晏一灼这是什么意思？

第154章 他为她弹伴奏
　　最后还是沈星如先反应过来，告诉了他：“《盛放》。”
　　晏一灼意味深长地点了点头，“有谱吗？”
　　盛棠这会儿反应过来了，诧异又迷惑地盯着他，他该不是……
　　心里像是被一阵微风刮过，不由自主地卷起层层涟漪。
　　片刻后，她回过神，微微拧了拧眉，她并不想把晏一灼牵扯进来。
　　刚想说没有，沈星如便迫不及待地替她回答了，“有，因为网上的版本不好，我们还特地拿了谱子找音乐工作室制作了音频，没想到……”说到这里，沈星如怨念颇深地瞥了导演一眼。
　　导演悻悻地挠了挠头，他也是没办法，给钱的都是大爷。
　　“把谱子发我一下。”晏一灼目光与盛棠对上，语气平和地说道。
　　盛棠犹豫地凝睇着他，迟迟没有动作。她在权衡，如果晏一灼扯进来的话，这件事是不是会变得更复杂？
　　“灼影帝，你是想？”沈星如一时猜不透他的用意。
　　晏一灼嗓音微沉，“我来弹伴奏。”前面有主播表演的就是弹钢琴，所以舞台上是有钢琴的。
　　沈星如眼底瞬间光芒四射，什么叫“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”？这就是。
　　什么叫“因祸得福”？这就是。
　　如果有晏一灼的加持，那盛棠就稳赢了！
　　谁敢说晏一灼的表演不好？恐怕会被他的千万粉丝喷死。
　　她悄悄地撞了撞盛棠的手臂，给她递了个激动的眼色。
　　然后赶忙从包里拿出了pad递给晏一灼，“当然可以！求之不得！荣幸之至。用这个看会舒服一点。”
　　导演也愣住了，晏一灼要表演弹奏？
　　看晏一灼那打定主意的架势，也不容许他不同意。
　　哎，从没想过当导演有一天会这么卑微，根本一点话语权都没有，完全被嘉宾死死拿捏。
　　不过他这也不算违背赞助商的诉求。
　　这么一想，他的思路又打开了。
　　多少节目求着晏一灼表演都求不来，而他……
　　那岂不是又可以冲一波流量？
　　今晚的KPI是不用愁了。
　　幸福简直来得太突然！
　　晏一灼聚精会神地翻看起来，修长的手指在空气中模拟弹奏。那认真而专注的样子，沈星如觉得如果被演播厅的那群女人看到，估计会疯掉一半。
　　很快他就一目十行地看完了，“我可以了，你准备好了吗？”他问盛棠。
　　盛棠心里还没完全消化掉即将跟晏一灼同台表演的信息，整个人都还有些恍惚。
　　沈星如又推了她一下，索性替她做了回答，“准备好了。她早就准备好了。”
　　“那就开始吧。”晏一灼淡凉地瞥了眼导演，幽深的眼神中施以威压。
　　导演哪敢不从，连忙通知各部门准备。
　　主持人也总算松了口气，连忙报幕。
　　于是镜头再一次切换到了舞台上，首先听到的便是优美的钢琴弹奏，紧接着镜头缓缓拉近。
　　等看清画面时，一个个都不由得屏住了呼吸，眼底露出了莫大的惊喜，这……这不是晏一灼吗？
　　他竟然在弹钢琴！
　　早就听说晏一灼会弹钢琴，当年还是音乐学院的大才子。但这些年他似乎从来没有在公开场合演奏过，所以很多人都觉得这只是他营造高级人设的噱头。
　　那些红极一时的曲子，都不是他写的，而是找了枪手。
　　他的粉丝一直表示不服，但晏一t灼又总是一副很佛系的样子，所以她们拿不出反驳的证据。
　　可想而知，她们现在有多激动！晏一灼终于为自己正名了！
　　只见他身披一身白色，优雅而绅士地坐在黑色的钢琴前，手指在黑白琴键上跳跃，华丽的音符在舞台上空飞舞，周遭的一切仿佛被这美妙的旋律凝固，连尘埃都变得无比美好。
　　评论区这下子又炸了！
　　“啊啊啊！太好听了吧，我老公太帅了！终于明白什么叫’遇你惊鸿面，万物皆降尘’了。”
　　“世界上美好的东西不多，秋分照亮桂子的圆月，还有矜贵得要人命的你。”
　　“啊啊啊，我要长出恋爱脑了！”
　　“好了，今天晚上做梦的素材有了！”
　　“晏一灼就像是天上的太阳，虽然够不到，但是只要靠近一点点，都会觉得很温暖的样子。”
　　所有的人都在感叹晏一灼带来的惊艳，唯有叶方方，因为突然出现的变数而脸色不虞。
　　晏一灼这个时候出头是什么意思？帮盛棠吗？
　　不，不会的，他那么高傲的人，怎么可能管一个小主播的闲事？
　　然而下一秒，盛棠便踩着轻巧的舞步翩然走到了舞台中央，跟随着晏一灼指尖的旋律，如仙如幻地跳起舞来。
　　这是时隔六年之后，他们再一次合作曲目。
　　晏一灼余光定格在她身上，如玉的素手婉转流连，身姿轻盈，每一个动作都像是被赋予了灵魂，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。
　　她出尘如仙，傲世而立，令人无法移开视线。
　　晏一灼紧紧注视着她，仿佛全世界只剩下她一人。
　　这一刻，仿佛周遭的一切都静止了，时间也凝固了，只有她是鲜活灵动的，能够轻易拨动他的心弦，左右他的情绪。
　　他的心头，漫上一层久违的柔软。
　　《盛放》是一首温暖、积极、美好的曲子，像一首叙事诗，以明快的基调娓娓道出一个百转千回的故事。
　　“棠姐跳得也太好了吧？本来以为她是给灼影帝伴舞的，但是她的风头竟然丝毫没有被灼影帝盖过去，太厉害了！”
　　“能够压得住灼影帝气势的人，整个娱乐圈都找不出几位。盛棠做到了！”
　　“难道只有我一个人觉得，是灼影帝在为盛棠收敛锋芒吗？他好贴心、好有诚意，盛棠上辈子一定是拯救了地球才能获此待遇。”
　　“真的对盛棠羡慕嫉妒恨了。这本来就是盛棠要跳的曲目，也不知道灼影帝怎么会去弹伴奏。”
　　“两人配合得也太妙了吧，就好像是配合已久的老搭档。穿得也很搭，这到底是临时起意，还是主办方蓄谋已久？”
　　这一刻，直播间的在线人数再飙新高，所有的数据都在不断被刷新。

第155章 她是当之无愧的冠军
　　华丽的舞台上，倾泻下柔美的光芒，似月光的温柔，也似星辰的闪耀，悉数落在盛棠和晏一灼身上。
　　其实这首曲子，晏一灼以前也弹过的。
　　他记得盛棠有一次考试，就是跳的这首曲子。
　　因为她为了准备考试，一直练舞，根本就没有时间陪他。后来晏一灼专门练了这首曲子，就为了在她练习的时候给她伴奏。
　　没想到时隔这么多年，他们还能够共同演绎这个曲目。
　　指尖仿佛被回忆唤起，有了记忆，一个个音符行云流水般地流淌出来。
　　一时间，许多记忆又被拉扯了出来。
　　比如当年的银杏音乐会，那算是他和盛棠第一次同台演绎，还是即兴的，但却配合默契，天衣无缝。
　　第二次同台演绎便是那次校园晚会上，他，盛棠、桑商、沈聿景一起表演的《七里香》。想到沈聿景，晏一灼眼底浸了寒意，不由自主地在指尖加重了力道，导致一个音失去了音准。好在他即使反应过来，不动声色地调整了情绪。
　　大家也都不由自主地沉浸在这场动人心弦的表演中。
　　盛棠的表现力实在太强了，像是有一股无形的力量，把你吸引到她浓烈而复杂的情绪里。
　　于是无数种情绪齐齐奔向你，像勿药有喜，像怦然心动，像久别重逢，像虚惊一场，像不期而遇，像保持热爱，奔赴山海，像如约而至，更像未来可期。
　　正如这首曲子的名字——《盛放》，生活总是伴随着苦难和伤痛，但扛过风吹雨打，终会迎来万里晴空，纵使困难重重，也要淡定从容。逆风中长成的树，往往最结实，荒漠中开出的花，往往最鲜艳。所以我们终将成为你正在成为的那个人，花期虽远，但终将盛放。
　　盛棠辉煌绚烂的燃烧，再加上晏一灼的钢琴伴奏，两个人的合作给大家提供了一场华丽的视听盛宴。
　　光影浮动，曲声悠扬。他眼中闪动着璀璨光芒，坐于方寸之间，指尖出神入化。而她眼神清澈明亮，身姿轻盈，随着曲声起落翩跹，风华绝代。
　　他是一抹沉静的白，她是一抹流动的绚彩，两人搭配成了一幅绝美的画面。
　　直播间的人要么屏息凝神，唯恐呼吸的动静太大，会破坏了他们营造出的美感。
　　要么激动得不能自已，为之疯狂。
　　“这是什么场面啊？这个节目直接报送春晚吧。”
　　“终于明白恐龙为什么灭绝了，因为它们的前肢太短无法为你们鼓掌，所以它们难过得死掉了。”
　　“咱棠姐真的是有古风牛逼症，怎么能这么好看？我极度怀疑她是从古代穿越过来的绝世美人。”
　　“我要被以危险方法危害公共安全抓走了，因为我的心脏引发了强烈地震，影响到方圆十里了。”
　　“冠军在我心里已经诞生了，我单方面宣布，盛棠是今晚的冠军！”
　　终于，盛棠一气呵成地跳完了这支舞。晏一灼的指尖也画上了休止符。
　　演播厅内沉默了两秒，而后一片掌声雷动，喝彩声震耳欲聋。
　　盛棠缓缓地从跳舞的意境里回过神来，差点被这惊天动地的阵势吓了一跳。她这才意识到这支舞受到了大家的高度认可，当然也离不开晏一灼的鼎力相助。
　　“谢谢。”两人走下台的时候，盛棠真诚地向他表达了感谢。
　　“不客气。”晏一灼垂眸望了她一眼，浅淡地一笑，嗓音温沉，“恭喜你。”
　　盛棠愣了一下，有些不明白他说的“恭喜”是什么。还没来得及问，晏一灼已经闲庭信步朝着他的座位走去。
　　最后当然毫无悬念地，盛棠获得了最多人气，拿下了最佳新主播。两个多月的努力、辛苦、磨难，终于获得了最大的回报。
　　大家都纷纷向她表示祝贺。
　　盛棠这才反应过来晏一灼是提前向她表示祝贺。
　　她不由自主地望向贵宾席的中央，坐在他旁边的一位女明星正一脸热情地凑到他面前跟他说话。
　　晏一灼稍稍避了避距离，他面容稍显疏离冷寂，与女明星的笑靥形成鲜明的对比。
　　也不知道是不是注意到了盛棠的目光，晏一灼简单打发了女明星之后，不期然地望了过来，恰好对上她的视线。
　　不知怎的，盛棠莫名有种被抓包的窘迫。但是凝睇着他清隽卓然的样子，精致立体的面容清辉流转，三分慵懒、七分恣意的神态，仿佛带了一把细细的勾子，勾着她内心深处最柔软的地方。
　　她的心跳忽然乱了，像春风过境，拂过水面，掀起阵阵涟漪。
　　这男人杀伤力太强。
　　她佯装撩头发，撤回了视线，不再看他。
　　尽管这场盛大的直播已经结束了，如果要说最大的赢家，那无疑是小确幸这个平台。仅仅是这一晚上的下载量将近百万，在网上引发了诸多讨论，十几个话题都冲上了热搜。
　　除此之外，收获最大的当然是盛棠，不仅拿到了这场比赛的冠军，还积累了一大批粉丝。
　　同时，盛棠也被更多的品牌方看到了，活动结束后，在现场的品牌方纷纷都向她抛出了橄榄枝，表示要同她合作。
　　其实，这场直播之夜有很多品牌都参与了赞助，而且很多还是大品牌。但他们万万没有想到，最后竟然会输给白贝牙膏。
　　如果在活动开始前，有人告诉他们，白贝牙膏会打败他们这些大品牌在今晚的直播中脱颖而出，他们一定会让那个人滚！
　　但盛棠今晚的直播路径，让他们明白了，仅仅是关注主播的人气是不够的。低素质的、没有人文底蕴、没有民族大义、没有情怀的人永远也成为不了一个好主播！
　　现在的消费者比任何时候都要理性，他们的理性在于——你是谁不重要，让他们成为谁才重要。
　　他们疯狂地买入白贝牙膏，就是因为他们被品牌的坚持、被品牌的民族正义感打动了，而这种品牌的价值观恰恰与他们的价值观相吻合，且让他们找到了使命感，所以他们自愿买单。
　　于是这些品牌商们也开始思考，如何用自己的品牌影响力传递正能量？

第156章 邀请晏一灼参加庆功宴
　　颁奖结束后，叶方t方直接甩脸子离开了。
　　她一坐到自己的房车上，就气得把奖杯摔了。
　　她是奔着最佳主播来的，花了那么多钱赞助，本来以为能压所有人一头，成为今晚最大的赢家，结果却是给盛棠做了嫁衣，这让她怎么能咽得下这口气。
　　助理坐在一旁吓得一声不敢吭。要知道这位千金小姐发起脾气来，他们可是要受大罪的。
　　这时，陈和煦追了过来，刚打开车门一脚跨进来，水晶奖杯直接砸到了他脚背上。好在他穿着硬头的皮鞋，否则这一砸后果不堪设想。
　　“消气了？”陈和煦看着应声而裂的水晶奖杯，语气和缓地问了一句。
　　他没有坐在她旁边，而是坐到了她对面。
　　“不可能！我咽不下这口气！主办方实在太恶心了，拿了我爸那么多钱，结果却把钱和资源都给了盛棠，盛棠她凭什么？”
　　“还有这个盛棠，非要和我争这个第一，我一定要让她后悔今天的所作所为！”
　　叶方方气急败坏地说道，精致描摹过的眉眼满是怒气，唇线紧紧绷着，哪里还有名媛千金的风范。
　　陈和煦拿起桌上的水壶给她倒了杯温水，情绪稳定、语调和欢地劝她：“喝口水，消消气。为这点事不值当！难道你还把这一百万放在眼里？”
　　叶方方不以为然地蹙着眉心，“一百万奖金我当然不放在眼里。但是主办方这么给我难堪，盛棠公然跟我作对，你难道要我忍气吞声？”
　　“还有，她凭什么能得到晏一灼的帮助？她是不是跟晏一灼有什么不可告人的秘密？”
　　陈和煦目色沉沉地凝睇了她一眼，沉声道：“你可千万别冲动，做一些损人不利己的事。”
　　“砰”地一声，叶方方将手里的水杯重重地搁下，她骄纵的嗓音中染着愠怒，“你怕什么？你不要总是长他人志气，灭自己威风好不好？难道你不想超过晏一灼，成为圈内第一吗？只要把晏一灼拉下神坛，这个位置就可能是你的，你就不想再往上爬吗？”
　　陈和煦眼神冷淡了一寸，手指蜷缩了一下。片刻后，他理智地开口：“这件事没有你想得那么简单。我的事我自己心里有数，你别插手。据说晏一灼背后的势力很厉害，不是你能惹得起的。”
　　叶方方“嘁”了一声，“那又怎么样？这恰恰说明他只是某些人的工具，既然是工具，那就可以取而代之。再说了，你背后也有我们叶氏集团。”
　　叶方方抓住了他的手，语气稍稍软了下来，“我真的希望有一天你能取代晏一灼成为娱乐圈最厉害的男明星，我叶方方要的，永远都是最好的，男人也是。我相信你可以的！如果有需要，你告诉我，我一定会让爸爸帮你的。”
　　陈和煦眼神变得深邃了些，他拍了拍叶方方的手背，语气带了几分诱哄和宠溺，“放心吧，该有的一切都会有。我会努力争取的。”
　　与此同时，盛棠和沈星如好不容易摆脱了众多品牌方的寒暄与纠缠，回到了沈星如的车上。
　　沈星如再也克制不住那股欣喜若狂，狠狠地抱住了她，“盛美人，你太牛x了！你是我女神！你就是夜空中最亮的那颗星！你是我生命里最珍贵的礼物，遇见你是我幸运的伏笔……”
　　盛棠也很激动，蓄谋已久的事终于得偿所愿。
　　她不由自主地展开笑颜，像一株盛放的西府海棠，明媚灿烂。
　　“你再夸我我就要骄傲了。我该不是在做梦吧？今天晚上的一切让我感觉有点不真实。”
　　沈星如拿起她沉甸甸的冠军奖杯，眼底里铺陈着一种与有荣焉的情绪，“放心吧。绝对真实有效，几百万人都是你的见证。”
　　“走！今晚必须好好庆祝一下！”沈星如迫不及待地要跟工作室的小伙伴一起共享这份喜悦。
　　“啊？去哪儿庆祝？”
　　“我订了个轰趴，小君她们看了直播已经知道结果了，就等着我们过去了。”沈星如露着笑窝儿，爽快的声音里浸润着愉悦。
　　正当她要发动车子时，晏一灼刚好从车前经过，不期然地，盛棠的视线透过挡风玻璃与他相撞。
　　沈星如见状赶忙解开了安全带。
　　盛棠拉住了她，“你要干什么？”
　　沈星如：“灼影帝帮了你这么大的忙，咱们难道不该谢谢他吗？”
　　盛棠目光闪了闪，“我刚才已经谢过他了。”
　　沈星如：“你怎么谢的？”
　　盛棠：“就说谢谢啊。”
　　沈星如：“你这也太没诚意、太寒酸了。”说着她便推开了盛棠，英姿飒爽地跳下了车，叫住了晏一灼。
　　“灼影帝，今天真是太感谢你了。”沈星如说着还回头拼命地对盛棠使了个眼色，示意她下车。
　　盛棠往车门边上缩了缩，表现出一副很不情愿的样子。
　　晏一灼一身白雪，眉目如画，周身都透着一股温润如玉的气息，“不客气。”他声音淡淡的，听不出什么情绪。
　　沈星如又悄悄瞄了眼盛棠，见她一心要装死，索性对晏一灼说：“不知道灼影帝今晚有没有安排？我们工作室搞了个庆功宴，想一起庆祝一下，如果灼影帝有空的话，我和盛棠真诚地欢迎你来。”
　　盛棠表情一僵，直勾勾地盯着沈星如的背影！
　　疯了吗？邀请晏一灼干嘛？
　　晏一灼意味深长地朝悍马车里望了一眼，片刻后吐出了两个字：“好啊。”
　　盛棠：“……”不可思议地瞄向晏一灼，这人也疯了吗？
　　不是矜贵人设吗？这么轻易地参加别人公司的聚会，真的好吗？
　　什么时候转性爱凑热闹了？
　　沈星如给盛棠递了个得意的眼色，然后又对晏一灼说：“那我一会儿让盛棠把地址发给你。”
　　晏一灼欣然应下后，沈星如重新上车系好了安全带，顺便提醒盛棠，“记得把轰趴地址发给灼影帝。”
　　盛棠被她的操作弄得哭笑不得，“沈老板，你到底要干什么呀？”
　　沈星如稳稳地发动了车子，振振有词地开口，“我知恩图报怎么了？”

第157章 搞钱才是王道
　　这会儿雪又停了，城市的霓虹灯下，雪色带着几分凌厉。天空一片深邃的黑，一路上充斥着一种冷寂。
　　盛棠头疼地按了按太阳穴，“星姐，沈总，你这么做让我很为难。你明知道他……”
　　“就是因为我知道他是你前男友，”沈星如精明地瞥了她一眼，“你觉得灼影帝他三番两次地这么帮你是为什么？”
　　盛棠望着浓稠的夜色，沉默不语。心脏缓慢地停滞了一下，随即又汹涌地跳动起来，像是被扼住了一般，张弛不受自己控制。
　　她不想去揣测晏一灼的用意，因为她和晏一灼的结果五年前就已经注定了。
　　其实晏一灼之前说的没错，他们应该保持距离，保持足够的距离，离彼此都远一点。
　　“哎呀，就当我高兴得昏了头了，多管闲事了。如果你实在不想他来，那你就当我刚才没邀请过他。”沈星如见盛棠沉吟良久，也不想勉强她。
　　更何况，她觉得在这个物质的世界，只有搞钱才是王道。
　　一路向钱冲，肤浅又快乐。
　　盛棠一言难尽地白了她一眼，十分怨念地道：“什么话都被你说了。”
　　没一会儿晏一灼便给她发来了一个问号。
　　盛棠只得把轰趴的地址告诉他，是在某个商业街旁边。
　　赶去轰趴的路上，刚好经过乔家，于是盛棠跟沈星如提议能不能去看一眼。
　　“这么晚了，你总不会想现在就跑去跟他们谈判吧？”沈星如提醒她这个时候更应该从长计议。
　　“怎么会？我就是想去看一眼。”其实盛棠也说不清是什么心情。知道自己多时的念想终于要达成了，内心很激动。但又有些担心，当珞珞知道真相，会愿意跟她走吗？珞珞能接受这个事实吗？
　　所以她现在还不能操之过急。
　　沈星如见她若有所思，眸色沉凝的样子，没再多说什么，一脚油门便带着她过去了。
　　别墅区的门卫是认识盛棠的，以前盛棠常来。但现在简杏已经交代过他们不能放盛棠进去，所以门卫还是将她拦了下来。
　　最后还是沈星如从车上找了一些品牌商寄过来的样品送给了门卫，并再三表示只是进去看一眼，不会让简杏知道，门卫才勉为其难地答应了。
　　盛棠站在乔家的别墅外面，借着小区里路灯的光找到了珞珞的房间。那里黑漆漆的一片，显然珞珞已经睡着了。
　　她并没有呆很长时间，呆了两分钟便和沈星如去跟小伙伴们会合了。
　　小君他们拉了两个喷花筒，把两人吓了一跳。
　　“一点准备都没有，你们是想把我们当场送走吧。”沈星如一边捡着身上的彩带，一边笑着嗔怪道。
　　小君和晓晓连忙上前帮着她们一起清理，她机灵地说：“星姐，这叫满满的仪式感。”
　　继而又给盛棠吹起了彩虹屁，“棠姐你今晚真的太优秀了t！在这冰天雪地的深冬，你一笑又见春风，冰雪也瞬间消融。”
　　盛棠不由得笑了起来，戏谑着道：“你这嘴是连夜去开光了吧。说得不错，给你加鸡腿。”
　　一群人说说笑笑地走了进去。里面早已经准备好了香槟塔，只等着沈星如和盛棠来开启这个狂欢的夜晚。
　　“嘭——”
　　两瓶香槟同时打开，沈星如和盛棠一人拿着一瓶香槟往杯子里倒。
　　很快，每人手里都拿了一杯香槟，沈星如示意盛棠说两句。
　　盛棠稍稍酝酿了一下，“今天我终于拿到了这座奖杯，但这个奖杯不只是属于我的，也是属于你们每一个人的，你们都是幕后英雄。感谢大家这段时间以来的帮助和配合，大家辛苦了！也希望以后的每一场庆功宴，你们都在。”她展颜轻笑，肤若凝脂的脸宛若一颗耀眼的明珠，闪耀着超凡脱俗的光彩，更显得她美艳绝伦。
　　沈星如豪迈地接了话，“小伙伴们请放心，你们的辛勤和努力都会在下个月的奖金上得到体现。只画饼不谈钱的老板都是耍流氓。而我，是正经老板！”
　　大家听到奖金，顿时眼睛都亮了，一下子都打起了精神，“星姐霸气，棠姐威武！多谢多谢！”
　　“好，那让我们干杯！今晚不醉不归！”沈星如一一跟大家碰杯。
　　冰凉的液体入口，穿肠，冷彻心扉，盛棠觉得自己的脑门都是一激灵。
　　沈星如知道她的酒量，提醒她，“你少喝点。”
　　盛棠连连摇手，“不喝了，太冷了。我要吃热的，有吃的吗？”
　　“有的有的，棠姐，在那边，我带你去。”小君喝完也打了个哆嗦，放下酒杯便拉着去拿热食吃。
　　晏一灼进来的时候，盛棠正在吃麻辣烫。
　　沈星如因为高兴，大笔一挥，专门拨出了经费，所以小君他们特地请了两个厨师来做各种自助料理。
　　晚上的时候忙着比赛，盛棠根本没有吃多少东西，这会儿整个人放松下来，热腾腾的麻辣烫简直就是人间美味。
　　她刚夹了一个丸子，却硬是被小君打落，掉回了碗里。
　　“怎么了？你跟这颗丸子有仇？”盛棠莫名其妙地盯着小君，她正抓着盛棠的手，一脸激动不已。
　　“不……不是……”小君都语无伦次了，她伸手指了指门口，“灼……灼影帝来了！”
　　与此同时，前一秒热闹非凡的众人，顿时安静如鸡，一个个目瞪口呆。
　　这……这……这是晏一灼？晏一灼来了，这不是在做梦吧？
　　“不好意思，打扰到大家了。”晏一灼清润明朗的声音打破了突如其来的宁静，他主动跟大家打招呼，“你们好，我是晏一灼。”
　　小伙伴们压抑着狂喜，都不知道该怎么办了。想要跟他打招呼，又不敢冒然上前，反倒是一个个都局促起来了。
　　“快进来，快进来！灼影帝要喝点什么？吃点什么？”沈星如赶忙走过来热情招待。
　　“不用那么客气。”晏一灼这会儿已经换上了一身休闲的服饰，外面套了一件长款的羽绒服，气质不减，依旧高贵不凡，反而还多了一分慵懒和随意。
　　这里面打足了空调，于是他脱了羽绒服，里面穿的是灰色的卫衣，年轻又时尚，满满的少年感。
　　“那你随意哈。”沈星如直接将他领到了盛棠跟前，给盛棠递了个眼色，既然人已经来了，该招待还是要招待好。

第158章 给他剥橙子
　　小君激动地站了起来，赶忙把盛棠旁边的位置让了出来，“灼影帝，您快请坐！快请坐！”
　　她给晏一灼拿了一些喝的和小吃，便把这块空间让给了盛棠和晏一灼。
　　离开的时候，她一步三回头，忍不住悄悄打量二人，越看越觉得二人般配得不得了。
　　尤其是想到今晚盛棠参加比赛的时候，晏一灼为她弹琴伴奏，那画面真的让她狠狠嗑到了。
　　偏偏她又不能跟别的小伙伴分享，可把她给憋坏了。
　　如今灼影帝这么毫无顾忌地找上来，两人是打算公开了吗？那她一定要当他们的第一个CP粉！
　　想想都觉得激动万分！
　　“小君，你看什么呢？灼影帝在跟咱棠姐聊什么呢？”晓晓将她拉到了他们的桌游区，好事地问道，脸上挂着八卦专用表情。
　　小君在说与不说之间犹豫了半晌，最后还是摇了摇头，并不怀好意地怂恿她：“想知道啊？那你自己过去听啊。”
　　晓晓当然不敢，但是心底的好奇却是被深深地勾起，她时不时地就要往盛棠那边瞄一眼，竖着耳朵听那边的动静，恨不得自己有顺风耳。
　　“你说灼影帝跟咱棠姐到底什么关系啊？”她悄悄地跟大家探讨。
　　“之前不是说棠姐的外甥女跟灼影帝的外甥是同学吗？还能有什么关系？”
　　“肯定不止如此。今天灼影帝可帮了棠姐那么大的忙呢！”
　　“也许就是举手之劳呢。”
　　晓晓跟福尔摩斯附身一般，一本正经地摇了摇手指，她示意大家凑近，于是几颗脑袋凑到了一起，她才悄咪咪地分析：“棠姐今天跳的曲子偏古风，也有点冷门，弹钢琴怎么会练到这首曲子。但灼影帝弹得很流畅，就好像练习过似的。”
　　“你这么说，好像很有道理。”
　　他们那边聊得热火朝天，这边盛棠和晏一灼却完全属于尬聊。
　　“今天真的谢谢你。”盛棠给他倒了杯热茶，然后又给自己倒了一杯，郑重其事地向他表示感谢。如果没有晏一灼的话，她可能真的就中途撂挑子不干了。
　　“你已经谢过了。”晏一灼虽这么说，还是执起茶杯喝了一口。
　　盛棠不知道该怎么接话，只能小口小口地喝茶掩饰尴尬。
　　她不懂晏一灼是怎么想的，明知道他们之间相处起来会很不自然，为什么还要凑她们工作室的局。
　　“你接下来有什么打算？”最后还是晏一灼打破了僵局，让他们之间的话题得以继续。
　　盛棠轻轻“嗯”了一声，只道：“已经有规划了。”
　　她最大的规划就是珞珞，但珞珞对于晏一灼来说，恐怕是一根尖锐锋利的刺，所以她说不出口。
　　她只能把话题抛回到他身上，“你现在一直都在白城吗？”
　　最近跟晏一灼的交集实在是多了点。
　　晏一灼眸瞳孔微眯地看了她一眼，眼神有些深不可测。
　　片刻后他淡凉地开口，“徐知然休假了，年前没有太多的安排。”
　　大概是他面无表情的样子给了盛棠距离感，盛棠再度沉默下来。
　　其他的角落里时不时地会传来小伙伴们的笑声和吵闹声。
　　他们打麻将的打麻将，玩桌游的玩桌游，打台球的打台球，楼上还有小伙伴在撕扯着嗓音纵情唱歌。
　　唯有他们，仿佛成了最熟悉的陌生人。
　　然而越是一言不发，越是让人心慌意乱。
　　盛棠只好没话找话。
　　“你要不吃点东西吧？”她淡笑着将两盘点心挪到了他面前。
　　晏一灼垂眸望了一眼，出于礼貌地敷衍了一声，“嗯。”
　　但他还是半天都没有动一下盘子里的东西。
　　“要不然我给你剥个橙子吧。”盛棠也是实在没辙了，总不能两人跟两尊雕塑杵在这儿吧。
　　晏一灼眼神卡顿了一下，仿佛是上下眼皮开阖间撞出了火花，他眼眸闪了闪，然后轻轻应了一声，“好啊。”
　　当往事不期然浮上脑海的时候，盛棠懊恼不已。明明自助区有切好的橙子，她为什么要提剥橙子这一茬？
　　那还是八年前，他们刚刚在一起的时候。
　　有一次他约她去山上看日出。
　　一大早，墨蓝色的沉重天幕才刚刚有撤的迹象，他便开车带着她上山了。
　　一路上，他们看着蔚蓝色的晨曦渐渐点亮沿途的山峦和草木。
　　晏一灼准备了很多吃的，盛棠便一边吃早餐，一边给晏一灼投喂。
　　吃得差不多之后，晏一灼提议盛棠可以再吃点水果，他们距离目的地还有一点时间。
　　结果盛棠发现所谓的水果只有橙子，便问他：“你想吃吗？水果？”
　　晏一灼初尝被投喂的甜蜜，自然有些意犹未尽，弯着唇角扬声道：“嗯，可以。”
　　不一会儿，车里充满了橙子的清香，但他却迟迟没有等来投喂。
　　扭头一看，才发现盛棠正在慢条斯理地剥橙子。
　　他这才想起来，匆匆忙忙间水果他只带了橙子，完全忘了橙子是要切的。
　　“别剥了，太麻烦了。”他不好意思地对她说。
　　“没关系，已经剥了一半了。”盛棠用纸巾防着溅出来的汁。橙子不像橘子，每次只能剥下来一小块皮，但盛棠却非常有耐心，动作灵巧而熟稔。
　　没一会儿，她就剥好了。
　　橙子剥得很干净，溅出来的汁都是橙皮上的，橙肉完整。
　　紧接着她又将橙子剥成了一小瓣一小瓣，她不留指甲，不涂指甲油，素手芊芊，十指尖尖，白皙匀称，宛如凝脂白玉。
　　晏一灼第一次知道原来橙子还可以剥着吃。
　　盛棠给t他投喂了一瓣，她弯着唇角，温和恬静地说：“我家后面的山上就有一片橙园，是村里的邻居种的。放假的时候，我可以帮着摘橙子换零花钱。摘橙子的时候就可以吃到最新鲜的橙子，都是剥着吃的，又香甜又多汁。我觉得橙子剥着吃比切开吃好吃。”
　　盛棠说着往自己嘴里也投了一瓣。
　　晏一灼一口咬下去的时候，橙汁在嘴里爆开，香气四溢，甜味盖过了酸味诱惑着味蕾，的确是他吃过的最好吃的橙子。

第159章 回忆的千军万马，震耳欲聋
　　那天，盛棠还告诉了他一个剥橙子的方法。
　　想要更好更快地剥橙子，就得先给橙子好好按摩一遍，给它全身好好地揉一揉，搓一搓。
　　后来太阳撞碎了蔚蓝的天幕，像是一轮火球忽然腾空，耀眼的光芒恍若无数的触角填满了人世间的缝隙，蔚为壮观，令人叹为观止。
　　有一抹绚烂恰好落在盛棠脸颊，红艳艳的，像是这世上最美的胭脂，将她点缀得美到极致。
　　他情不自禁地捧住她的脸吻了下来。
　　鼻尖萦绕着浓烈的香橙味道，仿佛那轮日出，烤熟了整片橙园。
　　盛棠缓缓将思绪从回忆中抽离出来，橙子已经揉搓好了，刚好有一次性手套，她便戴上了。
　　很快橙子的香味溢满了空气。
　　晏一灼深邃的瞳孔里摇曳着波光，若有似无地落于她手中的橙子。
　　不知不觉中，他也把回忆走了一遍。
　　比起把橙子切开吃，盛棠的确是更喜欢剥开来吃。后来他渐渐也喜欢整瓣整瓣的吃橙子。
　　通常是盛棠剥好了之后，他厚着脸皮去抢。
　　他也尝试着跟她学习剥橙子，但不知道哪个环节出了问题，他剥出来的橙子总是破破烂烂的，没眼看。
　　所以盛棠就不允许他浪费橙子了，“我来剥就行，你看看你把橙子都折磨得不成橙样了。”
　　以至于他跟盛棠分开的这些年，再也没有人给他剥过橙子，他也再没吃过橙子。
　　没一会儿，盛棠剥好后将橙子递给了他，“我先去洗个手。”
　　随即她起身去了卫生间。
　　其实她的手并没有弄脏，她只是找了个借口，想冷静清醒一下罢了。
　　一见到晏一灼，她就抵挡不住了，回忆的千军万马，震耳欲聋。
　　等她出来的时候，就看到晏一灼已经被请去摇骰子了。
　　也不知道是谁抓晏一灼去的，大概率是沈星如。
　　大家见状纷纷围了过去。
　　沈星如气势很足，边玩还要边放狠话，“只要运气好，想输也输不了。”
　　这把似乎是晏一灼输了，大家撺掇着罚酒，晏一灼很爽快地把满好的酒喝了。
　　“盛美人，一起来玩！”沈星如眼尖地发现了她，兴致勃勃地叫她。
　　盛棠摆摆手，她还是有自知之明的。“我这种小趴菜就算了，骰子玩不过，喝酒也不行。”
　　又过了一会儿，晏一灼便告辞离开了。
　　沈星如让盛棠送他，“灼影帝喝酒了，你送一下吧。”
　　盛棠：“我也喝酒了，要不然我给你叫个代驾吧。”
　　晏一灼语气悠悠，“不必了，我已经叫过了。”
　　他取了自己的羽绒服套上，意味深长地看了盛棠一眼，唇角不咸不淡地扯了扯，“你要走吗？我可以顺路带你一程。”
　　盛棠的半个哈欠顿时噎住了，现在已经一点多了，她的确是有点困了。
　　但是大家都还在兴头上，她先离开似乎有些扫兴。
　　而且晏一灼回鹿鸣居的话，他们并不顺路吧？
　　“哎呀，我差点忘了，你今天辛苦一天了，赶紧回去好好充电，明天才能继续营业。”沈星如拿了她的外套递给她。
　　盛棠怨念十足地埋怨：“资本家！求你好好做个人吧，我明天要休息一天，哦不，应该说今天。”她得静下心来，好好地梳理一下珞珞的事该怎么办。
　　“行啊，你尽管休息，你长得美说的都对。我决定了：明天全公司放假一天！”沈星如索性大笔一挥，开了口。
　　大家闻言一阵欢呼，“星姐霸气，棠姐威武！敬你们！”
　　盛棠和沈星如赶忙也取了一杯酒。
　　沈星如：“敬自己！敬我们努力的自己！你们要记住，所有的福利与馈赠，都是你们自己挣来的。”
　　盛棠：“愿我们一同行至天光，成为自己的太阳！”
　　晏一灼无波无澜的眼神陡然间变得清亮，细碎的额发半掩着锋眉，竟透出了几分温暖的浮色。
　　他没想到沈星如和盛棠的团队竟然如此和谐团结，看着他们意气风发、心火滚烫的样子，他也不由自主地被感染了。
　　“灼影帝，一起吧。”沈星如给他递了杯酒。
　　他欣然接过，同他们举杯共饮。
　　屋外很冷，早就突破了零下，但是这群心怀梦想的年轻人，却始终暖意融融，热气腾腾。
　　“你们团队的氛围很不错。”晏一灼有感而发地对盛棠说道。
　　两人已经从轰趴的别墅里出来了。
　　凌晨的城市，一片沉寂，积雪一片片地散落在各处，像是给树木、房子盖上了一层舒软的羊毛毯，在路灯的照耀下，闪着冰冷的银光。
　　冷热的反差太大，盛棠不由得倒抽了一口凉气，整个人哆嗦了一下，有种一头栽进了冷冻箱的感觉。
　　“我车就在那边。”晏一灼也不由得裹紧了身上的羽绒服。
　　他给盛棠指了一下，便迈步朝着停车区走。
　　走了两步，却发现盛棠并没有跟上来，反而拿起了手机。
　　他以为盛棠打算自己叫车，深邃的眼底漫开了一丝愠色，三步并作两步退了回来，“你就这么想跟我划清界限？”
　　“你有现金吗？”盛棠忽然问道。
　　两人的声音不期然地相撞。
　　“什么？”晏一灼被问住了，一半的怒气还在眼中，另一半被诧异和疑惑所取代。
　　“你带现金了吗？”盛棠又重复了一遍。
　　晏一灼在口袋里摸了一把，很确定地告诉她，“没有。”他早就没有带现金的习惯了。
　　“怎么了？”他实在无法理解盛棠这个点要现金的意图。
　　盛棠搓了搓手，在原地跑动着，她侧了侧脸，示意晏一灼往路边看，“那边有人在卖烤红薯，都这么晚了，太不容易了。我想把他的红薯给买下来，正好里面人多，大家可以分着吃。”
　　晏一灼恍然大悟，眼底的愠色彻底消散。
　　他语气和缓地开口：“现在做生意的一般都可以移动支付。我们先去看看。”
　　盛棠提醒他，“你要不要把帽子戴上？”毕竟晏一灼人气太盛了，万一被认出来恐生麻烦。”
　　“对了，你刚才跟我说什么？”盛棠忽然想起来问道。
　　晏一灼：“……没事。”

第160章 她一本正经地胡说八道
　　卖烤红薯的是个大爷，盛棠问他为什么还没回家，他冻红的脸上露着窘迫，却笑呵呵地道：“我……有失眠症，回去也是睡不着。你们是要买红薯吗？”
　　盛棠问他怎么卖？
　　“8块一斤，你们要的话，我给你们算便宜点儿。”
　　“不用便宜，烤熟的我全要了。”盛棠说道。
　　“啊？那你们可吃不完。”大爷看了看两人高高瘦瘦的样子，淳朴地笑着说道。
　　“我们那里还有很多人，您尽管放心称吧。可以刷手机支付吧。”盛棠客气地问道。
　　大爷连连点头，“可以可以，扫这个就行。”他把二维码指给了盛棠看。
　　红薯装了满满一袋子，晏一灼主动从大爷手里接过，快盛棠一步付了钱。
　　“你……”盛棠瞥了他一眼。
　　晏一灼跟大爷打了个招呼，“大爷，我们走了。您也早点回去吧。”
　　“诶诶，谢谢你们。”大爷慈爱地跟他们道了别。
　　晏一灼给盛棠留了一个，其他的都给了沈星如。
　　“你怎么没给自己留一个？”坐到车上后，盛棠刚好捧着烤红薯来取暖。热腾腾的烤红薯散发着浓郁的香甜，飘散在整个车厢里，畏冷的情绪瞬间被治愈了一大半。
　　其实这些年他早就养成自律的习惯了。晚上十点以后，他一般不会吃东西。今天已经是破例了。
　　“你吃吧。一会儿凉了就不好吃了。”
　　盛棠看了眼虽低调却处处彰显奢华的汽车内饰，放弃了。万一把他的车弄脏就不好了。
　　“刚才吃的有点多，吃不下了。明天早上加芝士和麻薯烤一下，当早饭吃。”
　　代驾还没有来，两人就坐在车里静静地等。
　　红薯的香味越来越浓烈，让人又一次不由自主地想起从前。
　　那时候为了攒学费，盛棠除了学习、练舞，还做了好几份兼职。有时候要一直忙到晚上十点、十一点。
　　晏一灼常常会去她打工的地方接她，然后两人坐最后一班地铁回学校。
　　地铁口常常会有卖烤红薯的小摊，香气蔓延了整条街。
　　每每看到，盛棠就会像小兔子看到了胡萝卜一般，眼睛亮堂堂的。
　　然后晏一灼就会给她买上一个。
　　“这么喜欢吃烤红薯？以后我去承包一块地，种满红薯好了。”他t随口开玩笑说道。
　　盛棠便忍不住笑，“你这算是什么宏大的志向？这件事我们的农民伯伯五百多年前就做到了。晏公子你太不接地气了。”
　　“盛棠，你敢嘲讽我！”他佯怒道。
　　盛棠连忙摇头，“不敢不敢，我觉得你的想法特别好！真的！我家后山有很多地，现在大家都不愿意种了，你可以随心所欲地种……红薯！”
　　晏一灼咬牙切齿：“盛棠！”
　　盛棠撒丫子赶紧跑。
　　但没多久就被晏一灼抓到了，他按住她的手臂，不怀好意地盯着她：“还想跑？”
　　盛棠累得气喘吁吁，非常乖巧地认怂：“不跑了，不跑了。”
　　晏一灼这才满意。
　　刚才那一通疯跑，盛棠的头发全乱了，一撮撮胡乱地拍在头顶，整个人有点乱糟糟、毛茸茸的可爱。
　　晏一灼心头忽然松软下来，他抬手替她梳理好，将凌乱的头发一点点拨到它原本的位置，随后他忽然很认真地跟她说：“我知道你想迈开脚步走得很远，我支持你。我也真心祝愿有一天你能站在你梦寐以求的那个高度。但是不管走多远，都要记得回我身边。”
　　他突如其来的认真让盛棠有些无所适从，心跳加速，“你怎么忽然说这些？”
　　晏一灼轻轻捏了捏她的耳朵，“我说的你记住没有？”
　　盛棠眼神清澈纯粹地望着他，冬夜的风有些肆虐，但是心里却仿佛和煦的春风拂过，盈满了温暖。
　　“嗯。”她情不自禁地点头。
　　晏一灼这才满意地笑开了，眉眼微翘，脸颊勾出两轮浅浅的笑涡，尤为蛊惑人心。
　　盛棠心弦一动，清亮的目光直勾勾地盯着他。
　　下一秒他的吻便落了下来，从小心翼翼到深情，他像一把火，炽烈地燃烧起来。
　　盛棠不知不觉地抱住他，热情地回吻……
　　“咚咚——”
　　一阵敲窗的声音打断了盛棠的回忆，是代驾来了。
　　没一会儿，代驾便上车发动了车子。
　　“我看二位怎么这么眼熟啊？”代驾从后视镜里瞄了他们一眼，笑呵呵地道。
　　盛棠跟晏一灼对视了一眼，然后故作从容地搭腔，“是吗？像谁啊？”她故意压低了声音，好让自己的嗓音听起来低沉几分。
　　“像……你像……今天晚上那个很厉害的女主播，叫……叫什么来着？对，盛棠，我觉得你跟她很像！”代驾想了半天，终于想到了，语气略显激动。
　　“是吗？好多人都这么说。不过身边的人都说我比她漂亮，她们那些主播上镜，不知道要涂多少粉底和遮瑕，再叠加好几层滤镜，跟本人的差距大着呢。”盛棠用很傲娇的口吻说道。
　　晏一灼着实被她的操作给弄懵了，就算自黑，也未免黑得忒狠了些。
　　代驾狠狠点头，“对对对，你比她漂亮。你要是去当主播，今天晚上还有她什么事啊。”
　　盛棠“哈哈”笑了起来，“那你觉得他像谁？”
　　“他像影帝晏一灼，刚才差点没把我吓一跳。不过晏一灼今天穿的好像不是这一身。”代驾刚好之前看了小确幸平台的直播。
　　“大哥你观察得也太细致了，连这种细节都注意到了。我俩今晚就是cosplay盛棠和晏一灼，还拿了最佳模仿奖呢！”盛棠将一本正经地胡说八道发挥到了极致。
　　晏一灼一脸不可思议，“……”倒是没想到盛棠还有这一面，实在是……过于机智了一点。
　　一下子就化解了代驾心里的猜疑。
　　夜色浓如重墨，这个点，路上除了他们几乎一辆车都没有，一路开得十分顺畅。
　　晏一灼其实喝了好几杯酒，玩骰子的时候输了好几把。
　　也不知道是太晚困了，还是这会儿车里暖气打得很足加大了酒精作用，让他不禁有些昏沉起来。

第161章 太晚了，不方便
　　代驾把他们送到桃源半岛就离开了。
　　晏一灼眯着眼靠在位子上，也不知道睡着了没有。
　　盛棠轻轻推了他一下，“我到了，先下车了。你呢？”
　　晏一灼缓缓睁开眼，按了按眉心，声音带着几分薄醉和慵懒，“嗯？到了？”
　　他倦怠的样子，让他完全没有了那份距离感和锋利感，整个人都变得温润柔和起来。
　　盛棠的语气也不由得变得轻柔起来，“你别睡车里，会有中毒的风险。代驾说你定位的是这里，他怕两点多还要下雪，所以赶着回去了。要不要我再给你叫个代驾送你回鹿鸣居？”
　　晏一灼好似清醒了几分，直接推开了车门，“不用麻烦了，我今晚睡这里就行。”
　　冷风倏然灌入，盛棠冷得打了个激灵。
　　她诧异地打量了晏一灼一眼，说好的有洁癖呢？怎么能忍受三番两次地住别人家？
　　虽说徐知然是他最好的朋友，但……
　　或许是徐知然给晏一灼留了专属房间？
　　盛棠已经被冻得没有脑子深入思考了，赶紧下车冲进了单元楼。
　　晏一灼闲庭信步地跟了进来。
　　“晏一灼，你快点，不然不等你了。”盛棠站在电梯前压着声音喊了一句，唯恐凌晨有人出没会被人发现晏一灼的存在，但又怕声音太小晏一灼听不见。
　　晏一灼刚才一路吹着冷风走进来，整个人又清醒了不少。
　　两人一前一后走入电梯，盛棠顺手替他按了十九楼。
　　电梯上行，两人无话，陷入了沉默。
　　很快十九楼就到了，电梯门缓缓打开。
　　盛棠见晏一灼没动静，好心地出声提醒，“你到了。”
　　晏一灼这才后知后觉地走了出去。
　　然而在电梯即将合上的前一秒，他忽然回转过身一脚拦住了，电梯门感应着再次打开。
　　“怎么了？”盛棠诧异地抬眸望向他，“忘东西了？”
　　晏一灼冷白修长的手挡在电梯门上，骨节分明，在电梯中冷光源的照射下，依稀可见蜿蜒遒劲的青筋脉络，有一种莫名的清冷禁欲的美感。
　　他深邃的眼眸注视着盛棠，目光灼灼地盯了她几秒，才缓缓启唇，“有点头晕，方便借厨房做个解酒汤吗？”他顿了顿，又补充了一句，“徐知然家厨房许久没用了，也没有材料。”
　　盛棠微微失神了一秒。都是成年男女，她当然能品出晏一灼话里的别有用心。
　　心里扑通扑通跳个不停，不敢再去看他的眼睛。
　　一旦她答应他，那便意味着她默认晏一灼再度走进她的生命。
　　可是，她何德何能，让他再一次纡尊降贵？
　　尽管这份诱惑太大了，几乎让她无法抗拒。
　　但是如果注定要以遗憾收场，又何必再让晏一灼再经历一次？那样太残忍了。
　　所以她极力地克制着内心的暗涌，不显山不露水地瞄了他一眼，终究还是拒绝了，“抱歉，太晚了，不太方便。你好好睡一觉，明天就好了。”
　　她浮于表面地笑了笑，表情维持着淡淡的温静，俨然是深思熟虑的结果。
　　晏一灼眼里的期盼和温和一寸寸冷了下来，眸色渐渐晦暗，像是外头漫长冰冷的黑夜。
　　“嗯。”他冷执淡漠地望了她一眼，低沉的嗓音里浸润着分辨不明的意味。
　　他抽回脚，利落地转身离开。
　　随着电梯门再次缓缓合上，盛棠望着他傲然股倔的背影，心里一阵刺痛。鼻尖不由自主地酸涩起来，眼泪模糊一片。
　　尽管现在已经快两点了，盛棠到家忙碌了一番躺到床上的时候已经两点半了。
　　但这个夜依旧无限漫长，她辗转反侧了许久，天色都没有亮的迹象。
　　晏一灼的话反复在她的耳边盘旋，在她心口敲开了一道深深的裂痕。
　　她只能睁着眼睛等天亮，是睡不着，但更怕梦里住着一个无法拥有的人。
　　后来天真的亮了。
　　忽然有一个念头窜进了脑海，盛棠直接掀开被子走到了阳台，连拖鞋都顾不上穿。
　　果然，原本停在楼下的那辆黑色的车已经不见了。
　　她不知道晏一灼是什么时候离开的，也或许，他以后不会再来了。
　　也好，他就应该干干净净做他倾城风华的男神，她又怎么能用凡尘俗事捆绑住他呢。
　　新的一天，依然雨雪霏霏。
　　盛棠用那颗红薯给自己做了一份早餐，奶油草莓麻薯烤蜜薯，香甜软糯的口感让她感觉稍稍被治愈了。
　　然而这份简单的快乐并没能维持多久，就被一通电话一扫而空了。
　　是盛开明和田丽娟打来的，倒是难得的和和气气。
　　“小棠啊，你昨天的直播比赛我跟你爸看了，你表现得真不错，还拿了冠军，我跟你爸真为你感到高兴，我们向你表示祝贺！”田丽娟故意拿出了字正腔圆的气势，整得有点搞笑，也不知道她是从哪里搞来的模板生搬硬套上去的。
　　盛棠听得极不习惯，竟然还叫了她的小名，他们都多久没这么叫她了？印象中，似乎只有图她好处的时候才会这么叫她吧。
　　“谢谢。”盛棠打开了免提，一边听他们舌灿莲花，一边享用自己的早饭。
　　“你都不知道，今天网上有好多你的视频t，大家都在夸你呢，说你三观正，不崇洋媚外，敢于为我们国家的这些老牌子说话。咱们小区里的大爷大妈可太羡慕我跟你爸了，说我们养出了这么出色的女儿，我跟你爸脸上太有光了，你可太给我们长脸了。”田丽娟眉飞色舞地说着，盛棠隔着电话都能想象得出她得意成了啥样。
　　“嗯。”她太了解他们了，他们打这通电话过来，绝对不只是为了夸她。所以她耐心地等着他们说出真实的目的。
　　“对了，咱家还有一个好消息呢，盛誉他交上女朋友了，他给我们看了照片，那姑娘长得还挺不错呢。听盛誉说还是大学毕业，现在在大公司做翻译，月薪过万呢，每个季度都有奖金，年底还有年终奖。盛誉过两天要带她回家吃饭，你也一起回来吧，帮着相看相看。”田丽娟的欣喜若狂完全掩饰不住。

第162章 到底是她的翅膀硬，还是老的姜辣
　　盛棠却从中听出了事出反常必有妖。
　　她的第一反应就是盛誉该不是被骗了吧？
　　但却遭到了田丽娟的不满，“你这话是什么意思？见不得自己弟弟好是吧？”
　　盛开明也生气地指责起她来，“你个忘恩……”但他还没说完就被田丽娟拍了一下，打断了。
　　“人家姑娘是正经大学毕业的，盛誉好几次接她下班，人家姑娘都是从高级的办公楼里走出来的，这还能有错儿？再说了，盛誉那种情况，她能骗他什么？”田丽娟克制了一下情绪，好声好气地跟盛棠说道。
　　“噢。你们高兴就好。”既然他们都挺满意，盛棠也不想多掺和，免得惹一身不痛快。
　　听到她这么说，盛开明“哼”了一声，然后就听到他抽烟吐气的舒展声，大概是觉得她还算识趣儿。
　　“我们高兴，我们当然高兴！我们最操心的就是你弟弟的终身大事，当然，还有你的。不过你现在这么优秀已经用不着我们操心了。”田丽娟又给盛棠戴起了高帽。
　　“盛誉的事我知道了，我祝福他。没别的事，我就先挂了。”盛棠清澈的眸底，如水般平静。
　　“等……等一下，我还没说完呢！”田丽娟着急地开口。
　　“那你长话短说。”
　　“我……我听说你昨天拿了那个冠军有一百万的奖励啊。”田丽娟小心翼翼地试探着，但是本性的贪婪已经暴露无遗。
　　盛棠冷笑了一声，她就知道，田丽娟不会无缘无故给她打这通电话，铺垫了那么久，还真是难为这老两口了。
　　瞬间，她没了吃早餐的胃口。她将餐盘推到一旁，眸光落在漆黑的手机屏幕上，发出点点冷光。
　　“还没拿到，要跟公司分，还要交税，到手不知道能有多少。”她没什么情绪地说道。
　　“那肯定也不会少。是这样的，盛誉这对象不是过两天要来家里吗？你要是不放心的话你也回家考察考察她。我跟你爸是这样想的，盛誉年纪也不小了，好不容易找到一个这么出挑的女朋友，就赶紧把事情定下来。我们这两天去看了一下房子，看中了一套，面积不大，价格也合适。你是当姐姐的，而且现在事业做得这么好，是不是应该照拂一下自己的弟弟？”
　　盛棠白净如雪的脸上没有一丝笑意，果然，盛开明和田丽娟一点都没让她失望。
　　“你们想要多少？”
　　“不多，你出个首付就行，大概五十万。”田丽娟堆着一脸笑意说道。
　　盛棠眯了眯眼睛，眼底深处的波澜若隐若现。只可惜，田丽娟和盛开明现在看不到她的表情
　　“我出首付？后面每个月的房贷呢？”盛棠一针见血地问道，她可不会天真地认为凭着盛誉这些年游手好闲的经验能还得出这笔钱。
　　“这……这个么……”
　　田丽娟有种被戳穿心思的窘迫，还没说出个所以然，盛开明就直接没好气地开口，“老子养了你这么多年，你帮弟弟还个房贷不是天经地义？”
　　他理直气壮的口吻直接把盛棠逗乐了，“他结婚，他买房，他住的房子，凭什么我出首付我还房贷？”
　　真拿她当冤大头呢？她可不是什么【扶弟魔】，更何况这个弟弟前段时间还公然在网上背刺她。
　　“做人可不能这么没良心。你要是没这个能力也就算了，但现在你有这个实力，不帮帮自己的弟弟，这有点说不过去吧？”
　　两人拿出了pua的那一套，但盛棠早就不吃这一套了。
　　“法律应该没规定我有帮弟弟买房娶媳妇的义务吧？”
　　“你！”田丽娟也怒了，没想到盛棠这么不识好歹，她好话说尽了，这臭丫头还是油盐不进，“你不会还想着珞珞那丫头吧？我劝你趁早死了这条心，你现在事业发展的这么好，还不是凭你那张脸。一旦被人知道你有个这么大的女儿，还是未婚生女，你就毁了！再说了，珞珞跟着你能有什么好处，你就算成为最顶尖的主播又怎么样？还能比得上乔家那份庞大的家业？”
　　“这些就用不着你们操心了。等我把珞珞接回身边，如果我还能维持不错的生活，我会保你们后半辈子衣食无忧。但如果你们非要肖想那些不该想的，那么你们什么都得不到！”盛棠很明确地告诉他们。
　　“你敢！”两人想骂，但电话已经被盛棠无情挂断了。
　　田丽娟简直气得跳脚，“老盛，这臭丫头就是个白眼狼，现在我们该怎么办呢？”
　　盛开明布满褶子的脸上挂满了阴森的气息，他冷嗤了一声，”还真以为自己翅膀硬了就能把我们甩掉？那就让我们看看，到底是她的翅膀硬，还是老的姜辣。”
　　*
　　自从盛棠拿下了最佳新主播，她在主播圈可以算是立稳了脚跟。再加上她的几场直播业绩都不俗，她已然成了直播圈的当红主播。
　　最近找上门来的人络绎不绝，有找她带货的，也有找她代言的，还有想跟她约采访的，花样繁多。
　　但盛棠现在并没有太多心思去做这些，她的精力主要放在棠星的发布会，以及珞珞的事情上面。
　　比赛的奖金还没有那么快入账，其他的资金也需要慢慢归拢。
　　盛棠还是决定先找简杏聊一聊。
　　简杏虚情假意地劝了她一番，无非是盛棠现在的事业如日中天，珞珞作为拖油瓶会拖累她。还不如把珞珞安心放在他们乔家，她以后一定不会厚此薄彼，她们姐妹俩也可以像以前一样，无话不谈。
　　但盛棠拒绝了。她不能拿珞珞的人生来赌乔家人的人性。
　　“表姐，让珞珞回到我身边是我唯一的诉求。希望你能成全一个母亲的心，你也是当母亲的，你能忍受骨肉分离的痛苦吗？”
　　“盛棠，你不能任性妄为。你要想想你自己的处境，珞珞跟着你真的比呆在乔家好吗？她叫了我四年妈妈，她能接受自己的亲生母亲另有其人吗？你相信我，我把珞珞养到这么大，我对她是有感情的。”简杏叹了口气说道。

第163章 你是不是怀了？
　　这时，服务员将两人的咖啡端了过来，浓郁的咖啡香给人一种精神振奋的感觉。
　　咖啡还有点烫，盛棠浅浅地抿了一口。
　　简杏对着咖啡却皱了皱眉，她捂了捂嘴，将咖啡拿远了一些。
　　那颇为嫌弃的样子落在盛棠眼里着实反常，“这是你最爱喝的榛果拿铁。”她淡淡地说道。
　　简杏眉心依旧拧着，她捂着口鼻一脸不悦地道：“这家咖啡味道不对，该不会是用过期或者坏豆子磨的？”
　　“没有啊，我觉得味道香醇，很不错。”盛棠说着又端起咖啡喝了一口。
　　“算了。这地方我呆不下去了，我先走了。”简杏脸色有点白，表情很难看。她拎起自己的包就朝着咖啡店门口走去。
　　盛棠以为她是不想跟自己再谈下去，所以找了个借口离开了。
　　但是简杏没走两步，就撞上了服务员给别桌送披萨，浓郁的芝士味让人颇有食欲。
　　然而简杏却突然发出了作呕的声音，忙不迭朝着卫生间走去。
　　盛棠见状赶忙跟了过去，随即便看到简杏在洗手间吐的天昏地暗。
　　好半天，她才缓过劲来。
　　“你没事吧？”盛棠从包里拿出了湿纸巾递给了她。
　　简杏愣了一秒才接过，憔悴又别扭地向她道了谢，“谢谢。我没事，可能吃坏东西了。”
　　“你是不是又怀上了？”盛棠知道简杏还想再生一个，而且早就在备孕了，所以就算怀上也算是她得偿所愿了。
　　而且盛棠心里也怀揣着一丝侥幸，如果简杏再生一个话，那是不是就不会再困着珞珞不放了？
　　简杏似乎被这个说法惊到了，准确地说是觉得惊喜。她赶忙拿出手机看了一下记录例假的app，果然已经推迟两周了，她竟然给忘了！
　　“好像有可能。你帮我去药店买个试纸。”简杏迫不及待地说道。大概是知道有t好消息，她的脸色瞬间恢复了不少。
　　盛棠：“……现在？不用这么着急吧，你要不要先找个地方坐一下，缓一缓？”
　　简杏连连摆手，“我没事，你快去！我查到这附近100米就有个药店，我就在这等你。”
　　虽然在珞珞的事情上，她们闹了不愉快，但盛棠还是有点不放心她，“你……”
　　简杏着急想要知道结果，“你快去！快去快回！”
　　盛棠没辙，只能一路小跑着去找药店。
　　买好后她便马不停蹄地返回咖啡店。
　　却未料想小巷子里突然窜出来一个挑着担子出来卖车厘子的大爷，盛棠险些跟他撞上，幸好她及时刹车刹住了。
　　但大爷的应变能力就差了些，身形踉跄了一下，整个人失去了平衡，再加上他还挑了两筐果子，扁担直接从肩上滑了下来。
　　好在竹筐没打翻，但是因为车厘子装得比较满，所以颠出来一些。
　　“年纪轻轻的，你走路不长眼啊，走那么快打算去投胎吗？”大爷是个暴脾气，指着盛棠气吼吼地骂了起来。
　　“对不起啊，大爷。我不是故意的，但是我应该没撞到你吧？”盛棠站在一旁，看着大爷一副不好惹的样子，眉头不由得紧锁起来。
　　“你这是什么话？我的车厘子都被你撞得洒出来了，你还说没撞到？你是想逃避责任吧？”大爷凶神恶煞地盯着她。
　　盛棠无辜又无奈，真是人在路上走，祸从天上来。
　　想到简杏还在咖啡店的卫生间里等着她，她也不想耽误时间，“大爷您想怎么样？”
　　大爷浑浊的眼珠子在盛棠身上打量了一圈，见盛棠整个人气质不俗，穿衣打扮的品味也很高，便直接开价：“五百。”
　　“什么？”盛棠着实被气乐了，她哪里长得像冤大头了，这大爷竟然狮子大开口。“你这什么车厘子？这么贵的车厘子我不配。”
　　“其中还有我的精神损失费，你吓到我了。”大爷蛮不讲理地说道，似乎讹上她了。
　　“大爷，我就出来走个路，您说我吓到您了？那我以后恐怕不能随便出门了，否则我不得赔个倾家荡产？”盛棠戴着口罩，所以没有人认出她来。但仅凭她那精致的眉眼，大家也能看出她是个美人。大家对长相好看的人，总归是有些好感的。因而听到盛棠这么自嘲，都不由自主地笑了起来，纷纷对大爷侧目而视。
　　“大爷，咱们做人还是要实诚一点。更何况您还走街窜巷做生意。这地上该多少就多少，让人家姑娘赔个差不离就得了。您张口就要五百实在是多了。”看热闹的人渐渐多了起来，也有人看不过去为盛棠出头说话。
　　“你懂什么！我这筐子就这么掉下来，里面的车厘子说不定还有磕伤呢，到时候我卖给谁去！”大爷十分理直气壮，蛮不讲理地开口。
　　盛棠懒得跟他多扯，清澈的眸子没什么波澜，和缓平静地开口：“大爷，您要是愿意，那咱们就把地上的这些车厘子捡起来，按照市场价，我买了。您要是不愿意，那么您报警吧，根据警察定责，我再来赔付。”
　　大爷犹豫了片刻，最终还是答应了，“行行行，算我今天倒霉。”
　　与此同时，一辆保姆车刚好从路口经过，在红灯前停了下来。
　　晏一灼不经意地看向车窗外，恰好看到盛棠被围在了人群中，视线不由自主地停留良久。漆黑的眸子没什么温度，充满了疏离与低气压。
　　他不由自主地想起几天前盛棠拒绝他的那一幕，手指一根根蜷缩了起来。颜色很淡的薄唇微微下压，表情讳莫如深。
　　红灯跳转绿灯，车子缓缓前行。
　　他看到一个老人气焰嚣张地指着盛棠，一副破口大骂的样子。
　　而盛棠一个人站在那里，静默的眼神看似并不在意，实则暗藏锋利的寒意。
　　内心终究见不得盛棠受欺负，他沉声吩咐肖承，“靠边停一下。”
　　肖乘依言停下车，疑惑地问：“怎么了，哥？”
　　“你去看一下那边一群人怎么回事？”
　　肖乘回头瞄了一眼，啥？他高冷的灼哥让他半路停车去看热闹？

第164章 她该不是怀了灼哥的孩子吧？
　　走了两步，肖乘才发现那边的人是盛棠。
　　所以他哥这是……
　　他好像懂了。
　　回头看了眼晏一灼，微微叹了口气，看来他哥也是“英雄难过美人关”啊。
　　为了节省时间，盛棠帮着大爷一块捡车厘子。
　　她今天穿了件短款的羽绒服，口袋有点浅。蹲下去的时候口袋里的东西一不小心就掉了出来。
　　一旁的热心大姐见了连忙帮她把东西捡了起来塞给了她，“姑娘，你到一旁站着休息一会儿吧。你要是有个好歹，这大爷两筐车厘子加一起都赔不起。”
　　大爷听到这话瞬间不乐意了，“你这话什么意思？她把我的车厘子撞了还有理了？”他忿忿地瞪着那位大姐，怨恨她的多管闲事。
　　“她撞没撞我不知道，但这姑娘怀孕了，你让她蹲上蹲下地给你捡这破水果，你觉得合适吗？”大姐是个爽快人，直来直去地说道。
　　盛棠懵了，大姐你说啥呢？她啥时候怀孕了？
　　就算是帮她，也没必要这么说啊。
　　等意识过来大姐是因为捡到了她口袋里的验孕试纸，她着实有些哭笑不得。
　　大爷也懵了，盯着盛棠打量了几秒，直接把捡了一盒的车厘子塞给了她，“算了算了，算我倒霉。这盒车厘子就当我免费送你的，你赶紧走吧。你肚子有啥事可别赖上我，跟我没关系啊。”
　　大爷一改之前耍无赖的面孔，撇清关系的时候动作比谁都利落。
　　盛棠莫名其妙地拿着那盒车厘子，原本想要解释，但又觉得现在事情彻底解决了，也没必要多此一举。
　　“那……多少钱？我扫码给你。”
　　“不用了！不用了！你快走吧，万一大家以为我一老头欺负孕妇，我可担不起这罪名。”大爷连连摆手，算是怕了她了。
　　盛棠：“……”她还是扫码给了大爷一百块钱。
　　一百块钱到账的声音特别响亮，大家纷纷赞赏盛棠是个有原则的人，品性纯良、不贪小便宜。
　　大爷捡着地上的车厘子，看着盛棠离开的背影，布满褶皱的脸上闪过一抹羞愧。
　　没一会儿，人群渐渐散开了。
　　肖乘整个人跟石化了一般，杵在原地良久。
　　盛棠……怀……怀孕了？
　　他脑子里的第一反应就是这孩子该不会是灼哥的吧？
　　灼哥这阵子这么反常，明显就是被人勾了魂了。而他最大的怀疑对象就是盛棠！
　　所以如果盛棠怀了灼哥的孩子，并不稀奇。
　　只是，他需要一点时间来消化这个消息。
　　现在盛棠已经跻身直播圈的大主播之列了，多少人都在关注她的一举一动，一旦被人知道她怀了灼哥的孩子，那得引发多大的地震？
　　不行！不行！
　　这件事绝对不能被人发现！
　　他拼命地摇头。
　　这时，他口袋里的电话响了，是晏一灼打来的，语气淡凉，“人都散了，你一个人还杵在那儿做什么！”
　　肖乘这才后知后觉地回到了车上，只是他非常犹豫，这件事该不该告诉晏一灼？
　　“发生什么事了？”晏一灼见他一脸心事重重的样子，目光沉了几分。
　　肖乘一本正经地回头看了他一眼，“哥，我能先问你一件事吗？”
　　晏一灼：“说！”
　　他小心翼翼地观察着晏一灼的表情，“你跟盛棠小姐是什么关系啊？”
　　晏一灼掀了掀眼皮，深沉的眸子藏了抹探究，“跟你有什么关系？”
　　肖乘：“跟我没关系，但是跟我接下来说的话有很大关系。”
　　晏一灼敛眸，“没什么关系。”
　　他眼底黯然，他跟盛棠现在的确是没什么关系。
　　肖乘显然有点不相信，“真的？”我没谈过恋爱，你可别骗我。
　　晏一灼不耐烦地“嗯”了一声，“你到底说不说？”
　　肖乘凝重的表情顿时消散了，换上了一脸轻松，“哥你这么说我就放心了。根据我刚才看到的、听到的，盛棠八成是怀孕了。”
　　“啪嗒——”晏一灼手里把玩的手机直接滑落到了地上。
　　“你说……什么？”他动作僵硬地捡起手机，嗓音明显掺杂了几分沙哑，眼底瞬间笼了一层浓郁的暗黑。
　　既然这件事跟灼哥没关系，那肖乘的心态就全然变了，连说话时都换上了一副吃瓜的兴奋语气，“盛棠怀孕了。她买了验孕试纸，从口袋里掉出来了。后来一个大姐提醒她要当心身子，她也没反驳。幸好她今天出门戴了口罩，否则被人认出来她估计得直接冲上热搜……”
　　他兴致勃勃地说着，丝毫没注意到后座上的男人脸色已经沉到了深渊。
　　晏一灼眸子里仿佛结了一层寒冰，但嘴角却抿出一抹笑意，带着浓浓的讽意，原来如此！
　　原来如此！
　　难怪那天她如此毅然决然地拒绝了他！
　　肖乘秉承着“吃瓜t不积极，思想有问题”的态度，还在滔滔不绝地说着，帮盛棠分析眼下怀孕的利弊。
　　反正只要不是晏一灼的瓜，他都可以吃得津津有味。
　　“闭嘴！开车！”晏一灼厉声喝止了他。
　　肖乘被吓了一跳，半句话生生卡在喉咙口咽了回去。
　　他有些诚惶诚恐看了晏一灼一眼，不明白晏一灼突如其来的怒意是为什么。
　　哎，难不成是早更了？所以也变得喜怒无常了？
　　*
　　盛棠急匆匆地回到咖啡馆将验孕试纸给了简杏。
　　简杏似乎有些等急了，埋怨了一声：“怎么去了那么久。”
　　盛棠只能告诉她路上遇到了一点事。
　　简杏也没心情听她解释，从她手里拿了试纸就急着去验证结果了。
　　两分钟后，简杏一脸兴奋地拿着试纸出来了，“两条杠！我怀上了！”她满目欣喜地告诉盛棠。
　　盛棠其实心情挺复杂的，但眼下也只能微笑着恭喜她。
　　简杏赶忙拍了照片留作纪念，然后喜滋滋地对盛棠说：“走，陪我去医院！”
　　盛棠：“啊？现在？”
　　简杏直接从包里拿出车钥匙递给了盛棠，“是啊，我必须得马上确认胚胎发育是否正常。安全起见，你送我去一趟。”
　　“这是你买的车厘子？算你有心了。”简杏打开盒子在水龙头下冲洗了两遍后拿起一颗丢进了嘴里。刚才她已经把胃里的东西吐干净了，现在必须补充营养了。
　　盛棠：“……”她能说是路上捡的吗？

第165章 夫妻大吵
　　简杏的确是怀上了，而且胚胎发育得不错，这让她再次陷入了为人母的喜悦中。
　　乔家得知了这个消息，上上下下都很高兴。
　　尤其是老两口。
　　“这就对了，趁着年轻，赶紧多生几个，我们乔家又不是养不起。整天替别人养孩子算怎么回事。”乔母很满意地说道。只是提起珞珞的时候，总是阴阳怪气。
　　简杏听得很不舒服。总觉得乔母是在翻旧账，怪她当年生不出孩子。所以她脸上的喜悦一点点褪了颜色。
　　见乔志彬一直盯着手机一言不发，她忍不住捏了他一把。
　　乔志彬皱了皱眉，低声责备她，“你干什么？”
　　简杏气呼呼地瞪了他一眼，“妈说我们替别人养孩子。”她皮笑肉不笑地用只有乔志彬能听到的声音道。
　　乔志彬立马会意，嬉皮笑脸地对乔母说：“妈，你能不能格局放大一点？老实告诉你吧，人家现在正在筹谋着要回珞珞的抚养权呢，是我跟简杏不同意罢了。”
　　乔母不明白他们的做法，看他们的目光就像在看两个傻子，“真是搞不懂你们的想法。留个外人在家里，万一她以后长大知道了自己的身世，跟我的亲孙抢家产怎么办？”
　　“妈，你不能只看眼前，您得把眼光放长远。珞珞现在可是关素昕的接班人，她未来的路可是有关素昕帮忙铺设的。你想想关素昕如今的地位，珞珞只要坚持下去，她就是明天的关素昕。你可能不知道，最近我认识了很多以前根本接触不到的大人物，他们几乎全都是奔着珞珞来的，现在她才是个四岁的小丫头啊，可想而知，等她以后真的成了关素昕，那恐怕京城的大人物也要给我们乔家几分薄面吧。”
　　乔母都傻眼了，“这么厉害！”
　　“那可不是。听说关素昕跟京城的那几家都颇有交情。”乔志彬表露出了自己的心机。
　　乔母却觉得很可惜。要是当初关素昕选中的人是周乔就好了，偏偏被珞珞这个野丫头抢了。
　　回到自己家，把两个孩子交给了阿姨后，简杏实在忍不住向乔志彬发难，“你妈一天天的是什么意思？看我不顺眼是不是？当初珞珞的事你们家也是极力赞成的吧？现在时不时地拿她来刺激我是想干嘛？我告诉你，我受够了！真的受够了！”
　　简杏最近深受妊娠反应的折磨，本来以为乔母得知她怀上了会体贴她一点，没想到还是一副不待见她的样子，“我告诉你，以后我不去老宅了，我凭什么回去受她那份气，凭什么任由她PUA我！”
　　“哎呀，你消消气。你现在是受了激素的影响，情绪波动比较大。我妈那个人，你是知道的，就是说话难听了点，她心里还是想着咱们的。你看我们今天回来的时候她不是还给咱塞了一箱山竹吗？”乔志彬拉着她在沙发上坐下，劝哄道。
　　一说起这个，简杏更来气了。
　　“她可没想着我！在她眼里，我就是个彻头彻尾的外人！这山竹是你喜欢吃的，不是我喜欢的。我嫁到你们家这么多年了，她知道我喜欢吃什么？不喜欢吃什么吗？我今天都跟她说了，我不喜欢吃海参，她非要把那盘葱爆海参端我前面，一个劲地让我吃。结果我实在忍不住吐了，她还说我影响一家人的食欲，说我怀孕了矫情。我没当面跟她吵，已经很给她面子，很给你面子了！”
　　简杏是真的觉得自己很委屈。这么多年，她受了那么多罪，也没换来乔母一个好脸色，那她凭什么还要伏低做小地去讨好她！
　　“好了，别气了。我妈也是为了肚子里的孩子好。”乔志彬安抚地揽住了她，轻拍着她的后背替她顺气。
　　但他的这句话又踩到了简杏的雷区。
　　简杏气得一把推开了他，“为了肚子里的孩子好，为了壮壮好，为了你好，所以我活该受气呗！我在她眼里就是个生育工具！”
　　乔志彬见她咄咄逼人的架势，头疼地拍了拍脑门，“你别无理取闹了好不好？没有人这么想你。”
　　乔志彬的话无异于是火上浇油，简杏的火气蹭蹭蹭地冒了起来，“我无理取闹？乔志彬，我告诉你，最大的问题就是你！你妈直到今天都还这么对我，都是因为你的无能、你的不作为造成的！”
　　“你有完没完？别发疯了行不行？”乔志彬那点为数不多的耐心已经耗尽，简杏的胡搅蛮缠让他忍无可忍。
　　简杏压了一肚子的怨气不吐不快，“我说的有错吗？每次你妈挑我的刺儿，你就在那儿和稀泥！你自己好好想想，你有坚定地站在我这边过吗？你有为了我反驳过你妈一句吗？除了在你妈面前卖乖，在我面前抖机灵，你这些年还干了什么？”
　　“你够了！要是我没为你争取过，你以为凭你小门小户出身，能嫁入我们乔家？”乔志彬目光骤然变得阴沉锋利起来，眼底流露出一丝厌弃。
　　“你混蛋！”简杏抄起沙发上的抱枕一把砸向他，“你这说的是人话吗？你别忘了当初在大学里是你追的我！”
　　乔志彬接过她丢来的抱枕扔到一边，“你够了！妈说的没错，你就是矫情，别人怀孕怎么不见得这么难伺候。你自己好好反思一下自己的问题，别把什么都怪罪到妈和我头上。”
　　“你什么意思？你说的是人话吗？”
　　这时，乔志彬的手机响了起来，他看了眼直接按了掐断，然后便抓起了茶几上的车钥匙往外走。
　　“你给我站住！这么晚了，你去哪儿？”简杏正在气头上，乔志彬却要走，她气得浑身发抖，忍不住咆哮了一声。
　　“去公司，还能去哪儿！你自己在家好好冷静一下吧。我忙得很，没功夫应付你的不可理喻。”乔志彬板着一张脸，语气冷漠如寒铁。他扯了自己的羽绒大衣套上，头也不回地离开了。
　　门“啪”地被打开，又被“砰”地一声摔上。
　　简杏心底“砰砰”跳了两下，眼角的泪无声地落了下来——

第166章 一个追杀我，一个封杀我
　　经过多时的筹备，棠星的发布会取得了圆满成功。
　　发布会的那场直播，成交额直接突破了一个亿，让盛棠再次成为了直播圈的焦点。
　　同时，她也引领了一场国风热潮。
　　大街上，越来越多的小姐姐穿上了马面裙，网络上越来越多的人开始学习了解东方美学，线下也有越来越多的小朋友开始学中国舞……
　　与此同时，她把很多有情怀、有民族大义的国产品牌进行了整合，根据粉丝的调性做品控匹配，解决他们的痛点，治愈粉丝们的焦虑，获得了显著的成效。好几个已经走向没落的品牌也因此再度走入大众的视野，成为盛棠的忠实合作伙伴。
　　盛棠几乎一跃成了小确幸平台的顶级主播，而她从默默无闻到国民女神，只花了不到四个月的时间，这在整个直播圈都是相当炸裂的。
　　大家都纷纷开始研究她的成名路径，试图复制出一个另一个盛棠，网上还推出了一系列课程，教人学习她的话术、她的变现模式、她维系粉丝的方法……
　　沈星如看了直呼离谱，更离谱的是竟然真的有人相信，有些课程的销售量居然已经突破了一千。
　　“盛美人，你快来！”
　　这两天盛棠总算闲下来了一点，她打算找简杏和乔志t彬聊一聊珞珞的事。钱她已经凑齐了，如果谈得顺利，珞珞马上就能回到她身边，一想到这一点，她的内心便暗生激动。
　　家里的儿童房她早就收拾出来了，特地给珞珞布置成了冰雪女王主题，还给珞珞买了很多衣服和玩具，她要以最大的诚意和爱意迎接珞珞的回归。
　　她刚准备打电话给简杏，就听到了沈星如叫她。
　　“怎么了？”她疑惑地走进了沈星如的办公室。
　　“你看看这个。”沈星如将电脑屏幕转到了她面前。
　　只见一位名为【御姐教头】的网友发了一条内容：“什么女神？都是演给你们看的人设而已。直播间里是松弛写意、情绪稳定的女神，生活中可是又拽又凶还易怒，对自己的父母都毫无善意的人，你们居然折服于她的人格魅力？只能说，不幸见过她本人，滤镜碎一地。”
　　虽然【御姐教头】没有指名道姓，但是她的指向性太明显，网友们又非常喜欢代入福尔摩斯的角色，所以大家很快就把目光定格到盛棠身上了。
　　“不会吧？所以盛棠在镜头里的温柔典雅都是装的吗？”
　　“如果楼主说的是真的，那盛棠的人品真的很糟糕了。一个人对自己的父母都没有善意，哪里还能指望她善待这个世界。”
　　有些人直接就开始指责起了盛棠。
　　也有一部分粉丝依旧拥护盛棠。
　　“你是哪里来的小黑粉，退退退！”
　　“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。无图无真相，我们是不会信的。再说了，有本事你别内涵，直接把名字说出来。我们棠姐不接受碰瓷！”
　　虽然现在这个内容还没有冲到热搜榜的前面，但关注和参与的人越来越多了。
　　正所谓枪打出头鸟，现在盯着盛棠的人很多，发出这个消息的人无非就两种人，一种是盛棠得罪过的人，见不得盛棠好。另一种就是竞争对手，采用了恶意竞争的手段。
　　“你有什么看法或者想法？”沈星如脸色沉凝地问道。
　　盛棠把电脑给她转了回去，给了她一个沉着淡定的微笑，“放心，我经得起赞美，也受得起诋毁。”
　　沈星如表情一言难尽，“就这？”
　　盛棠耸了耸肩，“不然呢？我发个澄清帖？那是不是太给他脸了？”
　　“你是不是知道是谁啊？”沈星如从盛棠不屑的表情里读出了一丝端倪。
　　盛棠摇了摇头，“不是很确定。等后面再观察观察。如果她真的要捶我，不可能只发这么一点模棱两可的内容。”
　　“谁啊？谁啊？”看盛棠老神在在、运筹帷幄的样子，沈星如也不着急了，立马换上了一副八卦的表情，就差放一盘瓜子在面前了。
　　盛棠眯了她一眼，“你觉得你这幸灾乐祸的样子合适吗？”
　　“我本来是想找人去查的，但你好像并不在乎，我又何必皇上不急太监急？快说快说，你觉得是谁？”沈星如好奇地催促道。
　　“我猜如果不是盛誉，那就是他那个女朋友。”盛棠想了想，如果真的是竞争对手，应该找专业上的漏洞来攻击她，而不是日常生活和亲情。当然，也有可能是竞争对手买通了盛誉，总之应该跟盛誉脱不了干系。
　　“啊？”沈星如着实不能理解盛誉，有盛棠这么个姐姐，不想着讨好，还一次次给她挖坑，这一家人的脑子莫不是有什么大毛病？
　　“对了，你上次不是说你爸妈让你回去看看他那个对象吗？怎么样啊？”
　　说起这个就话长了，盛棠一言难尽地摇了摇头，“我得先去泡杯茶，再慢慢跟你讲。”
　　“你讲你讲，我给你泡茶。”沈星如立马起身去给她泡茶。
　　盛棠对她无语了，“你什么时候也变成八卦精了？”
　　“老实说，其实你去当情感类的博主、主播，也会受欢迎的，就你的人生阅历，我只是了解了一个大纲，就觉得比电视连续剧都精彩了。要是串成故事讲出来，绝对是万人空巷的效果。”沈星如拿了个茶包放进杯子里，然后在饮水机上接了热水。
　　“我真的会谢。我怕我真的讲了，那两人一个会追杀我，一个会封杀我。”盛棠自嘲地开口。
　　在沈星如的催促下，盛棠讲起了那天被叫回家的经历。
　　本来她是没打算回去的，她并不看好盛誉跟那个所谓的本科毕业的女朋友。盛誉从小就被惯坏了，从幼儿园开始，他就开始闯祸的人生了。而田丽娟不停地跟在他屁股后面替他收拾烂摊子。但凡有点眼力见的人都能看出他是个不靠谱的人，她实在想不通一个本科毕业，四肢健全、五感完好的优秀小姑娘怎么会看上他这么个玩意儿？
　　难道真的跟某位脱口秀演员说的情况一样：这姑娘从来没吃过苦，所以在人群中挑选男朋友就跟老奶奶在锅里挑排骨一样——给我来那个最烂的！？①

第167章 揭穿她的面目
　　后来盛开明、田丽娟、盛誉挨个儿给她打电话，就连盛誉那个女朋友都接过了电话，一口一个“姐姐”叫着她，嘴跟抹了蜜似的。
　　既然他们盛情邀请，那她也就勉为其难地回去了。反正如果到时候惹她不快，那就别怪她说话难听了。
　　她还特意准备了一个红包。如果那姑娘的确是个老实靠谱的人，她作为姐姐，给点见面礼也是应该的。
　　到了那里，他们竟然还没开饭，都在等她，着实让她受宠若惊。这么些年，她何曾有过这种待遇。
　　“姐姐，你终于回来了！哇，你也太漂亮了吧？我是陈娇，是你的粉丝呢！一开始我都不敢相信盛誉的姐姐居然是你，我以为他是骗子。”陈娇热情地迎了上来，表现得跟迷妹似的。她的确长得有几分姿色，身材也挺好的，属于丰满型。一张婴儿肥的脸让她看起来显得很年轻，她戴了一副黑框眼镜，的确有几分知识分子的感觉。
　　吃饭的时候，盛棠没怎么讲话，就听田丽娟和盛开明在那儿打听陈娇的家庭情况。
　　听陈娇的描述，他们家条件还是不错的，在小县城里有两套房，爸妈住一套，还有一套是留给她的。她是家里的独生女，所以爸妈并不想让她一个人在白城闯荡的。当然，她爸妈对她的对象要求也比较高。
　　盛开明和田丽娟表示理解，毕竟只有这么一个女儿。
　　“我们盛誉虽然没考上大学，但他很孝顺的，从来不让我们操心。工作上也是踏实肯干，这些年挣了不少钱，我们都给他攒下了。等以后你们结了婚，我就把他的积蓄全都交给小娇你来保管。”田丽娟笑眯眯地对陈娇说道。
　　盛棠手里的筷子险些没拿稳，着实佩服田丽娟的演技，是怎么做到没一句实话的？噢，除了第一句。
　　关键还说得那么情真意切。
　　她都怀疑田丽娟说的是盛誉吗？
　　“阿姨，我们才刚刚开始交往呢！”陈娇不好意思地羞红了半张脸。
　　“哈哈哈，是我太心急了！你快吃菜，我听盛誉说你爱吃这些，所以一大早特地去菜市场买了最新鲜的食材，你尝尝合不合你口味。”田丽娟拿出了最大的诚意招呼她。
　　“谢谢阿姨，麻烦阿姨了。我刚才尝过了，很好吃呢。我都好久没吃过家常菜了。”
　　陈娇是懂得讨长辈欢欣的，田丽娟瞬间笑得合不拢嘴，“那你多吃点，以后想吃家常菜了，随时过来，阿姨给你做。”
　　盛棠眼睁睁地看着她们上演了一出婆慈媳孝的场面，不知道的，恐怕要以为她们才是母女。
　　吃完饭，田丽娟拉着陈娇去客厅，“咱们去沙发坐一会儿，聊聊天。”
　　然后她理所当然地回头对盛棠说了句：“你把桌子和厨房收拾一下。”
　　盛棠：“……”
　　其实如果田丽君不说那句话的话，她也会主动帮着收拾的，怎么说这里也是自己家。
　　但是田丽娟一副使唤她的样子，莫名让她感到不舒服。
　　洗好碗从厨房出来，就见他们坐在沙发里相谈甚欢的样子。
　　“我爸妈说过两天要来白城看看盛誉呢，到时候我在饭店订好了位子，叔叔阿姨也一起来呗！姐姐也一起来呗。”陈娇展露着甜甜的笑意邀请盛棠。
　　“我还是算了吧。我到时候不一定有时间。”盛棠委婉拒绝。
　　田丽娟白了她一眼，大概是觉得她不识好歹。
　　盛棠解开了围裙放到了一旁，然后走向客厅，以关心的口吻问她：“听说你做翻译的？这个工作压力也挺大的吧？
　　陈娇很有共鸣地点点头，“姐你说的没错！这个行业的竞争压力很大，尤其我们公司那几个同事，卷得不行了。”
　　盛棠故作很随意地跟她聊天，“你是在白城上的大学吗？”
　　陈娇眼睛骨碌碌转了一圈，下意识地推了推眼镜。过了片刻，她才道：“不是。我是在疆城上的大学。”
　　盛棠若有所思地点点头，“你跑那么远的地方上t大学，你爸妈舍得啊？”
　　陈娇不好意思地笑笑，“唉，都怪我不争气，考的分不够，只能跑偏远地区了。”
　　“那你怎么会又跑到白城来工作？”
　　“白城也算新一线城市嘛，所以趁着年轻，就想来闯一闯。再者我当初就想考白城的大学，只是没能如愿。”陈娇表情讪讪，“姐，你是不是不相信我大学毕业？我可以给你看毕业证的。”说着她就要从手机里翻照片。
　　“不会不会，我们家都相信你的。”田丽娟瞪了盛棠一眼，嫌弃她多管闲事，转而对陈娇说话时又换上了一副喜上眉梢的表情，“你漂亮又能干，我们家盛誉能找到你这样的女朋友是他上辈子修来的福气。”
　　“阿姨，你说得我都不好意思了。”陈娇的乖巧讨得老两口无比欢喜。
　　盛棠抿唇笑笑，仿佛突然想起来什么似的，她从包里拿出了一份文件，“对了，我们团队这两天正在接触一个国外的客户，正好有一份资料要找人翻译，要不你帮我翻译一下呗。”
　　陈娇圆润的脸上闪过一抹慌乱，“啊？”
　　“放心吧，不会让你白做的。”盛棠豪爽地说道。
　　陈娇还一脸犹豫，田丽娟却已经替她从盛棠手里接过了文件，塞进了她手里，“这敢情好，这就叫肥水不流外人田。”
　　陈娇一脸慌乱，像接了个烫手山芋，紧紧捏着文件，“但……但是我们公司不允许接私活。”
　　田丽娟却不愿意让她错过这个挣钱的机会，“你帮家里人、帮朋友翻译一下文件，公司又不会知道喽。”为了帮陈娇争取这个挣钱机会，田丽娟还拿腔拿调地问盛棠：“你能出多少钱啊？”
　　盛棠伸了两根手指出来。
　　“两千？不少呢，你一个月房租都够了。”盛誉提醒陈娇这钱不赚白不赚。
　　但陈娇却面露难色，显然并没有被这两千块钱打动。于是盛棠摇了摇头，“不，我说的是两万。”
　　“两万？”盛誉惊了，赶忙扯了扯陈娇，这么一笔钱都送到跟前了，不拿的就是傻子了。

第168章 看到红包眼睛直了
　　田丽娟也积极地怂恿她把这个赚钱的机会接下来。
　　陈娇怔怔地盯着盛棠看了半晌，大概是被这个数字吓到了。
　　她翻了翻，竟然才两页纸。
　　两页纸就给两万块钱？
　　“那……那行，我一会儿拿回去帮你看一下。”她终于答应下来，眼睛里闪烁着莫名的神采。
　　“如果方便的话，你现在就帮我看一下。反正内容不多，才两页A4纸，一会儿就能搞定了。我也是因为着急，才会给那么高的价格。”盛棠表现出十分恳切的样子。
　　陈娇低垂着眸子，良久没有说话。
　　盛誉又悄悄地扯了扯她好几下，大概认为两页纸两万块钱太好挣了，不知道她还在犹豫什么。
　　“怎了么？有什么困难吗？”盛棠体贴地问道。
　　陈娇：“我……我没带电脑。”
　　盛棠：“……”这倒的确是个好借口。
　　盛誉：“电脑我有啊，你正好可以去我房间安安静静地翻译。”
　　陈娇拧了拧眉，捏着文件的手微微用力。
　　正准备站起来时，她忽然眼睛一亮，“姐姐你这份文件是英文的吧？”
　　盛棠眼尾眉梢轻轻一挑，温和地笑笑，“怎么了？”
　　“我刚才没太注意，我不是英语翻译，我大学时主修的是西班牙语。对不起啊，姐姐，恐怕帮不了你了。”陈娇满怀歉意地说道。
　　盛棠眯着眼睛笑着摇了摇头，然后在陈娇表情松弛下来之际，她又从包里拿了份文件出来，“这不是巧了么？我刚好还有一份西班牙语的文件，不过内容稍微多了些，有三页纸，你要是能翻译的话我可以给三万。”
　　陈娇：“……”原本圆润的脸蛋此刻下颌线紧绷着，仿佛在承受着某种无法言说的紧张和压力。她望着盛棠重新递过来的文件，接也不是，不接也不是。
　　“什么？这份能给三万？小娇你也太厉害了，几页纸几个小时就能搞定的事竟然能挣三万，你这是日进斗金啊。”田丽娟看向陈娇的目光更稀罕了一分。
　　陈娇心虚地笑笑，“没有没有，比起姐姐差远了。”
　　说起盛棠，田丽娟又要心梗了。她也知道盛棠最近挣了很多钱，可是这些钱跟自己一点关系都没有，根本没能沾到她的光。最多也就是小区里的大爷大妈见了他们表现得很羡慕的样子，但这些都是虚的。
　　所以她怨怒地瞥了盛棠一眼，“以后有这种好事多想着点小娇，都是一家人。”
　　盛棠笑得无比灿烂，答应得无比爽快，“好的，没问题。”
　　陈娇手心里已经开始冒汗了，“……”她真的会谢。
　　“那陈小姐大概需要多少时间？”盛棠催促地问了一句。
　　陈娇局促不安地握紧了拳头，忖了片刻后还是回绝了盛棠，“真是不好意思啊，姐，我恐怕帮不了你。”
　　“啊？为什么？”
　　“啊？为什么？”
　　盛誉和田丽娟异口同声地问道，他们俩一左一右齐刷刷看向她，完全没料到她会放过这么好的赚钱机会。
　　“我突然想起来我公司还有点事，我一会儿要回公司处理。今天晚上还得发给领导过目的。”她机智地找了个借口，“对不起啊，叔叔阿姨，我得先走了。”
　　“啊……这……这就走了啊？”田丽娟还有点可惜没让她挣到盛棠的这份钱，有种吃了大亏的不甘，“盛棠你看你能不能让小娇带回去做，晚点再要？”
　　盛棠把文件收了回来，“那肯定不行的，这些都是加急文件。而且这些文件涉及行业机密，万一带回去做泄露了内容，责任算谁的？”她一板一眼地说道，显得很严肃。
　　最后田丽娟只能依依不舍地将陈娇送到了门口，直到目送着盛誉和陈娇进了电梯，她才挂着一脸满足回了屋。
　　“这陈娇是真不错，我们盛誉的眼光真是没得说。”她洋洋得意地显摆着。
　　盛开明躺在一旁悠哉悠哉地抽起了烟，“还是得早点把他们的婚事给订下来。”说着他意味深长地瞄了眼盛棠。
　　田丽娟赶忙附和，“你说的没错。盛棠，我告诉你，这件事你可不能不管。就算是爸妈问你借个首付的钱，总行吧？”
　　说来说去，还是把主意打到了她身上。
　　盛棠淡淡地瞥了她一眼，一丝不苟地跟她说：“爸，妈！不是我想泼你们冷水，但是这个陈娇有问题。”
　　田丽君直接剜了她一眼，“有什么问题？小娇是个好姑娘，你可别想给她泼脏水。还是说你不想拿钱，所以故意抹黑小娇，不想让她和盛誉成事？”
　　“妈！在你眼里我就是这样的人吗？”盛棠已经无所谓心寒了，只是她很后悔今天跑来浪费了几个小时的时间，“我要是真的奔着拆散他们的目的，我就不会准备这么个大红包了！”盛棠将红包拿出来给田丽娟展示了一下，“只可惜，陈娇没有给我把红包送出去的机会。”
　　看到厚厚的红包，田丽娟和盛开明的眼睛都直了。同时他们对盛棠的话信了三分，“你看出什么问题了？”
　　盛棠将刚才的两份外文文件摆在了他们面前，“其实我第一份拿出来的就是西班牙语文件，第二份拿出来的才是英语文件，但是陈娇作为西班牙语的翻译，竟然一点问题都没看出来，这也太离谱了。我建议你们有空的时候去她的公司看一看，到底是什么公司，她在里面担任什么职位，搞搞清楚。虽然说盛誉身无长物，但万一被她骗了搞网贷，或者被她骗去了某些危险的国家，到时候你们后悔都来不及。”
　　听盛棠这么一说，老两口不由得神经紧绷起来，前一秒的欣喜荡然无存。
　　“你……你说的这些……”他们不敢去细想，但知道盛棠说的不是没有道理的。
　　虽然刚才在陈娇面前，田丽娟把盛誉说得跟有为青年似的，但作为父母，自己的儿子几斤几两多多少少还是知道点的。
　　盛誉现在被爱情冲昏了头脑，失去了判断。但他们必须替自己的儿子把好关。

第136章 乔志彬的小三
　　“后来呢？后来呢？”沈星如听得津津有味。盛棠戛然而止后，她迫不及待地想知道后续。
　　“你让我喝口水缓口气行不行？”盛棠嗔了她一眼，拿起手边的茶喝了一口。
　　“你喝！你喝！”沈星如不好意思地笑了起来，但那双漂亮带着几分攻击性的眼眸却勾魂般地望着她，眼尾上挑着，急待着她的下文。
　　盛棠无语了，索性放下茶杯一口气给她说完了。
　　“后来我爸妈真的去陈娇的公司了，结果发现她说的那个公司根本就没有她这个人。”
　　沈星如很诧异：“之前不是说你弟经常接她下班的吗？”
　　盛棠喝了口茶，叹了口气，“盛誉这个人看着气势汹汹的不好惹，实则又t蠢又菜，长得有几分姿色的小姑娘骗他，还不是轻而易举。听我爸妈说他现在还被陈娇迷得五迷三道，还说非她不娶，正跟我爸妈闹着呢。”
　　沈星如“啧啧”感叹着摇头，“这还真是应了那句老话，一物降一物啊。不过你是怎么想到带外语文件去试探她的？万一她说她是阿拉伯语的翻译怎么办？”
　　盛棠给她抛了个媚眼，老神在在地告诉她，“我带了几十个语种的，什么意大利文、德文、法文，连梵文和甲骨文我都带了，不怕压不中。”
　　沈星如叹为观止，“还是你牛！白骨精在你面前都得分分钟现形。”
　　盛棠慵懒地往椅子上一靠，下巴一扬，“没办法，就是这么优秀。”
　　后来两人商量了一下，【御姐教头】这条模棱两可的内容指代不清，贸然澄清反而给人一种此地无银三百两的感觉。如果真的冲上热搜，说明背后有推手在运作。如果慢慢冷却下去，那么也没有必要花费心力去处理。所以他们先静观其变。
　　盛棠喝完了最后一口茶，端正地起身朝沈星如鞠了一躬，“不知我刚才讲的故事是否合沈总心意？沈总是否满意？”
　　沈星如傲娇地点点头，“还不错。”
　　盛棠毕恭毕敬地微微一笑，“那请问我可以退下了么？”
　　沈星如憋着笑，拿腔拿调道：“退下吧。”
　　盛棠：“好嘞。”
　　得知盛棠要去找简杏谈判，沈星如怕她会吃亏，“要不要我陪你一起去？或者你叫上邹振跟你一起去。”
　　“先不了，如果能够用温和的方式解决，我还是希望程序简单一点。”盛棠不希望珞珞再受到伤害了，她只希望能让珞珞尽快回到她身边。
　　给简杏打电话的时候她正在逛街，她让盛棠直接去商场找她。
　　盛棠找到她的时候，她正在一家母婴店里面挑东西。
　　“盛棠，你快过来看看这小衣服，也太好看了。”简杏看这些小衣服的时候，脸上充满了母性的温柔。
　　“这种感觉挺奇怪的，虽然我不是第一次当妈妈了，但是也不知道为什么，我的兴奋和喜悦竟然一点儿也不比怀壮壮的时候少。”她在不知不觉中跟盛棠分享着自己的怀孕心得。
　　“每个新生都会带来不同的期待吧。”盛棠也不由自主地回想起当初怀珞珞的时候。
　　一开始得知她到来的时候，她是惶恐和不安的，她根本没有做好这个准备。甚至她整个人都还处于震惊的时候，沈聿景已经得到了消息，直接派人给她喂了药。
　　有那么一瞬间，她觉得挺好的，沈聿景帮她做好了决定，她就不用再纠结了，或许是她跟这个孩子有缘无份吧。
　　但没想到后来她的小腹还是一天天大了起来，她还以为自己得了什么绝症。去了医院医生却建议她去妇产科，最后医生告诉她孩子发育得很好。
　　那时候才是她真正为难的时候。
　　如果把孩子生下来，她没有保护这个小生命的能力，无法给她提供幸福安定的生活。而且她也害怕有一天沈聿景会找上门来。
　　但如果不要这个孩子，孩子已经快四个月了，叫她怎么忍心当这个刽子手。
　　索性后来盛开明和田丽娟给了她信心，让她安心把孩子生了下来。
　　只是没想到……
　　她还是让这个孩子受尽了委屈。
　　“表姐，我今天来找你是想跟你谈谈……”
　　盛棠的话说到一半，就被简杏打断了，“咦？这不是你姐夫他们公关部的主管汪绿凝吗？现在是上班时间，怎么跑来逛商场？”
　　盛棠顺着她的视线看过去，便看到一个穿着小香大衣，一身精致妖艳的女人，正在那边看儿童推车。她瞳孔微微一缩，这似乎是那天跟乔志彬一起从酒店退房的那个女人？虽然那天没看到小三的正脸，但身高、体形以及仪态是有迹可循的。
　　所以她是乔志彬公司的员工？
　　盛棠不由得又想起那天在江边的私人会所，有个女人大放厥词地说要给乔志彬生孩子，该不会就是这位汪小姐吧？
　　简杏忽然凑到盛棠耳边小声道：“你不知道，听说这位汪小姐私生活乱得很，特别风骚，跟好多男人都有一腿。不过业务能力也确实很牛。真的很佩服这种豁得出去的女人。”简杏说起汪绿凝八卦秘辛时幸灾乐祸表现得很明显，瞧不上的意味很浓。
　　盛棠的表情却有点一言难尽，一时间不知道该怎么接话，毕竟这位汪小姐的业务范围似乎已经拓展到了乔志彬身上。
　　“表姐，人就在那边，还是别说了，万一被听到就不好了。”说人坏话被人当场撞破那就尴尬了。
　　“怕什么？整个公司都知道的。她之前还想勾搭乔志彬呢？”简杏不屑又鄙夷地瞥了汪绿凝一眼。
　　盛棠眼睛都惊掉了，“啊？你怎么知道的？”
　　“乔志彬自己说的呗。说她应酬的时候故意装醉往乔志彬身上贴，还说她每次公司团建的时候都要凑到乔志彬跟前刷存在感，更夸张的是她竟然还在乔志彬的办公室脱掉外套想要以性感的身材勾引乔志彬……”
　　“啊？”盛棠一脸懵，乔志彬这是什么意思？最危险的地方就是最安全的地方？
　　这虚晃一招够厉害啊，简直把简杏骗得团团转。

第170章 小三就在她面前
　　盛棠看着简杏一副事不关己吃瓜的样子，有点心疼她，心里把乔志彬这个渣男骂了个狗血淋头。
　　她忍不住提醒简杏，“表姐夫都那么说她了，你还真放心啊。都说女追男，隔层纱。你就不怕表姐夫被她攻略了？”
　　简杏顿了一秒，依旧一脸轻松的样子，“乔志彬这个人，还是很有原则的。你知道吗？就凭这个骚狐狸的业务能力，完全是有机会做到公关经理的位置的。但这些年，她升到主管就升不上去了，你知道为啥吗？”
　　盛棠不解地看着她。
　　“是乔志彬故意不给她升职的。因为一旦给她升职了，跟乔志彬的接触不可避免的就多了。乔志彬怕她耍什么花招，到时候解释不清就糟了，所以干脆给她一个不大不小的职位，让她为公司效力。”简杏说的时候，还颇有几分沾沾自喜，觉得自己当初果然没看错人。
　　盛棠着实没想到，简杏看着挺精明的，居然被乔志彬拿捏得死死的。
　　“再说了。你可比这姓汪的好看多了，这么些年，乔志彬都没对你动过心思，怎么会看上低级审美趣味那一挂。”简杏胸有成竹地说道。
　　盛棠突然被点名，被吓一跳。乔志彬看上她？她真的会谢。
　　哦不，谢谢乔志彬的瞧不上之恩。
　　这时汪绿凝也看到了简杏，眼底一闪而逝的慌乱，恰好被盛棠捕捉到了，盛棠更加确定她就是那个要给乔志彬生娃的小三。否则她看到正宫没必要慌。
　　但也只是一瞬，她表情又恢复了张扬，甚至带着一抹挑衅。
　　然后她便趾高气昂地走了过来，神采奕奕地跟简杏打了招呼，“乔太太，这么巧！”
　　盛棠下意识地将她打量了一遭，发现她似乎比之前丰腴了一些，也不知道是不是因为衣服穿多了的缘故。整个人的气场稍稍弱了些，大概是没穿高跟鞋？
　　盛棠忽然觉得不对劲，能把十厘米高的高跟鞋穿得如履平地的高手，会穿这种奶奶鞋？
　　一个猜想呼之欲出，盛棠不由自主打了个寒颤，忍不住地望向她的小腹求证，但并没能看出什么。
　　“汪主管上班时间怎么有空过来？”简杏也拿出了总经理夫人该有的仪态和气度。
　　“我……”汪绿凝刚开口，另一道熟悉的身影出现在了母婴店门口，盛棠看到了，简杏也看到了，汪绿凝也看到了。
　　盛棠心底的猜测算是得到了实锤，她确定肯定以及一定，乔志彬的出轨对象就是汪绿凝，并且汪绿凝已经怀孕了！
　　现在，是乔志彬表演真正的演技了！
　　“你怎么也来了？”简杏掩饰不住的惊讶，目光在乔志彬和汪绿凝身上巡回了好几遍，总觉得不可能，但又无法解释这种巧合。
　　乔志彬的确是个演技派，露出了一脸惊喜的模样，“这么巧？我跟汪主管要去见一个客户，人家老婆马上就到预产期了，所以就想着买个婴儿车或者安全座椅什么的？对呀，差点忘了，这种问题我老婆才是专业的！”
　　他直接走了过来，一把揽住了简杏，很亲昵地问道：“老婆，你觉得我应该买什么送客户？”
　　这一套话术和动作行云流水，盛棠看了都不得不叹服，高手！
　　果然，简杏一下子就被他带进去了，果真认真地思考了起来，“我觉得这些用的东西人家可能有认准的牌子，而且既然快要生了，肯定都早就准备好了。不如就买点黄金的小饰品，长命锁或者花生什么的，一来图个好寓意，二来也保值。”
　　等她说完，乔t志彬立马夸赞道：“我怎么没想到这个！还是我老婆厉害！走，咱们现在就去珠宝柜台看看。”
　　“乔总？”汪绿凝急急喊住了他，表情含嗔含娇，颇有几分暧昧。
　　“你先去楼下等着吧，联系一下客户，说我们一会儿就到。还有，这方面你还是欠缺了点经验，以后还要多看多学。”乔志彬一脸严肃地敲打了她一番，然后便揽着简杏乘坐电梯下去了。
　　盛棠跟在了他们身后，偶一回头的时候，看到汪绿凝紧盯着乔志彬和简杏，眼底淬着一抹怨毒。但很快她就收敛了这份情绪，张扬的脸上露出了志在必得的野心，同时她抬手轻轻拍了拍自己的小腹。
　　乔志彬很快就买好小金锁离开了商场。
　　简杏这才想起来盛棠找她有事，“走吧，咱们去楼上的甜品店坐一会儿。我也逛得有点累了，正好休息一下。”
　　盛棠挑了个角落的位置。坐下后一本正经地提醒简杏，“表姐，你现在怀孕了，还是要多注意一下表姐夫。大数据表明，妻子怀孕期间，男性的出轨率是最高的。”
　　然而简杏只是轻描淡写地一笑，“乔志彬这个大直男，哪有那种花花肠子。”
　　“你心里有数就好。”盛棠脸部表情生硬地笑了笑。见简杏对他有迷之信心，盛棠也不想再多说什么了。反正她已经提醒过她了。
　　而且，但凡简杏有一丝警惕，应该不难发现乔志彬和汪绿凝之间有猫腻，毕竟他们做得那么明目张胆。
　　紧接着，盛棠从包里拿出了一张银行卡递到了简杏面前。
　　简杏诧异地抬头，“这是什么？
　　“银行卡，密码是卡号的后六位。里面有三百万，还有两百万等珞珞过户到我名下再一次性给你们。”盛棠条理清晰地说道。这件事她想得很透彻，也做好了万全的准备。
　　简杏本来已经拿起银行卡在手里把玩了，听到盛棠的话，立马又将银行卡塞回了盛棠手里，“你怎么还在惦记着这件事？我上次不是将利弊给你分析清楚了吗？你说你把孩子要回去，那你工作怎么办？你每天早出晚归的怎么陪伴她？”
　　盛棠再次将银行卡推到她面前，“到时候我会调整直播时间的，尽量做到工作带娃两不误。”
　　“这件事不是我一个人能决定的，你得给我一点时间考虑。而且我也得跟乔志彬讨论一下。”
　　“表姐，我已经给你们很长的时间了。而且这件事没什么好考虑的。”盛棠目光坚定而锐利，带着一种不容置喙的气场。

第171章 小三的事怎么开口？
　　简杏喝着陈皮燕窝，沉默不语。
　　当初他们给盛棠设限五百万，是觉得凭盛棠的能力不可能凑到这笔钱。哪里能想到他们的做法反而逼了盛棠一把，让她在短短几个月的时间就挣到了五百万。
　　“表姐，你现在有了壮壮，如今又怀上了二胎，你以后根本就顾不过来三个孩子。算我求你了，你也是当母亲的，我这么多年饱受着母女分离的痛苦，你一定能够共情的对不对？请你把珞珞还给我吧？”盛棠微微扬起脸庞，清澈的眸子水盈盈的，晕着雾气，她无比恳切地请求她。
　　简杏拿着勺子的手轻轻抖了一下，看着盛棠无助示弱的样子，她心里的确是浮起了几分不落忍。
　　“行了行了，我答应你就是了。但是你知道我真的做不了这个主，还必须要乔志彬点头才行。”简杏怀孕后，性子反倒变得柔软了几分。要放在以前，恐怕不会这么轻易答应。
　　“谢谢！谢谢你表姐。我相信你可以的！我想见见珞珞，可以吗？”虽然盛棠常常会去幼儿园偷偷看珞珞，但远远地看一眼，不够，根本不够！
　　简杏迟疑良久，她目前还在孕反阶段，两个孩子在家里，她有时候的确是顾此失彼。所以权衡过后，答应了盛棠。
　　她给珞珞的班主任发了个消息，解除了盛棠接触珞珞的限制。
　　“现在你满意了？”她把消息界面递给了盛棠看。
　　盛棠快速瞄了一眼，满心满眼的激动，“谢谢你表姐。我今晚可以带珞珞去玩吗？”
　　简杏再次尝了口燕窝，“这顿你请！怎么说你现在都月入百万了。”她点了点桌上的那张银行卡。
　　“没问题！”盛棠爽快地给她打了个ok的手势。
　　“你……这里真的有三百万？”简杏再次拿起银行卡看了一眼，内心满是难以置信。
　　曾经大学都没混到毕业，未婚先孕，得过抑郁症、闹过自杀，在简杏眼里一直都是失败者存在的盛棠，现在却成了国民女神，受百万人追捧，这是简杏始料未及的。
　　她不得不承认，盛棠现在的生活、现在的状态，还有她在直播间里的样子，都已经活成了一个女人最成功的样子。
　　有时候看到盛棠在直播间里滔滔不绝、意气风发的样子，简杏也不由自主地会萌生出几分羡慕的情绪。
　　她忍不住会想，如果她当初毕业后没有放弃自己的工作，如果她结婚后没有被困于家庭，如果她选择家庭事业兼顾的道路，那她现在取得的成就是不是也可圈可点？
　　“怎么着，现在就去银行查一下？”盛棠作势要起身。
　　简杏赶忙拉住她，“我开玩笑的！”
　　“没想到我们还能心平气和地坐下来聊天。”简杏感慨了一声，毕竟之前跟盛棠闹得那么僵，几乎到了水火不容的地步。
　　盛棠没有接简杏的这个话茬，她们之间能否心平气和地聊天归根结底取决于简杏能否把珞珞还给她。这件事情上，她是不会让步的！
　　如果简杏不配合，那么她会采用极端的方式。
　　当然，简杏现在处于孕期，能和平解决当然是最好的。
　　“你今天怎么一个人出来逛街？”盛棠重新坐回位置后，关心了她一句。
　　其实她还是有点担心简杏的，乔志彬捅出了这么大篓子，到时候还不知道要怎么收场。
　　她内心很纠结，要不要提醒简杏？以什么样的方式提醒？
　　万一刺激到简杏，会不会对她肚子里的孩子有影响？
　　还是说，简杏其实已经知道了，只不过在粉饰太平？
　　“没有。壮壮在对面上早教课，我觉得有点不舒服就让阿姨在那儿陪着他。哎呀，差点忘了，他也该下课了，我得先撤了。”简杏看过时间之后，急匆匆地准备离开。
　　盛棠将银行卡塞给了她，“这个你先拿着吧。”她不拿，盛棠总归不能安心。
　　简杏看了她一眼，最终还是将银行卡塞进了自己包里。
　　“对了，表姐，你有空就多出来走走，哪怕去乔志彬他们公司多转转，多关心关心他一天到晚忙些什么。”盛棠旁敲侧击地提醒了她一下。
　　“放心吧，珞珞的事我会跟你表姐夫说的。”简杏焦急地跟她挥了挥手就离开了。
　　盛棠看着她的背影叹了口气，简杏似乎并没有get她话里的意思。
　　离开甜品店之后，盛棠便去采购了一番，买了很多珞珞爱吃的，还有她喜欢的玩具。
　　送回家之后又赶忙前往珞珞的幼儿园接她放学。
　　看到珞珞在老师的带领下排着队走出来的那一刻，盛棠兴奋得差点哭出来，一种失而复得的感觉深深萦绕在心间。
　　“女神小姨，你又来啦。”司清老气横秋地叹了口气。
　　他觉得珞珞明明那么喜欢盛棠，盛棠明明对珞珞那么好，珞珞的妈妈却偏偏不让盛棠见珞珞，简直太惨了。
　　盛棠看到他那小表情，大概能猜到他的意思，不免觉得有点扎心。
　　珞珞见到她倒是很高兴，兴高采烈地朝她挥手，“小姨，小姨！”只是她张望了一眼，没见到家里的阿姨，就退到了一旁，不再向前走了，小脸顿时耷拉了下来，水汪汪的眼睛眨巴眨巴望着盛棠，满满的失落。
　　盛棠看得鼻子一酸，连忙向她招手，“宝贝，你快过来！今天小姨来接你。”
　　小丫头满脸的难以置信，眼睛跟水洗过似的锃亮锃亮，“真的吗？”
　　“当然是真的，不然你问老师。”
　　班主任拍了拍她的小脑袋，笑着道：“你妈妈跟老师说过了，今天小姨来接你。”
　　“哇！”珞珞激动地尖叫起来，飞奔着跑向盛棠，紧紧抱住了她，“小姨万岁！”
　　盛棠喉咙哽咽了一下，一把将她抱了起来，“今天跟小姨回家，好不好？”
　　“真的吗？可以吗？”珞珞天真的小脸上满是欢心雀跃。
　　“当然是真的！你想吃什么？小姨带你去吃好不好？”盛棠在她白嫩的脸蛋上亲了一口，此刻她恨不得将自己所有的一切都给她。她再也不会放开珞珞的手，她再也不会让珞珞离开她，她要拼尽自己的一切保护她！
　　“我想吃……牛排！”珞珞脸上的喜悦经久不散。
　　“好，吃牛排！”

第172章 望着他微微失神
　　“小姨，你是跟妈妈和好了吗？”车t上，珞珞好奇地问她。
　　盛棠摸了摸她的头，嘴角溢出了一丝苦涩，但还是笑着告诉她，“算是吧。”
　　“那太好了。我以后又可以经常跟小姨在一起了。”
　　小孩子的思维总是很跳脱。
　　珞珞一会儿趴在车门边上，好奇地看外面的风景。
　　一会儿想到什么，又转过来用那双水晶般纯净的眸子盯着盛棠，问出各种奇奇怪怪的问题。
　　“小姨，你现在是不是跟司清的舅舅晏叔叔一样，成为大明星啦？”
　　“不是呢，我现在在做主播。”
　　“什么是主播啊？”
　　“就是把一些好吃的、好用的、漂亮的衣服什么的通过直播的方式分享给大家。”
　　珞珞似懂非懂地点点头。
　　西图澜娅餐厅附近有一个广场，广场上有文创集市。于是吃过饭之后，盛棠便带着珞珞在集市上逛了逛。
　　虽然现在已经一月份了，天气几乎已经进入了最寒冷的时段。
　　但盛棠牵着珞珞的小手，却感觉从未有过的温暖和心安。
　　怕珞珞会冷，她给珞珞买了一个小兔子的帽子，一捏耳朵就会竖起来的那种。
　　珞珞非常喜欢，还强烈安利盛棠，“这个太好玩了！小姨，你也买一个吧。”
　　“好呀，那你给我挑一个。”
　　最后珞珞给她挑了一个熊猫的款，两人边走边捏帽子的机关，耳朵一竖一竖，惹来了不少关注。
　　广场往里走还有个小型的儿童游乐场，珞珞看了很心动。
　　“珞珞想不想玩？”
　　小丫头的眼睛里看着游乐场里五颜六色的灯光早就冒小星星了，用力地点了点头。
　　盛棠很快充好了卡，“你想先玩哪一个？”
　　珞珞眼花缭乱地看了一圈，然后指了指一旁的小火车。
　　工作人员表示可以有一个大人陪同，珞珞便拉着盛棠一起坐上了小火车。“小姨，你跟我一起呗。”
　　“好啊。那小姨也体验一回当小朋友的乐趣。”
　　坐上小火车的那一刻，盛棠心生无限感慨。
　　在她的记忆里，她小时候是从来没有坐过小火车的。还记得有一回，大概是8岁那一年，田丽娟偷偷带盛誉去了市里的游乐场，还让盛誉瞒着她。
　　但盛誉到底是孩子，一回来就忍不住跟她炫耀这一天玩得有多开心。
　　盛棠不明白田丽娟为什么要这么偏心，无辜可怜地望了她一眼。
　　然而田丽娟却阴沉着脸色瞪着她，“看什么看？晚饭做好了吗？盛誉玩了一天都饿了。”
　　她不希望自己曾经遭受的不公再出现在珞珞身上了，所以只要珞珞想要的，她都会尽力满足她，她要竭尽所能让她快快乐乐地长大。
　　“小姨，这个好好玩！”珞珞高兴地欢呼着。
　　盛棠拿起手机，一幕幕记录着她童年的美好。
　　小火车哼唱着欢快的儿歌在轨道上跑着，盛棠情不自禁地露出了清清淡淡的微笑，美妙的五彩灯光照在她瓷白的脸上，愈发彰显出她眼角眉梢的生动。
　　纵然她经历了很多——不幸的童年，人生迎来转机时却突生变故，痛失所爱，后来又遭亲人算计，甚至一度陷入崩溃的绝境，但是现在看着珞珞活蹦乱跳地在她面前，她依然对命运满怀感激，感激命运赐给她这么可爱的女儿，感激命运让她有所热爱，感激命运让她被无数人所爱，让她还可以有勇往直前的勇气，还可以在这泥泞的人生里丰盈绽放。
　　唯愿从此，她和珞珞的人生，风和日丽。
　　从小火车上下来，两人又坐了摩天轮、旋转飞机，都是相对温和友好的项目，毕竟吃完饭没多久。
　　“小姨，现在我们可以玩过山车了吧？”珞珞对这个项目已经觊觎许久了。
　　盛棠看了看时间，才点头应允，“可以，走！”毕竟是儿童类的游玩项目，没有那么考验心脏。
　　珞珞刺激地哇哇大叫，盛棠还担心她受不了，结果下来的时候珞珞欣喜若狂，“这个太好玩了！我下次还要玩！还有没有比这更好玩的？”
　　盛棠没想到她心脏承受能力这么厉害，这点倒是跟沈聿景不像。
　　还记得有一次，沈氏集团旗下的一个游乐园刚刚投入使用，她、晏一灼、桑商，还有沈聿景去体验，沈聿景说什么都不玩过山车。
　　桑商倒也没强求，只是戏谑地说：“如果你不陪我坐的话，那我就跟别的小哥哥一起坐喽。”
　　桑商这么说简直就是在沈聿景的雷区疯狂试探了。
　　沈聿景当然一脸炭黑表示反对。
　　当然桑商也是心疼他的，先拉着他体验了一下海盗船，结果一下来，向来面不改色的那张脸白得跟纸似的，差点把桑商都吓坏了。
　　“珞珞太厉害了！小姨都有点晕呢。”盛棠一看时间，已经快九点了，“我们再玩两个项目就得回家了，好不好？小姨在家里还给你准备了好多礼物呢，你想不想看？”
　　“真的吗？小姨你真是全天下最好的小姨了！”珞珞由衷地吹起了她的彩虹屁。
　　盛棠被她夸得通体舒畅，笑得合不拢嘴，“真的假的？”
　　“当然是真的！中国人不骗中国人！”珞珞一脸天真烂漫，但说话的语气却又是一本正经的样子，形成了一种反差萌，让盛棠哭笑不得。
　　“哈哈，你这是哪里学来的？”
　　“我听司清说的。小姨，我们去玩那个海盗船好不好？”
　　“好的，走！”
　　两人刚兴致冲冲地往海盗船的方向走，忽然听到有人在叫珞珞的名字。
　　“乔一珞！”
　　“司清，你怎么也来啦？”珞珞已经兴奋地朝来人走了过去。
　　盛棠一抬头，就猝不及防看到了一张久违的面孔。
　　他戴着黑色的口罩，黑色的长款羽绒服，拉长了整个人的身形线条，显得无比修长挺拔。五官深邃，星眉剑目，神色宁和淡漠，就站在离她几步之遥的地方。
　　具体说起来倒也不算久违，大概也就半个多月吧，自从那天晚上她拒绝了他之后。
　　望着他清辉流转的面容，盛棠微微有些失神。

第173章 你该不会是以为我怀了吧？
　　“我和小姨要坐海盗船，你要坐吗？”珞珞黑亮的眼睛荡漾着微波，笑呵呵地邀请她的好朋友。
　　“好呀好呀！”司清翘着小嘴乐滋滋地笑着点头。
　　两个小朋友高效地在短时间内达成了一致意见，然后分别看向了晏一灼和盛棠。
　　“好的，我来刷卡！”盛棠慢半拍地反应过来，替他们刷了卡。
　　“小姨，你快来！”珞珞热情地朝盛棠喊道。
　　虽然两个小朋友都裹着厚厚的羽绒服，显得很笨拙的样子。但身体和四肢还是很灵活的，三两下就敏捷地登上了船。
　　盛棠刚一脚迈上去，她熊猫帽子上的机关突然被晏一灼拉住了，原本耷拉的耳朵顿时竖了起来。
　　晏一灼愣了一下，没想到这帽子还另有玄机。她精致的脸被毛茸茸的帽子半掩着，显得白软可爱，他心里一阵松软、一阵刺痛。
　　下一秒，他松开了手，竖起的熊猫耳朵再次耷拉下去。
　　“你现在的情况能坐这个？”晏一灼的嗓音微微有些冷沉，神骏的眉眼透着几分肃然。
　　“……”盛棠潋滟的眸子眯了眯，不明白他何出此言。“我为什么不能坐这个？”
　　“虽然这个是为孩子设计的，没那么强的离心力和失重感，但我奉劝你还是别逞强。万一出现什么意外，你让这游乐场对你负责还是不负责？”晏一灼冷诮着道，生硬的语气中透着明显的疏离，似乎他对她的态度一下子又回到了刚刚重逢那会儿。
　　盛棠满是不解，“我就坐个儿童版的海盗船怎么了？我怎么就不能坐了？”
　　晏一灼凤眸微眯，上下打量了她一遭，淡淡地讽笑了一声，“你是不是忘了你身子不方便？”
　　盛棠杏眸瞪得浑圆，满脸的惊讶来不及敛去，“你……你是怎么知道的？”她都要怀疑晏一灼在监视她了。
　　晏一灼眉心轻轻拧了一下，眼底却浮出一抹讥诮，“那天你在路边，肖乘看到了。”
　　盛棠目瞪口呆，路边？肖乘看到？
　　她更加迷糊了，“你到底在说什么？”
　　她渐渐意识到她跟晏一灼说的似乎不是一件事。
　　盛棠的表情让晏一灼对自己掌握的信息也产生了一点怀疑，他索性把话挑明，“肖乘说你那天买了验孕试纸？”
　　盛棠恍然大悟，哭笑不得，“你该不会是以为我怀了吧？那个东西给我表姐买的。”
　　晏一灼瞳孔微缩，俊脸腾地升起了一抹不可思议。他轻咳了一声以掩饰尴尬，“那个……不好意思，误会了。”
　　盛棠有点无语，表情一言难尽，“算了。”这事儿也不能怪肖乘胡说八道，是她那天没解释清楚。
　　“女神小姨，小舅，你们快上来啊！”司清已经等不及了，扯着稚嫩的嗓音催促他们。
　　从海盗船上下来，司清的注意力就被盛棠和珞珞的毛绒帽子吸引住了。
　　“你的兔子耳朵也能动吗？”司清刚才看到盛棠的熊t猫耳朵动了，便觉得很新奇。
　　“可以噢。”珞珞说着就抓着帽子垂下来的两个球球，给他演示了一遍。
　　司清看过后立马转身抱住了晏一灼的大腿，嘟囔着嘴，呆萌地仰着头，无辜地眨巴着眼睛，这已经不是暗示了，是强烈渴求了。
　　晏一灼故意装看不懂，“你眼睛怎么抽了？是不是在外面呆太久了，该回家了？”
　　司清差点急得跳脚，索性也不藏着掖着了，指着珞珞头上的毛绒帽子，一脸的稀罕，“我也想要，你给我买一个。”
　　晏一灼垂眸深深望了他一眼，“今天出来之前怎么说的？”
　　司清的小脸顿时丧了下去，跟小和尚念经似的，有气无力、含糊不清地道：“只出来溜达溜达，不能买东西。”
　　“说过的话就得说话算话。”晏一灼很有原则地告诉他。
　　司清没有反驳，但他高高撅起的小嘴已经表达了他的态度。
　　盛棠着实被他的小表情逗乐了，轻轻戳了戳他鼓囊着的脸颊，“你想要什么样的？我带你去买。或者你喜欢我这个熊猫吗？”
　　司清眼睛一亮，鼓起的脸也顿时缩了回去，满脸都漾着惊喜，像是一只欢乐的小仓鼠。他小鸡啄米似的用力点头。
　　于是盛棠便把头上的熊猫帽子戴在了他小小的脑袋上。
　　司清爱不释手地捏起了帽子下面的气囊小机关，熊猫的耳朵一耸一耸，他玩得不亦乐乎。
　　“谢谢女神小姨！”司清嘴甜地说道，“难怪女神小姨美到发光了呢，心越善，人越美。”
　　盛棠忍俊不禁，“这小嘴也太会说话了。”
　　司清傲娇地扬起下巴，被盛棠夸得心里美滋滋的。
　　然后他幽怨地扫了晏一灼一眼，“多学学吧，难怪到现在还没有女朋友，连哄孩子都不会，怎么哄得到漂亮小姐姐。”
　　晏一灼脸色微微一沉，“你皮痒了？”
　　司清不服气地撇撇嘴，“你要是打我我就告诉我爸爸妈妈。”
　　晏一灼喉间溢出了一声低笑，“行啊，这么能耐的话你以后就自己带自己吧，别让我带你出来玩了。”
　　司清小嘴一闭，识趣地不再多嘴了。
　　他跟珞珞玩了一会儿帽子耳朵，不知道忽然又想到了什么，煞有介事地问盛棠：“女神小姨，你还没有男朋友吧？我爸爸的公司里有很多长得又帅、挣钱又多、还聪明幽默的大哥哥，我改天带你去我爸爸的公司转一圈，你随便挑。”
　　没想到司清会关心她的感情生活，盛棠有点猝不及防，“额……谢谢，但是不用了。”
　　四岁的孩子简直操碎了心，“为什么？你长得这么好看，就应该趁着年轻的时候去贪图享受，享受生活、享受爱情、享受自由、享受美酒……”
　　盛棠：“啊？”这确定不是在误导她？
　　司清一本正经地继续，“这样等你老了你就会发现，你这一生过得不要太爽歪歪！”
　　盛棠：“……”小屁孩说的好有道理，她竟然无法反驳。
　　晏一灼紧紧皱了皱眉头，数落道：“你从哪里学的这些乱七八道的东西？”

第174章 我没有女朋友
　　司清悻悻地往盛棠身边躲了躲，晏一灼忽然低沉下来的气场让他觉得有那么一丢丢危险和胆寒。
　　他心里很纳闷，他又没有要给小舅介绍对象，小舅摆臭脸干什么？
　　“我电视上看到的。”司清一边怂得抱住了盛棠的手腕，一边理直气壮地回复晏一灼。
　　晏一灼紧抿着薄唇，语气毫无波动，“你才多大，享乐主义那一套算是给你整明白了。”
　　这会儿时间也不早了，盛棠便打算带着珞珞回去休息了。
　　“让我小舅送你们吧。”司清机灵地开口。
　　珞珞很高兴地应和，“好呀好呀！”
　　只是两个大人的表情却有点一言难尽。
　　盛棠愣了一下，没料到会是司清说这个话，她目露赞赏地笑了起来，“宝贝，你是有前途的。”
　　司清并不能全然明白盛棠说的话是什么意思，但是听出来盛棠在夸他，于是脸上笑嘻嘻的跟开了朵花似的。
　　正乐呵着，就触到了晏一灼凉凉的目光，小脸条件反射般地僵了一下，终究不敢表现得太过嘚瑟。
　　“小舅，你干嘛用冷冰冰的眼神看我，我还是个宝宝呢，吓坏了怎么办？”
　　晏一灼眼底浮起一抹若有似无的笑，“放心，你厉害得很，怎么会轻易被吓到。”
　　司清拉着盛棠的手臂，无奈地叹了口气，“唉！一把年纪的男人没有女朋友就是不行，喜怒无常的。”
　　盛棠再次被逗乐了，“你懂这么多你妈妈知道吗？”
　　司清一本正经地点点头，“这句话就是我妈妈说的。”
　　盛棠：“额……说不定你小舅有女朋友，只是没告诉你们而已。”
　　虽然晏一灼一直都是单身的人设，但是之前他和于熹儿的绯闻闹得沸沸扬扬的，晏一灼一直都没澄清，兴许是真的。只是还在地下恋情的阶段？
　　“真的吗？谁啊？谁啊？”司清好奇地瞪大了眼睛盯着晏一灼。
　　晏一灼低沉一笑，眉梢微微一挑，漫开了一抹兴味，“是啊，我也想知道，我女朋友是谁？”
　　盛棠：“……”她脸上的笑意还没来得及收敛，突然被晏一灼这么一问，顿觉尴尬异常。
　　“嗯？说来听听？”
　　盛棠就是随便这么一说，并不想深入这个话题。但晏一灼似乎非要问出个眉目。
　　她几乎能感觉到晏一灼幽暗深邃的目光直勾勾地盯着她，等待着她的下文。
　　最后她清了清嗓音，以戏谑的口吻道：“灼影帝老婆都有成千上万个，天天排着队问候你，你怎么可能缺女朋友。”
　　“哎呀，那些都是粉丝啦，不算的。”司清门清儿地说道。
　　晏一灼深不可测地睇了她一眼，显然是看出了她在敷衍，不过他也没再深究，只道：“走吧。我车在停车场，大概得步行个五分钟。”
　　盛棠就算想拒绝也没辙。两小只一左一右地牵着她，跟在了晏一灼的后面。
　　偶然碰到出来散步的大爷大妈，看到他们的时候，忍不住要驻足多看两眼。
　　“瞧瞧，这一家四口，儿女双全也就罢了，两个小孩子长得就跟年画里的娃娃似的。爸爸妈妈一看也是人中龙凤之姿，果然是龙生龙凤生凤。”
　　盛棠刚想说你们误会了，却被晏一灼抢了先。他绅士而有礼貌地跟他们道谢，眼底漾着浅浅的笑意：“谢谢！”
　　盛棠都惊呆了！
　　待大爷大妈走远后，她皱着眉头地问他：“你怎么不解释啊？”
　　晏一灼没回头，只能听到他清浅如斯的嗓音：“怎么解释？有必要解释吗？”
　　盛棠：“……”好像也是，要解释清楚的确也挺费劲的。
　　走了一会儿，又遇到了几个大妈。
　　盛棠为了保持低调，已经把自己羽绒服的帽子都扣头上了，没想到还是惹来了大妈们的注视。
　　本以为大妈们又要夸他们“一家四口”，盛棠已经先尴尬起来了。
　　结果却听一个大妈开口，“有些小伙子太不像话了！自己两手一插兜，跟个甩手掌柜似的。自个儿老婆在后面拖着两个小的哼次哼次地跟着，也不知道搭把手。”
　　“就是！好像孩子是老婆一个人的责任，难怪现在的小姑娘宁可单身一辈子都不愿意结婚了。”
　　突然被大妈们嫌弃的晏一灼：“……”
　　他怔了怔，表情瞬间僵硬下来。
　　下一秒，他往回走了几步，一把将司清捞了起来，扛在了肩上。
　　大妈们自以为伸张了正义，回头时说了句：“这还差不多！”
　　盛棠回想起刚才晏一灼转身时那一脸吃瘪的样子，就忍不住想笑，但又不好放肆，憋得甚是辛苦。
　　隆冬的明月总有一种冷凝的感觉。月光如水，清亮透彻，静悄悄地拉长了晏一灼的影子。
　　盛棠走在他身后，望着他颀长的背影，思绪渐渐飘远。
　　如果有一天晏一灼真的当了爸爸，会是什么样子呢？
　　应该会是个负责任的爸爸吧。看得出来，他很疼司清，但也很有原则。
　　没多久他们就到了停车场。
　　小朋友的睡意总是说来就来，前一秒两个人还在欢快地唱歌，后一秒就把彼此唱睡着了。
　　盛棠帮他们调整了一下姿势，好让他们能睡得舒服一些。
　　一时间，车子里忽然安静下来。
　　盛棠百无聊赖地望着车外的夜景，城市的霓虹流影绰绰，将夜色点缀得浓墨重彩。
　　收回视线时，不经意地被晏一灼牵引住了视线。
　　他上车后便摘掉了口罩，此刻她坐在后座，只能看到他的侧脸。
　　不知道是不是因为晚上的缘故，尤其是在这种安静的环境下，无端会生出许多心思。
　　就如同此刻，她注视着晏一灼，感觉他仿佛被笼在月华与星辉下，浮岚暖翠，朝飞暮卷，皆不及他。
　　内心忽然涌起一阵难平的悸动。
　　红灯的时候，晏一灼透过后视镜望了身后的女人一眼。其实光线很暗，并不能看得真t切。
　　那双杏眸圆睁睁的，眸光水汪汪的，像是带了勾子似的，又像是能拉人沉迷的漩涡。
　　他不由自主地握紧了方向盘，扬声说了一句，“我没有女朋友。”
　　平和温润的嗓音，像是侵入湖面的浮标轻轻跃动了一下。
　　盛棠心跳好似停了一拍，紧接着如擂鼓般快速震动。

第175章 她为什么待珞珞那么好？
　　良久没有得到盛棠的反馈，晏一灼又从后视镜里望了她一眼，“你听到我刚才说的话了吗？”
　　盛棠双手蜷缩了一下，心脏一阵紧缩。她咬了咬牙，努力让自己的情绪恢复平静。
　　“听到了。”最终她云淡风轻地回了一句。
　　她近乎于淡漠的态度让晏一灼心里有种重重的跌坠感。
　　“嗯。”
　　晏一灼的声线如预料中的低哑下来，嘴角小幅度地扯了一下，自嘲的意味很浓。
　　握着方向盘的手微微用劲，骨骼根根分明凸起。
　　他没有再去看盛棠，因而没有发现盛棠红了眼眶。
　　也幸好夜色够浓，包容了盛棠的所有的狼狈。
　　她感觉自己的喉咙像被什么东西堵住了一般，难受而又刺痛。
　　她也不敢再去看晏一灼，这个不断戳着她心窝的男人，他那么矜贵出尘，恍若神明，她又怎么忍心再一次将他拉入自己的泥沼般一团糟的生活。
　　她只能一边小心翼翼地贪图着他的靠近，一边又循规蹈矩地恪守着底线，不敢越雷池一寸。
　　自私吗？
　　或许是的。
　　但是，他是她年少时种下的瘾，他阳光帅气、温和如玉、低调热情、心胸宽广、执着坚韧，曾经以为他能治愈她不幸的年少时光，温暖自己的一生。
　　然而一场变故，他们终究分道扬镳。
　　这些年，她被困于各种生活的琐碎与阴暗，以为早已戒掉了深植心中的念想。
　　直到他再一次出现在她面前的时候，所有的努力都功亏一篑。
　　她这才明白，他或许是她一辈子都戒不掉的瘾。
　　一边想靠近，一边又不得不抗拒，她陷于深深的矛盾里。
　　时间的维度仿佛被无限拉长，心底里两股力量撕扯着她。
　　也不知道过了多久，终于抵达桃源半岛。
　　盛棠恍然回过神来，一秒敛住所有的情绪。她轻轻拍了拍珞珞，温声细语道：“醒醒，珞珞，我们到家了。”
　　“别叫醒她了，我抱她上去吧！”晏一灼说着已经解开了安全带。
　　“那司清怎么办？没事，我自己抱她就行了。”虽然盛棠看起来一副柔弱的样子，但是抱珞珞还是绰绰有余的。
　　“真的不用了。你赶紧带司清早点回去休息吧。”盛棠麻利地一把抱起珞珞下了车。
　　晏一灼并没有马上离开，看着盛棠快步走向电梯的身影，他陷入了深深的困惑。
　　他不太能够明白，盛棠对珞珞怎么会这么上心？
　　他听司清说过，珞珞的父母似乎对她并不好。之前在剧组的时候，珞珞身上的伤也应证了司清的话属实。
　　而且他记得盛棠跟那位表姐的关系并没有多好。当初简杏结婚的时候，盛棠还在读大三。她想邀请盛棠去她的婚礼上演出。
　　本来盛棠作为表妹跳支舞给表姐的婚礼助兴是没问题的。
　　但简杏偏偏在电话里用高高在上的语气说：“放心吧，不会让你白辛苦的。到时候给你包两百块钱红包怎么样？”
　　这就有点侮辱人了。
　　要知道那时候盛棠已经大大小小的奖拿了很多了，只差一个雪翎杯的冠军奖杯她就能跻身顶级舞者之列。她的出场费只值200块钱？
　　这简直就是笑话！
　　晏一灼当时就气得替盛棠挂了电话，“抱歉，没空！”
　　“你这么生气干嘛？”盛棠眯眼打量着他，要笑不笑地道。
　　“她这是在侮辱你，你不生气吗？”晏一灼气急败坏，英俊的五官处处都彰显出他的不乐意。不知道的还以为他被侮辱了一样。
　　“她就是想在我面前秀优越感罢了。”盛棠拍了拍他的背替他顺气，“没必要跟她生气。”
　　“她要是再打电话来你就直接拒绝，知道吗？”怕盛棠会心软，晏一灼一再强调。
　　盛棠白了他一眼，“你当我傻啊。要是被关老师知道我为了两百块钱去卖艺，她恐怕得气得当场把我逐出师门。”
　　晏一灼这才放心，“你心里有数就好。”
　　所以他很难理解盛棠为什么会对简杏的孩子这么好？
　　珞珞闯了祸，是盛棠在善后。
　　珞珞往返片场，是盛棠在忙前忙后。
　　甚至简杏明确不让盛棠去接珞珞了，她还要一次次跑去幼儿园看珞珞。
　　难道是因为她从珞珞身上看到了自己童年的影子？
　　晏一灼将司清送回家再回到鹿鸣居的时候已经快十点了。
　　他刚下车肖承便不知道从哪儿冒了出来，喊了他一声，“哥，你回来了？”
　　晏一灼着实被他吓了一跳，语气嫌弃到了极致，“深更半夜的，你又来我这儿做什么？”
　　肖承亦步亦趋地跟上去表衷心，“我这不是关心你吗？”他觉得晏一灼这段日子情绪不太好。
　　晏一灼开门进了屋，直接将肖承挡在了门外，“谢谢，大可不必。没什么事的话你赶紧回去吧。”
　　肖承要哭了，“哥，我才刚来呢。”
　　“所以谁让你半夜来的？你是我助理，不是我家老妈子。”晏一灼站在门口，姿态慵懒而冷酷。
　　“我……灼哥，你是嫌弃我了吗？”肖承受伤地问道。
　　晏一灼黑眸微挑，“还算有自知之明。”
　　肖承：“……”他太难了！
　　晏一灼直接关门轰人。
　　肖承挡在门口，“哥，哥，哥，我……我就再说一句话！”
　　晏一灼：“说！”
　　肖承：“你真的没事吧？”
　　晏一灼俊脸无温，清冷的黑眸眯紧，“我能有什么事？”
　　肖承鼓足了勇气吐出了两个字：“失……恋……”
　　当初得知盛棠怀孕的时候，他都要吓死了。唯恐盛棠怀的是晏一灼的孩子。
　　好在并不是。
　　不过自那之后，晏一灼的脾气就变得喜怒无常，暴躁了许多。所以他怕晏一灼会想不开。毕竟自古英雄难过美人关。
　　“你可以滚了。”晏一灼直接一把将他推出了门外，并警告他，“以后没我的吩咐，不准到这儿来！”
　　肖承望着被无情关上的防盗门，独自在风中凌乱，心理阴影的面积不断扩大。
　　唉！深深感受到一种“我待老板如初恋，老板虐我千百遍”的悲伤！
　　悲伤辣么大！

第176章 差点以为灼影帝爆出了私生女
　　刚到家，珞珞就醒了。
　　陌生而舒适的环境，让她好奇地睁大了眼睛四处张望着，“小姨，这就是你的家吗？”
　　“是啊。小姨还给珞珞准备了房间，带你去看看怎么样？”盛棠嗓音含笑，细心而温柔地开口。
　　珞珞目光亮闪闪的，一脸期待地点点头。
　　盛棠带着她走到门口，神神秘秘地俯身对她道：“现在小公主要先闭上眼睛哦。”
　　珞珞立马听话地闭上了眼睛。
　　盛棠推开门后打开了灯，牵着珞珞走了进去。
　　“好了，可以睁开眼睛喽。”
　　珞珞依言睁开了双眼，一瞬间，仿佛打开了魔法之门，干净清爽的蓝白色调撞入了视线，一片美轮美奂。
　　头顶的水晶灯柔和而明亮，如同许多闪耀的明星，散发着璀璨的光芒。
　　珞珞不由自主地转起了圈圈，“哇，好美啊！小姨，你家里漂亮得好像城堡啊。”
　　盛棠眉眼间布满了温柔，落在她身上的眸光流转，“这是珞珞的房间哦，珞珞喜不喜欢？”
　　“太喜欢了！谢谢小姨！”珞珞欢欣雀跃地在房间里探索起来。
　　她就像来到了一个梦幻中的世界，所有的一切都那么新奇，精致的小脸上填满了兴奋。
　　“不客气！”看到珞珞开心的样子，盛棠心里感觉前所未有的满足。
　　“我还给你准备了艾莎公主的睡衣，你想不想穿？”盛棠从柜子里拿出了浅蓝色的珊瑚绒睡衣，漂亮的裙摆，帽子上还有一个大大的蝴蝶结，一下子就俘获了珞珞的童心。
　　“嗯嗯。”小丫头心花怒放地点头，眼睛几乎无法从这么漂亮的衣服上移开。
　　“那我们先去洗澡好不好？”盛棠勾着唇角提议。
　　珞珞无有不应。
　　洗完澡后，珞珞穿上了心爱的睡衣，爱不释手地摆弄起了盛棠给她买的玩具。
　　等到了睡觉的点，盛棠告诉她该睡觉时，她便乖乖地爬到了床上。
　　“小姨，我今天好开心啊。”她躺在床上，奶声奶气地跟盛棠分享她的心情。
　　“小姨今天也很开心。”盛棠满眼温柔地望着她，恨不得将自己所拥有的一切都捧到她面前。
　　珞珞絮絮叨叨地跟她讲了很多，有最新学到的知识，也有幼儿园里的有趣见闻，还有她新认识的朋友……
　　盛棠也给她讲自己最近的生活，工作中的趣事，还有一些带给她温暖的人……尽管珞珞并不能完全听懂，却也听得很认真。
　　再后来，睡意袭来，珞珞迷迷糊糊地拉t着盛棠的手，说着胡话。
　　“小姨，你要是我妈妈就好了……”软软糯糯的嗓音却像是针刺般戳中了盛棠的心，那一刻，她禁不住热泪盈眶。
　　所以，珞珞在内心深处也是渴望她来当她妈妈的吗？
　　或者说，珞珞其实能够感应到某种母女连心的链接？
　　眼角流着泪，嘴角的笑意却不断地放大。
　　“我……我就是你妈妈呀，宝贝……”盛棠看着珞珞恬静的睡颜，低声地哄道。
　　珞珞的呓语给予了她强大的勇气，让她更加坚定一件事——她要尽快把珞珞的抚养权拿回来！
　　所以她第二天把珞珞送到学校幼儿园之后就迫不及待地给简杏打了电话，询问她跟乔志彬谈得怎么样。
　　结果简杏却告诉她，乔志彬匆匆回家了一趟，收拾了一下行李就出差去了。她根本还没来得及跟乔志彬商讨这件事。
　　“那他大概什么时候回来？”
　　简杏：“具体没说，但怎么着也得有个四五天吧。”
　　四五天对于盛棠来说实在太漫长了。
　　好在简杏答应她，可以让珞珞这两天都跟着她。
　　为了高质量地陪伴珞珞，盛棠调整了直播的时间。
　　有些眼尖的粉丝说：“怎么感觉棠美人这几日整个人都像是焕发了新生一般，是有什么好消息要跟大家分享吗？”
　　“而且连直播的时间都改了，该不是为了早点下播去约会吧？”
　　“是啊是啊，整个人都变得好温柔，常常都不经意地笑出来。我赌一包辣条，棠姐一定有情况了！”
　　“不愧是女神！眼尾、嘴角和脸颊都在张扬着美丽，散发出一种由衷的愉悦，我算是体验到什么叫做魅力无边了。”
　　面对大家的疑惑，盛棠很积极正面地告诉他们，“我的生活的确是发生了一些重大的改变，对我来说，确实是好消息，以后有机会会跟大家分享的。但是跟男人无关，大家就不要往这方面猜了。”
　　听盛棠这么一说，大家反而更好奇了。
　　“难不成是事业上的好消息？棠美人这是要往死里搞钱，快活地独美吗？”
　　盛棠没有再回应，她并不想把珞珞暴露在众人的舆论中，也不想珞珞的身世被大家妄自揣测。
　　与此同时，电影《余光千百遍》开始进入了宣传期。
　　电影的投资方、制作方、乃至参与拍摄制作的相关工作人员都开始为电影大卖进行宣传渗透。很多拍摄花絮在网络上流传甚广。
　　让盛棠没有想到的是，当时心血来潮让珞珞参与了拍摄，竟然就这么火了。
　　虽然珞珞的戏份并不多，但她所有的戏份都跟男女主角一起，所以放出来的花絮中免不了会带到珞珞。
　　网友们纷纷夸赞演员选得好。
　　“这宝贝长得也太好看了吧？迪士尼赶紧查一查，是不是你家小公主偷跑出来了？”
　　“所以长相跟运气是成正比的吗？越好看越幸运对不对？真羡慕小宝贝能被灼影帝这么抱着。”
　　“老阿姨的心啊，简直要被萌化了。求求制片方多放点宝贝的画面出来吧。”
　　“可以看出来，导演组选角真的用心了。小演员跟灼影帝眉眼间还真的有几分相似呢！刚刚差点以为灼影帝爆出了私生女。吓死宝宝了！”
　　这条评论引起了一部分网友和粉丝的共鸣。
　　“不说不觉得，一说还真的挺像的。”
　　“哈哈，建议灼影帝去做个亲子鉴定，说不定小演员是你失散多年的亲生女儿。”
　　“要不是知道灼影帝这些年来一直洁身自好，我就真信了！”

第177章 所有的避孕方式都有可能失败
　　车上，肖承正刷着网上的评论，跟晏一灼讨论近期的宣传效果很不错，春节档有望大卖。
　　“目前来看，网上一片好评，哥你又霸榜热搜了！”肖承兴高采烈地向他汇报好消息。
　　晏一灼从他手里接过了pad随意地看了看，赫然发现很多人都在说珞珞跟他有父女相。
　　“我跟珞珞真的长得像么？”晏一灼眉峰轻动，漫不经心地问道。
　　“应该吧。群众的眼睛是雪亮的。珞珞这小丫头长得这么可爱，现在已经有不少粉丝了。她的亲妈粉要求剧组多放一些她的花絮出来，小丫头这是未播先火啊。”
　　肖承神采奕奕地接着晏一灼的话茬说道。他有点心花怒放，眉宇间透着无尽的喜悦。随着这一波的有效宣传，晏一灼的商务通告又多了起来。
　　虽然晏一灼之前说要休息一阵，但找上门来的很多都是大佬、顶级品牌，总不能全都得罪光。所以这段时间晏一灼又被迫营业起来了。他作为影帝的临时经纪人，终于感受到了这种忙碌的快感，他就喜欢这种沉迷工作无法自拔的沉浸感。
　　看到珞珞现在这么火，他脑子里又冒出了一点想法，“哥，咱们要不要考虑把珞珞签下来？免得被别的公司捷足先登了。”
　　晏一灼淡淡地瞥了他一眼，慵懒闲散地掀了掀眼皮，白皙修长的指节在扶手箱上轻轻敲了两下，似乎是在思考这件事的可行性。
　　片刻后，他轻飘飘地应了一声，“可以。你去谈。谈下来就算是你的艺人。”
　　肖承听罢嘴角、眉眼齐齐漾开了弧度，“真……真的？”他眼中跃动着光芒，激动异常。那样的话，他就是名副其实的经纪人了。
　　“当然。”晏一灼云淡风轻地开口。
　　*
　　沈星如作为直播工作室的老板，娱乐圈的消息也是她时刻关注的重点。
　　当看到网上说珞珞跟晏一灼长得有点像时，突然一个疯狂的念头冲入了她的脑海。她立马冲到了盛棠的办公室，给她看了网友们的讨论。
　　“快看！看完告诉我你怎么想？”
　　盛棠被她搞得莫名其妙，在她催促的目光里，将信将疑地低头看了一眼——
　　下一秒，满目皆惊！
　　珞珞跟晏一灼像？这太荒唐了！
　　她像丢烫手山芋似的一把把沈星如的手机推远了。
　　“你这是什么反应？”沈星如拿回自己的手机，又往下翻了翻大家的评论，“咱就是说，有没有可能你弄错了，珞珞其实并不是沈聿景的孩子，而是……”她以防隔墙有耳地四处张望了一下，凑近到盛棠面前，悄咪咪地接着道：“灼影帝的女儿？”
　　盛棠条件反射般地摇了摇头。
　　“你的猜想很好，但请不要再乱猜了。”
　　她嘴角挂出了一丝苦涩的笑意，一种天意弄人的宿命感深深困着她。
　　“为什么？你跟灼影帝那时候不是正儿八经的男女朋友吗？除非你们之间什么都没发生过，否则所有的避孕方式都有失败的可能。”沈星如不解地望着平静过头的她。
　　盛棠深吸了一口气，起身走到了窗前。整座城市都被困在冬日的严寒之下，寒风凛冽着穿过树梢，一棵棵参天大树冻得瑟瑟发抖。
　　良久，盛棠才找回自己的声音。
　　“怎么可能呢？那时候晏一灼都已经在剧组封闭式拍摄两个月了。他是特地赶回来给我过生日的，结果……”她多么希望这只是老天的一个玩笑，如果珞珞是晏一灼的女儿，那么一切的问题都迎刃而解了。
　　只可惜，这世界上从来没有如果。
　　沈星如听完敛了所有表情，“我以后再也不说了。”
　　盛棠看开地笑了笑，“没事，都过去了。网友们这么说大概是因为长得好看的人总有相似之处吧。”
　　让盛棠没想到的是，接下来她接到了很多莫名其妙的电话，都是各个品牌来找珞珞的，他们希望能和珞珞达成商务合作。
　　不过她全都给拒绝了。
　　作为珞珞的亲生母亲，她完全不需要珞珞在这么小的时候挣钱。
　　当然，如果珞珞对表演感兴趣，在时间允许的情况下，她可以让珞珞去参与、去体验。
　　如今电影还没有上映，珞珞就火成了这样子，是盛棠始料未及的。
　　而她并不知道，她接到的只是小部分的电话，应该是从剧组那里透露出去的。
　　更多的电话则是打到了简杏和乔志彬那里，毕竟他们才是珞珞的法定监护人。
　　简杏和乔志彬一开始接到电话的时候，整个人都是懵的。
　　婴童行业的高端品牌，居然要找珞珞合作？
　　他们的第一反应是——难道是因为珞珞是关素昕老师关门弟子？
　　当越来越多的品牌找上门来，甚至还有几家娱乐经纪公司向珞珞抛出了橄榄枝，表示愿意和珞珞签约，为她规划以后的演艺事业，简杏和乔志彬这才意识到事情似乎并没有那么简单。
　　于是两人深入了解了一下，这才恍然大悟。
　　“珞珞这什么运气？随便拍个戏就火了？”简杏觉得难以置信。
　　当初听盛棠讲的时候还以为是玩票性质，以为瞎猫遇到死耗子，导演组缺人刚好逮到了珞珞，说不定到后期剪辑的时候珞珞的戏份会被全删了。没想到盛棠带珞珞玩得这么大！还玩到大荧幕上了！
　　“看来珞珞这丫头的确是有几分福气t的。你有没有算过这两天找上门的这些资源，如果珞珞全接下来的话，大概能有多少钱？还有他们说的签约，开出的是什么条件？”乔志彬挂着一脸的精明算计，跟简杏商量道。
　　简杏一下子就明白了他的意思，“你是想……可是我已经答应盛棠，会把珞珞还给她，她都已经给了我三百万了，一旦手续办理好，她会立马把另外的两百万打给我。”
　　“真是头发长见识短！你什么时候也变得妇人之仁了？她的五百万跟珞珞这棵摇钱树比起来算什么？恐怕她也是看中了珞珞的吸金能力才费尽心机地想要跟我们争抚养权吧？”乔志彬眼神中透露出阴险狡黠的光芒，就像一只伺机而动的老狐狸。

第178章 流产了
　　简杏怔了一下，之前倒是的确没往这一层想，现在听乔志彬这么一说，可操作的空间实在太大了。
　　她刚才还接到了灼娱乐公司工作人员的电话，表示想要和珞珞签约。他们能保证珞珞每年都有高质量的电影或者电视剧拍。
　　这个条件还是很诱人的。一路从童星成长为一线女顶流，到时候珞珞岂不是得日入百万？这一年下来就是几个亿了。
　　要知道乔志彬的身价也就几千万，可想而知乔志彬是非常赞同把珞珞往这条路上培养的。
　　更何况，灼娱乐可是晏一灼的公司。而晏一灼是流量之王，如果能背靠晏一灼这座码头，那等待珞珞的就是平步青云之路。
　　简杏想想也忍不住动了心。
　　所以她在乔志彬的引导下，简杏直接给灼娱乐的工作人员回了电话，“肖先生，你什么时候方便，我们可以详细地聊一聊。”
　　肖承很热情地同意了，“好的好的。我们公司总部是在京城，但白城有我们的分部，您如果有空的话，明天可以来公司参观，地址我一会儿发给您。”
　　“如果盛棠那边问起来，我该怎么说？”简杏心里隐隐有些不安。
　　“你就说我出差还没回来。另外我们得加紧落实珞珞移民的事了。”眼下这种情况，乔志彬是绝对不会把珞珞还给盛棠的。他倒是要看看，盛棠敢不敢拿自己好不容易拼出来的前途跟他对抗。
　　这天，盛棠如往常一样去幼儿园接珞珞放学。
　　到了放学的时间，小朋友们一个个有序排着队从教室里走了出来。但盛棠却没有看到珞珞的身影。
　　“老师，珞珞呢？”
　　“乔一珞今天请假了。她妈妈没有告诉你吗？”班主任疑惑地告诉她。
　　“你是不是弄错了，今天早上是我送珞珞来的。”盛棠觉得奇怪，这几天珞珞都是跟她住的，也是她负责接送的。简杏没理由不跟她说一声就把珞珞接走啊。
　　“女神小姨，乔一珞今天上午就被她妈妈接走了。”司清跑到她面前像个小绅士一样跟她打了招呼，然后把珞珞的情况跟盛棠说了一下。
　　“原来是这样！我知道了，谢谢你！”盛棠温柔地朝他笑了笑，然后便给简杏打了通电话询问情况。
　　“是这样的，我有个朋友在创业，打算做原创的童装品牌。她设计了几款衣服，想找小朋友试穿一下看看效果，所以我就带珞珞过来了，算是做好事嘛！”简杏故意端出了轻松的语调说道。
　　“原来是这样。那你们大概什么时候结束，我去接珞珞？”盛棠最近正在跟珞珞培养母女感情，她不想让珞珞再回乔家了。
　　“不用了。我们现在不在白城，今天应该不回去了。你明天放学的时候再去幼儿园接她吧。”简杏急吼吼地对她说道，“我先不跟你说了，我朋友在叫我呢。”
　　盛棠本来还想跟珞珞说两句话，然而电话就这么被挂断了。
　　她想了想，立马下单了一个电话手表，好方便自己跟珞珞联系。
　　第二天，盛棠正在跟沈星如开会选品，眼皮忽然不受控制地跳了跳。
　　“你怎么了？”见她失神，沈星如还以为是产品有问题。
　　盛棠摇了摇头，按摩了几下眼眶给自己的眼睛放松了一下，“没事，可能是用眼过度。继续吧，下一个产品是什么？”
　　好不容易挨到了选品会结束，盛棠依然觉得心慌慌的，于是给自己泡了一杯安神茶。
　　等时间差不多的时候，她便去了海贝幼儿园接珞珞。
　　结果班主任却一脸抱歉地告诉她珞珞今天没上学。
　　盛棠感到很意外，昨天简杏明明跟她说会送珞珞上学的。
　　于是她只得再次打电话给简杏。
　　然而电话想了很久都没人接。
　　一种不好的预感油然而生，盛棠一边尝试打电话给乔志彬，一边打车前往乔家别墅。
　　这次电话终于接了，乔志彬明显语气不善，“你还打电话来做什么？你还有脸打电话来！”
　　他咄咄逼人的口吻就像是冰冷的刀子一样刺耳。
　　盛棠一时间都被骂懵了，好在她早就领教了乔志彬的无耻程度，本来对乔志彬这个人她就充满了愤慨，如今他胡乱对她犬吠，盛棠也是当仁不让，“我为什么没脸打电话？珞珞呢？”
　　乔志彬冷笑了一声，“呵，那个小杂种好得很。”
　　盛棠心底的怒火一瞬间被点燃，强烈地爆发出来，“乔志彬，你嘴巴给我放干净点！”
　　“小小年纪就坏到了如此地步，以后长大了恐怕要坏事做尽。正儿八经的孩子哪里敢会有这种心机！”乔志彬一顿怒嘲。
　　“到底发生了什么事？”盛棠不欲跟他扯皮，现在最重要的就是要弄明白什么情况。
　　“简杏流产了，珞珞干的好事！”乔志彬怒不可遏地说道。
　　“不可能！不可能是珞珞干的！你们一定是搞错了！”盛棠激动地反驳。她不相信珞珞会做这样的事，珞珞那么乖巧善良有爱心，怎么可能会伤害简杏，其中一定有误会。
　　“我冤枉她一个小丫头有什么好处？”乔志彬阴鸷地开口，低沉的嗓音带着森森的冰寒，“或许，该不会是你指使她这么干的吧？毕竟这小杂种这么听你的话。”
　　“乔志彬，你别血口喷人！珞珞在哪儿？我现在就要见到她！”盛棠现在很担心珞珞，也不知道她有没有受到委屈，有没有被骂？
　　小丫头会害怕吗？
　　盛棠恨不得一秒钟飞到她面前，将那小小的软乎乎的一团抱紧，告诉她没关系、别害怕！
　　“盛棠，你没有必要见她！这是我乔家的事，轮不到你来插手。”乔志彬很直白地拒绝了盛棠。
　　“放屁！”盛棠实在忍不住爆了粗口，“珞珞是我的孩子！你要是不让我见她，我立马报警！也好让警察彻查一下其中的来龙去脉。”
　　“你敢威胁我！”乔志彬当然不希望事情闹大。
　　“我为什么不敢！珞珞是我的底线，只要她没事，我这里就可以相安无事！”盛棠明明白白地告诉他。

第179章 还她一个清白！
　　盛棠抵达乔家别墅区的时候，保安将她拦了下来，说是没有业主同意，不能放她进去。
　　“你如果来找乔太太，你应该去医院找她。他们家现在应该没人在家。”保安好心地提醒她。
　　虽然刚才已经从乔志彬口中知道了，但盛棠听了保安的话还是觉得无比心惊，“乔太太真的去医院了？”
　　“对啊，这还能有假。是他们家阿姨打的120救护车，听说是流产了。你赶紧去医院看看吧！”保安友好地建议。
　　“那你有没有看到珞珞？她也跟着去医院了吗？”盛棠现在最担心的就是珞珞的情况。
　　保安摇了摇头，“这我就不清楚了。刚才乔老夫人来过，兴许是把她接走了。”
　　盛棠心里“咯噔”了一下，如果真的是被乔母接走了，那她就更不放心了。这么些年，乔母对待简杏这个儿媳妇一直都是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，对待珞珞就更不用说了。
　　如果按照刚才乔志彬的说法，是珞珞害得简杏流产，那珞珞到了乔母手里，能有好果子吃吗？
　　盛棠深深皱着眉头，难以舒展。
　　“那你知道乔太太出事的时候，乔先生在家吗？”盛棠努力让自己平静下来，她必须要尽快找到珞珞，确保她的安全。
　　“应该不在吧。乔太太今天上午带着珞珞回来的时候，珞珞这小丫头还跟我打了招呼。我还恭喜珞珞马上就要成为大明星了。乔太太很开心地说等珞珞成了大明星，一定给我弄个亲笔签名。没想到下午就出了这样的事，希望乔太太没事。”保安叹了口气。
　　盛棠有点一筹莫展，在原地徘徊良久，才终究有了主意。
　　刚准备拿起手机，忽然想到了什么，于是问保安：“能借用一下你的电话吗？”
　　“当然可以！”保安对盛棠也是很熟悉了。
　　接过保安的电话之后，盛棠打给了乔家的阿姨。之所以借保安的电话，是因为她怕阿姨看到她的号码会不接电话。
　　好在阿姨很快接通了电t话，“你好，哪位？”
　　盛棠梳理了一下情绪，“是我，听说我表姐发生了一点意外，我想问一下，我表姐现在情况怎么样？”
　　“一个孕妇从二楼滚下来，你说情况怎么样？”阿姨没好气地说道。不过她明显刻意压低了声音，似乎说话不方便。
　　“你现在是在医院吗？需不需要我买点什么东西带过去？”
　　“我不在医院，你要去医院直接跟先生联系吧。”阿姨一副刻板生硬的语气。
　　“那你现在在哪儿？是在家吗？你带两个孩子忙得过来吗？需不需要我帮忙？”盛棠放缓放轻了语气，表现得十分友善。
　　“不需要！我现在跟壮壮在乔家老宅很好，盛小姐忙好你自己的事就行了。”阿姨对盛棠莫名有股极大的怨气。
　　“那珞珞呢？”盛棠从阿姨的话里听出了端倪。
　　阿姨陷入了短暂的沉默，大概也是在纠结要不要告诉盛棠。
　　珞珞从小就是她带大的，她也是一点点看着珞珞从小不点变成了现在可爱伶俐的小丫头，如果说没有一点感情是不可能的。
　　“珞珞应该还在家吧。”她犹犹豫豫地说道。
　　“在家？！她一个人？她还只有四岁啊，你们怎么能把她一个人放在家里！”尤其刚刚简杏在家里发生了那样的事，也不知道珞珞看到了没有，会不会害怕？
　　“盛小姐，你跟我说这些没用，我只是拿钱打工的。”阿姨说完便挂断了电话。
　　盛棠笑容略微僵硬地将手机还给了保安，“谢谢！你刚才也听到了，珞珞现在一个人在家里，我必须得进去找她。”
　　保安也很无奈，“真的很抱歉，盛小姐。我们必须得到业主的同意才能放你进去。要不你给乔先生打个电话？”
　　盛棠没能打通乔志彬的电话，她一刻也等不急了，已经管不了那么多了，她找了自己的律师邹振，把情况说明了一下，然后让邹振替她报了警。
　　在警察的帮助下，盛棠最终走进了乔家，见到了珞珞！
　　那时候天色已经完全黑了，别墅里也是黑漆漆的一片。
　　盛棠轻轻喊了一声，“珞珞，你在吗？小姨来了，你别害怕。”
　　怕珞珞会不适应，办案的警察只开了玄关处的一盏灯。
　　盛棠走进去的时候，并没有看到珞珞，只隐隐约约听到了小孩的啜泣声。
　　她的心瞬间像是被什么东西狠狠剜了一下，尖锐的刺痛感蔓延到了四肢百骸。
　　她强忍住哽咽，用温柔平和的语气来抚慰珞珞内心的胆怯，“珞珞，别害怕，是小姨，还有警察叔叔，我们会保护你的……”
　　“小姨……”一道沙哑委屈的嗓音弱弱地从角落里冒出来。
　　盛棠感觉自己的心尖又被凌迟了一次。当看到珞珞的小身子从楼梯的另一侧一点点探出来时，前所未有的酸楚和愤怒席卷而来，眼睛里的水汽顿时氤氲了整个眼眶。
　　小丫头的两只眼睛哭得跟核桃似的，原本漂亮白净的脸上挂满了泪痕，小脸上明显还有一个巴掌印，像是魔鬼的爪牙印在了她脸上，简直触目惊心！长长的羊角辫乱糟糟的，身上沾满了血污，像是一只受了虐待后惨遭遗弃的小花猫。
　　盛棠攥紧了双拳，指甲嵌入掌心，脸上结了一层厚厚的霜。
　　全身的血肉仿佛被割裂了一般，她一步步踉踉跄跄地走了过去，神色恍惚地一把将珞珞抱进了怀里，“珞珞，你没事吧？还好吗？”
　　珞珞一边拼命地摇头，一边像是看到了救星一般往她怀里钻，哭得撕心裂肺，“不是我……真的不是我……”
　　“我知道我知道！小姨知道珞珞最乖了！”盛棠小心翼翼地将她抱了起来，饶有耐心地安抚着她。
　　沈星如得知消息后第一时间赶了过来，看到珞珞可怜巴巴的样子，她顿时就绷不住了，忍不住爆了一句粗口，把乔家人痛骂了一顿。
　　“好了，你消消气。毕竟现在是在别人的家里。”邹振提醒了她一句。
　　沈星如还是气不过，“他们一家人太过分了，逮着一个四岁的小孩可劲欺负是不是？”
　　她对着天花板上的摄像头一阵输出：“我告诉你们，人在做，天在看，风水轮流转！这就是报应！一开口就说是我们珞珞干的，查过监控了吗？警察叔叔，希望你们查过之后能还我们珞珞一个清白！”

第180章 珞珞的嫌疑最大
　　“星姐，能不能麻烦你给珞珞倒杯水喝。厨房里有直饮机。”盛棠为了平息沈星如的怒气，也为了让珞珞喝点水缓口气，她故意分散了沈星如的注意力。
　　珞珞自从简杏摔下来之后就没吃过东西没喝过水了，已经快四个小时了。
　　所以一杯水她咕噜咕噜一下子就喝完了。
　　“不着急，喝慢点。”盛棠柔声提醒着。
　　喝完水，珞珞的情绪稍稍稳定了一些，盛棠才敢问她事情的来龙去脉。
　　“珞珞有没有受伤，还有没有哪里疼？”
　　看到珞珞小手上沾了血渍的时候，盛棠吓了一跳，赶忙拿了湿纸巾轻轻地擦，发现能擦干净才松了一口气。
　　“这是妈妈的血。我没有受伤。妈妈流了好多血，我好害怕。”珞珞怯懦地说着，又往盛棠怀里缩了缩。
　　珞珞本来是一个开朗活泼的孩子，现在变得这么敏感，显然是受到惊吓了。盛棠一下一下轻轻拍着她的背替她顺气，不断安抚着她。
　　“别怕，妈妈不会有事的。”
　　就在这时，乔志彬风尘仆仆地赶了回来。
　　看到家里如此阵仗，顿时火冒三丈，“警察就是这么办案的吗？谁允许你们这么多人到我家来的？”
　　警察：“乔先生，刚才我们给你打过电话说明了情况，是经过你同意的。至于其他人……”
　　“来你家怎么了？就允许你们家虐待小孩，不允许别人揭露你们的恶行是吧？”沈星如看到他这般恶心的嘴脸，直接怼了回去。
　　刚刚看到珞珞那张带着指印的脸，沈星如差点没绷住，得知是乔母下的狠手，她恨不得冲进厨房拿把菜刀杀到那个老妖婆面前去！
　　“难怪留不住孩子。就是因为你们一家人自私又刻薄，才把孩子克死了！谁生在你们家简直就是倒了八辈子霉！”沈星如毫不留情地当着乔志彬的面数落了他们家一顿。
　　乔志彬什么时候被人这么指着鼻子骂过，气得脸都变形了，朝着沈星如怒斥道：“你是哪位？我好像不认识你。请你立刻从我家滚出去，否则我就告你私闯民宅！”
　　“你去告好了。我倒是要看看是你进去踩缝纫机，还是我去接受思想教育。”沈星如扬着下巴，瞪着黑色的眼眸，表情充满了讥讽，一副老娘谁也不怕的架势。
　　“你！”乔志彬被气得说不出话来，视线扫过众人，又发现了邹振这个陌生的面孔，于是又把矛头指向了邹振，“你又是谁？请你立马从我家滚出去！”
　　邹振面不改色地往前走了一步，气势十足地站到了乔志彬面前，“乔先生你好，我是盛棠女士的代理律师。有关乔一珞的抚养权问题，我将代表盛棠女士跟您进一步交涉。”
　　“盛棠……你！”盛棠突然带来了律师，让乔志彬猝不及防，他气急败坏地指着盛棠，“你别太过分了！你以为你这么做就能赢吗？”
　　“不然呢？”盛棠已经下定了决心，哪怕倾尽所有，她也要让乔志彬付出应有的代价。
　　为了珞珞，她必须赢！只有赢！
　　“还有，你们几次三番虐待珞珞，这笔账我也要一并讨回来！”
　　“小孩子调皮大人教育一下很正常吧，有必要这么上纲上线吗？再说了，爱之深责之切，我们做家长的对孩子严格要求有错吗？她把自己的母亲弄得流产，现在还躺在医院里，这么恶劣的小孩难道不该教训吗？”乔志彬振振有词地说道。
　　“我没有！我真的没有……”珞珞委屈地哭了出来，再次为自己辩白。
　　“你们看，做错了事她还不承认。家里就只有她跟简杏在，如果不是她，难道是简杏自己把玩具洒在地上把自己绊倒的吗？”乔志彬脸色发青地指责道，那生气的样子着实有几分狰狞可怖。
　　珞珞被吓得紧紧抱住了盛棠。
　　盛棠摩挲着她的脑袋轻声安慰：“珞珞别怕，小姨在这里。小姨会保护你的，没有人可以冤枉你！”
　　“我可没有冤枉她！我已经查看过监控了，就是因为她在二楼走廊上玩珠子，简杏从房间里出来才会不小心踩到珠子身体失控滚下楼！我现在有充分的理由怀疑她是被某些大人指使的，既然你们警察也在，那就好好查一查吧。”乔志彬的指控明显是在针对盛棠。
　　“不是我。我起床的时候踩到珠子摔倒了，所以我就想把这些珠子捡起来。后来妈妈也睡醒起来了，但我还没来得及捡完珠子，妈妈一不小心踩到了……”珞珞t带着哭腔断断续续地说完了整个过程。
　　“你还在撒谎！小小年纪，心思怎么这么歹毒！”乔志彬恶狠狠地盯着她。
　　盛棠身正不怕影子斜，自然是问心无愧，“你既然言之凿凿，那就把监控调出来看看吧。”
　　既然珞珞说没有，那盛棠便相信她，她一定要还珞珞一个清白。
　　根据乔志彬放出来的二楼走廊监控，珠子的确是从珞珞的房间里洒出来的，后面的画面倒是正如珞珞所说，她的确是想捡的，但是没捡完就被简杏踩到了，于是不慎摔下了楼。
　　简杏滚下去的一幕看得人触目惊心，就连乔志彬都看得红了眼眶。尤其是楼梯口还残留着血渍没有人清理，不由得让人唏嘘。
　　“如果不是她在玩珠子，珠子又怎么会从她房间里滚出来，滚得到处都是。而且我们家三令五申不允许把这种玩具带到二楼去，但还是出现在了二楼。只能说明小孩子心思坏得很，是故意的！”
　　珞珞毕竟表达能力有限，她急得小脸都涨红了，不知道该怎么反驳，只能拼命地摇头。
　　“前面的呢？不能就此判定珠子是珞珞拿上去玩的吧？”盛棠一定要让珞珞洗清嫌疑。
　　她内心也很同情简杏的遭遇，但是一想到在发生那样的事之后，珞珞一个人被遗忘在这个家里，面对着地上的血渍，脑子里满是简杏滚下来的画面，她幼小的心灵该受到多么大的伤害和冲击？她一个人该有多么害怕？

第181章 有人偷偷闯了进来
　　“盛棠，你就非要杠吗？行，我让你死心！”乔志彬咬着后槽牙，表情中渗着凌人的寒意。
　　然而回看的过程中并没有发现什么异常。监控显示大约一点多的时候简杏和珞珞上楼各自回了房间，后面一个多小时的时间里，并没有人出现在监控当中。
　　根据珞珞的说法，那时候她跟简杏都在午睡。
　　“现在你满意了吧？并没有人出现过。难道这些珠子是自己长了脚跑上楼的吗？”乔志彬窝了一肚子火。
　　“那你也不能证明这些就是珞珞拿上去的。”盛棠据理力争。
　　珞珞见盛棠真的相信她，她清澈的眼眸又慢慢恢复了自信，她鼓起勇气再度开口，“我起床开门的时候就在门口了，不知道是谁放的。”她自己也踩到摔了呢，只可惜她门口的位置是监控的盲区。
　　“你还在狡辩？”乔志彬一口咬定是珞珞的问题。
　　“爸爸，你为什么不相信我？你为什么每次都不相信我？”珞珞嗫嚅地缩着小脑袋反驳，红红的眼睛里盛满了委屈和受伤，好像爸爸从来就没有站在她这边过。以前周乔欺负她、嫁祸她的时候，爸爸也总是偏帮周乔。
　　“那你说，不是你会是谁？”乔志彬冷淡凉薄地瞥了她一眼，毫无温度。对于这个跟自己没有血缘关系的女儿，乔志彬提不起一丝一毫的热情。
　　“我……”珞珞被他愠怒和暴躁的样子吓得浑身一颤，差点又哭出来。
　　好在盛棠及时拍了拍她的背，安抚住了她，“没关系，没关系，小姨相信你。”
　　沈星如冷笑了一声，眸色幽沉，很讽刺地给他拍了拍手，“乔总还真是有本事呢，居然把所有责任都推到了一个四岁孩子身上。”
　　“你！小孩子做了这么大的错事难道不该受到惩罚吗？你就不怕她以后捅出更大的篓子吗？”大概是没见过沈星如这种气焰嚣张的女人，而且一看就是不好惹的，乔志彬不由自主地低了气势。
　　“你们看，这段时间的画面角度好像变动过。”一位警察叔叔有了重大发现。
　　“我也注意到了，把声音放大一点听听看。”邹振表情严肃地盯着监控回放。
　　乔志彬彻底愣住了，难道真的有人进来过？“不……不会吧？”
　　一瞬间，他额头上冷汗直冒，谁能不动声色地进来？还故意调整了监控的角度，显然是居心叵测。
　　将声音放大到最高之后，的确能听到细微的脚步声，由远及近，初步判断是从楼梯一步步走上来的。
　　然后听到一声声细微的与地板碰撞的声音，似乎是在放小珠子。
　　也不知道乔志彬是什么脑回路，第一反应就把罪名按到了盛棠头上，“是你吧，盛棠？你是我们家的常客，保安放你进来并不奇怪。”
　　盛棠像看一个傻子一般睨了他一眼，“你脑子被门夹了吧？我为什么要这么做？我巴不得简杏多子多福，这样你们就不会抢我的女儿了。”
　　“谁知道你内心的真实想法是什么？说不定你想通过珞珞谋夺我们乔家的家产。”大概是被乔母洗脑得多了，乔志彬脱口而出地说道。
　　结果沈星如差点笑掉大牙，“区区乔氏，才多大的体量，也值得别人费心图谋？你是不是真的不知道自己几斤几两啊？”
　　“你给我闭嘴！你算什么东西也敢嘲笑我！”乔志彬气急败坏地瞪着沈星如，脸色一阵青一阵白，怒扯着嗓门咆哮如雷。
　　“行了，别犬吠了！赶紧看看其他几个监控有没有被动过手脚吧。”沈星如没什么兴趣跟他扯皮，极其不耐地说道。
　　查看之后，果不其然，其他几个摄像头也被调整过角度。
　　那么，这个案子就复杂了。这个人明显有蓄意伤人的嫌疑，而且这个人明显对这栋别墅很熟悉。
　　乔志彬还是觉得盛棠有莫大的嫌疑。
　　盛棠很无语，“我今天一下午都在工作室，一直到珞珞放学我才离开公司去接她。整个公司的同事、公司的监控都可以为我证明。”
　　乔志彬又怀疑是自家的保姆。但监控显示，保姆一点前就带着壮壮出去上早教课了。早教机构的老师也能证明上课过程中保姆并没有离开过。
　　“那会是谁？”乔志彬烦躁地扯了扯自己的头发，没想到这个意外突然变成了一桩悬案。
　　警方正式开始介入调查，盛棠便带着珞珞先回了桃源半岛。
　　这一晚，珞珞睡得极不踏实，惊醒了好几次，盛棠一直陪着她。每每感受到盛棠温暖的怀抱，珞珞便如同找到了安全感，再次迷迷糊糊地睡去。
　　梦里她呓语了好多次妈妈，让盛棠遭受了一次又一次的撕心裂肺。
　　“对不起，是妈妈没有保护好你！以后妈妈再也不会离开你了。”盛棠觉得自己亏欠了珞珞很多。她暗暗下定决心，要倾尽所有的爱去弥补她的童年。
　　第二天，盛棠给珞珞请了假，没送她去幼儿园。她本来是打算陪着珞珞玩两天的，帮她疏解一下心中的郁结和惊吓。但小丫头似乎心智有点早熟，她跟盛棠提出来要去医院看简杏。
　　“妈妈昨天流了那么多血，一定很疼吧。我想去医院看看妈妈。”
　　“可是妈妈现在躺在医院里，心情一定不好，万一她对珞珞发脾气怎么办？”盛棠的内心是不想带珞珞去的。
　　“没关系的。珞珞到时候给妈妈唱歌，给妈妈讲故事，她就会开心了。小姨，我们给妈妈买她最喜欢的花，还有水果好不好？”珞珞懂事地说道。
　　盛棠听得很心酸，又有点羡慕简杏。
　　“好！那我们先去买花和水果。”她宠溺地拍了拍珞珞的脑袋，替她戴上了围巾和帽子，两人全副武装出了门。
　　医院里，简杏躺在病床上，气色不是很好。在病房里照顾她的是简杏的母亲盛芬芳，盛棠礼貌地叫了她一声：“姑妈。”
　　珞珞也很有礼貌地叫了人，“外婆。”
　　然而盛芬芳却冷“哼”了一声，直接甩了她们一个冷眼，“你们来干什么？怎么？黄鼠狼给鸡拜年呢！”

第182章 争取明年再怀一个
　　珞珞受伤地垂下了脑袋，她瘪了瘪嘴，心里无限难过。
　　好像大家都不喜欢她，奶奶总是把周乔和壮壮挂在嘴边仿佛她是个隐形人，爸爸总是在她面前摆着一副严肃的面孔，妈妈自从生了壮壮之后就一门心思都扑在壮壮身上了，现在连外婆都看她不顺眼，难道她就这么糟糕吗？
　　她感到很灰心，一张小脸丧丧的。
　　盛棠注意到她的情绪变化，心里浮起一抹疼惜，轻轻摩挲了着她的脑袋，安抚着她幼小脆弱的心。
　　“姑妈，我理解你心情不好，但我是好心好意来看表姐的。”盛棠体谅她们现在情绪糟糕，所以盛芬芳的恶劣态度她并不放在心上。但她也旁敲侧击地提醒了盛芬芳：别狗咬吕洞宾，不是好人心。
　　“表姐，你现在感觉怎么样？”盛棠关心地问了一句。
　　“不用你假仁假义，你走吧。”简杏轻轻撩起眼皮瞥了她一眼，又从珞珞身上扫过，目光冷漠，仿佛寒冰一般。
　　珞珞小身板颤栗了一下，简杏的冷漠让她不安到了极致。她一边胆怯着，一边又鼓足了勇气迈出了一小步。她小心翼翼地朝着简杏走去，软软糯糯地叫了她一声——“妈妈”！
　　稚嫩的嗓音t微微带了几分颤抖，夹杂着期盼、渴望、忐忑、惶恐……无数复杂的情绪。
　　简杏却连看都没看她一眼，只从牙缝里冷冰冰地抛出了几个字，“我不是你妈妈，别叫我妈妈！”
　　这句话几乎是击溃了珞珞的心底防线，她“哇”地一声哭了出来。
　　盛棠也在瞬间破防了，她一把将珞珞抱了起来柔声安慰，一边忍不住埋怨起简杏，“表姐，你疯了吗？你为什么要这么说？”
　　简杏唇角勾起了一抹刻薄的笑意，“盛棠？你装什么？这不正是你希望的吗？现在你的目的达到了！这种白眼狼我养不起，还给你了。”尽管她现在身体很虚弱，但是她的语言杀伤力巨大。
　　“简杏！这件事不是珞珞做的！她才只有四岁，怎么可能会有这种心思？”盛棠艰涩地开口。她眼底噙着一种意味不明的神色，喉咙有些哽，“珞珞好歹是你从小带大的，你就这么不信任她？”
　　简杏疲惫地闭上了眼睛，“或许她不是故意的，但已经对我造成了实质性的伤害，无法挽回了。”
　　“对不起，妈妈，但是我真的没有……”简杏的冤枉让珞珞觉得比昨天被乔志彬怀疑还要委屈。她明明是想把小珠子捡起来，这也错了吗？
　　“我说了，你别叫我妈妈！我的孩子因为你没了……”简杏崩溃地喊道。
　　珞珞被她失控的样子吓得哇哇大哭。
　　盛棠无比后悔今天来这一趟，抱着珞珞就要离开，病房的门却从外面被推开了，只见乔母穿着华丽的水貂大衣趾高气昂地走了进来。
　　“老远就从走廊里听到你们这里大喊大叫的，怎么回事？我们乔家怎么说也是有头有脸的人家，你作为乔家的媳妇儿，注意点影响行不行。”乔母还没靠近病床就将简杏狠狠数落了一通。
　　“妈，您来了。”简杏立马敛了所有表情，低眉顺眼地唤了乔母一声。
　　乔母冷哼着应了一句。
　　“亲家母，你快坐！”盛芬芳赶忙起身把自己的位子让给了她坐。
　　“怎么样了？医生怎么说？”乔母很不客气地坐了下来，摆出了一副高高在上的架势。
　　简杏跟盛芬芳对视了一眼，盛芬芳才端着谦卑的姿态强颜欢笑道：“医生说，过两天就能出院了。”
　　乔母眼睛里的傲气稍微削减了些许，“那就好，出院之后还是要好好调理身子。争取明年能重新怀上，毕竟你的年纪不小了，年纪越大越困难。”
　　简杏放在被子下面的手紧紧地捏成了拳头，泪水在眼眶里打转，她狠狠地咬住了后槽牙，沉吟良久，把心一横说出了心里话，“妈，我不打算再生了。”
　　乔母的脸色顿时垮了下来，一片阴沉，浑浊市侩的眼底印满了尖酸，“那怎么行？我们乔家人丁兴旺家业才能越做越大。你现在只生了一个壮壮，你是不想让我们乔家好了吗？”
　　简杏很无语，一股无形的压力笼罩着她，让她感觉无比压抑，内心无比沉重。
　　“我没这么想。我会好好培养壮壮，让他以后把乔氏发扬光大。”
　　乔母眼神里裹着刀子，语气变得更加不善，“你到底懂不懂什么叫做多子多福？你整天在家游手好闲，吃我乔家的、穿我乔家的，我不就指望你给我们乔家开枝散叶？否则我们家养你这么个闲人做什么？”
　　盛棠早就听简杏说过乔母封建守旧，刻薄难缠，今天总算是见识到了。
　　“乔老夫人，不知道的还以为乔家有皇位要继承呢！您也是女人，应该知道把一个孩子拉扯大不容易。如果我表姐真的游手好闲，那壮壮是靠光合作用长大的？妈妈生，妈妈养，奶奶偶尔来欣赏，您可真是站着说话不腰疼呢！”
　　盛棠忍不住替简杏回怼了一句。
　　简杏没想到盛棠会替她说话，几乎每个字都说到了她心坎上。她神色复杂地看了盛棠一眼，抱歉而又感激。
　　不过乔母可气得不轻，鼻孔朝天指着盛棠，“你算哪颗葱，竟然敢教训我！我们乔家的家事，要你一个外人多什么嘴！”
　　“噢，那生不生孩子似乎是简杏和乔志彬两口子之间的事吧？你又为什么要多管闲事？”盛棠反唇相讥。
　　“你！我是他们的妈，我管他们的事天经地义！”乔母的强势婆婆属性充分暴露。
　　盛棠只觉得可笑，“连你自己儿子都没管好，还想管别人？”
　　“我怎么没管好自己的儿子？名牌大学毕业，公司高层，年薪百万，还有公司分红，有多少人能有他这样的成就？有多少女人对她虎视眈眈？如果当初不是她死乞白赖地要跟我儿子，我们乔家早就跟其他豪门联姻了，哪轮得到她。”乔母指了指简杏，语气充满了轻蔑。

第183章 汪绿凝怀的孩子是谁的？
　　乔母的话让简杏受到了莫大的羞辱。
　　原本惨白的脸色变得更加暗淡，看上去像是个易碎的瓷娃娃。眉毛几乎拧到了一起，但眸子里却迸发出沉锋的剑芒。
　　就连盛芬芳都听不下去了，流于表面的微笑僵在了脸上，“亲家，你怎么能这么说呢？明明当初是志彬追求的我们家杏儿，是他跟杏儿求的婚，也是他不想杏儿去上班，说由他来负责赚钱养家，所以这些年杏儿才放弃了自己的理想和工作，安心在家相夫教子。”
　　乔母有种被啪啪打脸的感觉，心里暗骂乔志彬不给她争气，但嘴上是不可能服输的，“那又怎么样？如果我儿子不够优秀，你能心甘情愿地嫁给他？”
　　简杏有种哀莫大于心死的低落感。
　　虽然当初她一心想嫁入豪门走捷径，也的确耍了一些手段，但她对乔志彬的感情是真的。而且这些年她一心向着乔家，孝顺公婆，为了生娃吃了很多苦，却没有换来乔母的一句认可。现在她躺在病床上，乔母一句安慰的话都没有，还要贬低她的价值，让她不禁有了一股破罐子破摔的冲动。
　　“你为什么总是说我妈妈？你是坏人！”珞珞对乔母其实是很畏惧的，但是看到乔母对着简杏颐指气使的样子，而简杏一脸溃败似乎没有招架能力的时候，珞珞不知道从哪里来的勇气，竟然怼了乔母一句。
　　这一下，瞬间就把乔母的火力引到珞珞身上了。
　　盛棠和简杏都愣了，没想到一个四岁的小丫头会突然出头。
　　果然乔母被惹怒了，她像是被老巫婆附身了一般，逮谁咬谁。
　　一双浑浊的眼睛恶狠狠地瞪了珞珞一眼，“是谁教你这么说话的？小杂种就是小杂种，上不了台面的东西。”
　　“你说什么呢？一把年纪了我劝你积点口德，张口就来就是你们乔家人的素质吗？”盛棠一边护着珞珞，同时望向乔母的眼神冷凝下来，肃杀的意味瞬时弥漫开来。
　　乔母什么时候被小辈这么数落过，“你又算得上什么东西！如果不是这个白眼狼，我的孙子会这么平白无故地没了吗？我还没找这个小贱胚算账呢，她倒是先横上了。”
　　“我再说一遍，这件事不是珞珞做的！跟珞珞没有关系！”
　　“你说没关系就没关系？”
　　乔母的话还没说完，门口响起了敲门声，紧接着两个穿着制服的警察走了进来。
　　乔母愣了一下，悻悻地闭了嘴，赶忙起身换上了一副客气的嘴脸，“两位警察同志，请问你们有什么事吗？”
　　警察在病房里扫视了一圈，随即看向了躺在病床上的简杏，“你是简杏简女士？”
　　简杏也是一头雾水，疑惑地看了眼盛棠，又看了眼盛芬芳，顿了片刻才看向警察，不确定地开口询问，“请问有事吗？”
　　警察拿了张照片递到了她面前，“请问你认识这个人吗？”
　　简杏半信半疑地瞄了一眼，赫然发现警察拿给她的照片是汪绿凝。她更疑惑了，“算认识吧，请问她怎么了？”
　　警察没有回答，继续接着问：“你跟她是什么关系？”
　　简杏摇了摇头，整张脸充满了巨大的困惑。
　　“没什么关系，她是乔氏的员工，听我老公提起过她，后来机缘巧合见过几次。我跟她不熟。她的事你们怎么会来问我？”简杏怎么也想不明白。
　　“根据我们的调查结果，是她昨天中午悄悄潜入你家，动了些小手段，造成了你的流产。”警察很严肃地告诉她。
　　简杏目瞪口呆，“什么！？”
　　“怎……怎么会是她？她为什么要害我？”简杏又震惊又费解。
　　“哼，你看看你，平常连得罪了什么人都不知道，害得我宝贝孙子就这么平白无故地没了。”到了这个时候，乔母都不忘奚落简杏。
　　盛棠真的很佩服简杏，这么一个婆婆，她这么些年是怎么忍受下来的。
　　她刚才瞄到了照片，一眼就认出了照片上的人是汪绿凝。
　　没想到算计简杏的人会是她，还间接连累了珞珞。
　　一想到是乔志彬那个人渣t惹出来的情债，盛棠就替简杏感到不值。
　　也不知道一会儿乔母得知了真相会是什么表情。
　　“乔老夫人就别忙着胡乱咬人了，还是先听听警察怎么说吧。”盛棠面无表情地压了她一句。
　　乔母还想教训盛棠，但是警察先说起了事情的来龙去脉。
　　汪绿凝昨天偷偷拿了乔志彬的小区门禁卡潜入了他家别墅，开门密码她也是从乔志彬那里得知的，而且她也知道简杏中午有午睡的习惯，还知道壮壮要去上早教课。所以她买了一个操控摄像头的遥控器，避开了所有摄像头，将珠子摆在了珞珞的门口，试图造成珞珞贪玩才引发这场悲剧的假象。
　　却没有想到会冒出来一个盛棠，不依不饶地要求彻查这件事，还报了警。
　　在警察的严密调查下，她无所遁形。
　　“这小贱蹄子是谁啊？你们把她抓起来了吗？这个女人怎么这么恶毒，就这么把我宝贝孙子害没了，我一定要让她付出代价！”乔母气势汹汹地说道。
　　“很抱歉，我们不能拘留她。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　简杏、乔母、盛芬芳三个人异口同声地问道。她们不能理解：这个女人的行为这么恶劣，为什么不能把她抓进去！
　　“因为她怀孕了。”警察用公事公办的口吻说道。
　　乔母和盛芬芳都无法理解，怀孕就了不起了吗？怀孕了犯法就拿她没办法了吗？
　　她们义愤填膺地一个劲追问警察。
　　只有简杏，表现得异常平静。清晨的阳光明明灭灭地在她身上交织，她仿佛预感到了什么，脸上没有半分人气，漆黑的眼底透着冷寂，“谁的？”
　　虽然她已经极力克制了，但微微颤抖的嗓音还是出卖了她紧张的内心。
　　她的过于平静终于让盛芬芳意识到了不对劲，“什么谁的？杏儿你在说什么？”
　　简杏又重新向警察询问了一遍：“汪绿凝怀的孩子是谁的？”

第184章 你确定她肚子里怀的是你孙子？
　　警察：“据汪绿凝所说，她怀的是乔志彬的孩子。”
　　盛芬芳：“什么？！”始料未及的答案让她一时难以接受，她身形一晃，差点栽倒，幸好盛棠眼疾手快拉了她一把。
　　“什么！”乔母虽然也被刺激到了，但她跟盛芬芳却是截然不同的两种心情。
　　刚刚失去了一个孙子，现在得知她还有一个孙子，她内心隐隐冒出一股失而复得的激动。但又不好表现得太过明显，所以脸上的表情显得很割裂，明明是该气愤的，眼底深处却难掩兴奋。
　　简杏嘴角轻慢地微微一扯，目光从汪绿凝的那张美艳妖娆的照片上淡凉掠过。
　　盛棠以为她会爆发的，但她并没有。
　　“你们都走吧，我想一个人静一静。”简杏最后把所有人都赶出了病房。
　　甚至后来简杏也是一副不吵不闹的姿态，唯有一点，她要去乔氏上班。她不甘心再囿于家庭，她想要去实现自己的社会价值。
　　乔母也不知道是怎么想的，竟然隔三岔五地给汪绿凝送好吃的好喝的，让她务必把孩子白白胖胖地生下来。
　　乔母此举无疑助长了小三的威风，汪绿凝仗着自己是孕妇简杏不能拿她怎么样，竟然嚣张地要求乔志彬跟简杏离婚。
　　简杏当然不会轻易离婚。她悄悄地搜集了汪绿凝丰富的情史，甩到了乔母面前，“你确定她肚子里怀的是你孙子？”
　　乔母这才消停了。
　　简杏大大方方地说：“放心，如果孩子生下来，做了亲子鉴定确定是乔志彬的孩子，我可以接受把孩子认回乔家抚养。”
　　“真的？”乔母喜出望外地看着她。
　　简杏觉得很讽刺，第一次感受到乔母对她的善意竟然是因为她同意抚养私生子。
　　汪绿凝依旧不死心，在简杏的雷区反复横跳。
　　最后简杏不声不响地将她的风流史全都曝光到了网上，让她成了网络名人。
　　汪绿凝一时间成了过街老鼠。有次出门的时候，被一个老总夫人认了出来，直接被甩了两个耳光，整个人从台阶上摔了下去撞到了坚硬的大理石像。肚子里的孩子终究没保住。
　　乔母和乔志彬怪罪简杏的时候，简杏淡淡地来了句：“离婚我是不会离的。但你想找外面的女人，我不拦着。只要那个女人别像汪绿凝那样作死。”
　　盛棠得知简杏的这些操作，惊叹不已。
　　“你为什么不离婚？这样的婚姻不是作茧自缚吗？”盛棠无法理解简杏的做法。
　　“我为什么要离婚？我为什么要便宜别的女人？”简杏说这话的时候表情淡然冷静，浑身透着一股肃杀的姿态。
　　当然，这些都是后话了。
　　简杏出院后没多久，就找到了盛棠，说她愿意无条件把珞珞归还给盛棠。她还把盛棠之前给她的三百万也一并还给了她，“就当我补偿珞珞的吧。我的确没当好这个母亲。”
　　盛棠还是有点意外的，毕竟她们之前闹得那么剑拔弩张。
　　“你……”
　　简杏淡淡地扯了扯唇，自嘲地笑笑，“以前野心勃勃，贪慕虚荣，想要的太多了。但是很多东西其实就是镜花水月。我一直以为自己是生活的赢家，到头来才发现，自己就是个笑话。”
　　她费尽心思怀上的孩子，最终还是离开了，并且给了她一个沉痛的教训。她本来就是难孕体质，这次流产，给她造成了不可逆的损伤，医生说以后再想怀上，除非出现奇迹。
　　或许，这就是报应吧。
　　既要又要还要，终究什么都得不到。
　　“乔志彬呢？他这么轻易就答应了？”在盛棠的认知里，乔志彬可是个不折不扣的商人。
　　简杏冷笑了一声，“呵！他哪有精力管这件事？三儿天天吵着闹着要上位，想把我弄下岗呢。”
　　“这个渣男！他……”
　　“放心吧，只要我不想离，他不能拿我怎么样。”简杏轻轻握起咖啡杯，浅浅地抿了一口，“对了，海贝幼儿园珞珞也可以一直呆下去，如果你愿意的话。当然，如果你怕大家会议论珞珞的身世，我也可以给你推荐几所其他好的学校，我对这方面还是很在行的。”
　　盛棠没有替珞珞做决定，“这件事等珞珞放学后我问问她吧。”
　　简杏点了点头。
　　“你以后带着珞珞打算怎么办？”
　　盛棠并不觉得这是一个问题，清亮的眸子闪动着希冀，“我觉得我完全有能力养活她。”
　　简杏整个人都沉淀下来了，变得特别冷静，就连说话的语速似乎都慢了下来，“挺好的。我挺佩服你的一腔孤勇。”
　　简杏离开的时候，意味深长地说了一句，“去过你想过的生活吧！努力去做你想做的事，成为你想成为的那种人！往前走，别回头，任何人都不值得你停下脚步。”
　　盛棠有点诧异，简杏竟然会对自己说这么一番话。看向简杏的时候只觉得她欲言又止。
　　“你到底想说什么呀？”
　　简杏摇了摇头，“我舅舅、舅妈就是个超级大坑，没有填满的那一天，你别理他们。越理他们越跟你来劲。”
　　盛棠纳闷地凝睇着她，揶揄地笑了一下，“你不是跟他们是一伙的吗？专门帮着他们坑我的吗？”
　　“我错了，行吗？我现在良心发现了，觉得很过意不去。”简杏半开玩笑半认真地说道。
　　末了，她又添了一句：“对不起。”
　　“你这是怎么了？该不是被什么附身了吧？这还是我认识的简杏吗？”盛棠着实感到不习惯，简杏什么时候对她低过头。
　　“现在不是很流行那种重生文学吗？你就当我重生了，所以看开了。”简杏一副无所谓的态度。
　　她真的变了，好像换了一个人，脱胎换骨了一般。
　　“喂，你该去接孩子了！”简杏见盛棠还怔愣着，戳了戳手机，给她看了眼时间。
　　盛棠后知后觉地反应过来，“那我先走了！”
　　“别忘了下周把资料准备齐全，去办理手续。”简杏提醒盛棠。
　　盛棠给她打了个“ok”的手势，匆匆离开咖啡馆前往幼儿园。

第118章 以后你就是我妈妈，不许再变了
　　为了迎接珞珞重新回到她的生命里，盛棠特地为珞珞准备了一顿丰盛的晚餐，全都是她爱吃的。
　　珞珞看到的时候，直接“哇”地一声叫了出来，“今天是什么好日子呀，小姨你怎么做了这么好吃的？”小丫头水晶般闪耀的眸子里溢满了惊喜。
　　盛棠宠溺地捏了捏她的鼻子，学着她兴奋地语气感叹了一句，“哇，珞珞怎么这么聪明呀，一下子就猜到了！今天的确是个好日子！”
　　“什么日子？什么日子？”小朋友的好奇心爆棚，迫不及待地追问。
　　“走，咱们先去洗手，然后一边吃饭，小……我一边告诉你。”盛棠习惯性地在珞珞面前自称小姨，但是现在她打算告诉珞珞真相了，所以这个称呼也得改了。
　　洗完手，倒上了两杯热热t的雪梨汁，盛棠便和珞珞在餐桌坐了下来。
　　盛棠很有仪式感地先跟珞珞碰了一下杯子，珞珞惬意地喝了一口，圆润的杏眸瞬间溢出了一抹光亮，“好好喝，又甜又香！小姨你真厉害！”她笑起来的时候，眼睛便弯成了两枚漂亮的月牙儿。
　　盛棠望着她天真活泼的样子，感到无比庆幸。庆幸珞珞的内心足够阳光、足够盛大，才能抵御那么多的负能量，在经历了那么多丑陋的人性之后依旧保持童真纯良。
　　每每看到珞珞，盛棠就会从内心深处蔓延出一股巨大的满足感，她就像一个天使，是命运赐予的珍贵礼物。
　　“珞珞，你喜不喜欢这里？”盛棠循循善诱地问道。
　　珞珞叉了一块牛排放进嘴里，红扑扑的脸蛋上下点了点，“很喜欢。”
　　“那你愿不愿意以后都住在这里？”
　　珞珞叉牛排的动作一顿，过分灿烂的目光直勾勾地望向盛棠，“真的吗？可以吗？”细嫩的嗓音难掩激动。
　　“当然是真的。你喜欢的话，以后这里就是你的家。”盛棠看到珞珞开心的样子，她的脸颊也染了一层绚丽的绯色，漂亮的眼睛里盛满了繁星。
　　然而听到这句话，珞珞脸上的神采却渐渐暗淡了下去。小丫头咬了咬唇，眼眸微垂着，一时间陷入了沉默。
　　盛棠被吓坏了，一脸紧张地盯着她，“怎么了，珞珞？怎么突然不开心了？”
　　珞珞消沉地低着脑袋，小手紧紧地拧在了一起。盛棠都快急坏了，赶忙走过去抱了抱她，才听小丫头弱声弱气地来问道：“是不是爸爸妈妈不要我了？”
　　说完，一颗晶莹的泪珠便从眼角流了下来，楚楚可怜的样子着实惹人心疼。
　　盛棠的心都要碎成玻璃渣子了，虽然珞珞看起来乐观，但是长期的不安全感让她内心还是受到了一定的影响，否则一个四岁的孩子不会这么敏感。
　　她赶忙解释，“不是的，当然不是！珞珞这么乖巧懂事，爸爸妈妈怎么会不要你呢？只不过有些事情发生了错误，所以我们需要把它改正过来。”
　　珞珞一委屈，眼睛就红了，像是一只可怜兮兮的小兔子。
　　“什么错误需要改正啊？”她瓮声瓮气地抬着脑袋呆呆望着盛棠。
　　“珞珞应该听说过丑小鸭变成天鹅的故事吧，其实丑小鸭本来就是天鹅妈妈生的，只不过她不小心落在了鸭巢中被鸭妈妈孵出来了，所以大家才以为她是鸭子。但她应该是天鹅妈妈的孩子，对吗？”
　　珞珞似懂非懂地挠了挠脑袋，“所以我不是爸爸妈妈生的吗？那我是谁的孩子呀？”
　　盛棠没想到珞珞一下子就能从童话故事联想到自己身上，她赶忙拿出了手机，翻出了一张很多年前的照片，“珞珞，你看！”
　　小丫头懵懵懂懂地依言看向手机屏幕，只见照片里的盛棠站在热烈盛放的桂花树下，高高隆起的小腹让她看起来孕相十足。
　　“小姨，这是你吗？你什么时候肚子里有宝宝了？”珞珞捂着嘴惊讶地说道，眼珠子睁得很大，滴溜溜地打量着盛棠的肚子。
　　盛棠温柔地微微一笑，如同平静的水面泛起了柔柔的涟漪。
　　她轻轻地拍了拍她的脑袋，“我肚子里的宝宝就是你啊。”
　　珞珞长长的睫毛轻轻抖了抖，水汪汪的眼睛一眨不眨地盯着盛棠，足足看了好几秒。
　　“怎……怎么了？是不是吓到你了？”盛棠紧张得都要冒汗了，唯恐小丫头不能接受。
　　仿佛终于绕过了弯来，珞珞稚气未脱的嗓音带着不确定，“所以我是你生的？小姨才是我的妈妈？”
　　“是啊，”盛棠心里扑通扑通直跳，精致的脸上却只能维持着平和，以免吓到她，“对不起，这些年妈妈没能好好地保护你，让你受了很多委屈。以后妈妈会一直陪着你的，再也不会让你被别人欺负了。”
　　“真……真的吗？”信息量似乎太大了，珞珞似乎一时间有点反应不过来，于是只能睁着无辜的大眼睛，反复地向盛棠确认，“是真的吗？”
　　“小姨你没有骗我吗？”
　　“小姨你真的是我妈妈吗？”
　　盛棠一遍一遍不厌其烦地帮她固化这个认知，“是的。”
　　“没有骗你！”
　　“我就是你的妈妈。”
　　也不知道过了多久，小丫头忽然笑开了，满满的开心堆砌在软乎乎的脸上，她重新坐到了餐桌上，又拿起叉子和勺子吃了起来。
　　盛棠：“……”
　　然后就听到她喜不自胜地喃喃自语，“明天去了幼儿园我一定要跟司清说，对着流星许愿真的能成真呢。”
　　盛棠：“……”
　　吃了几口，不知道小丫头又想到了什么，忽然停了下来，一本正经地望着盛棠。
　　盛棠：“怎么了？”
　　珞珞微微仰着小脑袋凝睇着她，学着大人的口吻命令道：“那这件事就这么定了，以后不许再变了！”
　　盛棠哭笑不得，连忙点头，“我就是你妈妈，不会再变了。”
　　小丫头还不放心，要跟她拉勾。
　　直到拉勾结束，珞珞才真诚地笑了起来，还露出了甜甜的小酒窝。这一整个晚上，她都显得无比开心。

第186章 她换了新妈妈
　　随着上映时间的临近，《余光千百遍》这部电影近期的宣传力度越来越大，放出来的花絮也越来越多，珞珞的受欢迎程度也达到了空前，网上已经集结了一大批亲妈粉。
　　肖承原本已经和简杏谈妥了，按照之前谈的条件，他让法务部门拟定了细则。
　　然而打电话给简杏想要正式跟她签约时，却被简杏拒绝了，“不好意思，肖先生，我们不签了。”
　　肖承猝不及防，连忙追问：“为什么？是有什么顾虑吗？我们可以再商量详谈的，我们灼娱乐是非常有实力的……”
　　然而简杏根本没听他说完就把电话挂了，只说了一句“很抱歉。”
　　肖承实在不甘心，他这几天都已经把珞珞往后二十年的发展规划梳理一遍了，现在居然被放了鸽子，他找谁说理去？
　　想了半天又拨通了简杏的电话，摆出了客气有礼的姿态，“简女士，是有别的经纪公司开出了更好的条件吗？”
　　“不是，是私人原因。孩子要不要走这条路，我无权做主。浪费了您的宝贵时间，我再次感到抱歉。”
　　“不是，您无权做主，那谁有权做主啊？”
　　“这就无可奉告了。孩子毕竟才四岁，不应该现在就把她以后的人生用框架框起来，您说对吗？”
　　简杏的一番话说得肖承无言以对，他郁闷了许久。
　　甚至陪着晏一灼去参加活动的时候，一张脸全程都挂着emo。
　　“你这是？失恋了？”平常话痨不止的人，现在全程沉默不说一句话，反倒是让晏一灼感到不习惯。
　　肖承苦着一张脸，叹了口气，“比失恋还惨。我被人耍了。”
　　晏一灼没忍住，扬声低笑了一声，“噢？说来听听。”
　　肖承没想到晏一灼会是这个反应，“哥，我被欺负了，你居然在笑？你这样真的好吗？”他摆出了一张苦瓜脸，苦哈哈地控诉着。
　　晏一灼稍稍控制了一下自己的表情管理，淡淡地低沉道：“到底怎么回事？”
　　于是肖承便把跟简杏沟通的过程说了一遍，越说越觉得自己心酸凄凉，“哥，你说她过不过分，怎么能这么欺负老实人？”
　　晏一灼冷哼了一声，眼底噙着一种意味不明的神色，“你没被打算你走运。”
　　肖承目瞪口呆，“哥，你这是什么意思？”
　　晏一灼神情淡漠，“人家小姑娘才四岁，凭什么被你的一纸合约捆绑住自己的灿烂年华？如果你有女儿，你会让她走上这条道路吗？成为千万人心目中的偶像的确很光鲜，但是你在这一行也呆了这么久了，难道看不到那些努力了依然籍籍无名的那99%的人吗？”
　　“可是对于很多普通的家庭来说，这也是改变命运的一个机会，不是吗？更何况，当初也是你鼓励我去接洽乔一珞的父母的。”肖承还是觉得自己很命苦很可怜。
　　“那你有没有去了解过乔一珞的家庭？你知道她上的是哪个幼儿园吗？”晏一灼半阖着眼，云淡风轻地问道。
　　肖承这才后知后觉地想起来，“对哦，她跟司清是同学，上的是白城最贵的幼儿园，我怎么把这个给忘了，她家里根本不差钱！”他后悔莫及地感叹了一声。
　　“可是我看她妈妈之前的确是很想让她进这个圈子的，而且想利用女儿吸金敛财的心思就差直接刻在脸上了。”都怪简杏之前的态度迷惑了他。
　　“简女士最后跟我说，乔一珞要不要走这条路，她无权做主。哥，你说她这句话是什么意思啊？她作为乔一珞的母亲不能做主，那谁能做这个主？你说我要不要找乔先生再聊聊？”肖承蠢蠢欲动地说道。
　　晏一灼眸光幽幽，语气戏谑地开口：“t行啊。万一你给她的路径没有规划好，到时候她的几十万几百万粉丝全都对你口诛笔伐。只要你能承受得住，你就去吧。”
　　肖承闻言浑身一抖，下意识地摇了摇头。算了算了，惹不起惹不起。
　　是夜，晏敏邀请晏一灼去他们家用餐。
　　晏一灼结束活动赶过去的时候晚餐还没准备好。
　　“你先坐着休息一下，马上就开饭了。”晏敏热情地招呼他入座。
　　晏一灼看到司清聚精会神地抱着pad在看，轻轻戳了戳他的肩膀，“看什么呢？这么认真。”
　　司清苦恼地撇了撇小嘴儿，煞有介事地说：“我在给盛一珞挑礼物呢。”
　　晏一灼剑眉挑了挑，眼底眸光微转，“盛一珞？是谁？”
　　司清漫不经心地告诉他，“就是乔一珞啊，小舅你不是认识的吗？”
　　晏一灼哂笑一声，嗔了他一句，“谁让你随便替别人改名换姓的？这样非常没有礼貌。”
　　司清仰头呆萌地望着他，“我才没有随便替别人改名换姓呢！是珞珞她换了新妈妈，所以她以后就跟新妈妈姓啦。”
　　晏一灼听他说得真切的样子，以为是他们小孩子之间玩的游戏，拍了一下他的小脑袋，“要是被她爸爸妈妈知道了，会生气的。”
　　司清不以为然地摇了摇头，“才不会呢！珞珞说了，女神小姨才是她亲生的妈妈，之前是弄错了。她以后都要跟女神小姨住在一起，所以她以后都跟女神小姨姓了。”
　　晏一灼像是被电流贯穿了全身，浑身的细胞都在震颤，目光也仿佛被定住了一般，灼灼望着司清，“你……你说什么？”
　　司清被他失色的样子吓了个哆嗦，“小……小舅，你……怎么了？”
　　晏一灼抓住了他的肩膀，急迫地追问：“你说盛棠是珞珞的妈妈，这是真的吗？”
　　“真……真的吧？珞珞现在每天都很开心，还说过两天要请我去她的新家玩。”司清被他盯得连说话都不利索了。
　　晏一灼放开了他，神色凝重地起了身，抄起扔在沙发上的羊绒大衣便往外走。
　　晏敏看着他急匆匆的背影，连忙叫住他，“饭还没吃呢？你这是要去哪儿？”
　　“不吃了，我有急事先走了。”晏一灼声音低沉到了极点。

第187章 你一直打的母凭女贵的主意？
　　夜色浓重如墨，寒风冷厉地呼啸着，将树上的枯枝败叶一点点吹散，漫无目的地飘零在这个萧瑟的夜晚。
　　晏一灼一路踩着油门朝着桃源半岛疾驰。
　　司清的话，肖承的话，交替着在耳边回响。
　　很多不解的疑惑，似乎此刻都有了答案。
　　所以简杏才会对肖承说，她无权做主珞珞的人生规划？
　　所以盛棠才会对珞珞这么好？
　　他打开了车窗，任由冰冷的寒风侵袭，唯有这种渗入骨髓的寒冷才能稍稍消解他内心的狂暴。
　　这个消息带给他的冲击像是一场惊天动地的大地震，他的每一个神经末梢都感受到了强烈的震感，他甚至觉得他的世界再次崩塌了。
　　全世界的苦胆都在他心底肆意翻腾、叫嚣，还有一把锈钝的锉刀在他心口的位置来来回回地切割，崩溃的情绪一点点从伤口流出来，与这个冰冷无度的冬夜融为一体。
　　没过多久，他就抵达了桃源半岛。他一眼便准确地找到了二十层的位置，那里果然亮着灯。
　　他迅速地戴好口罩下了车，走进了电梯。
　　其实这个点尚处于下班的高峰期，电梯里挤进了不少人。
　　好在大家都行色匆匆，也无暇顾及旁人。
　　下了电梯，晏一灼便迈着大步走到了盛棠家的门口，毫不犹豫地按了门铃。
　　此刻，盛棠正在做开播前的最后准备。
　　自从认回珞珞之后，为了能有更多的时间陪珞珞，盛棠便把直播间搬到了家里。白天跟助手们做好流程沟通，一样能顺畅地完成直播。
　　“小姨……哦不，妈妈，有人按门铃。”珞珞哒哒哒跑到书房来提醒她。
　　盛棠也听到了，她看了看时间，实在想不到这个点会有谁来。这两天也就沈星如往这跑得比较勤快，但今天要直播，沈星如得留在公司坐镇的。
　　她狐疑地看了一眼门口的监控显示，于是就看到了晏一灼那张摄人心魄的脸。
　　脑袋“轰”地一声，一下子全乱了。
　　他怎么来了？
　　盛棠有点不想开门，可是晏一灼门铃按个不停，大有一种她不开门他不罢休的架势。
　　“妈妈，你怎么不开门？是坏人吗？”珞珞好奇地张大了眼睛看着她。
　　盛棠不傻，晏一灼的这个架势显然是来兴师问罪的。
　　也好，反正晏一灼迟早都要知道的，不如一次性说开好了。
　　她深吸了一口气，硬着头皮开了门。
　　一瞬间，寒气鱼贯而入，让人不由得打了个哆嗦。
　　门口伫立着一个身姿挺拔的男人，他穿着一身黑，光映在他深沉的五官上，眸子漆黑如墨，里面氤氲着浓浓的潮气，翻涌着深邃的漩涡，让人不敢逼视，就像是从浓浓的夜色里幻化出的妖孽。
　　其实在盛棠开门的前一秒，晏一灼还抱有一丝侥幸，或许一切都是自己的猜测，或许盛棠能告诉他另一个答案。
　　但在看到女人的身后赫然站着一个软萌的小丫头时，他的心死了一半，他几乎是绝望得笑了出来。
　　“晏叔叔，原来是你啊！”珞珞并没有发现两个大人的情绪不对，甜甜地跟他打了声招呼。
　　然而，这么乖巧软糯的声音对于晏一灼来说却是一种残忍至极的凌迟，他应也不是，不应也不是。
　　“盛棠，好玩吗？”他裹着一袭寒冷的夜色而来，明明薄唇间溢着笑，眼神里却是一片浓稠的阴郁。
　　盛棠喉咙滚了滚，一片滞涩，他的话像是锋利的刀刃，狠狠扎入她的心脏。
　　“珞珞乖，你先自己进房间玩好吗？”盛棠不想大人之间的问题影响到孩子。
　　珞珞呆萌地看了看两人，点了点头，转身听话地回了房间。
　　盛棠听到房间里传来了关门声，才转过身再次望向晏一灼。
　　她自知理亏，面露愧色，“对不起，晏一灼……”
　　然而晏一灼冷厉的眼神落下来，她忽然就哽咽了，说不下去了。说再多，也是枉然。
　　晏一灼喉咙里发出了一声低沉幽怖的笑声，然后慢慢凝结，让人不寒而栗。
　　他眼底发了狠，飞快地闪过一股冷魅的屠意，“对不起？为什么要说对不起？”他舌尖抵着了了几个字，嗓音像是从沙砾的缝隙中滚过似的，嘶哑地厉害。
　　电梯口隐约传来脚步声，他抬手将盛棠往里一推，脚下一扫带上了门。
　　盛棠被逼后背重重地抵在了门上。
　　“偷偷生下他的孩子，你到底想干什么？”晏一灼阴鸷地开口，眼底一片嗜血，“他已经有门当户对的未婚妻了，你难道还没有死心吗？”
　　盛棠心底如刀剜一般，眼底一片湿漉漉的雾色，连晏一灼精致的五官都变得模糊朦胧了。一滴泪无声地滚落，盛棠紧握着拳头，任由指甲嵌入手掌，她用尽所有的力气稳住情绪，“不管你信不信，我对沈聿景没有非分之想。珞珞是我的孩子，跟任何人没有关系。”
　　晏一灼冰冷的目光扫过她泪痕斑驳的面庞，似笑非笑地眯了眯眼，盛棠说的话他一个字都不敢相信，“沈家如果想要这个孩子，你拿什么去抗衡？是你太天真，还是以为我蠢？”
　　他骤然睁大了鹰隼般的眸子，抬手一把扣住了她的脖颈，“还是说你一直打的母凭女贵的主意？”
　　他的手指骨节分明，根根收紧，手背因为用力过猛而青筋凸起，然而他的手劲并没有作用到盛棠脖子上，像是跟自己较劲似的，所有的力道都汇聚在自己的指端，盛棠只能感到他的手在剧烈地颤动。
　　明明为了直播她画了精致的妆容，但她此刻的脸色却惨淡如霜，细密纤长的羽睫轻颤，声音低得几乎只剩气音，“在你眼里，我就是这种人吗？”
　　“晏一灼，我们早就结束了，你凭什么管我？”
　　盛棠紧咬着牙，一个字一个字地吐出口。
　　晏一灼眼皮一跳，慢半拍地反应过来，如醍醐灌顶般，倏地笑开了。
　　外面冷风寂寂，他容色凄绝，仿佛是被打碎的珍贵瓷器。
　　“对，你说的对！我的确没有资格……”他一字一句，声音如冷霜滴水，更似寒潭深渊。
　　仿佛最后的一根弦崩断了，他泄了手上的力道，轻飘飘地说了句：“抱歉，打扰了。”然后猛地将盛棠拉扯到一边，拉开了门毅然决然地离开了……

第188章 人生赢家还想不开？
　　走廊的风肆虐地咆哮着，“哐当”一声用力地把门拍上了。
　　震耳欲聋。
　　盛棠心脏狠狠一颤，魂魄似乎都被吓散了。
　　痛苦的情绪再也控制不住，泪水斑驳了整张脸，她不敢放声恸哭，唯恐吓到珞珞。只能躲进书房隐隐啜泣，如幼兽般发出支t离破碎的哀鸣。
　　也好，就让晏一灼恨她，就让晏一灼认为她不堪吧。
　　又何必一次次把他拉入自己的一汪泥潭里？
　　最大的秘密已经被揭开，她应该松一口气才对。想到这里，盛棠才稍稍释然了几分。
　　成年人的无奈在于，哪怕你痛苦难过，留给你悲伤的时间也是有限的，下一秒，你依然要收拾好心情输出积极的能量。
　　小君的催促电话很快打了进来，问她准备好直播了没有。
　　盛棠只能快速地收起悲伤，以饱满的热情投入工作。
　　她赶忙给自己补了妆，然后临时换了一支开场舞。
　　从欢乐盛大的曲目换了一支稍显悲凉的曲目，她需要用这一支舞的时间把所有的坏情绪宣泄出去。
　　不过还是被有些眼尖的粉丝看出来了。
　　“盛美人今天的情绪好像有点低落，难道是沉浸在刚才的开场舞当中还没走出来？”
　　也有些调皮的粉丝说：“有什么不开心的，说出来让我们开心一下啊。”
　　还有些善于发挥联想的粉丝说：“前阵子每天都神采奕奕的，今天又是这副小确丧的样子，我掐指一算，该不是得了一种病，叫相思病吧？”
　　虽然之前盛棠解释过了，她的喜悦跟男人无关。
　　但一部分网友却觉得：越解释越掩饰，越掩饰越深刻。
　　还有一部分网友固执地认为：那就是与女人有关了。太好了，原本还以为棠姐的性别卡得很死呢！
　　反正，人们总是习惯性的挑自己想听的那部分听就完了。
　　盛棠很无语，不敢再表现得太过外露。她坐在镜头前，换了一种轻松的表情跟大家互动。
　　“大家高抬贵手，不要盯着我的表情瞎琢磨好吗？我又不是机器人，可以做到情绪毫无波澜。我是有血有肉的大活人，我也有七情六欲，我也有喜怒哀乐，我也有生活的压力。我也一直在学着一边跟世界交手，一边跟生活和解。”
　　“前两天看到一句话，跟大家分享一下，大意是说：当我们慢慢步入不惑之年，可能会面临很多的困顿，上有老下有小，一地鸡毛是大部分人的生活状态。很大的原因是我们突然发现生活并不是我们想象中的那么美好，曾经的未来可期依然遥遥无期，所以很多人变得很焦虑。如果你想改变现状，就要放低你的期待值，去接受父母的平凡，接受孩子的平凡，更重要的是——接受自己的平凡！”
　　“有些粉丝应该知道，我曾经的梦想是要站在世界最顶级的舞蹈殿堂，让全世界的人领略中国舞蹈的风采。但现在，我离那个梦想的距离可能隔了一个银河系。但是又有什么关系，我依然热爱舞蹈，我依然视舞蹈为我生命的一部分。所以我觉得生活最好的状态就是：接受平凡，保持热爱！”
　　“我说的接受平凡，可不是让你们摆烂。有些人不要断章取义啊！我这该死的求生欲，棒呆了！”盛棠像跟老朋友聊天一般，看着大家的评论，娓娓道来。
　　其实有点熬心灵鸡汤的意思了。沈星如本来还担心大家会排斥这种“教你做人”式的直播，但没想到在线人数腾腾腾地往上涨，把沈星如他们都惊到了。
　　小君啧啧称奇：“果然应了那句至理名言：美的人说什么都是对的！”
　　网友们也纷纷评论：“一直以为我女神是不食人间烟火的人间富贵花，没想到熬起鸡汤来，也嘎嘎香！爱了爱了！”
　　“我怀疑你在偷窥我的生活，但我没有证据。简直字字句句直击我痛点！”
　　“盛美人真的太绝了！说她是女神吧，却又无比地接底气，好像就是你生活中的某个姐妹。说她是俗人吧，但看了她直播这么久，我的审美、眼界、格局都肉眼可见地提升了。”
　　盛棠的鸡汤不让人排斥的原因之一是她懂得适可而止。
　　一个话题颠来倒去地反复说，很容易让人产生逆反心理。
　　她提了几句便点到即止。何况她本来也不是好为人师那种人。
　　她很快转移了话题，“既然说到这里，我给大家介绍几款解压的甜品怎么样？”
　　然后她便把镜头转到了厨房，教大家做起了新年福饼。
　　“其实做的过程和吃的过程都是解压的过程。这不马上就过年了，大家学会了就可以立马去炫耀了。”
　　这场直播，让盛棠收获了一个“人间真实”的标签。
　　一个长得若仙若灵的美人，以生活化的场景分享她的生活，不做作，不端着，自然会让人产生亲近感。
　　*
　　第二天，肖承按照约定时间去鹿鸣居接晏一灼参加活动。
　　然而打了好几通电话晏一灼才接，“喂？”
　　一听就是还没睡醒的声音，“哥，你不会还没起吧？你忘了今天我们还有好几个通告！”
　　肖承从车上下来，朝别墅看了一眼，果然晏一灼的房间窗帘还没拉开。
　　这倒是挺新鲜的，晏一灼向来是时间观念很重的人。
　　“推了吧。”晏一灼语气平平地开口。
　　肖承闻言，顿时急了，“不行啊，哥，今天的活动都是大品牌，放他们鸽子指不定他们会怎么写小作文呢。”
　　“你确定要让我去吗？”
　　肖承只觉得晏一灼的嗓音有点混沌，他还以为晏一灼生病了不舒服。
　　直到晏一灼让他进了别墅，他看到了吧台上摆的酒瓶和酒，还有一脸憔悴的晏一灼，他满脸不可思议，“哥，你这是喝了多少？”
　　晏一灼显然还没醒酒，醉眸微熏地靠在沙发上，就连声音都浸染着酒意，“你跟品牌方说，如果他们愿意的话，改个时间。不愿意的话，我愿意支付违约金。”
　　“不是，哥，你这到底是为啥啊？你都已经是人生赢家中的人生赢家了，你还有啥想不开的？你钱多的话多给我一点奖金不好吗？我保证做牛做马，勤勤恳恳，兢兢业业。为啥要便宜这些富贵的品牌方啊？”肖承表示痛心疾首。

第189章 不问你多要，你拿个三百万就行
　　宿醉的后果就是头疼欲裂，脑袋里像是缠绕在一起的线团一般，混乱不堪。
　　肖承见他不甚清醒的样子，机灵地给他泡了杯蜂蜜水，“哥，你先喝两口，我去给你买醒酒药。”
　　晏一灼摆摆手，“不必了。我休息一下就行。”
　　他喝了几口水，不知想到了什么，两道眉峰挺得直直的，薄唇动了动，“你跟片方说一下，后期的宣传包括花絮，不要再放与珞珞有关的画面了。”
　　“为什么？珞珞这孩子吸粉能力很强，大家都很看好。”晏一灼提得太突兀了，肖承难以理解。
　　晏一灼线条流畅的轮廓显出了几分冷硬的质感，“还需要我重复一遍吗？”他的声音浸染了酒意，沙哑又低沉，却威慑力十足。
　　肖承莫名感受到一股无形的压力，亦不敢再细问，诺诺地应了声，“不用了，我马上跟片方说。”
　　“你回去吧。”晏一灼下了逐客令。
　　“哥，你没事吧？”晏一灼实在太反常了，又是喝酒又是罢工的。
　　晏一灼按了按太阳穴，生硬地吐了两个字：“没事。”
　　不过是被同一个女人耍了第二次而已。
　　他实在不知道该怎么去面对珞珞。
　　尽管孩子是无辜的，但是一想到珞珞是盛棠和沈聿景的女儿，他的心就仿佛被重锤击打一般。
　　他没有办法释怀。
　　他竟然跟情敌的女儿在片子里演了父女，情敌的女儿竟然叫了他无数遍的爸爸，每每想起来拍摄时的场景，他都觉得无比讽刺和可笑。
　　*
　　让盛棠没想到的是，田丽娟竟然主动打电话来关心她和珞珞。
　　“听说你已经把珞珞接回身边了，你这孩子也真是的，这么大的事情也不跟家里说一声。”田丽娟絮叨地说着，“你说你现在这么忙，哪有精力和时间带孩子？我反正闲着也是闲着，帮你照顾一下孩子还是可以的。”
　　盛棠听完她的话就觉得非常可笑，当初都没有善待过她，现在居然要帮她照顾女儿？
　　“你每天不用钻研你的国粹吗？放心吧，既然我把孩子要回来，我就有能力把她照顾好。”盛棠可不放心把珞珞交给她。
　　小时候她发烧到39度，田丽娟照样在邻居家昏天黑地地打麻将，完全不管她死活。
　　“打麻将哪里有照顾外孙女重要？这我还是拎得清的。”田丽娟世俗而圆滑地说着漂亮话。
　　只不过她话说得再漂亮也打动不了盛棠。在珞珞的问题上，她必须做到万无一失。
　　“不用了，我会物色好的阿姨。您和爸一把年纪也不容易，该吃吃，该喝喝，该玩玩就行了。哪能再让你们为孩子操心。”盛棠也会挑漂亮话讲。
　　“啊？请阿姨得花不少钱吧？”田丽娟肉疼地问道。
　　“的确。好的阿姨可遇不可求，万把块钱总是要的。”盛棠轻描淡写地说道。
　　“什么？当保姆能拿一万块钱一个月？你是钱多的t没处去了，还是傻掉了？你要是把孩子给我带，我不要你一万，一个月给我八千我保证把孩子给你养得白白胖胖的。”田丽娟拍着胸脯保证。
　　“妈，你打电话给我到底想说什么？就别兜圈子了。”盛棠早已经不吃她这一套了。
　　田丽娟吞吞吐吐了半天，才终于道出了实情。
　　“既然你问我，那我可就直说了。盛誉要结婚了，你作为姐姐，总得表示表示吧。”
　　盛棠被这么个消息炸得外焦里嫩，愣了片刻才忙不迭地打听，“他跟谁结婚？这未免也太突然了！”她都要怀疑这又是老两口来骗钱的把戏。
　　田丽娟的语气竟然还有几分不乐意，“还能有谁？那个陈娇呗。”
　　盛棠无语了，“我没听错吧？陈娇不是个骗子吗？你们竟然能同意盛誉跟她结婚？你们是怎么想的？明知道是个坑，还往里跳？”
　　根据田丽娟的说词，陈娇当初的确骗了他们。但若是陈娇真的有翻译那么好的工作，她也不可能看上盛誉。什么锅配什么盖。虽然他们并不喜欢这个谎话连篇的姑娘，但架不住盛誉喜欢啊。
　　盛誉都已经给他们二老放话了，不接受陈娇的话，那他们也要失去他这个儿子了。
　　这下算是打蛇打到七寸上了。老两口这辈子最引以为豪的就是生了这么个儿子，要是连儿子都不认他们了，那他们这大半辈子岂不是白忙活了？
　　最重要的是，陈娇已经怀孕了，怀上了盛誉的孩子。
　　这下他们答应也得答应，不答应也得答应这门婚事了。否则孙子、儿子就要一起失去了。
　　“那就结呗。”婚姻自由，盛棠又管不着。
　　“但是那个陈娇要房子，还要二十万彩礼。这不是把我们老两口往绝路上逼吗？”田丽娟在电话里大倒苦水。
　　盛棠冷笑了一声，扯了这么久，总算是说到正题了。她往椅子上一坐，手指轻轻拨弄着桌上的咖啡杯，眼神清澈却淡凉。她拿起一块方糖丢进了咖啡中，“噗通”一声，几滴咖啡溅到了桌面上。
　　沉默片刻，盛棠才以一副事不关己的态度开口：“那也太不应该了，盛誉怎么能把你们逼向绝路呢？凡事都要量力而行，这个婚，我看不结也罢。”
　　“再说了，如果她真的看中的是盛誉这个人，也不会让盛誉、让您二老这么为难。”盛棠没有接她的招。
　　田丽娟没想到盛棠会这么说，一时间都不知道该怎么接话了。
　　支支吾吾了半天，才腆着脸张口道：“话也不能这么说。毕竟她怀了我们盛家的孙子，说到底这些还是给我们自己孙子的。”
　　“噢，那你们愿意给就给呗，你们做决定什么时候也会跟我商量了？”盛棠主打一个揣着明白装糊涂。
　　最后果然把田丽娟逼急了，“盛棠，我就不跟你绕圈子了，你弟要结婚了，你作为姐姐怎么也得表示表示。我们也不多问你要，你拿个三百万就行。我们知道你有！两百多万给他们小两口置办一套房子，二十万当作彩礼，剩下的拿来办酒席……”
　　田丽娟给她安排得明明白白。

第190章 好像欠了他钱一样
　　盛棠喝了口咖啡，手机被她开了扬声器丢在了桌上。
　　田丽娟像是一个民间表演艺术家，短短几分钟内，从虚以委蛇到蛮不讲理的一出戏，演绎得惟妙惟肖。
　　光是听她的声音，盛棠都能想象得出她在手机那头是怎样的嘴脸。
　　果然他们算计她的心思不死。
　　明明是盛誉结婚，却一个劲地压榨她。
　　她淡淡地瞥了一眼手机，眼神里透着一股清冷的高傲。咖啡冒着袅袅白烟，她薄凉一笑，“你们的算盘打得很好，以后不要再打了。盛誉结婚，我唯一能做的就是出一份丰厚的份子钱。其他的，一概没有！”
　　“对了，到时候记得给我发喜帖。”盛棠说完就挂断了电话，颇有预见性地将田丽娟的怒骂咆哮全都拒之门外。
　　寒冬腊月的阳光，显得有些残弱，稀稀疏疏、有气无力的，让人感觉不到一丝温暖。
　　盛棠的表情冷漠而淡然。
　　她觉得有些人真的很可笑，从没有在她身上倾注过亲情，却妄图用亲情绑架她，还问她要高昂的赎金。
　　这怎么可能呢？
　　自从他们上次把她逼到跳楼的境地后，她就下定了决心，绝不会再被他们牵着鼻子走了。
　　从此，她只为了自己和珞珞而活。
　　就连简杏都说他们是个坑，她又怎么可能再跳下去给他们埋坑？
　　当然，他们那种人最擅长死缠烂打。
　　所以，田丽娟索求无果后，陈娇和盛誉又相继找上门来。
　　盛棠的住址对他们是保密的，所以他们只能找到公司来。
　　沈星如和盛棠刚好办完事从外面回来，就看到一男一女在工作室门口探头探脑的。
　　沈星如一眼就认出了这个痞里痞气的男人就是上次在别人直播间大肆诋毁盛棠的盛誉。她恨不得立马拿把扫帚给他们轰走，一看到他们就知道没好事。
　　盛誉和陈娇表现得倒是挺激动的，也挺热情，“姐，这可真巧啊！我们正要进去找你呢，你这就回来了。”
　　盛棠淡淡地扫了他们一眼，目光如镀了一层薄薄的霜，“找我什么事？”
　　“姐，要不我们进去说吧。”盛誉厚着脸皮憨憨笑了笑。
　　“有什么话就在这儿说吧。”盛棠可没有闲情逸致招待他们。
　　“姐，你这有点说不过去了吧？你不让我们进去喝杯茶吗？”盛誉和陈娇对视了一眼，然后开始给盛棠下套。
　　盛棠可不会中他们的圈套，“有什么话就直说吧，我一会儿还要开会。”
　　她带他们去了相对僻静的走廊。
　　盛誉比田丽娟直接很多。田丽娟至少还做了不少铺垫工作，才敢跟盛棠开口。盛誉却连表面工作都懒得做，就跟要债似的理直气壮，仿佛盛棠欠了他的钱似的。
　　“盛誉，你凭什么认为我会给你钱？就凭你从小到大只会仗着爸妈对你的偏爱欺负我？”
　　“还是凭你上次帮着外人差点搞垮我？”
　　短短两句话几乎就让盛誉这个大高个傻眼了。憋了半天，最终憋出了一句话来，“只要你姓盛，你挣的钱就有爸妈的一份，爸妈的钱就是我的钱！”
　　他能理直气壮地说出这样的话来，盛棠一点儿都不意外。因为盛开明和田丽娟从小给他灌输的就是这种观念。
　　只不过这种话正常人听了都会觉得这人脑子有问题。
　　所以陈娇嫁给盛誉的动机不得不让人怀疑。
　　“你确定要嫁给这只坑货？看中他蠢？还是看中他游手好闲？难不成是看中他没钱？”盛棠目光清冷锐利地盯着陈娇，算上上次在盛家，这是她们俩第二次交手。
　　陈娇看上去人如其名，是个娇柔的甜妞。她依旧戴着一副黑框眼镜，显得很斯文的样子。
　　“主要是他对我好。上次我因为虚荣骗了他，还骗了叔叔阿姨，他都没跟我计较，说明他是一个心胸开阔的人。所以我愿意跟他好，况且现在，我都已经有了他的孩子了。”
　　盛棠的容颜其实是偏柔和温婉的，但是她不笑的时候会给人一种不可亲近的距离感，就如同此刻。
　　“既然如此，你应该马上跟盛誉领证结婚。为什么还要提那么多要求？你明知道他不可能拿出那么多钱，你这不是在为难他吗？”
　　“我……我这是为了肚子里的宝宝着想。我……我是没关系的，但宝宝不能一生下来就跟着我们过苦日子吧。养孩子不容易的，奶粉、尿不湿、衣服，以后长大了上学，用钱的地方多着呢，我得让他有个保障。”陈娇振振有词地说道。
　　她以为能唤起盛棠的共鸣，然而盛棠不以为然。
　　“两个人踏实肯干，不可能连个孩子都养不起吧？再说了，养孩子穷有穷的养法，富有富的养法，每个人投胎人世，各有各的造化。”
　　盛棠一席话，说得他们哑口无言。
　　软的不行，他们便来硬的。
　　“姐，听盛誉说，你几年前偷偷生了个孩子。如果这个消息放出去，应该很多人感兴趣吧？大家可都把你当成女神，如果他们知道你的生活这么不检点，还生了私生子，你觉得他们还会这么追着你捧着你吗？”陈娇换了一副面孔，强势又狡猾。
　　盛棠看了眼窗外阴沉沉的天，在浮动的尘埃里冷诮地笑了笑，“怎么？卖惨不成威胁我？”
　　“我们也不想闹得那么难堪。你明明有能力，为什么就不能帮我们一把呢？你自己住着大房子，享受着高端生活，自己的弟弟却连结婚的钱都没有，你的良心过意得去吗？如果被你的粉丝知道了，你就不怕他们会戳着你的脊梁骨骂吗？”
　　没想到这个陈娇一张嘴厉害得很，难怪能把盛誉哄骗得死心塌地。
　　她又开始了道德绑架的伎俩。
　　只可惜盛棠并不吃这一套。
　　“我又t不欠他的，我为什么过意不去？我光明正大自己挣的钱，惬意得很，为什么要想不开去当’扶弟魔’？”
　　“姐，你不仁，那可就不能怪我们不义了。”陈娇和盛誉见盛棠迟迟不松口，丢下了一句狠话，悻悻地离开了。

第191章 与他不期而遇
　　沈星如得知了盛誉的无耻行径之后，恨不得骂得他重回娘胎里流掉。
　　“这种人渣留在这个世界上简直污染空气！”
　　盛棠早已经看开了，反而还安慰她，“跟这种人你生什么气？浪费感情。”
　　沈星如戳了戳她脑门，“你缺心眼啊，我是替你不值。我看你投胎的时候一定打盹了，所以挑了这么个人家。”
　　盛棠眨巴眨巴清澈无辜的眼眸，紧紧抱住了她的胳膊，“要不怎么能遇见星姐你呢？”
　　沈星如高高扬起下巴，神气地挑了挑眉，“那是！放心跟着姐混，咱们一起去会会那泼天的富贵！”
　　盛棠弯唇一笑，明媚灿烂，“好嘞！”
　　两人插科打诨了一阵，沈星如还是不免有些担心，“他们放狠话要曝光珞珞的事，你不担心？”
　　盛棠敛了笑意，恢复了一本正经，“担心也没用啊。再说我也藏不了珞珞一辈子，这件事就……随机应变吧。眼下还有一件更重要的事，你认不认识什么私家侦探之类的？”
　　沈星如摇摇头，“这我还真不认识，但是有心找的话应该不难。你要查谁？”
　　“我想查一查这个陈娇的底细，总觉得她来历不明，动机不纯。”
　　“没问题，这件事包在我身上！”
　　两天后，之前发布消息意图诋毁盛棠的那位网友【御姐教头】果然再次出手：“奉劝大家擦亮眼睛吧！有些人，看上去是宠辱不惊的清高女神，但私下里私生活指不定怎么乱呢。私生女都已经老大了，至今都不知道孩子生父是谁，简直让人大跌眼镜。”
　　上一次，大家激烈讨论了许久都没个结果，现在又放出这么一条指代不清的内容，难免让人反感。
　　“要爆料就痛痛快快地说出来，说一半留一半，你这让人很难受好吗？”
　　“要么直接上证据，要么就给我闭嘴！用这种似是而非的内容我怀疑你是想白嫖流量。”
　　“还说别人不道德，你发这种根本没有明确指向性的东西，就道德吗？”
　　当然也有一大批看热闹不嫌事大的。
　　“博主说的是盛棠吗？你知道就多说点啊。盛美人私下里跟直播间真的反差很大吗？”
　　“我也觉得盛棠不简单。短短几个月就从一个默默无闻的小白，成为现在直播圈的大主播，有几个人能做到。就连叶方方这个资本千金都被她比下去了，就连灼影帝都要在主播比赛中给她做配，盛棠背后一定有大佬给她撑腰。”
　　“如果这些都是真的，那盛棠的人品真的不敢恭维。”
　　网上关于盛棠的讨论又沸沸扬扬地传开了。
　　大概是觉得已经积累了足够的话题度，火候已经到了，只差最后一把柴就可以把盛棠架在火上烤，陈娇便以为有了跟盛棠叫板的资本。于是她主动给盛棠打了电话，“姐，你应该都看到了吧。如果你肯给我钱，我就把这些内容删掉。如果你不肯给，那就别怪我不客气了。”
　　她以为自己掌握了主动权，语气中不乏洋洋得意。
　　“你准备怎么不客气？”盛棠拧了拧眉，晶莹的眸子里晕染了几分薄怒，生出了一种美人动怒的风骨。她不缓不急地开口，莫名带出一股不好惹的威仪。
　　“我……我就把你名字贴上去了。”陈娇不由自主地被盛棠的气势碾压，她没什么威慑力地威胁道。
　　“那你贴好了。”盛棠不甚在意地开口。
　　如果随随便便就被跳梁小丑拿捏，她的事业注定做不长久。
　　然而没等陈娇曝光她，陈娇发的两条内容就不见了。就连【御姐教头】这个账号都搜不到了。
　　“你干的？就算钱多也不能这么花啊。浪费在这种人身上是真的浪费。”盛棠以为是沈星如动用了钞能力。
　　沈星如一脸懵，“我什么都没干啊。”
　　盛棠：“……”还有这么神奇的事？
　　沈星如疑惑地拿出手机查了一下，果然查无此人。
　　“看起来应该是被封号处理了。可能她发了什么违规的内容。”
　　盛棠：“……”当初那么嚣张，结果就这？
　　一眨眼就到了年关。
　　自从上次晏一灼跑来桃源半岛质问她珞珞的事之后，两人已经半个多月没见没联系了。
　　这种状态就像当初两人不欢而散一样，期间将近五年时间没遇到过。
　　只不过，盛棠会习惯性地在网上查看晏一灼的消息。
　　他依旧如从前一般，时不时地就会出现在热搜。
　　期间司清来过一次桃源半岛，是珞珞邀请他来参观自己的新家。
　　司清倒是有意无意地提到过晏一灼，说他终于松口了，要接受家里给他安排的相亲了。
　　盛棠当时愣了一下，心里微微刺痛了一下。脑子里忍不住去想，跟他相亲的是什么样的女孩子。
　　再想想又觉得有点好笑，以晏一灼的知名度哪里还用得着相亲呢？
　　姑娘看到他应该都会满意的吧。
　　没多久，就有媒体放出了晏一灼同圈外女子同乘飞机往返的照片，疑似恋情曝光。
　　这个消息一下子就冲上了热搜，盛棠不想关注到都不行。
　　评论区一下子就炸了，各方都在扒这个女子是谁。
　　晏一灼依旧秉持着一贯的作风——不做任何回应。
　　哪怕他参加活动，主持人一再试探，晏一灼依旧守口如瓶。
　　但盛棠知道，这个女生就是司清说的，跟晏一灼相亲的那个。否则，晏一灼不会让她有机会出现在热搜上。
　　热搜事件过后没几天，盛棠和晏一灼在一次品牌活动上不期而遇。
　　这是盛棠始料未及的。
　　因为这是一个小众的品牌，就品牌实力来说，根本不足以请到晏一灼这种一线顶流的明星。
　　那时候盛棠正在跟其他几个相熟的主播聊天，突然就听到门口传来了一阵惊呼声。
　　大家都在疑惑发生了什么事，随即便看到晏一灼穿着一身气质高定，长身玉立、挺拔如松地走了进来。
　　夜幕降临时分，天色已经浓如重墨。
　　但是活动现场亮如白昼。灿烂辉煌的水晶灯光照在他脸上，眉眼如画，衬得他矜贵风流，不似凡间人。

第192章 情敌的未婚妻
　　周围的姑娘们一下子就沦陷了。
　　“这是灼影帝本尊吗？真是麻雀吃了蟋蟀，雀食帅啊！”
　　“难怪开了防沉迷系统还是忍不住为他沦陷啊。”
　　“个人觉得嘴不好看，都没贴我脸上。”
　　“哎呀，早知道我老公要来，我就跟他一起来了！”
　　“你们这些女人，有本事别躲在这儿口嗨，冲到他面前大声说啊……”
　　盛棠的脑袋一时间乱哄哄的。尽管早就做好了跟他相忘江湖的准备，但是心底因他卷起的浪涌，久久未能平息。
　　她悄悄注视他良久，然而晏一灼连一个眼神都没有给她，仿佛他们根本不认识。
　　这时席莱匆匆迎了上去，不知跟晏一灼说了什么，上一刻浑身散发着凛凛之气的男人，这一刻脸上竟带出了一抹淡然的笑意。
　　席莱是今天举办品牌活动的主人，也是这个品牌的主理人，是个非常有魅力且有魄力的女子。
　　当然，她的长相也丝毫不输娱乐圈的女明星，偏欧美系，五官立体突出，精致脱俗，给人一种妩媚而冷艳的高级感。
　　看着他们两人站在一起相谈甚欢的样子，盛棠莫名想起司清说的晏一灼去相亲的事情，又联想到晏一灼在机场被拍到的和圈外女子的合照，她几乎一下子就得出了结论，跟晏一灼相亲的人就是席莱，而且晏一灼对她应该是满意的。否则今天这样的公开场合，他不会出现。
　　照这个趋势发展下去，两人怕是很快就要官宣了吧。
　　虽然盛棠心里也盼着晏一灼能够找到合乎心意的另一半，但是眼睁睁地看着他跟别的女人在自己面前有说有笑，她心里还是禁不住泛起一阵酸意。
　　“盛美人，你之前跟灼影帝合作过，一会儿带我们引见一下呗。”有人想起盛棠在新主播大赛上跟晏一灼的完美合作，理所当然地认为他们相熟。
　　“抱歉啊，我跟他不熟。不然我早冲上去跟他打招呼了。”盛棠浅浅地笑了笑，淡淡地出声拒绝了。
　　如今这个情况，她实在找不到理由再往他跟前凑了。
　　既然决定了回到陌生人的位置，那就不能拖泥带水。
　　不给对方念想，也不能给自己希望。
　　盛棠早已暗暗地下定了决心。
　　只是因为晏一灼的到来，她感觉时间的流逝变得漫长了许多。她已经迫不及待地盼望着活动结束离开了。
　　否则呆在这里的每一分每一秒，对于她来说，都是莫大的考验。
　　她怕自己一个不小心，会从眼底泄露自t己的心思，会从举手投足间露出破绽。
　　然而越是怕什么，越是来什么。
　　她已经尽量往角落里躲了，席莱还是带着晏一灼找了过来。
　　“盛棠，怎么在这里躲清静？我来给你介绍一下，这是晏一灼，我……朋友。”说到最后的时候，席莱卡顿了一下，然后她揶揄地抬眸望着晏一灼，“我算是你朋友吧？”语气有种说不出的嗔味儿。
　　晏一灼容止端净地道：“当然。”
　　席莱似乎对他的回答很满意，笑容灿烂地接着介绍盛棠，“这是盛棠，算是小确幸平台的当家主播。”
　　席莱跟沈星如是朋友，也是校友，她们是在国外留学的时候认识的。这次跟席莱合作算是相互成就。席莱刚成立新的品牌需要做运营推广，而盛棠也需要席莱这位名媛千金的人脉来拓展关系网。
　　只是恐怕连沈星如都没想到，会把晏一灼掺杂进来。
　　“我的品牌过两天就要在盛棠的直播间里跟大家见面了，如果你有时间的话，记得看啊。”席莱不愧是出身名门，神气傲然而不傲慢，浑身透着一股自信却不自负的气势，
　　晏一灼轻掀眼皮，话中听不出什么情绪，“到时候有时间的话。”
　　虽然晏一灼给的是一个模棱两可的答案，但席莱似乎很高兴，笑得唇角微翘，宛若夏花般绚烂。
　　“盛棠可是个很厉害的主播，相信在她的分享下，我的产品一定会得到大家的认可。”席莱给盛棠带起了高帽。
　　盛棠知道这些都是场面话，赶忙说道：“席总过奖了！消费者最在意的还是产品本身，产品质量才是影响复购率的关键数据。”
　　简单聊了几句之后，席莱对盛棠说：“我先失陪一会儿，还请自便。”
　　晏一灼也跟着她一起走开了。
　　整个过程中，他只是象征性地和盛棠点了点头，一句实质性的交流都没有，已经真正做到了形同陌路。
　　盛棠本以为这一晚上就这样了，然而没想到还会出现一个不速之客。
　　柯莞舒是在活动的后半程才来的。
　　她也是席莱请来的贵宾。
　　她穿着一条黑色的羊绒连衣裙，v领修饰出了她漂亮的颈线，裙子看起来很贴身，显得她腰肢纤细，曲线玲珑。
　　盛棠还记得她五年前还是个青涩的小丫头，跟在桑商和沈聿景的后面乖巧甜美地一遍遍喊着桑姐姐、景哥哥，如今倒是变得成熟了很多。
　　她戴了一套红宝石的珠宝，跟身上的黑色相得益彰，显得无比高级。
　　在场的很多人不由自主地露出了羡慕嫉妒的目光。
　　“我的天呐！她身上那套红宝石我在杂志上看到过，好像价值上千万，也太壕了吧！”
　　“这是谁啊？不是主播吧？看着有点面熟，但又不知道具体是谁。”
　　“我想起来了！这不是京圈那位太子爷的未婚妻吗？叫……柯……对了柯莞舒！难怪这气度不一样。”
　　“她可是京城柯氏集团的千金，一出生就到了罗马，现在又有京圈太子爷当未婚夫，简直就是坐直升机直接冲到了罗马市中心。”
　　“羡慕已经说麻了！这才是活成了所有女人都想要的样子吧。”
　　柯莞舒一出现立马就成了大家讨论关注的焦点。
　　席莱很热情地招呼了她，又把她跟晏一灼相互介绍了一番。
　　“灼影帝，我们以前见过的，不知你还记得吗？”柯莞舒雍荣华丽地笑着看向晏一灼，仿佛明珠生晕，光彩照人。
　　“幸会，柯小姐。”晏一灼知道她是沈聿景的未婚妻，态度不经意间转为了冷淡。

第193章 是我让人封了那个账号
　　虽然盛棠跟柯莞舒有过数面之缘，以前柯莞舒见了她还会人美声甜地叫她一声“盛棠姐！”
　　但说实话，现在盛棠还真不知道要怎么面对她。他们之间的关系，想想都令人头大。
　　所以盛棠干脆躲着点她，免得在她面前晃悠彼此尴尬。
　　好在柯莞舒似乎并没有注意到她，一直在跟别人谈笑风生。
　　好不容易捱到了活动结束，盛棠跟席莱打了招呼准备离开之际，柯莞舒却忽然追了上来。
　　“盛棠姐，你怎么走啊？”她露出了一抹亲和的微笑，向老朋友一般跟盛棠说话。
　　盛棠意外之余也很不适应，她跟柯莞舒的交情也仅限于见过几次，说过几句话而已。柯莞舒的反应未免显得有点过于熟络了。
　　何况她只是一个小主播，柯莞舒是真正的富家千金，如今又跟沈聿景订了婚，这么跟她说话着实有点纡尊降贵的意思了，让盛棠心里冒出了几分诚惶诚恐的心思。
　　归根结底，盛棠还是心虚的。
　　她担心他们知道珞珞的存在，哪怕她已经做好了跟他们谈判的心理准备。
　　盛棠有点琢磨不透她的用意，悄悄地打量了她一眼。
　　只见她画着一丝不苟的妆容，五官端正俏丽，肌肤白皙剔透，眉眼微扬，透着一股与生俱来的自信张扬。这是她从小养尊处优才能沉淀出的气场，是一种不言而喻的优越感。
　　“我坐公司的车。”沈星如现在专门给她安排了一辆车和司机，方便她出行以及参加各类活动。
　　“那能麻烦你送我一程吗？我住在云上酒店。”柯莞舒依旧保持着谦和的微笑，但那股凌驾于众人之上的高贵是掩饰不住的。
　　盛棠半阖着眸子，更看不懂她了。
　　柯莞舒要挤她的保姆车？
　　她知道自己应该拒绝，但是想必柯莞舒还会找别的途径。
　　“柯小姐不嫌弃就好。”
　　司机很快就把车开到了面前。上车后，盛棠开门见山地问道：“柯小姐有话想跟我说？”
　　柯莞舒看了眼司机，岔开了话题，“刚才都没吃饱。我难得来白城一趟，请你吃夜宵吧。”
　　盛棠的表情缓缓阴沉下来，绯色的唇微微扯了扯，一抹凉凉的笑意凝结在嘴角。看来，柯莞舒这是要请她吃鸿门宴呐。
　　她转了转手腕上的丝带手表，望着车窗外的漫漫夜色。
　　半小时后，两人坐在云上酒店的西图澜娅餐厅包厢里。
　　柯莞舒漫不经心地翻动着菜单，温和的声音平淡得毫无起伏，“你想吃点什么？”
　　“不必了，有什么话你就直说吧。”
　　柯莞舒扬眉凝睇了她一眼，随即合上了菜单递给了服务员，“一会儿再点儿，你先出去吧。”
　　服务员友好地点了点头，退了出去。
　　包厢里只剩下她们两个人。
　　柯莞舒终于收起了她温婉的脸色，换上了一副精明沉郁的神色，“既然你是聪明人，那我就直说了。”
　　盛棠惊讶于她的变化，几乎是在一瞬间，她仿佛从一只被悉心眷养的猫，变成了一只爪牙锋利的老虎。
　　看来，她是有备而来。
　　盛棠不动声色地饮了口茶水，静静等待她的下文。
　　柯莞舒不紧不慢地从包里拿出了一张支票，缓缓推到了盛棠面前。
　　盛棠没有接，不着痕迹地瞄了一眼，足足五千万，这出手阔绰的，不愧是顶级豪门出身的千金小姐。
　　“什么意思？”她的确没有想过率先找上门的会是柯莞舒。
　　“带着你的孩子出国生活，相信有了这笔钱，你们这一生都能过得很好。”柯莞舒嘴角半勾，目光在盛棠那绝美的容颜上漫然掠过，她清清冷冷、平平淡淡地开了口，竟有一种不属于她这个年纪该有的沉稳和老练。
　　盛棠懂了，这是要把她赶出国。
　　可是凭什么，她才摆脱父母的算计掣肘，现在又突然随随便便冒出一个人来对她的生活指手画脚，她为什么要被人随意摆布？
　　“柯小姐，我想你的手伸得未免有点太长了。”盛棠素手轻抬，再度执起桌上的茶，浅浅地抿了一口。她清透漆黑的眼底幽沉，看不出喜怒。唯有平和的嗓音，带了几分冷诮的意味。
　　柯莞舒也不恼，似乎做足了谈判的准备，“怎么？五千万不满意？那你开个价吧？”
　　“我和我的孩子有自己的规划，并不是你用钱就能左右我们的人生。柯小姐从小养尊处优，享受着金钱带来的无尚荣耀，但是你可能忘了，钱不是万能的。”盛棠觉得再跟她谈下去也是浪费时间，直接站了起来准备离开。
　　“我再给你五千万，一个亿，总够了吧。”柯莞舒的语调不高，但语速明显加快了些许。
　　“抱歉，我和我女儿的人生，不卖！”盛棠一字字清楚地告诉她。
　　然而当她的手触到门把手的那一刻，柯莞舒的声音忽然变得冷岑起来，“盛棠，当我想给你钱的时候，你最好乖乖接受。否则，你不仅什么都得不到，连同你拥有的，我也可以轻而易举地摧毁。你最好不要挑战我的耐心。”
　　如此阴狠的言语哪里像是在蜜罐里长大的小姑娘，根本就是满身藏毒的蛇。
　　盛棠的手微微一顿，她转身不解地望向柯莞舒，“你什么意思？”
　　柯莞舒把玩着手里的茶杯，一口运筹帷幄的语气。
　　“我知道你现在混得不t错，几乎算是平台人气最好的那一波主播了，能挣不少钱，足以支撑你和孩子优渥的生活。但是有个词怎么说来着？”她顿了顿，盯着自己娇艳瑰丽的美甲，好似漫不经心地继续开口，“对了，居安思危。就如同前两天你差点被人曝出了私生子的丑闻，一旦事情发酵开来，你觉得你真的可以做到毫发无损？”
　　盛棠的心思彻底被她搅乱了，脑袋里一片迷雾重重，“你怎么知道……”
　　但很快她便反应过来，“是你？”
　　柯莞舒淡淡地笑了笑，她放下了茶杯，转过脸给了盛棠一个意味深长的眼神，“没错，是我！是我让人封了那个账号，禁止了那个话题。”

第194章 看着你现在所拥有的一切，消失
　　“你……你为什么要这么做？”盛棠诧异至极，她怎么也没想到，替她摆平流言蜚语的会是柯莞舒！
　　柯莞舒起身站了起来，朝盛棠走进了两步。明明她和盛棠差不多的身高，却偏偏拿捏出了居高临下的架势，“这个很难理解吗？我不希望聿景知道你孩子的存在，也不希望你和你的孩子再出现在他面前！”
　　柯莞舒重新拿起了桌上的那张支票递给盛棠，“所以我希望你能彻底从我们的世界里消失！否则，你会眼睁睁地看着你现在所拥有的一切，一点一点地，消失……”
　　她依旧保持着微笑，却让盛棠明白了什么叫做笑里藏刀，绵里藏针。
　　盛棠还是不明她为什么要对自己赶尽杀绝，柯莞舒对她的围剿让她觉得莫名其妙。
　　“你应该很清楚，沈聿景对我没有感情，我对你根本构不成威胁。他甚至对我深恶痛绝，你这么做是不是有点多此一举？”
　　那双异常漂亮的眸子分明闪烁了一下，继而她低沉犀利地开口，“他一见到你可能就会想起桑商，如今他是我的未婚夫，我不允许他心里还有别的女人的位置。”
　　“而且，以沈家的权势地位，是绝不允许自家的血脉流落在外的。一旦他们知道你生了个女儿，他们肯定是要接回沈家的。你也不想跟自己的女儿分离吧？作为我来说，我是不愿意替别人养女儿的。”柯莞舒高高在上地摆明了自己的态度。
　　柯莞舒说的盛棠都考虑过。她当然不愿意珞珞被沈家人夺走。
　　沈星如作为沈家名正言顺的大小姐，在她母亲离世之后，尚且被孤零零地扔在国外十多年，珞珞那么尴尬的身份，恐怕更加不会有人在意她了吧。
　　更何况，在沈聿景眼里，珞珞恐怕是一个不受欢迎的存在吧。
　　可是她和珞珞生活得好好的，凭什么要放弃这里的生活，去到一个人生地不熟的国度隐姓埋名度日呢？
　　对于柯莞舒的提议，盛棠是充满抗拒的。
　　“我知道你现在当主播做得很成功，让你放弃现在的生活很难。没关系，我给你时间考虑，希望三天后能得到我想要的答案。否则……”柯莞舒蛇蝎般笑了笑，诡异极了，仿佛藏着无尽的诡计。
　　柯莞舒的出手让盛棠猝不及防。她所有的计划与规划，一下子全乱了。
　　于是赶忙把沈星如叫到了家里，把事情一五一十地跟她说了一遍。
　　沈星如听完盛棠的遭遇都快气炸了！
　　“这个柯莞舒还真是深藏不露啊。订婚礼上见到她还以为她是什么温婉纯良的人呢，没想到她竟然是一条吃人不吐骨头的毒蛇！呵，沈聿景要真娶了她，那可倒大霉了！”
　　“她是不是根本没把我放在眼里啊。你可是我们工作室的摇钱树、招财猫，她要让你放弃直播事业出国，这不是断我的财路吗？不行，你可不能受她的蛊惑，我们的泼天富贵梦还没实现呢！”
　　“如果我不答应她，她接下来肯定会从各个层面打压我，直到我妥协为止。”说到底她只是一个小主播，哪里能跟资本家的力量抗衡？盛棠不甘又无奈。
　　沈星如烦躁地踱着步，绞尽脑汁地想对策。
　　盛棠被她晃得眼睛都晕了，她揉着眼睛，疲惫地开口：“星姐，你能不能先坐下？”
　　见她脸色惨淡、神色茫然的样子，沈星如也替她感到难过。好不容易把日子过起来了，好不容易可以带着女儿风生水起地生活，有些人却见不惯非要把这一切摧毁。这个世界真是太不公平了。
　　“你先别着急，我们从长计议。一定还有办法的！她柯莞舒就算是柯大小姐又怎么样？难不成真的能只手遮天？你可别忘了，我还是沈大小姐呢！”沈星如拍着桌子义愤填膺地说道。
　　盛棠微微低着头，细密纤长的羽睫颤动着，眉眼之间写尽了忧愁。
　　“你对这个柯莞舒了解多少？”既然要对战，要博弈，那就得知彼知己。沈星如只是在订婚宴上匆匆见过柯莞舒一面，对她完全不了解。
　　盛棠摇了摇头，“我跟她也不熟，在我的认知里面她还是个天真纯良、涉世未深的小姑娘，没想到她今天给我来了这么一出，我算是明白什么叫人不可貌相了。”
　　沈星如手指在桌上不断敲击着，思忖了良久，发了条消息出去。
　　对方几乎是秒回过来，“沈大小姐竟然主动发消息给我，简直让我受宠若惊。怎么？是想我了吗？”周纪允玩世不恭的语气倒是为她们缓解了几分沉闷。
　　“滚！我有点事想找你打听。”沈星如能想到的人也就只有他这个纨绔子弟了。虽然他看起来不靠谱，但却能跟沈聿景玩到一个圈子，说明他也是有两把刷子的。
　　“说！沈大小姐给我机会，那我必须知无不言，言无不尽！”周纪允吊儿郎当地说道。依稀还能从他的语音当中听到嘈杂的背景音乐，想必不是在KTV，就是在酒吧。
　　“那你找个安静的地儿。”
　　不一会儿，周纪允直接一通电话打了过来，“什么事啊？现在可以说了。”
　　沈星如：“我想向你打听一下柯莞舒。”
　　“她？你打听她做什么？我还以为你要跟我打听哪个帅哥呢！可把我整得紧张坏了。”男人恣意不羁地戏谑着。
　　沈星如默默翻了个白眼，“你就说你知不知道吧？”
　　“我对别人老婆可不感兴趣。”周纪允拖着漫不经心的语调。
　　“行，不知道是吧？那挂了。”沈星如懒得听他废话。
　　“诶，别别别呀！好不容易你主动联系我一回，都没说上几句话呢！”
　　“那就把你知道的多说一点。”
　　“莞莞挺好的。不然阿景也不可能瞧得上她。她从小就性格好、脾气好，属于爸妈口中的别人家女儿那一挂的。但凡见过她的，基本上没人说她不好。不过我跟她接触得不多，她这种乖乖女不是我喜欢的类型。”
　　“行了，我知道了。再见！”看来从周纪允口中是得不到有用的信息了。
　　“诶，别呀！再聊五毛钱啊！”
　　“太贵了！再见！”

第195章 你不会对那个面瘫暗生情愫吧？
　　“看来这柯莞舒藏得挺深。”沈星如气愤地将手机往桌上一扔。
　　这时，房间里忽然传来开门的动静，紧接着就看到珞珞抱着艾莎公主的娃娃睡意朦胧地走了出来，
　　“妈妈，你怎么还没睡啊？星星阿姨，你也在呀？”小丫头半睁半眯着眼，奶声奶气地出声。
　　沈星如懊恼朝她嘟囔了一下嘴，“对不起啊，宝贝，是不是我吵醒你了？”
　　珞珞乖巧地摇摇头，“不是呢。我梦见天上的星星离家出走了，专程来找我玩。原来是星星阿姨来了呀。”
　　沈星如被她软萌的样子彻底俘获了，“哎呀，这小脑袋瓜里装的都是奇思妙想啊。”
　　她脸上挂着甜宠的笑意，但眼里的光却一寸寸地沉了下来，那么天真可爱的珞珞，每次见到她都会软乎乎地叫她星星阿姨，说她就像天上闪耀的星星似的，bling-bling的。
　　有时候盛棠接她放学后回公司，小丫头会把学校做得好的手工当成礼物送给她，还会跟她分享各种八卦。工作室的所有人都非常喜欢她，她是大家的开心果。
　　想起珞珞的诸多可爱日常，她心里就像被撒了一把温暖的光，暖意融融的。
　　小丫头就像是个小太阳，对周围的人释放着她的光和热。
　　沈星如不由自主地回想起自己被放逐的阴冷人生，不，她不能让小太阳重蹈她的覆辙！
　　她绝不会让珞珞的命运任人摆布。
　　她暗暗攥紧了拳头，珞珞就是盛棠的命，柯莞舒的突然出击已经让盛棠乱了阵脚。如果柯莞舒真的敢算计珞珞，想要拿珞珞的人生作为她迈向的高光时刻的祭品，那么哪怕拼个鱼死网破，她也不会让柯莞舒得逞的！
　　没一会儿，盛棠便又把小丫头哄睡着了。
　　沈星如离开的时候告诉盛棠不用太担心，船到桥头自然直。她心里已经有了主意，“既然柯莞舒来了白城，t来到了我的地盘，我作为大姑姐，怎么也得好好招待招待她不是？你尽管睡你的安稳觉。”
　　沈星如拍了拍盛棠的肩膀，给她吃了颗定心丸。
　　“谢谢你，星姐。”盛棠知道沈星如对沈家是有心结的，如今为了她却不得不跟沈家人正面交手，她心里着实过意不去。
　　“说的什么话，我们不是彼此亲自挑选的家人吗？犯我家人者，虽远必诛！”沈星如帅气地朝走廊做了个开枪的姿势，然后转身潇洒地离开了。
　　盛棠看着她清绝的背影，鼻子泛起一阵酸涩，既为自己，也为她们这一路走来的艰辛，更是为了沈星如。
　　明明她有一个无比煊赫的家族，可是认识沈星如这么多年了，她却始终过得像个孤家寡人一般。
　　一想到她一个人孤独地走过了那么长一段青春，她就情不自禁地潸然泪下。
　　如果能一辈子当个无忧无虑的小姑娘，谁想当刀枪不入的女王？
　　第二天，沈星如见完柯莞舒回来，直接进了盛棠的办公室，叹为观止地鼓起了掌，“这个柯莞舒还真是一朵高级大白莲啊。如果不是昨天晚上你跟我说了那些话，让我提前知道了她的真面目，我都想当场跟她结拜成姐妹了。这段位，周纪允那群肤浅的男人还真分辨不出来。估计那群公子哥儿当中有不少是她的舔狗。”
　　盛棠不可思议地眯了眯眼，“这个女人这么分裂的吗？”
　　“真的。我跟她从吃饭聊到下午茶，整整聊了三个多小时，她几乎表现得滴水不漏。那股子京圈千金的涵养算是被她狠狠拿捏住了，她不仅大方得体，善解人意，还虚怀若谷，清气若兰，总之一个女人最美好的品质在她身上表现得淋漓尽致。连我一个女人看了，都觉得完美得挑不出错来。难怪能够让沈家那群挑剔的老顽固满意。”
　　盛棠没想到柯莞舒比她想象得还要厉害。
　　“不过她还是百密一疏。”沈星如往沙发一坐，穿着马丁靴的脚直接撬在了茶几上，霸气十足。
　　盛棠对于她的不拘小节见怪不怪，很好奇柯莞舒哪一点疏忽了。
　　沈星如从茶几的糖果盒里拿了根无糖棒棒糖，这是她之前买给珞珞的。
　　她拆了糖纸漫不经心地边吃边道：“她把我给疏忽了。这些年我没有回过沈家，大概大家早已把我忘了。所以我突然约她出来，她应该觉得很突然，什么都来不及准备。而且她拿捏不准我在沈家到底是个什么样的存在。”
　　“得知我是你的老板，她惊讶地连喝了三口咖啡。所以我想短期内她应该不敢轻举妄动。”
　　“那她有没有问你珞珞的事？”盛棠觉得柯莞舒一定会试探沈星如对珞珞的态度。毕竟珞珞算是沈星如的侄女儿。
　　“当然。她心里非常在乎沈家人对珞珞的看法。所以我很明确地告诉她：我支持孩子待在母亲身边，跟着母亲长大。父亲只不过提供了一颗精子，凭什么就拥有了跟女人抢孩子的权利。”
　　“她倒是很坦然地跟我表示，她只是太在乎沈聿景这个人了。不想有任何人来影响他们的感情。”
　　“她很爱沈聿景？我以为沈柯两家商业联姻的成分居多。”盛棠有点出乎意料。
　　“这一点她说的应该是真的。期间她接了一个电话，好像是要为沈聿景准备什么生日宴，事无巨细地叮嘱了许久，还说了很多有关沈聿景的忌口。我问她沈聿景这么无趣刻板的老干部，除了帅一点，你还喜欢他什么？”
　　“她说惊艳了她整个少女时代的人，是她梦寐以求的另一半。如今得偿所愿，幸甚之至！”
　　沈星如洋洋洒洒地说完，却发现盛棠目光一片沉静，似乎在思索着什么。
　　她举着棒棒糖晃了晃，“喂，你想什么呢？”
　　盛棠纤长的手指轻扣着桌面，秀眉微蹙，晶亮的眸子缓慢地移动到沈星如身上，“你是说柯莞舒很早就喜欢上沈聿景了？”
　　沈星如古怪地瞅着反应异常的盛棠，“你这是什么表情？你不会对沈聿景那个面瘫也暗生情愫吧？”

第196章 你到底是不是他们亲生的？
　　盛棠白了她一眼，“你什么眼神？我对沈聿景……”
　　她一时间找不到准确的词汇表达她的心情，于是索性举手起誓，“我发誓行吧，我要是对沈聿景有任何非分之想，我就天打雷劈，不得好……”
　　“行行行了，呸呸呸……”沈星如赶忙抄起抱枕丢向她，阻止她的傻瓜行为，“你有病啊，发什么毒誓。”
　　盛棠手忙脚乱地接住了她丢来的抱枕，重新放回了沙发上。
　　“我就是挺意外的。以前倒是没看出来她对沈聿景有什么想法。如果她很早就喜欢上了沈聿景，那个时候她常常跟在桑商和沈聿景的屁股后面，岂不是自讨苦吃？”
　　沈星如撇撇嘴，“谁知道呢？”
　　她把腿从茶几上放了下来，起身往门口走，“对了，明天我去京城一趟。工作室的事你照看着点。”
　　“去见客户吗？”盛棠关心地问了一句。
　　沈星如脚步停顿了一下，洒脱地笑了笑，“算是吧。”有血缘关系的客户。
　　她得去沈家刷刷存在感，否则柯莞舒很快就不会把她当回事了。另一方面，她也想旁敲侧击地试探一下沈家人对沈聿景外面有私生女的看法。
　　沈星如的一系列举措，还是卓有成效的。
　　柯莞舒没有再步步紧逼。
　　似乎这件事暂时就这么揭过去了。
　　时间已经走到了岁末年尾。
　　珞珞的幼儿园已经开始放假了。
　　沈星如和盛棠也打算放慢节奏，好好地休息一段时间，轻轻松松地过个春节。
　　“你跟珞珞春节打算怎么过？”沈星如坐在盛棠办公室的地毯上，一边跟珞珞玩翻花绳，一边问盛棠。
　　“我打算带珞珞出去玩一玩，去南城周边兜一圈。那边天气比较暖和，好像还新开了一个艾莎公主主题的乐园。”盛棠正在做相关的攻略。
　　“听起来还不错。我要是有空的话就去找你们。”沈星如灵巧地从珞珞手上翻过花绳。
　　两人正聊着天，沈星如的电话响了起来。
　　盛棠只听到她说了“好”、“好的”、“辛苦了”，寥寥数语便挂了电话。
　　然后她就一言难尽、目不转睛地盯着盛棠。
　　“你这么看着我做什么？我脸上有东西啊。”盛棠还特地拿出手机调出自拍模式照了照。
　　“之前让人查去查陈娇，已经有些眉目了。”沈星如看着手机上对方发来的资料，逐渐目瞪口呆。
　　“怎么了？非常毁三观吗？”
　　沈星如摇了摇头，“已经不能用毁三观来形容了，只能说无比炸裂！我已经发给你了，你自己看吧。”
　　盛棠看完大跌眼镜，“这……简直就是让本不富裕的家庭雪上加霜啊！也不知道那精明的老两口能不能坚守住自己爱财的本性。”
　　“不是我泼你冷水。他们在你面前是守财奴，在他们那宝贝儿子面前可是散财的财神爷。自己的孙子还在人家肚子里呢，早就被吃得死死的了。”沈星如觉得事态不容乐观。
　　一下子接触的信息量太大了，盛棠一时间都不知道该怎么办才好了，“我现在应该先报警？还是先打电话给我爸妈？”
　　“当然是先问问有没有损失，不然你以什么身份报警。”沈星如的思路还是清晰的。
　　然而盛棠的电话还没来得及拨出去，田丽娟的电话先打了进来，听她的声音有点鬼鬼祟祟的，似乎没安什么好心，“你现在住哪儿？”
　　盛棠不由得生了一分警惕，“怎么了？”
　　“这不快过年了吗？我做了很多香肠、腌了一点腊肉，还买了一些其他年货，准备给你送点过去。你工作不是忙吗？我猜你可能没空准备这些。”
　　且不说田丽娟是不是真的给盛棠准备了年货，就算是真的，盛棠也认为自己无福消受。拿了她的东西恐怕要百倍千倍来还的。
　　她现在没闲情逸致理会田丽娟的这些小算盘，赶忙挑了重点询问：“盛誉呢？他跟陈娇现在怎么样了？”
　　田丽娟喜气洋洋地告诉她：“他们好得很。而且陈娇同意年前就办酒席。”
　　话已经说到了这个份上，田丽娟索性就阐明了自己这通电话的意图，“盛棠啊，我跟你爸的情况你是知道的，这些年我们是没有什么积蓄的，盛誉这小子呢一直在混日子，指望他拿钱是不可能的。所以你能不能救救急，等婚礼结束收了份子钱我们就把钱还你。”
　　“妈，我也正想给你打电话，”怕吓到珞珞，盛棠走出办公室找了个僻静的地儿，接着道：这个陈娇就是个不折不扣的骗子，盛誉不能跟她结婚，她就是专门骗婚的……”
　　她话还没说完，就被盛开明的一通咆哮打断了，“你胡说八道什么！不想给钱就算了，竟然还诅咒你弟弟，t你安得什么狼心狗肺！”
　　“爸，你冷静一下，她真的就是一个专门骗婚的骗子，她有没有问你们要钱？她同意办婚礼的原因就是想把所有的份子钱卷走。而且她根本不叫陈娇……”
　　“盛棠，你别以为你现在挣了几个臭钱就可以对我们大呼小叫。我们吃过的盐比你吃的米还多，我们走过的桥比你走过的路还多，她不叫陈娇叫什么？”盛开明已经在那头气得拍桌子了，“我告诉你，盛誉结婚，你必须拿出三百万出来！否则，你就别怪我们当父母的不客气！”
　　盛棠：“……”
　　“怎么样？你爸妈怎么说？”见盛棠灰败着一张脸走进来，沈星如大概已经猜到是什么情况了。
　　盛棠叹了口气，“好像我跟他们有仇一样，根本不听劝，觉得我是污蔑好人的大反派。还问我要三百万。”
　　“那不分分钟落到那个骗子手里，你可不能犯傻。”沈星如一本正经地提醒她。
　　盛棠头疼地拍了拍脑门，“也不知道老头老太太要怎么做妖，他们拿不到那三百万估计不会轻易罢休。”
　　“你到底是不是他们亲生的？我虽然从小就被放逐海外，但老沈的钱给得还是很到位的。而且现在他上了年纪，也似乎开始贪恋骨肉亲情了。你这爸妈怎么净给你添乱，好像见不得你过好日子？”沈星如忍无可忍，狠狠吐槽了一番。

第197章 悲喜并不相通
　　盛棠菲薄的唇扬起一抹苦笑，“我谢谢你。我如果不是他们亲生的，那我还有一对把我抛弃的父母，本就曲折的人生更添了一份悲惨的色彩。”
　　盛棠想了想，还是给盛誉打了个电话，想提醒盛誉注意一下陈娇。结果盛誉这个没头脑的人偏偏长了个恋爱脑，对陈娇维护得不得了，根本不容许盛棠说陈娇一个字不好。
　　“她是我老婆，你要是再敢说她一个字不好，你试试看！”盛誉在电话里对她怒吼道。
　　盛棠：“……”毁灭吧！
　　好心当成驴肝肺，索性不再管他们，让他们吃点教训长长记性也好。免得他们总认为她不安好心。
　　对于盛开明和田丽娟的身家，盛棠心里还是有数的。所以她暗暗抱着侥幸心理：说不定陈娇看不上这点钱，干脆跟着别的男人离开。
　　然而她没想到，她在这一年的最后，被自己的父母送上了热搜，引发了全网的声讨，差点事业崩盘。
　　那时距离过年还有一星期。
　　沈星如和盛棠早已经商量好了，给员工们提前放假。
　　小君和晓晓她们作为盛棠的助理，在社交媒体上也积累了一定的人气。
　　两人都发了相关的动态，而且为了表示激动的心情，两人一连发了几条。
　　小君：“让我来看看，是哪个小宝贝提前放假了呀？哎呀，是我呀！”
　　小君：“接下来我要过像风一样自由的日子喽，未来二十天估计只有民法典能管住我！”
　　晓晓：“明天开启假期模式，赶紧收拾收拾准备回魔仙堡了！”
　　晓晓：“刚刚棠姐来给我发过年红包啦！还说我们每个人都可以去仓库挑两套过年战袍带回家！不说了，我要拿出八百米冲刺的速度奔向仓库，免得被小君抢了先！”
　　网友们隔着屏幕都能感觉到这两个人的欣喜若狂。
　　“二十天！所以工作了，也能放寒假吗？没有作业的那种？老板们，活该人家公司能做大做强，赶紧学学吧！”
　　“三秒钟，我要知道你们公司的邮箱！简历已经以附件形式上传，随时准备投递！”
　　“人类的悲喜并不相通……刚刚被通知未来几天都要加班的我，流下了羡慕嫉妒的泪水。”
　　“请问你们投简历的时候朝哪个方向拜，才能被这样的公司录取？”
　　沈星如的工作室一时间在网上成为了“别人家的公司”，大家纷纷呼吁资本家们多多像沈星如和盛棠学习，惹得好多合作商纷纷打电话给沈星如和盛棠抱怨。
　　“两位美女，你们放假能不能低调点儿，给我们一点活路啊？刚才在电梯里听到员工们说要组团离职去你们公司……”
　　“不行，你们还不能放假。来，年前我们再合作两场直播，我给你们提高佣金……诶呀，考虑一下嘛！有钱不挣是小傻瓜啊……”
　　“你们提前放假很好，但是下次不要再提前放假了好吗？容易引发职场恐慌啊……我上个厕所都听到有员工骂我是万恶的资本家啊……”
　　沈星如和盛棠听着各位老板的吐槽，都快笑不活了。
　　“我们小作坊，跟各位大佬怎么好比呢！我们的企业文化就是欢乐且自由！告诉你们的员工，虽然我们公司放假多、红包厚、奖金多，工资高，但是不内卷啊。”
　　老板们听出了沈星如的内涵，又好气又好笑，“真佩服你们这些年轻人的乐观精神，搞得我也想去你们公司上班了。”
　　“哈哈哈，等我再奋斗十年，说不定能请得起您这种大佬！”
　　说是抱怨吐槽，其实也是在维护客情关系。
　　沈星如虽然骨子里是傲娇冷漠的，但是她的情商极高。总能把客户关系维护得恰到好处，这也是盛棠资源好的原因之一。
　　应付完这些老板的电话之后，沈星如走出了办公室吼了一声：“大家都准备好了吗？”
　　每个人都显得无比兴奋：“准备好了！”
　　“好，那我们出发！”
　　她和盛棠决定在放假之前请大家大吃一顿，也算是年前的聚餐，和小伙伴们一起提前庆祝新春佳节来临。
　　一群人乘着电梯有说有笑地下了楼。
　　刚到楼下就看到一群人围在门口吵吵闹闹。
　　保安看到沈星如和盛棠，连忙跑了过来，“沈总，你们来得正好，我正要打电话联系你们呢。”
　　沈星如见他匆匆忙忙的，下意识地朝着人群张望了一下，“怎么了？”
　　“你上次交代过不允许放这两位大爷大妈上去，可他们就是不听，还……”保安欲言又止地瞥了眼盛棠。
　　“他们怎么了？”虽然被人群围挡着，看不到人，但盛棠已经猜到是盛开明和田丽娟跑来作妖了。
　　保安无奈地叹了口气，摇了摇头，“你们还是自己去看吧！”
　　果不其然，一走出去，就听到了盛开明和田丽娟在慷慨激昂地控诉她的种种罪行。
　　“你们说说看，含辛茹苦地把闺女拉扯大有什么用啊。现在人家翅膀硬了，就嫌弃你不中用了。她吃得好喝得好穿得暖，根本不管我们老两口的死活啊！”
　　“我们根本就不知道她住在哪里？她住的地方金贵，怎么会舍得让我们老两口去住呢？”
　　“我们也是实在没办法了才来找她的。她弟弟要结婚了，家里装修一下也是应该的吧。所以就想借她的地方住两天，没想到她躲着不见我们，所以我们只好来她的公司找她了。”
　　“没想到她防我们就跟防贼似的，早就跟保安说好了，都不放我们上去！她就这么眼睁睁地看着我们老两口在这寒风里挨饿受冻。你们说，有没有这么当女儿的？”
　　“我真是命苦啊，怎么就养出了这么一个忘恩负义的女儿。好不容易她有了体面的工作，月入上百万，我跟她爹不知道多高兴。没想到她飞黄腾达了，就连父母都不要了，几个月就回家了一次，处处嫌弃瞧不上我们……”
　　如果不是知道田丽娟洋洋洒洒地正在给她胡乱安罪名，盛棠几乎要给她拍手鼓掌。
　　说得真是太好了，绘声绘色，滔滔不绝，不愧是民间的表演艺术家，颠倒是非黑白，简直张口就来。

第198章 上热搜
　　一旁围观的人很快就共情起了这两个可怜巴巴的老人。
　　“天呐，你们女儿这也太过分了吧！这是典型的忘本负义啊。连自己的父母都能不管不顾，那这种人在职场上也很可怕啊。你们女儿哪个公司的啊，赶紧说出来让我们避雷一下。”
　　“刚才大妈说她女儿月入百万，不是公司合伙人就是公司高层了吧？自己挣着一百万的月薪，却让自己的父母在寒风中挨饿受冻，她的良心不会痛吗？”
　　“你们为什么不去告她呢？她不愿意赡养你们已经构成了遗弃罪。”
　　“是啊，你们为什么不去告我呢？”盛棠站在人群之外，沉声喊了一句。
　　大家都觉得声音有些熟悉，转头一看，一个个都惊呆了！
　　这……这不是网红主播盛棠吗哦？
　　所以这两个老人的女儿是盛棠？盛棠竟然会干出不认父母这种事儿？
　　说好的人美心善呢？说好的正义十足呢？
　　这是要崩人设的节奏啊。
　　“盛棠，你作为主播，也算是公众人物。对自己的父母这样不太好吧？”
　　“就是！你这是给广大网友做了一个非常坏的榜样。”
　　“切！连赡养自己的父母都做不到，还大谈什么民族正义感，现在想想真是让我觉得恶心。果然镜头前和t镜头后不是一个面孔。”
　　大家纷纷批判起了盛棠。
　　“你们知道什么？就凭老头老太太的一番话就在这儿攻击别人。未经她人苦，莫劝他人善，你们没听过吗？”沈星如精致的眉眼氤氲着十足的怒气，忍不住怼了这些好事的人。
　　“你谁啊，轮得到你多管闲事吗？这两位难道不是盛棠的爸妈吗？如果不是走投无路了，他们一大把年纪了会想到这种方式来投靠女儿吗？你看他们连铺盖卷儿都带来了，结果女儿明明有能力，却不管不问。这种女儿难道不该抨击吗？”
　　围观群众据理力争地跟沈星如展开了对抗，“噢，我想起来了，你是盛棠的朋友吧，在她的直播间出现过好几次了。都说物以类聚，人以群分，想必你也是这种人吧。”
　　沈星如实在是气不过。但是跟这群不明是非的人没什么好说的。
　　这时，小君神色慌乱地走到她身后扯了扯她的衣服，给她看了眼自己的手机界面。
　　果不其然，有人已经将这一幕拍下来传到了网上，为这个寒冷的冬季添了一则热气腾腾的爆料。
　　也可能越是到了年关，大家都归心似箭，无心工作了。所以凑热闹看八卦的时候就格外起劲。
　　短短的时间里，已经有了数万讨论度了。
　　不得不说，这个关键词提取得十分吸睛，算得上触目惊心了。
　　#盛棠虐待父母#
　　过年的关口，在大家都期盼着阖家欢乐共团圆的日子里，盛棠作为一个拥有百万粉丝的主播，竟然虐待老人，这简直就是犯了众怒。
　　再点进去一看，就看到两个饱经风霜的老人楚楚可怜地带着自己的铺盖卷儿，因为不知道女儿的家住在哪里，所以只能跑到女儿的公司，还被保安拦在了门口不让进去，瑟瑟发抖地站在冷风中，漫无目的地等待女儿的施舍。
　　任谁看了这一幕，都无法不动容。
　　一开始网友们并不知道她们的女儿是盛棠，纷纷骂他们的女儿简直畜生不如
　　“这栋楼的公司都排查一下吧，这样的员工在公司简直给公司蒙羞，难道还要留到过年吗？”
　　“父母之恩，昊天罔极。连自己的父母都能弃之不顾的人，枉为人！”
　　“等她女儿什么时候下来了，还请博主赶紧拍摄上传，我倒要看看这个猪狗不如的东西长着多么丑陋的脸。”
　　“真的太气了！我都想抽他们女儿一个耳光！”
　　甚至有人起了恻隐之心，想众筹给他们开个酒店，让他们先住下来。
　　随着盛棠的出现，这则消息的热度跟坐火箭一般地飞速上升。
　　网友的怒气更盛了！
　　“什么？这是盛棠的父母！真的假的？盛棠人前一副人间大美的姿态，人后这么狼心狗肺？”
　　“果真是貌美如花，蛇蝎心肠啊！我觉得自己太罪恶了，这几个月竟然粉了这么个人渣！”
　　“大家赶紧取关盛棠吧！这种人不配拥有粉丝！”
　　“天呐，太恶心了。每天直播时亲切地叫你姐妹，结果她却这么对待自己的父母。平台赶紧把她封杀吧，我不想看到这张虚伪嘴脸了。”
　　大家纷纷喊着让盛棠滚出直播圈！
　　很快#盛棠滚出直播圈#也上了热搜。
　　一时间，盛棠在网上成了过街老鼠，任人喊打。连同盛棠合作过的品牌，也遭受了网友们的无脑攻击。
　　沈星如和盛棠都没来得及处理眼下的情况，电话就接连不断地响了起来。
　　都是品牌方打来的电话，要求她们尽快处理此事。
　　好在盛棠合作的品牌都是她们经过严格筛选的，并没有说出什么过分的话。而是提醒盛棠该道歉道歉，该澄清澄清，该安抚安抚。
　　也有几个品牌发声表示相信盛棠的人品，恳请网友不要被随意带了节奏，但很快遭到了网友们更猛烈的攻击。
　　一些营销号纷纷蹭起了这个热度，一边骂盛棠，一边蹭她的流量。
　　盛棠现在终于明白前两天盛开明说的“别怪我们当父母的不客气”是什么意思了！
　　果然他们是一点都不会对自己客气的。
　　面对众人的指责，还有无数的手机摄像头，盛棠始终都摆出了无动于衷的态度。因为她问心无愧！
　　被无数吃瓜群众围堵着，盛棠视若无睹地走到了盛开明和田丽娟面前。
　　老两口还在故意卖惨地坐在行李箱上，双手揣在兜里，身子因为天气寒冷瑟缩着。
　　盛棠垂眸，冷若冰霜地扫了他们一眼，就像一座美丽而冷寂的冰雕，带着彻骨的寒意。
　　“现在你们满意了？”
　　“这是第几次了？毁了我到底对你们有什么好处？”
　　“你们到底想干什么？”
　　人群中有人开启了直播，所以盛棠的言行举止，每一句话、每一个字，网友们都看得清楚，听得分明。
　　“盛棠是不是疯了？明知道百万网友都在盯着她，还敢这么对自己的父母说话？”
　　“可能是钱挣够了？所以破罐子破摔不想好了？”
　　“天呐！她对父母的戾气也太重了吧？亏我以前还认为她悠然娴静，松弛从容。”

第199章 网暴后的反转
　　大寒时节，冷风呼啸。树叶凋零，少了许多生机。还没到落日时分，天色已经呈现出了阴郁之色，显得空寂而苍凉。
　　盛棠淡淡地凝睇着他们，薄唇轻轻一扯，漫上一抹冷然的笑意，“爸，妈……”她神色坍圮地叫了他们一声，嗓音不再温和，而是充满了荒芜的空寂感。
　　其实她对自己的父母早就死心了，但这一刻依然感到无力，所有的热情和精力再一次被他们抽干。
　　就好像自己历尽磨难，好不容易修炼成功，终于能在空中绽放出漂亮的烟花，结果他们却一盆冷水泼下来，让她瞬间花火泯灭。
　　“为什么？你们为什么要这么做？”
　　盛开明被她的质问弄得恼羞成怒，“腾”地一下站了起来，不明就里地指着她数落道：“什么为什么？你是我们的女儿，我们走投无路了，来投奔你有错吗？”
　　“走投无路？”盛棠牵动着嘴角品味了一下这四个字，“你们为什么走投无路？我每个月没有给你们生活费吗？”
　　“你每个月就给五千，之前每个月才给两千，你挣那么多钱，才给这么点，你好意思吗？”田丽娟也跳了出来骂骂咧咧，“这点钱够干嘛的。”
　　听到这里，围观的人都愣了一下，纷纷跟旁边的人窃窃私语起来。
　　“啊？原来有给生活费，我还以为真的不管不顾呢！”
　　“不过说起来，以盛棠的经济实力，每个月给五千确是有点少了。”
　　“话也不能这么说，有多少打工狗能挣到五千？五千一个月足够生活了。”
　　关于盛棠每月给父母五千生活费是否合理，网友们也迅速展开了激烈的讨论。
　　“真的太少了。我哥每个月挣五六万，给我爸妈一万一个月呢！五千只能维持基本的生活水准吧？”
　　“说真的，每个月才给这么点，我都不好意思说我女儿是大主播。”
　　“跟盛棠的收入比起来，这五千块钱的确有点侮辱人了，跟打发叫花子差不多。”
　　但也有一部分人瞧出了不对劲。
　　“难道没有人发现，盛棠的父母根本就不在意她的前途、名声和事业吗？之前还有他弟弟，也出来诋毁她。明明拿了女儿五千块钱一个月，还把女儿说得十恶不赦似的。你们扪心自问，五千一个月对于普通家庭来说，少吗？”
　　“我也觉得盛棠的父母说话的语气和态度有点问题。老实说，五千块钱在外面租个房子住也够了。”
　　“不是说盛棠还有个弟弟吗？上次出来捶盛棠不是振振有词吗？应该也成年了挣钱了吧？他难道每个月不给老两口生活费吗？儿子再给个两三千，老两口每个月至少七八千，这种生活水平应该把全国一半的老人都比下去了吧。走投无路？他们对走投无路是不是有什么误解？”
　　“天呐，这么一分析，这个瓜不简单呐！”
　　盛棠望着盛开明和田丽娟的嘴脸，真的很难相信他们是自己的父母。
　　“我之前为什么才给两千，你们心里没数吗？你们把我的工作搅黄了，我连工作都没有，难道你们让我去偷去抢吗？”
　　如今想起来，盛棠真的觉得挺委屈的，内心忽然就涌起了一股为自己打抱不平的冲动。
　　“你们以为这么做就能达成你们的目的吗？你们以为这么做就能得到你们想要的结果吗？”
　　“我告诉你们，不会！”
　　“我可以当着全网的人说，我对你们问心无愧！我会给你们买个基金，你们以后每个月都会准时收到五千块钱的生活费。除此之外，多一分都不会再有了。当然，万一你们有什么病痛，在我能力允许的范围内，我会承担70%，至于另外的30%，就留给你们的宝贝儿子来表达孝心吧。”
　　盛棠冷冰冰地告诉所有人她的态度。
　　她浑t身散发着一种淡漠无情的气势，让盛开明和田丽娟有点不寒而栗。两人悄悄对视了一眼，然后田丽君示弱地开口：“我们真的是没办法了才来找你的，你弟弟过两天就结婚了，总不能让你弟媳大着肚子住外面吧。”
　　“找我干什么？我早就告诉你们了，她就是个骗子，你们不信。”盛棠的余光寒冷如冰。他们宁愿相信一个骗子，也不愿意相信她。
　　“盛棠，你为什么要把人想得这么坏呢？还诅咒我们生病，你怎么会变成这种狠毒的人呢？早知道你这么刻薄寡恩，就不该把你这个白眼狼养大。”盛开明黑着脸劈头盖脸又骂了她一顿。
　　这下网友们都惊呆了！
　　“盛爸爸这表情也太恐怖了吧，感觉恨不得要把盛棠千刀万剐。”
　　“你们现在还没有品出来吗？这就是一对重男轻女的父母。把儿子宠上天，往死里压榨女儿。盛棠真的已经仁至义尽了。要是我，我一分钱也不给又能拿我怎么样？你们不是护着儿子吗？找儿子去啊。”
　　“我觉得盛棠说的一点毛病都没有！上次弟弟当着全网污蔑抹黑她，这样的弟弟不要也罢！他要结婚了跟盛棠有毛线关系！”
　　沈星如实在是看不下去了，她将盛棠拉到了她身后，好让盛棠缓和一下情绪。
　　然后她单手叉腰地挤到人群中间，愠色十足地凝睇着盛开明和田丽娟，怒笑了一声，“叔叔阿姨，这是我们第几次见面了？让我想想，应该有五次、还是六次了吧？你们实在是太让我印象深刻了！每一次都让我印象深刻！每一次都在刷新我的三观，你们真厉害！”
　　“你……你胡说八道什么？我女儿就是被你带坏了，一定是你……”田丽娟莫名有点怵沈星如的气势。
　　“我还记得第一次认识你们的时候，应该在三年前，那时我跟盛棠是合租的室友，你们气势汹汹地找上门的时候，我还以为盛棠在外面得罪了高利贷，上门催债来了。我差点都报警了，结果盛棠一脸抱歉地请求我不要报警，这是她的爸妈。我当时都惊呆了，还有这样的爸妈？”

第200章 网友：她太惨了！
　　盛开明和田丽娟目光闪烁了一下，眉头不由自主地紧锁起来。
　　“你……你胡说八道！我……我们就是怕她自己在外面住不安全，想让她回家住，做父母的关心她有错吗？”田丽娟言辞闪烁地反驳道。
　　沈星如丝毫不留情面地揭穿了她，“不让盛棠在外面租房子住，非要让她回家住，然后给你们交高额房租，这就是你们所谓的关心？那我想很多人都无福消受。”
　　沈星如睨了眼刚才攻击她的围观群众，“你听说过住在自己家里要交房租的吗？一间小书房，每个月五六千那种，还不包括水电费、伙食费？”
　　那人顿时哑口无言，这才意识到自己被两个装弱势的老人利用了。
　　“你胡说！你们别听她胡说，这个女人最坏了，一定是她怂恿盛棠不管我们的……”田丽娟眼看着舆论的风向变了，顿时急眼了。
　　沈星如目光淡淡地掠了她一眼，仿佛在看一个微不足道的存在，“我胡说？要不要盛棠把这些年的转账记录拿出来？还是说我把那些房东找出来，看看你们为了让盛棠住到家里，光明正大地问她要钱，吵得多少房东不得安宁，最后不得不把盛棠赶走。”
　　“这些都是你编的！你们不要相信她，她说的不是真的。”田丽娟见大家都开始对她指指点点，眼神中流露出一丝慌乱，她着急地解释着，声音隐隐发颤，难以掩饰内心的不安。
　　看到这里，网上有个【每天都要去收租】的小伙伴跳了出来。
　　“沈总说的是真的。盛棠以前租过我们家的房子，结果她爸妈天天去吵，把合租的室友都吵得不耐烦了。她爸妈还天天给我妈打电话，说什么她女儿有抑郁症，要是出了事跟我们家没完什么的，把我妈都吓死了，把押金还有当月的房租全退了，只能让盛棠赶紧搬走。前段时间我妈看到盛棠的直播还说：有那样的爸妈，盛棠再火都得出幺蛾子。我妈真厉害，一语成谶。”
　　“天呐！细思极恐！所以盛美人的爸妈是有毒吗？他们今天差点毁了盛美人的光明前途啊！”
　　“你们还没明白吗？他们根本不会考虑女儿的感受，他们只在乎自己的儿子！”
　　“我一直以为盛美人那么美好，一定有个很幸福的童年，没想到她居然生活在这样的原生家庭里面。盛美人的内心也太强大了，要是换做我，恐怕早就崩溃了。”
　　“我错了，我不该怀疑盛美人的人品的，我刚才还骂她不孝，我有罪！”
　　网上的舆论已经开始出现反转，大家纷纷意识到自己被带了节奏，误会了盛棠。
　　刚刚刷刷掉下去的粉丝量，这会儿又腾腾腾地涨了起来。
　　既然已经说到这儿了，沈星如就打算说个清楚明白。她也是替盛棠觉得憋屈，不吐不快。
　　“为了让盛棠嫁给你们看中的有钱人，你们不惜把她的工作搅黄，还把她逼到自杀的境地。当时还出动了警方和消防，网上应该还能找到痕迹。这件事我本来不想讲的，但是……粉丝朋友们，我想让你们知道，盛棠她走到今天真的非常不容易。因为她经历过人生的至暗时刻，她才无比珍惜现在得之不易的生活。所以她不会去做那些有违良心、违背道德的事，她无比热爱自己的每一根羽毛。历遍苦难是真的，笑对生活也是真的，因为盛棠她心里有不灭的热爱。”
　　沈星如的话，让很多人听了都泪意朦胧。
　　盛开明和田丽娟今日的所作所为已经让他们深深感受到了盛棠的不易和无奈。所以对于沈星如的每一个字，他们都深信不疑。他们现在非常能理解盛棠，就算给这对贪婪偏心的父母再多，他们也不会满足的。他们依然会护着自己的宝贝儿子，女儿只是他们敛财的工具而已。
　　“呜呜呜，抱抱我棠姐。
　　“真是佩服棠美人，活脱脱把生活的苦难熬成了甜汤。”
　　“棠姐优秀！棠姐是最棒的！”
　　盛棠再度走到了众人面前，芳泽无加的脸上没有一丝波澜，她垂着眼帘很抱歉地跟大家说：“对不起，我的事让大家费心了。大家应该都挺忙的，就散了吧。”
　　然后她回头看了眼盛开明夫妇俩，冷然的眉宇间，不由自主地漫上了一层厌倦和麻木之色，“你们也回去吧，自己当心好身体。以后别再做这种吃力不讨好的事了，除非你们真的看不上那每个月五千的生活费。”
　　盛棠字字清晰，不苟言笑，是提醒，也是警告。
　　对于这样的结果，盛开明和田丽娟当然是不满意的。但是当真相被揭开，所有人指着他们骂骂咧咧的时候，他们也觉得有点狼狈，可是内心又充满了不甘心。
　　所以田丽娟眼珠子转了转，指着她大骂了一句，“你……你就是个白眼狼，你不孝……”还没说完，整个人踉跄了一下，然后缓缓倒了下去。
　　盛开明适时地接住了她，焦心地喊：“老田，你怎么了？你没事吧？”
　　喊了好几声都没反应，他便怒火冲天地瞪着盛棠，“你这个丧门星，把你妈都气晕了。还不快叫救护车！我们老盛家是做了什么孽，竟然有你这种冷血的女儿……”
　　盛棠一眼就看穿了田丽娟的把戏。以前在乡下，她因为贪小便宜，又爱斤斤计较，没少跟别人干架。但乡下多的是悍妇，力气又大，骂人也毫不留情，田丽娟每次干不过的时候就爱装晕。
　　“星姐，我们走吧。”盛棠实在不想搭理这两个戏精了。既然她喜欢演戏，那就让她在冷风中演个够好了。
　　眼看着盛棠要走，盛开明也急了，“畜生，你妈都这样了，你就这么走？万一你妈有个好歹，你就不怕被人戳着脊梁骨骂吗？”
　　“不会真的有事吧？棠姐，要不要打120叫救护车？”吃瓜群众出于好心提醒。
　　“对呀，万一真的有点什么……”
　　第二个人话还没说完，就听到一阵中气十足地哀嚎声由远及近地飘了过来，“爸，妈——”
　　盛棠远远地望着跌跌撞撞飞奔过来的身影，眼底微露讥诮。盛开明和田丽娟的戏码落幕了，轮到盛誉开场了？

第201章 “垂死病中惊坐起”
　　盛誉急急忙忙地从人群中冲了进来，一脸惊慌失色，“爸，妈，不好了，刚才我接到一个电话，说我欠了他们三十万，如果不能在半个月内归还的话，他们就要找上门了。听那些人的语气，很不好惹。”
　　盛开明两眼一瞪，“什么？你个混账东西，谁让你去借高利贷了！”
　　盛誉苦着脸胡乱抓着头发，“我没有借高利贷，真t的没有！但是他们非说我是我借的，这可怎么办啊？”
　　“晕倒”的田丽娟一下子翻坐起来，痛心疾首地捶了他一把，“没有借他们怎么会找上你？你是不是疯了，高利贷也敢去招惹！”
　　围观群众惊呆地看着田丽娟，这演技也太炸裂了！
　　本来拍摄直播的吃瓜者都准备放下手机了，没想到盛誉突然出现，田丽娟也“垂死病中惊坐起”，只能强忍着手臂酸胀继续拍下去。
　　盛誉挨了田丽娟一记捶打，露出了一脸的无辜和委屈，“妈，你怎么就不信我呢？我真的没去网贷。”
　　刚说完，盛开明的电话响了起来。他气哼哼地瞪了盛誉一眼，接通了电话。
　　不知道电话那头说了什么，他那张布满褶子的脸又焦又躁，眼神却是慌乱无措的，“你们打错电话了吧？我……我没从网上借钱啊。”
　　“真……真的，我……我……喂，你们不能这样……”挂了电话，他身形晃了晃，趔趄了一下，整个人仿佛遭受了什么晴天霹雳。
　　田丽娟扶了他一把，“你怎么了，老盛？谁给你打的电话啊？什么……什么网上借钱啊？”
　　盛开明似乎还没反应过来，目光呆滞地道：“他们说我网贷了，催我还钱。”
　　田丽娟在他手臂上狠狠拍了一下，“你要死了！你什么时候网贷了，我怎么不知道？”
　　盛开明两条眉毛皱在了一起，“我没有！”
　　“那他们怎么会有你的电话？”田丽娟扯着嗓子埋怨道。
　　她话音刚落，口袋里的手机也响了起来。她迟疑地拿出来一看，上面显示着陌生号码。
　　两分钟后，田丽娟挂了电话，眼里一片茫然地看着盛开明和盛誉，表情又凄苦又慌乱，“怎……怎么办啊？他们说我网贷了，要我还三十万。我……我根本没有网贷啊……”
　　看到这里，盛棠已经明白是怎么回事了。
　　围观群众也已经明白了。
　　吃瓜的网友们也明白了。
　　“一家三口网贷？这摆明了就是被人阴了吧？看来一家三口人是被人下套了。”
　　“我去！这笔债务他们不会让我棠姐偿还吧？一个人三十万，三个人就是九十万呐！我棠姐上辈子是毁灭了宇宙吗？怎么会有这么坑的家人？”
　　“我支持棠姐不管这件事！”
　　*
　　沈星如轻轻捅了一下盛棠，递给了她一个眼神：你可千万别犯傻，去逞英雄填他们的窟窿。
　　盛棠给她回了一个安心的目光：放心，我又不是冤大头。
　　田丽娟开始崩溃地失声痛哭起来，盛誉这个时候想起来只有盛棠能帮他们擦屁股了，于是赶忙拉住了盛棠，紧紧抱住了她的胳膊，仿佛抱住了救命稻草，“姐，你帮帮我们吧！现在就只有你能帮我们了！我跟爸妈还不了这么多啊，九十多万不是要我们的命吗？”
　　听了盛誉的话，盛开明和田丽娟醍醐灌顶，刚才还混沌的目光顿时变得锃亮，迫切地盯着盛棠。
　　田丽君潦草地摸了把眼泪鼻涕，嗓音还夹杂着几分啜泣：“盛棠，你可不能不管我们……”
　　盛开明则摆出了一副我是你老子的架势，“赶紧替我们把这事处理了。”
　　盛棠没搭理他，用力地把手从盛誉手里抽了出来，眼神淡漠地没有一丝多余的情绪。
　　“姐，你不能见死不救啊。”盛誉可怜巴巴地恳求她。
　　“陈娇呢？”盛棠基本可以确定这件事跟陈娇脱不了干系。
　　“她？姐你开什么玩笑？她怎么可能拿得出这么多钱？”盛誉苦笑着，以为盛棠是想让陈娇替他们还钱。
　　盛棠没想到他的智商这么感人。
　　“我是问你陈娇人呢？你立马给她打电话，问她在哪里？”她的语气毋庸置疑。
　　“你……你找她干嘛？她现在正在家安胎呢，这种事就不要告诉她了吧？”盛誉还没来得及告诉陈娇，他怕陈娇知道了受刺激，会影响肚子里的孩子。
　　“我再说一遍，给她打电话！立刻！马上！”见他还犹豫，盛棠立马转身，“不打的话我走了。”
　　“我……我打，这就打！”盛誉一把拉住了盛棠，手忙脚乱地拿出手机拨电话。
　　片刻后，盛誉放下了手机，他撇撇嘴告诉盛棠，“打不通，她手机关机了，可能没电了。”
　　盛棠心里的猜测得到了证实。她一丝不苟地对盛誉说：“报警吧！应该就是陈娇搞的鬼。她已经拿着你们的钱跑了。”
　　盛誉闻言，目眦欲裂地盯着她，“你胡说八道什么！陈娇是我老婆！我警告你，你不许污蔑她！”
　　盛棠耸了耸肩，不紧不慢，气定神闲，“你不信就算了，反正我没什么损失。”
　　“你！”盛誉气急败坏地指着她，一副动怒的样子。
　　盛开明似乎是回过味儿来了，拽了盛誉一把，“再给陈娇打过去试试。”
　　“爸，你也怀疑小娇？她怎么可能干这种事？”盛誉将恋爱脑的特质发挥得淋漓尽致。
　　盛开明现在谁也不信，“打！”
　　但显然，这个电话是不可能再打通了。
　　“我劝你们还是尽快报警。一旦她跑远了，或是把钱转移了，那你们可就麻烦了。就算不是她干的，你们也应该寻求警察的帮助。”盛棠言尽于此。
　　最终，盛开明还是让盛誉报了警。
　　这场闹剧也终于在一波三折中落下了帷幕。
　　盛誉还在一个劲地维护陈娇，口口声声说不是陈娇做的。
　　去警察局的时候，他们一家三口一个个都六神无主，非要拉着盛棠一起去，这个时候把盛棠当成了主心骨，让人觉得挺讽刺的。

第202章 远离错的人
　　沈星如拉了盛棠一把，一本正经地跟她说：“你今天要是把他们的事大包大揽地管了，以后就有管不完的破事，你可要想清楚。”
　　盛棠给了她一个“我是人间清醒”的眼神，然后走至三人面前，沉声道：“我不是警察，也不懂法律，跟你们去警局也是无济于事。如果你们需要的话，我可以给你们请一个律师，但律师费会从你们的生活费里扣，你们考虑一下。”
　　盛开明听了怒火攻心，下意识地抬起了手臂朝着盛棠的脸颊挥下来，但盛棠眼疾手快地躲开了。
　　他的手掌没落到实处，导致他失了平衡，身形晃了晃。
　　随即便指着盛棠破口大骂起来，“你个混账东西，我们是你父母，这是你弟弟，你跟我们说这种话你还是人吗？”
　　盛棠表情无比平静，“我早就跟你们说过了，陈娇是个骗子，你们不信，现在找我有什么用。”
　　盛誉都自身难保了，还要维护陈娇，“盛棠，你有什么不满冲我来！陈娇怎么得罪你了，她还怀着我的孩子呢，她怎么会害我和爸妈？”
　　沈星如像看一个傻子一般看着盛誉，着实觉得有点好笑，“没想到你弟还是大情种？”
　　盛棠一言难尽地摇了摇头。
　　田丽娟扯了盛誉一把，盛誉才意识到这个时候要跟盛棠服软，于是稍稍收了几分霸道和戾气，拿出了几分讨好的神色，“姐，你不能见死不救啊。”
　　盛棠表情没有一丝变化，平静得像是结冰的湖面，声音清冷不见一丝亲切，“你太高估我了。我没有收拾你们那种大型残局的能力。你们好好配合警察，争取早日抓住罪犯，帮你们追回那些钱吧。”
　　盛棠说完就跟着同事们一起离开了。只留下他们一家三口人，还有老两口的行李和铺盖卷儿。
　　这一次的事闹得沸沸扬扬，几乎全网都知道了，也在网上引起了轩然大波。
　　很多网友都赞同盛棠跟这样的亲属切割关系，毕竟盛棠能做的已经算是到位了。
　　“我棠姐到底上辈子造了什么孽，竟然会遇到这样的家人。现在说出来的种种恐怕只是冰山一角，好在棠姐终于清醒，不再受困于这家人。希望摆脱了这些让她不幸的人，棠姐以后能好好爱自己。’爱自己才是终身浪漫的开始。’这句话送给你哟。”
　　“以后还是叫女神棠美人吧。叫她盛美人总能让我想起姓盛的一家奇葩。”
　　“我感觉他们从来没把棠姐当成一家人。而且我有一个惊人的发现——我觉得女神除了双眼皮，跟那家三口人没有任何相似之处诶。有没有这么一种可能，女神可能并不是盛家人？”
　　“你不是一个人！我也发现了。那个弟弟明显就是上半张脸像爸爸，下半张脸像妈妈。而女神跟他们站在一起，有种说不出的违和感，用个不恰当的比喻就是——鸡窝里的凤凰。我未来女儿要是有女神这种颜值，我不得捧到天上去？哪有像他们这样不把女儿当亲人的。”
　　“他们宁愿相信一个外人，也不愿相信自己的女儿和姐姐，活该被人骗！这下好了，九十万的窟窿，也不知道警察能不能抓到那个坏人。好在棠姐没答应他们管这件事，否则以后这种事就没完没了了。”t
　　“真是太好笑了。那个恋爱脑弟弟到现在还在维护他那个骗子媳妇。真是被人卖了还给人数钱呢。要我说，怀孩子一定也是假的，就算怀了弟弟充其量就是个接盘侠。不然怎么会下狠手这么坑他们一家人。”
　　发生了这样的事，盛棠自然没有心情再跟大家聚餐，她简单地敬了大家一杯，轻盈透亮的眸子里泛着幽幽华光，“真是不好意思，临放假了还让大家见识了那么不堪的一幕，影响了大家的心情，我自罚一杯。”
　　喝完她又倒了一杯，“这一杯我祝大家新年行大运。日迈月征，朝暮轮转。新年胜旧年，欢愉且胜意，万事皆可期。”
　　给大家送完祝福，又在群里给大家发了几个红包，她才告辞离开，并告诉大家等过了年开工之际她个人再请大家大搓一顿。
　　同事们都表示理解，跟她说了很多吉祥话。
　　离开西图澜娅餐厅，她便回了桃源半岛。
　　她是打车回来的，她把司机留在饭店了，让他安心跟其他同事聚餐。
　　这会儿时间还早，天色还没有完全暗下来，小区里的路灯孤独地照着这片寂静的黄昏。
　　家里的阿姨刚才给她发消息，说珞珞玩累了，睡着了。
　　于是她也不着急上楼，索性就在小区的亭子里停歇下来。她想整理一下自己的心情，不想把任何负面的能量带给珞珞。
　　刚坐下来，口袋里的手机震了一下。
　　她拿出来看了一眼，结果发现是【房东阿姨】给她发了消息。
　　“你还好吧？”
　　盛棠不明白她的意思，打了个问号回了过去。
　　房东阿姨：“我在网上看到有关你的消息了，你……没事吧？如果你心里难受的话，可以跟阿姨聊聊。虽然我不能完全理解你的感受，但是帮你分析一下还是可以的。阿姨活了这么大岁数，什么事情没见过。”
　　盛棠还是挺惊讶的，都说家丑不可外扬，她这家丑都已经漂洋过海传到国外去了。
　　“阿姨，你也知道了啊。真是不好意思，让你看笑话了。”
　　房东阿姨：“瞧你这丫头说的，这又不是你的错。你千万不要有心里负担，不要想太多。你已经做的很好了。”
　　盛棠看着房东阿姨发来的文字，还是感觉挺温暖的。
　　“谢谢你，阿姨。我没事。”
　　房东阿姨：“你能想开就最好了。阿姨告诉你：世事千帆过，生活会把最好的留着压轴，你尽管善良，上天自会衡量。”
　　盛棠：“我明白的。我真的没事，这么多年，我都已经习惯了。其实他们的每一次背刺，不过是帮我与他们做切割而已。我能做的，就是念别人的好，修自己的心。至于不好的，过滤掉就好。”
　　发送出去之后，盛棠就看到界面上一直显示“对方正在输入中”。她有些诧异，房东阿姨这么热心肠的吗？
　　结果等了半天，房东阿姨就给她发了一个字：“嗯。”
　　盛棠：……
　　她看了看上下文，觉得这房东阿姨的个性还挺难琢磨的。

第203章 恶有恶报
　　不过很快，房东阿姨又给她发了一句：“外界的声音都是参考，如果不开心的话，就不要参考了。”
　　盛棠：“我明白的，谢谢阿姨关心。对了，您在国外过得怎么样？还习惯吗？”
　　房东阿姨：“还行还行。”
　　盛棠：“您女儿预产期什么时候啊？”
　　房东阿姨：“还要有两个月，那个……我锅里要开了，先不跟你说了。”
　　盛棠：“好的好的，您先忙。”
　　和房东阿姨结束聊天盛棠才发现天色已经完全黑了。
　　寒风凛凛，刺骨的冷，她不由自主地缩了缩脖子，把手揣进了口袋里，快步往住的方向走去。
　　进电梯之前，她脚步停顿了一下，莫名感觉有一道视线注视着她。她下意识地回头看了一眼，然而身后空无一人。
　　可能是自己想多了，盛棠重新按开了电梯，走了进去。
　　与此同时，停在电梯不远处的一辆白车，缓缓从车位上驶离。
　　因为这件事，盛棠提前了自己的出行计划。第二天，她就带着珞珞一路向南游山玩水去了。免得盛开明和田丽娟还要不停地骚扰她。她已经给他们请了专业的律师，至于其他的，她无能为力。
　　听说陈娇是一周后在外地被警察逮捕归案的。
　　直到那时，盛誉还是不愿相信，觉得她是被冤枉的。他立马跟着律师买了车票赶过去，想要替陈娇洗清冤屈。
　　直到在那里看到四五个男人，都说自己被陈娇骗婚了，陈娇打着跟人恋爱结婚的名义，结果拿了彩礼钱人就跑了。而且陈娇也不是她的真名，她在每个男人那里都有不同的名字。
　　盛誉这才不得不接受现实。更让他失落崩溃的是，陈娇根本就没有怀孕。而且她打着怀孕的幌子骗婚也不是第一次了。
　　然而，现实总是比想象的更加残酷。
　　盛誉这才知道，原来陈娇早就结过婚了，孩子都老大了。
　　得知自己像傻瓜一样被陈娇骗得那么彻底，盛誉很丢人地在警局嚎啕大哭了一场。
　　至于钱款，陈娇已经打给在国外的丈夫了，而且她丈夫已经移民了，想要把钱追回来有一定的难度，也需要一定的时间。
　　所以盛开明他们还是得尽快筹钱还网贷，否则他们的房子将会被收走。
　　于是这个时候他们又想到了盛棠，千方百计地想让盛棠帮他们还上这笔钱。
　　却没想到盛棠失踪了，他们根本就联系不上她。
　　想要到网络上逼盛棠现行，奈何网友们都知道他们的德性，根本没有人、也没有营销号帮他们。
　　最后只能向亲戚朋友借，还打着盛棠的名义，说盛棠有钱很快就能还清这笔钱。
　　只可惜，他们的名声实在太臭了，再加上这年头借钱的确很不容易，他们忙活了好几天也没什么结果。
　　哪怕是盛开明向盛芬芳开口，盛芬芳也是一个劲地打太极，反正横竖不给你一句准话。
　　后来简杏给他们出了个主意：“舅舅，要不你们就先把房子卖了吧。”
　　盛开明本来还以为简杏要借钱给他们，听到她这么说差点没跟她翻脸，“你这说的什么话？房子卖了我们一家住哪儿？”
　　“你们可以回老家，或者换一套地段、设施差一点的。”简杏很认真地建议他们。
　　“这怎么可以？”他们自然是不愿意的，好不容易才在城里有了一套房子。现在要让他们卖掉住回乡下去，岂不是被乡下那些人白白看笑话。
　　“舅舅，这套房子怎么来的，你们心里很清楚。有些不属于自己的东西，硬要占有，终究还是会失去的。”简杏很不客气地说道。
　　“你！”盛开明气得直接挂了电话，然后和田丽娟把简杏数落了一通。
　　后来，他们还是不得已把房子卖了，毕竟到了年关，大家都需要冲业绩，所以催债的人也是玩了命地上各种手段。
　　而他们因为急着出手，只能低于市场价出售。
　　然后租了个破旧的老小区，将就着过年。
　　这些都是简杏告诉盛棠的。
　　那时盛棠跟珞珞正在一个亲子酒店里度假，珞珞正在儿童城堡里兴高采烈地玩耍。
　　盛棠听完并没有太大的触动，只是有点唏嘘。每个人都要为自己的所作所为付出代价。
　　不过她倒是觉得简杏变了很多，“你最近怎么样？”
　　简杏自嘲地笑笑，“挺好的。每时每刻不仅要跟小三斗智斗勇，还要忍受婆婆的冷嘲热讽，其乐无穷。我已经准备好年后去上班了。”
　　她跟简杏没有聊太多，毕竟她跟简杏之间有过那么深的龃龉。曾经伤害过她女儿的人，她不能当作什么事都没发生过。
　　大年三十的这一天，她跟珞路已经到了南城，住在了艾莎公主主题乐园中。
　　母女俩吃了一顿很温馨的年夜饭。
　　乐园里准备了很多活动，珞珞玩得不亦乐乎。
　　八点多的时候，乐园里还安排了一场盛大的烟花表演。
　　“哇，太漂亮了！我好喜欢五颜六色的烟花。”珞珞激动地喊着。
　　盛棠站在她身后，拍下了她与烟花的合影。看着照片里的小小人儿高兴得手舞足蹈，盛棠心底的阴霾仿佛都被驱逐了。
　　她像是一颗小星星，给她的生命带来一抹闪耀，纵使灯火阑珊俱灭，星星却永远赤诚有光。
　　“珞珞开心吗？”烟花表演结束后，盛棠带着珞珞回房间。
　　小丫头像是一只欢快的小兔子，一蹦一跳，“我太开心了！这里太好玩了！妈妈，你呢？”她天真地仰头期盼地望着盛棠。
　　“我也很开心。”盛棠温柔地对她笑了笑，“新年就要到了，妈妈祝你一岁一礼，寸寸欢喜，无忧无虑，健康甜蜜。”
　　珞珞呆萌地想了半天，可可爱爱地道：“那我祝妈妈越来越漂亮，永远开心。”
　　“谢谢你宝贝！有你在我就开心满足了。”盛棠还给珞珞准备了一个红包，珞珞像小财迷似的盘着t小腿坐在床上数了一遍又一遍。
　　盛棠跟沈星如打完电话，发现她正一边数钱一边欢乐地唱着自己即兴改编的歌，“哎呀哎呀，真呀真多呀，数不清到底多少米，数不清到底多少米……”

第204章 她有女儿了？
　　这也是母女俩第一次坐在一起看春晚。
　　只不过盛棠没想到，刚打开电视，画面上显示的就是晏一灼的脸。
　　珞珞激动地拉了她一把，“妈妈，是晏叔叔！”
　　晏一灼的节目是跟一个当红女歌手合作的。
　　这首火遍大江南北的歌本来就是他作曲的，所以由他来演绎最合适不过。
　　只见他儒雅清冷地坐在钢琴前，聚光灯打在他身上，让他整个人都泛起一股淡淡的柔光，如同从诗画中幻化出来一般。
　　中间有一段是他跟女歌手的合唱，低沉迷人的嗓音让无数女粉丝深深陶醉。最后结束的时候，他缓缓起身走到了舞台中央。4K超高清分辨率下的他，几乎能够看清楚他脸上的毛孔。即便如此，他的五官依旧无懈可击，身姿颀长挺拔，一脸正气，仿佛从天而降的谪仙。
　　他诚意款款地向全国观众送出了祝福：“新年伊始，万象更新。祝大家平安喜乐，所想所念，顺心如意。”
　　盛棠一字不漏地听着，心尖仿佛被一阵暖流冲刷而过，又裹挟着几分难以言喻的酸胀。
　　她凝睇着电视里的晏一灼，默默地在心里送上祝福：无论岁岁年年，愿你平平安安。眸光熠熠，笑眼盈盈，稳稳当当，顺顺畅畅。希望所有俗套的祝福都在你身上灵验。
　　晏一灼，新年快乐！
　　晚些时候，盛棠在平台账号上给自己的粉丝送了祝福。
　　她将珞珞那张看烟花的背影照放了上去，发文说：“过去的一年发生了很多，这些天也收到了很多小伙伴的安慰和鼓励，谢谢你们！你们不用担心，我会坚定不移地朝着正确的方向走下去。有人问我怎么能这么顽强，答案就在照片里啦。命运馈赠了一份珍贵的礼物给我，她用可爱，治愈了我的一切不可爱。所以我要倾尽所有，给她一个五彩斑斓的梦和童年。愿她不慌不忙，健康成长。也祝大家在新的一年里——以欢喜之心，度烟火日常。如果幸福离你尚遥远，那就祝你有钱又好看。”
　　刚发完，盛棠的后台就炸了。
　　“我去！什么情况？棠美人有孩子了？这……这……这……”
　　“word妈鸭！哪……哪里冒出来的小朋友？国家发的吗？”
　　“所以女神已经结婚生子了？我一直以为棠姐过着独美的生活。”
　　“虽然是背影，但是看得出来小朋友的确很可爱。”
　　“太……太……太意外了！不过还是祝福棠姐和小可爱哦。”
　　盛棠选择在这个时间发也是有考量的。首先，珞珞的存在是瞒不住的，与其有一天被别人添油加醋地胡编乱造，还不如她主动跟粉丝们分享。二来，过年的这一天，大家都沉浸在团圆的欢乐气氛中，心态会平和一些，接纳度会高一些。三来，春晚才是所有人关注的重点，热搜头条必定也是被春晚承包，这样她上热搜的概率就会小一些。
　　同时，沈星如也早就准备好了，一旦有上热搜的趋势，她会想法设法压下来。
　　当然，最重要的原因是，盛棠觉得拥有珞珞是一件幸运和高兴的事情，所以想和关心自己的人分享。
　　事情的发展跟盛棠预料得差不多。大家都无比意外，但大多数粉丝都是怀揣着一份善意来看待。
　　唯一让盛棠觉得尴尬的是，大家似乎都很关心“姐夫”这个问题。
　　“所以到底什么样的男人才能娶到我棠姐这样的仙女？”
　　“我也很好奇棠姐的择偶标准，她看中的男人应该也不是凡夫俗子吧。”
　　“秀女儿已经来临，秀姐夫的日子还会远吗？”
　　盛棠当然选择不做回应。
　　零点的时候，电视里传来了倒计时的声音，“五、四、三、二、一！”
　　主持人们一个个激情洋溢、热情澎拜地祝大家新年快乐。
　　与此同时，盛棠的微信传来了一声提示音。
　　她看了一眼，竟然是房东阿姨发来的：“新年快乐！”
　　盛棠还挺意外的，在国外时间掌握得这么准？
　　但她也没想太多，给房东阿姨回了一条：“谢谢阿姨。我也祝你新年快乐！”
　　房东阿姨：“你是在桃源半岛过的年吗？”
　　盛棠觉得她问得有点奇怪，“怎么这么问，阿姨？”
　　房东阿姨：“是这样的，我有个老姐妹明天一早要去庙里上香祈福，你如果在家的话，我让她求个平安符给你送过去。”
　　盛棠没想到房东阿姨这么热情，“阿姨你想得太周到了。但是实在不好意思，我最近都不在家，我出去度假了。”
　　房东阿姨：“没事的。那祝你玩得开心。”
　　第二天，盛棠和珞珞睡了个懒觉才起床。
　　她打算带着珞珞去市区的商场转一圈，一来感受一下过年的氛围，二来也是想了解一下这些入驻商场的品牌。
　　然而一进商场，就看到了《余光千百遍》的电影宣传海报，她这才想起来这部电影今天上映了。
　　珞珞一眼认出来这是她参演的那部电影，于是盯着海报多看了两眼。她觉得还挺神奇的。
　　“妈妈，我是不是也会在里面出现？”要说正儿八经的大荧幕，她还真没看过。
　　“你想看吗？”盛棠看出了小丫头的心思。
　　果不其然珞珞点了点头，很感兴趣的样子。
　　于是盛棠买了两张电影票。只不过她没买到最近的一场，虽然这部电影的排期很多，但晏一灼的号召力毋庸置疑，前面的场次全都被抢光了，她只能买晚上的六点钟场，准确得来说是捡漏了两个位置。
　　母女俩在商场里吃吃、喝喝、玩玩，时间倒也过得很快，没过多久就到了五点五十。
　　盛棠跟着人群带着珞珞进入了电影放映厅，并顺利地找到了座位。
　　刚坐下，电影正好开始播放。
　　将近两个小时的电影，对于珞珞来说，是个考验。中间放到她的片段时，她刚好会周公去了，完美地错过了。
　　电影播放结束，盛棠打算带着珞珞离开，然而除了她，整个放映厅里竟然没有一个人动，大家都还岿然不动地坐着。
　　盛棠：“……”

第205章 电影院的不期而遇
　　这个时候工作人员已经把灯打开了，所以她的动静引来了全场的注目礼。
　　盛棠感到莫名其妙，电影结束了大家都不走的吗？
　　好在她戴了口罩，不至于一下子被人认出来。
　　就在她迟疑着现在立马带着珞珞走人，还是默默坐回位置时，荧幕前忽然传出了一道洪亮的声音，“这位观众是想要提问吗？请坐下稍等片刻，我们的主创人员马上就到。”
　　盛棠愣了一下，下意识地扭头看向前面，果然看到一个拿着话筒的女主持正面带职业微笑地看着她，示意她坐下。
　　盛棠脑子里的某根弦抽了一下，后知后觉地反应过来这场电影似乎安排了主创团队的路演。
　　她心脏没来由地紧缩了一下，来的人该不会是晏一灼吧？
　　一想到这儿，她赶忙坐了下来，还稍稍压低了身子，好让自己低调地藏在人群中间。
　　唯一庆幸的就是她的位置很靠后，就算一会儿有什么互动的环节，应该也轮不上她。
　　珞珞呆萌的脸蛋上还残留着几分惺忪睡意，清澈的眼眸里写满了纳闷，她软软糯糯地小声问她：“妈妈，我们不走了吗？”
　　盛棠替她捋了下凌乱的碎发，小声地告诉她：“稍等一下再走。”
　　珞珞乖巧地点了点头，重新坐回了位子上。
　　珞珞刚坐下，放映厅里便响起了一阵脚步声，紧接着周遭响起了女生们激动的惊呼声。
　　“哇塞，有生之年终于见到我那未曾谋面的老公了，太帅了！”
　　“人间绝色啊！不愧是芳心纵火犯，少女狙击手。”
　　“妈妈呀，哥哥他用颜值杀我！我要控制不住自己的心脏了……”
　　来的人真的是晏一灼？
　　盛棠稳了稳心神才缓缓抬眼，果然晏一灼跟在了导演徐宁的后面，缓缓走到了中央面对着大家。
　　他穿着深蓝色的西服套装搭配小白鞋，显得轻松而随意。精致绝伦的五官配上平静优雅的气质，让他一出场就成为了全场的焦点。
　　于熹儿也来了，穿着一抹靓丽的荧光蓝，显得元气满满。
　　还有一位是雅痞大叔涂勋，在电影里饰演男四号，算是男主的忘年交。
　　珞珞一下子就认出了他们，兴高采烈地指着他们，“这不是晏叔叔，导演叔叔和熹儿姐姐吗？”
　　盛棠伸出食指放在唇间示意她安静，小丫头立马听话地捂住了自己嘴。
　　主创人员一一介绍过自己之后便进入了互动问答阶段。
　　“刚才几位老师还没来之前，就有一位美女观众迫不及待想要跟老师们互动了，不t如让我们先问问她，她有什么样的问题要提问我们的导演和主演？”女主持人说着还指了指盛棠的位置。
　　盛棠表情僵了僵，主持人的记性要不要这么好？
　　工作人员也很给力，很快找到了她将话筒递给了她。
　　盛棠连连摆手，小声对工作人员说：“不好意思，我没有问题。”
　　主持人：“不要不好意思，机会难得啊，小姐姐！要不然给你一个机会，你走到前面来面对面地跟徐导和灼影帝交流？”
　　盛棠：“……”她真的会谢。
　　眼看着所有人的目光都朝她看了过来，盛棠只能低垂着脑袋胡乱想了一个问题，“我是涂老师的粉丝，想问一下涂老师是什么样的契机让您接了这个角色？”她故意让自己的嗓音变沉了些，以免漏出破绽被人发现。
　　她本来是想避开晏一灼和于熹儿，所以才把问题抛给了涂勋老师。但是她的这个操作太反常了，以至于大家不约而同地露出了黑人问号表情，这种千载难逢的机会不应该好好把握住，多问晏一灼几个问题吗？
　　整个放映厅都静止了一秒，主持人才赶忙接住了盛棠的问题，又问了涂勋老师一遍。
　　涂勋老师简单不失幽默地回答了。
　　盛棠以为这一趴结束了，没她啥事了，刚要松一口气，就听于熹儿清甜的嗓音夹杂着几分惊喜响了起来，“刚才提问的漂亮小姐姐是盛老师吗？”
　　随着她这一问，所有人的目光再度转移到了她身上，带着几分探究，窃窃私语地讨论了起来。
　　“谁啊？”
　　“盛老师是哪位？”
　　“哪位女演员吗？有没有课代表说一下是谁啊？”
　　盛棠：“……”她就想简单地看个电影，看完就走的那种，怎么那么难呢？
　　主持人也被勾起了好奇心，连忙走到了于熹儿身边询问：“熹儿说的是哪位盛老师？”
　　于熹儿抬眸看向盛棠的方向，笑容跟太阳一样明媚灿烂，眉眼飞扬，“就是盛棠棠美人啊，你们应该都认识吧？”
　　“我应该没认错吧？”于熹儿卖萌地抿了抿唇，眼巴巴地望着盛棠，等待着答案揭晓。
　　所有人都觉得不可思议，尤其是坐在盛棠前面和旁边的观众，脸都快怼到她眼前了。
　　“真的是棠美人吗？我是你的粉丝呢！”
　　“的确很像诶！”
　　“所以这是这场电影额外的福利吗？让我同时见到了我的男神和女神？”
　　盛棠没办法，只能摘下了口罩。
　　大家看到盛棠露出精美的五官，不由自主地倒抽了一口气——
　　什么叫神仙颜值？这就是！
　　有些主播在直播间加了各种滤镜，什么美白、磨皮、瘦脸，然而一到线下，哪怕涂了厚厚的妆容，也根本没眼看，跟直播间里完全是两个人。
　　但盛棠这也太真实了吧？跟直播间里完全一模一样。如果仔细看，反而觉得她本人比直播间还要来得灵动，尤其是那双明澈的眼眸，仿佛是夜空中不染污垢的明亮星星。
　　简直绝美！YYDS！
　　其实晏一灼早就注意到盛棠了，在她刚才摆手拒绝工作人员的话筒时，他一眼就认出了她。
　　不是没有意外，在千里之外，他们在这个小小的放映厅不期而遇，那一瞬他仿佛看到了他们之间出现了大一片光茫，周围的一切嘈杂都消失了，变得静止，只有自己的心，像是出了故障的摩托车，响得声势汹汹，却无法正常启动。
　　他不知道她为什么会出现在这里，众所周知这场电影有影迷见面会。
　　他不敢放任自己去深想，也不敢再放任自己的目光，垂在身边的手一点点蜷缩了起来。

第206章 她走失了
　　主持人盛情邀请盛棠下面，“来来来，有情我们的棠美人。其实我也是你的粉丝，你的好几个热门舞蹈我都有学。”
　　虽然知道主持人的话里大多是客套话场面话，但是眼下这种情况，盛棠只能带着珞珞下台阶走到了荧幕前。
　　虽然珞珞也戴了口罩，但于熹儿一下子就认出了她。
　　再联想到盛棠昨天晚上发的动态，她豁然开朗，所以盛棠的女儿就是珞珞？
　　她愣了一秒，然后不着痕迹地掩去了眼底的震惊。
　　盛棠跟台上的几个人都认识，从容而礼貌地一一跟导演徐宁、涂勋都打了招呼。
　　到晏一灼的时候，盛棠眼神稍稍躲闪了一下，“灼影帝好。”
　　晏一灼神色自若地点了点头。
　　旁人或许看不出什么，但他们在目光相撞的瞬间，包含了太多复杂的情绪，仿佛隔着千山万水，在遥遥相望。
　　晏一灼的表情不露分毫，眼神里一片无波无澜，但唯有他自己清楚，他的眼底、他的内心，深藏着多么汹涌的暗流。
　　盛棠的出现，无疑为这场见面会增加了很多看点。主持人也没想到自己随便逮了个观众，就逮到了盛极一时的网红主播。精心描画过的脸上隐隐有些激动，她赶紧抓住机会问盛棠：“所以刚才遮遮掩掩，是怕被认出来吗？”
　　盛棠坦坦荡荡地肯定了她的说法，然后嗔了于熹儿一眼，“我只是很随意地买了场电影，没想到还有彩蛋。更没想到有人眼睛这么尖。”
　　于熹儿眼睛微弯，盛满了笑意，“你这叫此地无银三百两。谁让你一上来提问涂老师，成功地吸引了我的注意。”
　　涂勋佯怒，“你这话我就不爱听了。”
　　于熹儿赶忙认错：“涂老师，我错了。”
　　盛棠：“我真的是涂老师粉丝，很喜欢涂老师演的戏。”
　　几人一阵说说笑笑，把在场的观众都逗乐了。
　　“所以熹儿和棠美人是早就认识了吗？”主持人把话题又拉了回来。
　　于熹儿回答之前先问观众：“大家觉得我在电影里面演得怎么样？”
　　观众很给面子地异口同声：“好！”
　　于熹儿都诧异了，不敢相信，“真的假的？我会骄傲的。你们不会都是我经纪人出钱请来的吧？”
　　观众席又是一阵连绵不断的笑声。
　　于熹儿紧接着问道：“那你们觉得我在电影里面跳舞跳得怎么样？”
　　观众们又是异口同声：“好！”
　　于熹儿抬手指了指他们，“一会儿结束了都别走，我让经纪人给你们加钱。”
　　顿了顿，她才一本正经地道：“我是跳舞小白，你们可别骗我。”
　　主持人诧异地“啊”了一声，“真的假的？你可一点都不像跳舞小白。”
　　于熹儿又指了指导演，“这就要多谢我们的徐导了。他说我跳舞辣眼睛，像跳大神！”
　　全场忽然爆发出此起彼伏的拖拉机般的笑声。
　　于熹儿嗔怒地眯了他们一眼，“喂，你们礼貌吗？”
　　她继续说：“所以我很不服气，想在外面找个老师恶补。听人说盛棠跳舞很厉害，就找到了她。我在电影里的舞蹈都是盛棠教的，也是她给我编排的。”
　　于熹儿的一番话，让大家真正了解了盛棠在跳舞方面是专业的，也明白了盛棠一直所说的热爱跳舞所言非虚。
　　“这是棠美人的孩子吗？好可爱啊！请问你是跟先生一起带着孩子来南城度假的吗？”八卦本性使然，主持人不知不觉就偏离了主题。
　　盛棠不动声色地将珞珞护在身旁，她大方地抱以一笑，“真是不好意思，因为我打乱了你们节奏。我祝徐导电影大卖，就不打扰大家了。再见！”
　　说完她就带着珞珞先离开了。
　　从电影院出来，已经八点多了。
　　盛棠本来打算直接带着珞珞回酒店，但是珞珞说有点渴，于是盛棠提议：“那我们先去买果汁好吗？”
　　珞珞高兴地点了点头，“我想喝橙汁。”
　　盛棠没想到这个点商场里还是很多人，到处都在排队。她只能挑一家排队的人稍微少一点的，但也要等十分钟左右。
　　然而等她取到果汁一回头，却发现珞珞不见了！
　　当她绕着果茶店转了一圈都没有发现珞珞的影子时，她的脸色顿时变成了一片煞白。
　　她一边喊珞珞的名字，一边慌慌张张地问队伍里的人，有没有看到一个穿着红色外套，头扎羊角辫的小女孩。
　　那些人要不就说没看到，要不就说刚才好像见到了，但是没注意小女孩的去向。
　　盛棠每看到一个人对她摇头，她的心就凉掉半截。
　　整个人像是被雷击中了一般，耳边嗡嗡嗡地嘈杂，四肢慌乱地发颤，浑身的血液仿佛倒行逆施，脑袋里乱成了一团。
　　“珞珞——珞珞——”她大声喊叫着，然而根本没有小朋友回应她。
　　商场里人来人往，一些不好的念头在脑子里闪过，那些穷凶极恶的画面……她不敢再想下去，两条腿哆嗦得几乎站不稳，像是凛冽寒风中摇摇欲坠的枯木。
　　不行，她现在必须保持冷静！
　　她之前跟珞珞进行过走失演练，她相信珞珞不会乱跑的。
　　她赶忙跟果茶店的店员说：“如果看到穿红色外套，扎了两个羊角辫的小女孩，一定让她在这里等妈妈t！”
　　然后她就急匆匆地去找了商场的工作人员，让他们通过广播找人，并希望他们能帮忙查看监控。
　　很快商场里的广播发布了寻人通知：“请珞珞小朋友听到广播后立刻找工作人员带你来服务台，你妈妈正在这里等你……”
　　“请珞珞小朋友听到广播后立刻找工作人员带你来服务台，你妈妈正在这里等你……”
　　盛棠听着不断重复的广播，心里像是被放置了一面战鼓，一直在“咚咚咚”地敲着，震耳欲聋。她心焦到了极点！
　　从监控中可以看到珞珞跟着人群下了电梯，但是商场人实在太多了，她夹在人群中小小的一只，有时候很难发现她的身影。
　　盛棠双手合十，一边祈祷珞珞能快点回来，一边瞪大了眼睛盯着监控屏，恨不得自己有火眼金睛。

第207章 他来抢孩子了？
　　晏一灼他们的路演大概持续了二十分钟。
　　结束之后他们将直接从电影院的电梯下地下停车场离开。
　　晏一灼是在电梯里听到广播寻人启事的。
　　听到珞珞失踪了，他眼皮不由自主地跳了跳，几乎是下意识地想要去按电梯，让电梯中途停下来。
　　然而转念又一想，珞珞是盛棠跟那个人的女儿，跟他有什么关系。
　　这么多年过去了，盛棠始终对那个人执着不已，他又何必像个犯贱的舔狗，三番五次地往她跟前凑。
　　于是生生克制住了自己的念头，将手控制在了自己的羽绒服口袋里。
　　好不容易说服了自己不去多管闲事，偏偏电梯里的其他几个人忧心忡忡地议论了起来。
　　于熹儿一脸担忧地看着他：“灼老板，广播寻人找珞珞，该不是我们认识的珞珞吧？”
　　导演徐宁紧跟着“哎哟”了一声，“不会这么巧吧？”
　　涂勋也凑了一句：“现在到处都是摄像头，应该是安全的。不过家长怕是急坏了，还是希望尽快找到这个孩子吧。”
　　肖承到现在才恍然大悟，为什么当初简杏说珞珞的事她做不了主，原来乔一珞是盛棠的女儿！
　　他悄悄瞄了晏一灼一眼，只见他始终一言不发，深邃晦暗的眸子盯着电梯门，谁都不知道他在想什么。
　　广播里还继续播放着寻人启事。
　　他觉得胸口越来越闷，想要闭上眼睛稍稍平复内心的汹涌和挣扎，然而一闭上眼睛却是盛棠一脸焦灼的画面。
　　她那么在乎珞珞，现在应该急坏了吧。
　　在南城这个人生地不熟的地方，盛棠恐怕孤立无援。
　　电梯抵达地下二层，晏一灼走出电梯，跟导演他们打了招呼告别，然后一路在保镖的护送下，顺利上了车。
　　“哥，那我们现在去机场？”肖承征询了一下他的意见，他明天在别的城市还有路演，现在得去赶飞机了。
　　晏一灼没有作声，骨节分明的手指在中央扶手上杂乱无章地敲击着，阴沉的眼底充满了矛盾。
　　“哥，你还有别的安排？”肖承明显看出了他的纠结，试探着问了一句。
　　然而他的话音刚落，晏一灼就脱了身上的西服外套，换上了一件长款的风衣，从一旁的位置上拿起了棒球帽扣在了脑袋上，推门下车了。
　　肖承被他的举动吓了一跳，赶忙下车挡在了他前面，“哥，你这是要干嘛去啊？”他头皮一阵发麻，“你难道要去替盛棠找女儿吗？”他压着嗓音开口，唯恐会被别人听去大做文章。
　　“你让开。”晏一灼眸光微冷，语气淡漠地开口。
　　“哥，你冷静点！商场里那么多人，万一被人认出来怎么办？”肖承苦口婆心地劝阻，他可不想大年初一就替晏一灼收拾烂摊子啊。
　　“让开！别让我说第三遍！”晏一灼唇线渐渐拉直，声音越发低沉冷硬，英俊的脸上没有一丝表情，却带着十足的威慑力。
　　肖承只能眼巴巴地认怂，不情不愿地让到了一旁。
　　他抹了把并不存在的眼泪，真切地感受到了什么叫做欲哭无泪。
　　他有种被深深欺骗了感觉。明明徐知然出国之前告诉他跟着晏一灼很轻松，还说晏一灼是个爱惜羽毛的人，不会胡来的，但现在他每天都过着提心吊胆的日子，生怕晏一灼会塌方。
　　他太难了！
　　时间一分一秒地过去，盛棠越来越不安，哪怕商场有监控，但上百个动态画面，想要寻找也不是容易的事。
　　这一刻她仿佛被人扼住了咽喉，刺痛得几乎难以呼吸。
　　原本清亮的眸子此刻红得厉害，似乎眼泪随时都要涌出来。
　　“盛棠，怎么样了？”
　　这时，门口传来一道低沉清润的嗓音，盛棠下意识地望过去，虽然男人戴了口罩和帽子，但她还是一眼就认出了晏一灼。
　　盛棠现在也顾不上问他怎么会来，脸色紧绷地朝他摇了摇头，“一点头绪都没有，她太小了，夹在人群中很难发现。”她沙哑的嗓音不经意地带上了哭腔，不知怎地，一滴泪霍然从眼角滚了下来，她赶忙抬手拭去。
　　看着她惨淡而又焦急的神情，无措而又慌乱的模样，晏一灼心底微微刺痛了一下，下颌线条变得紧绷起来。
　　他走上前拍了拍她的肩膀，柔声安慰道：“别着急，会找到的。”
　　说着他也盯着监控看了起来，并跟负责的保安说：“麻烦请你们的工作人员在各个出口都注意一下。”
　　保安也非常能理解他们这些做家长的，“放心，早就已经安排下去了。”
　　盛棠都快崩溃了，“这都已经十五分钟过去了，一点消息都没有。珞珞是聪明的孩子，如果她听到广播的话一定会找工作人员的……”
　　“你别自己吓自己了，到底是怎么个情况？”晏一灼语调平缓地问道。
　　盛棠便整理了一下思路，把刚才发生的事一五一十地跟晏一灼说了一遍。
　　“不着急，你慢慢说。”晏一灼一边安抚她，一边一点点地看回放，推测珞珞可能会出现的地方。
　　“这个地方倒回去十分钟前。”
　　“这边倒回去八分钟前。”
　　“这里倒回去六分钟。”
　　“就是这里！”
　　盛棠闻言略显激动地看向了监控显示屏，结果却发现珞珞被一个西装革履的人抱上了车，带走了。
　　盛棠傻眼了，她的第一反应就是——难道沈聿景来跟她抢女儿了？
　　“珞珞被带走了！怎么办？是不是他找人把珞珞带走了？”盛棠不知所措地抓住了晏一灼。她想过沈聿景可能会跟她抢孩子，通过谈判来向她施压。但怎么也没想到他会不声不响地就把孩子带走了。
　　晏一灼按住了她的肩膀，“你先别激动，虽然我并不了解他，但他应该没有必要偷偷摸摸地把珞珞带走。”
　　听到晏一灼这么说，盛棠稍稍松了口气，但随即更大的危机感席卷而来——珞珞如果是被沈聿景的带走，至少能确保安全。但如果被其他人带走，就不知道会遭遇什么了。
　　“不行，我得报警！”
　　盛棠着急忙慌地拿出了手机，还没来得及报警，电话先响了起来。来电显示的是京城的号码。

第208章 盛棠让她想起了失踪的女儿
　　盛棠心里乱做了一团，难道真的是沈聿景带走了珞珞？
　　她拿着手机的手微微颤抖着。
　　晏一灼的手紧握成拳，他抿了抿唇，克制了所有的情绪，淡淡道：“接吧。”
　　盛棠眼眶一片通红，蒙着一片湿气。她深吸了一口气，愤然而不甘地接通了电话：“喂——”
　　然而预想中阴沉冷厉的男声并没有出现，反而是一道温雅柔和、极富亲和力的声音，“你好，是盛棠盛小姐吗？”
　　“我是，请问您哪位？”
　　紧接着电话里便传来了珞珞清脆的嗓音，“妈妈，是我！”
　　“你在哪儿？你去哪儿了？还好吗？”盛棠迫不及待地问道，又努力克制着情绪，唯恐会吓到了珞珞。
　　直到挂了电话，盛棠的心才算是落到了实处。
　　电话里珞珞的声音与往常无异，的确安然无恙。
　　她赶忙向监控室的人道了谢，然后匆匆忙忙拉着晏一灼往外走。
　　晏一灼望着她拽住自己的手，心底浅浅浮动着涟漪。
　　她的手微凉，还带着几分薄汗，想来刚才一定紧张坏了。
　　他没有听到她电话里的内容，但看盛棠的样子不难猜出珞珞是安全的，危机解除了。
　　“现在去哪儿？”他随口问了句，任由她拉着自己，信步跟上她的步伐。
　　“珞珞被人带去医院了，我现在得去接她。”盛棠说完才发现自己一直拽着他，眼里闪过一抹尴尬，“那个……谢谢你。我……”
　　盛棠本来想跟晏一灼告辞，不打扰他了，但是话还没说完就被他打断了。
　　“哪个医院，我送你去吧。”
　　“不会影响到你的工作吗？”盛棠知道电影刚上映，他需要到处做宣传，忙的时候一天都要赶五六个地方。
　　晏一灼：“今天工作已经结束了。”
　　盛棠急着见到珞珞，就没有跟他客气。
　　得知晏一灼要送t盛棠去医院，肖承是很有情绪的，“哥，我们来不……”
　　“下车，我来开。”晏一灼都没等他说完，便打断了他，撵他下车。
　　肖承的求生欲还是很强的，“我开，我开！”说着一脚油门踩了下去，车子跟离弦的箭一般飞了出去。
　　盛棠被惯性狠狠弹了一下，好在晏一灼眼疾手快地替她挡了一下，才没让她额头磕到前面的座位。
　　晏一灼目光凛凛地瞪了一眼肖承，“不会开车就下去。”
　　肖承一脸悻悻，赶忙认错：“哥，我错了。我会开，我一定好好开车。”
　　晏一灼拧了拧眉：“闭嘴。”
　　肖承立刻抿紧了唇，用力点头。
　　到了医院，盛棠看到珞珞完好无缺地站在她面前，她彻底松了一口气。
　　她一把将珞珞抱进了自己怀里，心有余悸地感叹：“你吓死妈妈了，以后不许再这样了，知道吗？”
　　珞路也知道自己离开了这么久，妈妈一定很担心，赶忙认错，“对不起，妈妈，我以后一定不乱跑了。我保证！”
　　“你们千万不要责怪孩子，这孩子又聪明又善良，着实讨人喜欢。因为一些突发状况，我们不小心把孩子带来了医院，真是不好意思。”一位优雅华贵的中年妇人走了过来，温柔和善地说道。就是她刚才给盛棠打的电话。
　　盛棠这才知道刚才排队买果汁的时候，珞珞看到一个孕妇阿姨不小心从包里掉出了一张身份证，于是赶忙捡起来想还给她。奈何这个阿姨在打电话，商场里的声音又吵，根本听不到她的叫喊。阿姨走得又快，步子迈得又大，珞珞只能一路小跑追赶她，不知不觉就跑远了。
　　直到到了地下停车场，孕妇阿姨的肚子突然发动要生了，司机是新安排的，急急忙忙地扶着她上车时，看到珞珞向车里招手，便误以为珞珞跟孕妇认识，直接将珞珞抱到了车里。
　　看到孕妇阿姨疼痛不已，珞珞一路上还讲了不少笑话来转移她的注意力。
　　孕妇阿姨便是眼前这位女士的儿媳妇。
　　“刚才我儿媳妇进产房前交代我务必要把孩子安全交到她父母手上，现在你们来了我也就放心了。”穿着一身高定的中年女士没有一点架子，保养得当的脸丝毫不露衰老。她始终保持着端庄大方的气度，说话间总是含着淡淡的笑意，给人一种绝非俗人的高级感。
　　“真是不好意思。您家这么忙，还要麻烦您替我看孩子。”盛棠有点过意不去。
　　“千万别这么说。小朋友也是出于善意，要是身份证丢了，也挺麻烦的。这小丫头还知道哄人，我儿媳妇可是对她赞不绝口！”中年女士一丝不苟地挽着头发，露出了白皙而秀气的颈项，说话时的仪态简直无可挑剔。
　　盛棠着实有点羡慕她的气度。
　　毕竟人家儿媳妇面临生产，盛棠不敢再耽误她，礼貌地向她告辞。
　　中年贵妇看着盛棠抱着珞珞离开，心中不由得泛起了嘀咕：奇怪，怎么总觉得好像在哪儿见过她们呢？
　　“阿苓，你看什么呢？那孩子被接走了吗？”走廊那头走过来一道精神矍铄的中年男人的身影。
　　中年女士叫宜苓，她回头看向男人，轻轻“嗯”了一声，“已经被她父母领走了。刚才见了那小女孩母亲，是个十足的大美人，莫名有种熟悉的感觉。”
　　“你呀，还没放下呢。”男人走过来拍了拍她的肩膀，无奈地叹了口气。
　　女人优雅的脸上浮现出一抹懊悔，“怎么能放下？我一想到我们的女儿可能在这个世上的某个角落吃苦，我就……都怪我当初一时大意。”
　　“好了好了，不去想了。”男人轻声安慰道。
　　女人平复了一下自己的情绪，苦涩地笑了笑，“没事，不知怎地，刚才看到那个小女孩的妈妈，就无端想了起来。如果我们的女儿当初没有被人拐走的话，现在应该也有那么大了。说不定也生了一个女儿，有一个扎着羊角辫的小丫头叫我外婆。”
　　她拿着纸巾擦了擦眼角，努力让自己从负面的情绪里走出来，“对了，小芸怎么样了？”
　　“柯宇已经进去陪她了。亲家母、亲家公都在产房外等着。”
　　宜苓点了点头，“那我们赶紧过去。希望这个小家伙别太折腾，让小芸少吃点苦，顺顺利利地把孩子生下来。”

第209章 晏叔叔当爸爸？
　　抱着珞珞从医院走出来的这一刻，真切地感受到怀里沉甸甸的分量，盛棠的心才真正尘埃落定。
　　“你今天吓死妈妈了，知道吗？”她紧紧抱着珞珞，仿佛经历了一场大劫。
　　“对不起妈妈，我以后一定不乱跑了。”珞珞意识到了自己的错，积极表明态度。
　　“你要是下次再这样，就会变成丑孩子。”
　　“我不要变成丑孩子，我一定不会再这样了！”小丫头信誓旦旦地表示。
　　“不过呢，你这次也算是助人为乐做了好事，咱们赏罚分明。说吧，你想要什么奖励？”
　　小丫头这会儿倒是想起来她的橙汁还没喝到，她舔了舔唇，吧唧了一下小嘴，可怜兮兮地对盛棠说：“妈妈，我渴。”
　　盛棠嗔怪地戳了戳她嘟起的小嘴，“你呀！”刚才那种情况，她哪里还有心情等他们把橙汁做出来。
　　她抬头张望了一下，看到医院里面有个贩售机，便想着先进去买瓶水对付一下。
　　晏一灼看出了她心思，拦了她一下，“我去买。你们先上车，这边晚上还是有点凉的。”
　　盛棠确实觉得冷飕飕的，但是今晚已经够麻烦晏一灼了，再占用她的私人时间就有点不礼貌了。
　　“不用了，今天已经很麻烦你了。一会儿我打车回酒店就行了。”
　　许是她的困境解除了，她恢复理智的同时，和晏一灼之间的问题又清晰地摆到了她面前。
　　有一首歌唱道：“书里总爱写到喜出望外的傍晚……”①
　　晏一灼的每一次出现于她来说，何尝不是喜出望外？
　　可是那又怎么样呢？
　　书里还写道：“我该如何爱你，风吹动岁月的经幡，近也不能，远也不能。”②
　　或许她只是意外地捡到了一束光，日落后终究要还给太阳。
　　青春里遇见的人，也只能留在青春里封存。
　　晏一灼却从她手里抽走了手机，阻止了她叫车。他脸色微沉，眸色坚定，目光带着审视，也带着毋庸置疑，“先上车。”
　　“晏一灼……”盛棠有点看不懂他，她想请他不要难为自己，不要再难为彼此。或许是因为倦乏，也或许是无奈，舒软的嗓音仿佛带了几分微醺，低低哑哑的，没什么攻击性，反而不经意间拖长了尾调，把他的名字捻出了几分意味深长。
　　晏一灼心里仿佛被微风拂过，一片松软。
　　他把手机丢进她的外套口袋里，语气稍稍放软了些许，“听话，去车上等我。我有话跟你说。”
　　见她还在迟疑，晏一灼拧了拧眉，“难道你想我们俩站在这里被拍吗？”
　　盛棠不由自主地扫视了一圈四周，她当然不想被拍，更不想跟晏一灼被拍，于是抱着珞珞上了车。
　　“哥，还是我去买吧。”肖承还是有点眼力见的，主动下车替晏一灼打开了车门，并揽过了晏一灼的活儿。
　　这是一辆保姆车，盛棠抱着珞珞，和晏一灼并排坐着。
　　一上车晏一灼便摘了帽子和口罩，精美绝伦的五官毫无保留地显露出来，盛棠的心不受控制地悸动了一下。
　　就连珞珞都睁大眼睛盯着他看了他好一会儿。
　　晏一灼看过去的时候，她竟然有点不好意思地躲进了盛棠怀里。
　　过了一会儿，她又偷偷地瞄向了他。
　　晏一灼看她的时候，她又把脑袋缩了回去。
　　晏一灼：“……”
　　盛棠有点哭笑不得，“珞珞这是做什么？”她倒是还没见过珞珞有这么害羞的时候。
　　珞珞有点羞涩地抱住了盛棠的脖子，然后神神秘秘地跟她说：“妈妈，我跟你说一个秘密吧？”
　　看着小丫头一脸认真的样子，盛棠还挺好奇的，“嗯，你说吧。”
　　于是珞珞凑到了盛棠耳边，用自以为很小地声音开口道：“我昨天晚上做了一个梦，梦见了一个白胡子老爷爷，他说之前爸爸对我不好。他可以再给我一个机会，给我重新换一个爸爸，问我愿不愿意？”
　　盛棠听了心里有点酸胀。其实谁好谁不好，小孩子心里都是清清楚楚的。
　　正如她的童年，或许记不清每一个细节，但至今回想起来，那里依然是一片荒芜，置于阴影之中。
　　乔志彬给珞珞留下的印象也不是一个好爸爸。
　　还记得之前有一次，珞珞跟她说：“其实，我早就许愿你要是我妈妈就好了。没想到愿望成真了。那我是不是也可以许愿换一个爸爸？”
　　小丫头单纯地以为这是她许愿成真的结果。
　　那时候盛棠还开玩笑地问她：“那你想换谁当你爸爸？”
　　珞t珞想了半天似乎都没想到一个合适的人选，苦恼地告诉她：“我还没想好呢。”
　　所以盛棠明白，她这是日有所思，夜有所梦。
　　“然后呢？”盛棠非常珍惜珞珞跟她分享秘密的时刻。
　　珞珞一边回想，一边可可爱爱地说：“我当然说愿意啊。然后白胡子老爷爷就用它的拂尘轻轻一扫，我眼前就出现了一串泡泡，每个泡泡里都有一个爸爸。爷爷说我可以在里面选一个，但是我看了一眼，他们都长得不好看。”
　　盛棠冷不丁被她逗乐了，戳了一下她的小脑袋，“你还是个颜控呢！”
　　晏一灼就坐在一旁，听得分明，也觉得小朋友的脑袋瓜里装满了奇思妙想。他不由自主地勾了勾唇，眉眼间蔓出了几分柔光。
　　珞珞也“咯咯”笑了起来，然后她凑到盛棠耳边继续道：“我跟白胡子老爷爷说：他们配不上我妈妈，我妈妈长得像仙女一样漂亮。白胡子老爷爷表示很不服气，他把这些泡泡都收了回去。然后拿出拂尘又扫了一次，这一次他就扫出来一个泡泡，但泡泡里面住着的人……”
　　说到关键时刻，小丫头停顿了一下，悄悄瞄了一眼晏一灼，才古灵精怪地说：“是晏叔叔呢。”
　　盛棠惊讶地瞪大了杏眸，下意识地去看晏一灼的反应，唯恐会让晏一灼产生反感的情绪。毕竟珞珞的身份对于晏一灼来说，是敏感的。虽然小丫头以为自己在说悄悄话，但说话的声音属实不小，她确定晏一灼应该也听了个清楚。

第210章 我们挺有父女相的
　　晏一灼显然也没料到自己会出现在珞珞的梦里，还有了那么一场奇妙的际遇。
　　心里像是忽然被投入了一簇燃烧的小火苗，点燃了那里一片干枯的荒草。他拼命地想扑火灭掉，却怎么也灭不了。
　　然而小丫头似乎说到了兴致上，不亦乐乎地说着她的秘密。
　　“晏叔叔可帅了，他穿着华丽的礼服，像是下凡拯救世界的超级英雄。所以我对白胡子老爷爷说，我愿意让晏叔叔当我爸爸。但是白胡子老爷爷说，还有很多小朋友也想让晏叔叔当他们的爸爸，所以晏叔叔也要选，他要选一个最听话、最乖巧、最漂亮的孩子。如果他也挑中我的话，那他就可以当我的爸爸了。”
　　“不过他后来真的在很多很多小朋友中间挑中了我。”说到这里，珞珞扬起眉毛，显出一副很骄傲很得意的样子。
　　说完后，小丫头还煞有介事地做了个“嘘”的动作，一本正经地叮嘱盛棠：“妈妈，这是我们之间的秘密，不能告诉别人噢。”
　　盛棠配合地点了点头，“好，我替你保密。”
　　然而表情有点一言难尽，恐怕晏一灼一字一句听得一清二楚。
　　不经意间，她和晏一灼的视线相撞。
　　他乌黑的眸子里一片浓郁的深沉，比外面漫无边际的夜色还悠长。
　　盛棠看不懂里面的情绪，像是探究，又像是一种无声的坠堕，带着极端的吸引力。
　　她不敢多看，唯恐会掉进那里的深渊。
　　她仓皇地避开了，莫名有些心虚。
　　“对不起啊，童言无忌，你别放在心上。”
　　她怕晏一灼会迁怒珞路。
　　“为什么要说对不起？”他声线清冷，语气淡然，似乎无波无澜。幽沉的眸光如同子夜寒星，明灭不定地落在她身上。
　　盛棠手指僵了僵，不知道该怎样回答。索性闭而不言。
　　好在这时肖承将水买回来了。
　　车子一路平稳行驶，珞珞喝了水，没一会儿就在盛棠怀里睡着了。
　　因为珞珞的那个梦，两人之间的氛围又变得尴尬起来。
　　明明车里还算宽敞，盛棠还是觉得逼仄，以及呼吸不畅。
　　她有点后悔，刚才就不应该坐他的车的。
　　手机的震动声响起，是晏一灼的。
　　他倒是依旧保持着良好的涵养，怕吵醒珞珞，还特地跟她打了声招呼：“我接个电话？”
　　盛棠自然没有意见，“没关系，你接。”
　　他将声音压得很低，反倒让他低磁的嗓音添了一抹柔和，仿佛外面那一抹柔和的月光。
　　也或许，电话的那一头是造成他温柔的本身。
　　盛棠无意去探听他的电话内容，只是车里实在太过安静，让他的声音显得格外分明。
　　“嗯，好的。”
　　“我知道了。”
　　“现在在车上，晚点再给你回过去。”
　　“明天会准时过去。”
　　盛棠不由自主地想起了席莱，那个精致脱俗、妩媚而冷艳的高级美人。
　　是她给晏一灼打的电话吗？
　　她的视线有意无意地落在他身上，只见他静靠在座位上，姿态慵懒而随性，带着些许颓丧和倦懒。
　　车里没有开灯，氤氲的光线来自外面的路灯和四面八方照来的车灯。此刻他的五官半明半暗，侧脸的轮廓像是一个引人入胜的秘境。
　　也不知道他是什么时候结束通话的，忽然收起手机转了过来，“看我这么久，看出什么了？”
　　盛棠有种当场被抓包的窘迫。
　　“我……我没看你啊。”她强装镇定地开口，赶忙将视线转向了车外。
　　晏一灼暗自眯了眯眼，薄唇轻轻一勾，看破而不说破地撤回了视线。
　　大概是长久保持着一个姿势，盛棠的手臂被珞珞压得有点麻，她微微牵动着脸上的肌肉活动了一下自己的手臂。
　　然而还是被晏一灼察觉到了。
　　“要不然我替你抱一会儿吧？”他语调平平地开口，却仿佛在盛棠的心脏丢了一串鞭炮，噼里啪啦的声音一下子冲破了车上凝固的气氛。
　　盛棠清澈的眸子盛满了惊讶，一眨不眨地凝睇着他。
　　良久，她才反应过来，“不用了。谢谢。”
　　晏一灼却一把从她手里将珞珞抱到了自己怀里，“她好歹演过我女儿，怎么说我也算是当过他爸爸。”
　　盛棠活动着自己的手腕，听到他的话，心底又是一酸。
　　“你没看到网上说，我跟珞珞长得还挺有父女相的。”他淡笑了一声，眉峰轻动，语调有些散漫。
　　盛棠咬了咬唇，但还是忍不住，眼泪一下子就飙出来了。
　　“晏一灼……”她绵软的嗓音带着几分哀求，“你别说了……求你别说了……”
　　珞珞似乎已经睡熟了，沉浸在睡梦中，无意识地往晏一灼怀里拱了拱，还吧唧了一下小嘴儿，发出了一声餍足的叹息。
　　她乖顺的样子仿佛是一只通人性的小猫，撞得晏一灼心头一软，情不自禁地将她托得更稳了一些。
　　“你哭什么？”听到她的啜泣声，他心口有些发胀，于是空出了一只手，抽了张纸巾递到她面前。
　　盛棠接过了纸巾，擦拭了一下泪迹，轻轻对他说了句：“对不起。”
　　晏一灼薄唇扯了扯，带着几分自嘲的意味，“不用说对不起，你已经说的够多了。”
　　他顿了顿几秒，才继续开口，“其实一开始，我知道这个消息的时候，的确不能接受。你竟然生了他的女儿，还瞒着所有人……”
　　“珞珞是我的女儿，虽然我对他没有任何想法，但并不妨碍我爱自己的女儿……”盛棠控制了一下自己情绪，缓缓道来。
　　“我知道，没关系，不重要了。”晏一灼仿佛已经看开一般，话里透着几分释然。
　　听他这么说，盛棠松一口气的同时，又隐隐有些失落。
　　晏一灼这么说，是真的放下了吧。这是不是也表明他已经走入一段新的感情了？
　　是席莱吧？
　　那个浑身都充满能量的漂亮姑娘。
　　也好，他终于度过了漫长的冬季，迎来了浪漫的春季。
　　那就祝他在这个樱花盛放，万紫千红的季节里，十里锦绣，旌旗长扬。

第211章 你为什么没有和晏叔叔在一起？
　　虽然已近深夜，但路上张灯结彩，还是一片热闹非凡。
　　火红的灯笼和鲜艳的国旗交相辉映，无一不彰显着这盛世的繁华。
　　“盛棠——”无声的寂静中，晏一灼忽然唤了她一声，有点意味深长。
　　盛棠下意识地扭头看过去，其实不太能看清他具体的表情。但是他刚才喊她名字时拖着尾音，有点像重力的吸引，让人不由自主地想靠近。
　　她不明所以地“嗯？”了一声。
　　“知道今天是什么日子吗？”晏一灼问了个有点莫名其妙的问题。
　　盛棠忖了忖，不确定地道：“大年初一？”
　　男人的声音像是一股温柔和煦的春风从前到后地朝她包围而来，“新年伊始，祝你新年安愉。”
　　盛棠这才想起来，她的确还没有跟晏一灼互道新年的祝福。
　　“谢谢，你也是。也祝你新岁平安，顺遂无忧，吉祥圆满。”
　　说完盛棠又想起来上车前晏一灼说有话要对她讲，刚想要问，就听前面的肖承说：“盛小姐，到了，停在这儿可以吗？”
　　盛棠一看，果然已经到酒店了，感激地道：“可以，谢谢了。”
　　见晏一灼想把珞珞抱下去，盛棠赶紧说：“我自己抱她进去就行了。”
　　肖承看得心惊胆战，为了晏t一灼的光明前景，为了整个团队的小伙伴，他就算冒死谏言了。
　　“哥，你把头条的机会让一回给别人行吗？大家都放假了，让小伙伴们都过个好年行吗？”
　　这可是个热门的度假酒店，瞧着来来往往的人，晏一灼下车实在太危险了。
　　晏一灼眉宇微微蹙了一下，神色几番变化，眸底的神色有些复杂难辨。
　　最后他还是小心翼翼地把珞珞还给了盛棠。
　　“谢谢。”盛棠扯唇笑了笑，跟他说了声“再见”。然后便抱着珞珞下了车。
　　刚回到酒店房间，珞珞便醒了。
　　她揉着眼睛，张望了一下周遭的环境，似乎一时之间还反应不过来，“晏叔叔呢？”
　　因为刚睡醒，她的声音有些含糊不清，带着几分依赖。
　　盛棠告诉她晏一灼已经离开了。然后让她清醒了一下，开始准备给她洗澡。
　　珞珞一边玩着泡沫，一边跟盛棠有一搭没一搭地聊天。
　　“妈妈，你是不是喜欢晏叔叔啊？”
　　盛棠手上的动作一顿，然后若无其事地笑了笑，“怎么这么问？”
　　珞珞露出了一个“我就是知道”的神气表情。没过几秒，她就憋不住主动招了，“我知道你旧手机里藏了很多晏叔叔的照片，而且还有很多你们的合照。”
　　盛棠抓起一抹泡沫往她鼻子上一堆，嗔怪地问：“你怎么知道的？”
　　珞珞有样学样地也往她脸上攻击了一堆泡沫，然后仰着小脑袋想了想，才组织好了语言：“你哄我睡觉的时候，就在看那些照片。我醒来的时候都看见了，而且你还哭了。妈妈，那张照片上明明你跟晏叔叔笑得很开心，你为什么要哭啊？”
　　盛棠倒是没想到，自己的秘密早就被这个小机灵鬼发现了。
　　她大概想起来是哪一天了。应该就是晏一灼得知珞珞是她的女儿，上门来向她求证的那一天吧。
　　她以为小丫头睡着了，才敢放任情绪宣泄。
　　“其实我不是哭，是因为泪水在看到那些高兴的画面时纷纷投降了。”盛棠帮她洗干净泡沫，然后把她捞了出来。
　　珞珞听得似懂非懂，继续好奇地问：“那你为什么没有和晏叔叔在一起呀？”
　　盛棠将她的衣服一件件摆放好，看着小丫头自己能够独立地把衣服套上，心里涌起一股欣慰之意。
　　爱情这个主题着实有点宏大了，她不知道该如何解释给一个不到五岁的孩子听。
　　“大概是我们这一生很漫长，一程有一程的欢喜。而晏叔叔属于年少时的欢喜……”
　　珞珞撇了撇小嘴，充分发挥不懂就问的好学精神，“什么是年少的欢喜？长大了就不欢喜了吗？”
　　她璞玉般的眸子睁得圆圆的，透着一股清澈的懵懂。
　　盛棠扶了扶额，“这个妈妈也不知道怎么跟你解释。等你长大了，有了自己喜欢的人，可能就明白了。当然，妈妈更希望你不用明白，希望你能择一人便至终老。”
　　珞珞叹了口气，摇了摇头，“还是不要了。一会儿喜欢，一会儿不喜欢，太麻烦了。”
　　盛棠被她小大人一般的口吻逗乐了，“嗯，只要珞珞高兴就好。”
　　再次把珞珞哄睡着的时候已经快十一点了。
　　盛棠却睡不着，百无聊赖地刷着手机。
　　不经意地又刷到了很多晏一灼的消息，都是关于他今天参加电影路演的情况。
　　当然，她出现在路演放映厅的消息也被人放了出来。
　　好在珞路全程戴着口罩，而且媒体发布的时候也有意给她打了马赛克。
　　还有她给于熹儿当舞蹈老师的内幕也被当成了一桩美谈大肆渲染。
　　还有几个圈内的艺人加入了讨论。
　　董嘉禾v：“我说熹哥的舞蹈水平怎么就跟解锁封印般地提升起来了，不过不得不说徐导的评论就是一针见血，【跳大神】可以说是诠释得生动而形象。”
　　苏南烟v：“我下午看电影的时候还在想呢，什么团队啊，找的替身这么厉害，而且剪辑完全看不出破绽。原来是背后请了高人！@于熹儿v你这妞什么运气啊，要放现在，看你还请得起棠姐！”
　　于熹儿v：@董嘉禾v@苏南烟v你俩礼貌吗？人生减少戳穿好不好？信不信我把你们俩的大学丑照发出来给全网鉴赏？
　　董嘉禾v：@于熹儿来啊，互相伤害啊。反正我圈内小透明，我无所谓。
　　这三人是大学同学又是室友，平常关系就挺不错的。如今在网上你来我往这么一闹，也算是营销了一波舍友情，给路人添了许多好感，纷纷路转粉。
　　与此同时，大家对盛棠的舞蹈水平渐渐有了清晰的认识。看来盛棠还真不是瞎卖弄，是真的有两把刷子的。
　　盛棠正打算睡觉时，忽然收到了晏一灼发来的消息：“方便下来一趟吗？”

第212章 我也爱你……
　　盛棠本来已经躺下了，看到这条消息，直接弹坐起来。
　　她看了眼一旁熟睡的珞珞，又看了看时间，已经十一点半了，晏一灼这个时候找她？
　　“是有什么事吗？”她将凌乱的长发别到了耳后，回了一个消息过去。
　　心里仿佛是轮船航行过的江面，久久荡漾着波浪。
　　“我有话想跟你说。”晏一灼几乎是秒回。
　　“很重要吗？”盛棠握着手机，挺直了背脊坐在床上，实在想不通这个点晏一灼找她做什么。
　　“嗯，很重要。”晏一灼回得斩钉截铁。
　　盛棠：“要不然打电话说？”
　　晏一灼：还是当面说比较好。”
　　盛棠：“那你等我一下。”
　　盛棠套了件外套匆匆忙忙地出了门，打算速去速回。
　　还是那辆保姆车，盛棠到的时候，车门已经自动打开了。
　　晏一灼还是坐在之前的那个位置，依旧是之前那身打扮。
　　盛棠上车后车门便自动关上了。
　　她注意到驾驶座上没人，便随口问了句：“你一个人吗？你助理呢？”
　　“他去休息了。”晏一灼轻描淡写地回了一声。
　　“所以你找我是有什么事？”盛棠略微有些心急。
　　晏一灼从口袋里掏出了两个护身符，摊开了掌心递到了她面前，“这个刚才忘了给你和珞珞了。”
　　盛棠愣了一秒，“谢谢……”
　　她从他手里接过护身符看了一眼，心里忽然乱做了一团。她从未想过时至今日还能收到晏一灼的礼物。
　　她如获至宝地将两个平安符紧紧捏在手心，喉咙微微有些发紧，“你……什么时候也相信这个了？”
　　晏一灼菲薄的唇边掠过一抹浅淡的笑意，他语气一派云淡风轻，“本来不信佛，但为了你我可以求佛。”
　　明明他是无波无澜的口吻，但是他的这句话却像是一道闪电在她头顶劈开，盛棠不由自主地颤栗了一下。手里的平安符差点掉到地上去。
　　“你……你说什么？”盛棠不太敢相信，她甚至都怀疑自己现在在做梦。
　　“我是说万物更新，旧疾当愈。往事可以清零了。但我希望是结束，也是开始……”他语气平缓地说着，声音清润，微微带着砂砾感，在这深沉的子夜，就像是留声机里缓缓流淌出的古典乐，带着致命的吸引力。
　　“你……你知道你在说什么吗？”盛棠捏了捏手里的平安福，努力克制着内心的翻涌。然而心脏的跳动根本不受自己控制，仿佛里面一下子冲进了成千上万头小鹿，慌慌张张地横冲直撞。
　　“我试过了，用了五年时间。本来以为自己已经成功，以为已经把你变成了一段回忆。但是当我在警局看到你的那一刻，我就知道，前功尽弃了。年少时的欢喜，再遇见，依然心动不已。该怎么办？”
　　说到这里，他的声音微微有了起伏，他从口袋里拿出了烟和打火机，都已经打出了火苗，终究还是把烟掐断扔到了一旁。
　　“晏一灼……”盛棠抿了抿唇，有些不知所措，眼眶里已经蓄积了一片蒙蒙的水雾。
　　“盛棠，先听我说，好吗？”
　　“我试过了，让你远离我，但是后来也失败了。”
　　“我甚至还跑去跟别人相亲。明明人家那么好，那么优秀，但是我却始终没有办法说服自己接受她。”
　　“我尝试了各种办法，都以失败告终了。”
　　“于是我明白了，年少岁月里，当你满心欢喜地走入我的生命时，我就没有回头路了。”
　　说到这里，他忽然转过脸来，濯濯望着她，沉静墨黑的眼瞳里，情绪慢慢变浓，然后一点点浮出了细碎星光，直到万里星辰都在他眼眸里点亮。
　　而后，盛棠听到他用很轻很轻、却又无比认真的口吻对她说：“盛棠，给故事一个重新开始的机会，好吗？”
　　尽管他前面埋了大量伏笔，做了很多铺垫，盛棠有了心理准备。但是当他真真切切地说出来时，盛棠还是猝不及防地怔住了。
　　她张了张嘴，却仿佛失语了一般，一个字都说不出来，就那样静静地看着他，然后泪水忽然一颗颗吧嗒吧嗒地砸t了下来。
　　她拼命地克制住，然后摇了摇头，“晏一灼，你疯了！你有想过这么做的后果吗？你真的能过得了心里那一关吗？还有珞珞，你对她能做到视如己出吗？”
　　晏一灼抽了纸巾替她轻轻擦去了眼角的泪水，“别哭。我既然这么说了，那便是做好了全盘的打算。我其实也挣扎了很久，但是又怎么样呢？我看到了你的底牌，了解了你所处的阴暗，依然爱你，甚至更甚从前。”
　　盛棠的泪水下得更凶了，“不，你会后悔的！你这是一时冲动。”
　　晏一灼却表现出了异于常人的冷静，“其实仔细想想，也不算什么。有些人会谈很多次的恋爱，会爱上很多人。只不过，我爱上的是同一个人而已。”
　　盛棠的心里一片人仰马翻，跟他表现出的坚定的信念感形成了鲜明的对比。
　　“至于珞珞，其实早在跟她搭戏的时候，我梦就到过她。在梦里，她就是我跟你的女儿。很魔幻对吧，她竟然真的是你的女儿。或许，跟她搭戏的时候，就注定了我跟她的父女缘。”
　　“你有想过你的粉丝吗？一旦被他们知道……”盛棠简直不敢去想，到时候那些粉丝会集体追杀她吧。
　　晏一灼抬手按住了她的肩膀，打断了盛棠的顾虑，“我的粉丝再多，他们也没有办法对我的幸福负责。能对我幸福负责的人，只有你！”
　　“可是……”
　　“没有可是。我只问你一句，在日落时还给太阳的那束光，他愿意从此永远被你占有，你还要吗？”晏一灼深情款款地注视着她，耐心等待着她的回答。
　　盛棠心弦狠狠一颤，在他盛满细碎星光的眼眸里，她被彻底蛊惑沉迷，狠狠点了点头，“要！晏一灼，我爱你……”
　　男人一直平和的眼底漫出了一抹水光，他笑，脸上的清冷完全被温柔取代，他倾身抵上她的额头，沉吟：“我也爱你……”

第213章 她被烘得脸红心热
　　夜色融融，星星悄悄爬上了树梢，窥伺着这个美好的烟火人间。
　　两人的呼吸渐渐缠绕在一起，男人情不自禁地将她拉入自己的怀中。淡淡的幽香，暖暖的体温，让他真切感受到了她的存在。
　　“谢谢你，盛棠……”晏一灼紧紧抱着她诉说。
　　谢谢你，让我多年来风雨飘摇的灵魂再次有了归宿。
　　谢谢你，给了我一份最珍贵的新年礼物。
　　谢谢你，让我日复一日的梦想有了意义。
　　盛棠紧紧回抱住他，依然有些不敢相信，“晏一灼，这是真的吗？”
　　经历过一次次午夜梦回时的失落，她有点不敢轻易触摸这份失而复得的幸运。
　　晏一灼轻笑了一声，温热的指腹轻轻扫过她的眼角湿润的地方，嗓音被夜色渲染得低沉又温柔，“傻瓜，你说呢？”
　　下一秒，他的唇便如同羽毛般轻轻拂了上来……
　　盛棠的心跳骤停了一秒，脸颊滚烫，感觉自己的耳朵都要烧起来了。
　　他浅浅地吻着她，细细地沿着她的唇廓描摹，充满了柔情，极尽耐心。
　　仿佛要将多年来沉积的情感，一点点地宣之于口，让她一同知晓感悟。
　　盛棠感觉自己完全被他的气息包围，唇上被带起一串微妙的电流，让本就人仰马翻的心里更是久久难以平静。
　　似是被他的深情感染，她亦不知不觉地抱住他，热烈地回吻……
　　不知道是不是因为车里开了暖气，她被烘得脸红心热。
　　亦或许窗门紧闭致使二氧化碳超标，她大脑缺氧，变得晕晕乎乎。
　　时间悄无声息地走过了零点，所有的不安都留在了昨天，唯有满心欢喜伴着浓浓爱意蔓延至今朝。
　　晏一灼将她揽在怀中，如重获至宝。
　　“现在还觉得不真实吗？”晏一灼浅啄着她额头，柔声问道。
　　盛棠混沌地摇摇头，又点点头，实话实说：“可能还要一些时间消化。”
　　晏一灼揉了揉她的头发，又扣着她的脑袋在她唇上吻了一下，“现在呢？”
　　盛棠不过迟疑了一秒，他便又吻了下来。
　　“行了行了，我确定、肯定以及一定，这是真实而非幻觉。”盛棠怕了他了，伸手挡住了他。
　　晏一灼这才露出了一抹满意的笑容，眉眼间酝酿着几分温柔缱绻。
　　盛棠忍不住吐槽了他一句，“你是在炫耀你的吻技吗？”
　　晏一灼嘴角的笑意抑制不住地放大，笑声撩人心骨，“没关系，我会慢慢教你。”
　　盛棠被他臊得老脸一红，嗔怒地瞪了他一眼，“谢谢，大可不必。”
　　晏一灼又从喉咙深处溢出一声低笑，他嘴角那一缕摄魂的浅笑几乎就没收起来过。
　　过了片刻，他才牵过她的手，一根根地插入她的手指，与她十指相扣。而后他执起她的手放在唇边亲了亲，“你在南城还要呆几天？大概什么时候回白城？”
　　盛棠便把自己的旅行计划说了一下，“明天要去海城了，我答应了珞珞带她去看海。后面还没想好，如果能买到机票，就初七初八回去，如果买不到，就再多呆几天。”
　　“我明天要去云城和川城，还有几场电影见面会。等结束了，我去海城找你们？”晏一灼已经迫不及待想拥有一个假期了，属于他和盛棠的假期。
　　盛棠意味深长地打量了他一眼，“你方便吗？”
　　晏一灼：“我怎么不方便了？”
　　“万一被拍到怎么办？”盛棠觉得他们还是应该低调一点。
　　“拍到就拍到呗。我一个奔三的男人，谈个恋爱犯法吗？还是触犯天条？”晏一灼并不认为有什么问题。
　　盛棠：“……”好吧，他说的很有道理，她无言以对。
　　忽然想起她已经出来很久了，拿出手机看了一眼，竟然快一点了。
　　“我得回去了，珞珞还一个人在房间里。”虽然珞珞的睡眠一向很好，但万一她醒过来找不到妈妈，一定会着急害怕的。
　　“好，那你快上去吧，早点休息。”
　　“你也早点休息。”
　　晏一灼久久注视着盛棠离开的背影，直到她消失在自己的视线里，他才不紧不慢地收回了视线。
　　外面夜色浓浓，五光十色，他的心头一片柔软。
　　夜色至深，他却依旧了无睡意。
　　明明刚刚在一起，就已经舍不得分别了。
　　还记得昨夜，他从春晚现场离开的时候，迷茫如同浓雾笼罩，他徘徊其中，找不到出口。
　　新年即将来临，难道他还要继续在彷徨中挣扎？五年了，他还要继续这样萧索地生活吗？
　　后来他早早地去了山上排队，一直等到六点多，终于等到了寺庙开门。
　　他替盛棠和珞珞求了平安符，后来有幸得到了方丈的指点。
　　方丈告诉他，既然放不下，那就再努力一次吧。或许会有始料不及的运气，或许会有突如其来的欢喜。
　　于是，心底的念头野蛮滋长。
　　本来想忙完了这一阵再回去找她，没想到她今天竟然出现在了路演的现场。
　　新年的第一天，他们在陌生的城市不期而遇，或许这就是老天的安排吧。
　　所以，他决定不等了。在这新年的第一天，他再次走向了她，再次向她张开怀抱。
　　当然，他并不是一时冲动，所有的话语他暗自排演了无数遍。天知道当她坐在他身旁，他看似万事皆握般从容，实则却无比紧张。手指都是根根蜷缩着的，就好像第一次走进片场那样。
　　好在，她答应了。
　　那颗叮叮当当的心终于又有了归处。
　　手机震动了一下，是盛棠发来的消息：“突然想起来，我没有给你准备新年的礼物。抱歉。”
　　晏一灼坐在车里，嘴角噙笑，浑身都透出一种无与伦比的温柔。他颀长的手指在屏幕上快速地戳动着，“没关系。当你走向我，这盛大的千里星夜皆是你的回礼。”
　　此刻已经是凌晨一点，晏一灼在社交平台上注册了一个个人账号，然后发起了一个抽奖——一万个红包，每个99元。
　　他的抽奖文案是：“感谢岁月慷慨温柔，有趣有盼。所有的好运皆在路上，祝大家都好运。”

第214章 影帝他实力宠粉
　　因为他的粉丝都关注的是【晏一灼工作室】这个账号，所以他的这条消息一时间无人问津。
　　第二天一大早，肖承顶着起床气无比艰难而挣扎地起了床。
　　就因为晏一灼临时变卦，改了航班。
　　本来他今天是可以在云城的酒店睡个饱觉的。
　　但现在，所有的苦和怨气只能往肚子里咽。给他一百个胆子也不敢对晏一灼摆脸色啊。
　　哎，谁叫他是卑微的打工人呢？
　　毕竟这过年期间，灼哥给他五倍工资呢。
　　老板给的实在太多了！
　　他平常不喝美式的人，在机场点了杯美式，在飞机上又要了一杯美式，才终于感觉自己精神了一点。
　　反观晏一灼，则是一脸的神清气爽。明明这男人睡得比他晚，起得比他早，他都要怀疑晏一灼是不是有仙气支撑了。
　　而且他还发现，晏一灼t今天整个人的气质都似乎变得温柔起来了。眉眼间始终流露着醉人的笑意，若明珠生韵，光彩琉璃。
　　就连空姐几次三番地跑过来刷存在感，晏一灼都没有表现出不耐。
　　虽然他不是那种爱耍大牌、爱摆谱的艺人，但平常他总是一副清冷矜贵的样子，无形之中会给人一种生人勿近的疏离气息。
　　今天实在太……太……太反常了。
　　肖承一脸错愕，甚至怀疑自己昨晚没睡好，出现幻觉了。
　　他反复盯着晏一灼看了好几次，最终惹来了他的嫌弃。
　　“我脸上有东西？”
　　肖承憨憨一笑，“哥，你是不是有什么开心的事啊？说出来一起开心开心呗。”
　　晏一灼挑了挑眉，很傲娇地回了他一句：“跟你有什么关系。”
　　肖承：“……”自闭了。
　　过了片刻，晏一灼似乎是想到了什么，对他说：“等路演结束，给你放半个月假。你帮我后面半个月的安排全推了。”
　　肖承听完一愣，作为一个热爱工作的打工人，作为一个想成为金牌经纪人的艺人助理，他并不觉得这是个好消息，“为什么？”
　　他表示费解，并露出了一脸清澈的蠢相。
　　他真的不明白，明明晏一灼和徐知然都是工作狂魔，之前几年，一年365天，恨不得366天都在工作。为什么现在这两人都有了摆烂的迹象？
　　徐知然说好休假一个月的，结果这都快休假小半年了，感觉他再休息下去就要直接退休了。
　　现在，晏一灼也开始了。动不动就要休假，动不动就要给他放假。
　　拜托，他工作是为了放假吗？
　　晏一灼垂眸睨了他一眼，仿佛在看一个傻子。
　　“你要不要听听你问了什么聪明绝顶的问题？”
　　肖承委屈唧唧，“后面的安排都是早就定好的，临时推掉不好吧？”
　　晏一灼被气笑了，“你是老板还是我是老板？”哪有员工天天催着老板工作，还不让老板休息的？还有没有天理了？
　　肖承撇了撇嘴，“你是老板。”
　　晏一灼“嗯”了一声，“所以考验你的时候到了。替我摆平后面的通告，给我留出半个月的假期，公司的新艺人随便你挑。就算是对你的一次升职考察。”
　　肖承满眼激动，“真的？”
　　晏一灼信誓旦旦地给了他一个确定的眼神。
　　肖承立马换上了一副狗腿的面孔，“哥，你是我亲哥！导我以狭路，示我以通途，言传身教，必当岁岁年年感念于心……”
　　晏一灼嫌弃地瞥了他一眼，“留着你的这些话跟合作商去说吧。”
　　肖承：“……”老板油盐不进，软硬不吃，他太难了。
　　没过多久，飞机稳稳地降落在云城机场。
　　下飞机后，肖承的第一件事就是打开手机查看有没有未接来电和重要的消息提醒。
　　这一看，就看到晏一灼又冲上了热搜头条。
　　他的心脏抽了抽，脑子里警铃大作，赶忙去查看具体内容。
　　然后就看到了#“晏一灼”实力宠粉#
　　他的心稍定，至少这看起来是正面消息。
　　只不过他觉得很奇怪，晏一灼会宠粉？
　　他不由得打量了一旁的男人一眼，这个连日常都吝啬分享的男人会宠粉？
　　如果他会宠粉的话，那还有其他男艺人什么事？
　　他顺手点进去看了一眼。
　　然后就看到很多人都在@晏一灼工作室，问发红包的“晏一灼”是不是晏一灼本人。
　　那场面其实还挺搞笑的，一群id为晏一灼老婆、女朋友的人来求证这个自称“晏一灼”的人是不是她们的老公、男朋友。
　　【晏一灼的亲亲老婆】：“@晏一灼工作室请问这是我失联已久的老公吗？”
　　【晏一灼的小可爱】：“@晏一灼工作室这真的是哥哥本尊吗？”
　　【晏一灼得不到的女人】：“@晏一灼工作室灼影帝真是不鸣则已，一鸣惊人啊。要我说，除了本尊，也没人这么出手阔绰了。再说了，如果不是本人，那岂不是砸钱给别人做嫁衣？”
　　肖承一时看得有点懵，点进去后惊呆了，一万个红包？每个99元？
　　什么家庭啊？家里有矿吗？
　　不管了，先重在参与一下。
　　参与抽奖后，他才去仔细研究这个账号。
　　现在参与抽奖的已经有十几万人了，粉丝数量也已经二十多万了，并且还在“蹭蹭蹭”地往上涨。
　　这个账号一个人都没有关注，且只发布了一条内容，还是凌晨一点多发的，显然是新注册的。
　　“哥，这是你新注册的账号吗？”肖承不敢十分确定，索性也就不纠结了，直接把手机递到晏一灼眼前给他看了一眼。
　　“嗯。”晏一灼随口应了一声。
　　虽然已经参与了抽奖，但肖承的惊讶不亚于粉丝。
　　“哥，你怎么不声不响就自己弄了个账号？”
　　要知道当初大家百般劝说他弄个账号他却说：“不是已经有工作室账号了吗？我没有什么东西可以分享。”
　　晏一灼轻描淡写地回了句：“不行吗？”
　　“可是你之前不是不愿意吗？”
　　晏一灼：“我乐意。”
　　肖承：“……”好嘞，您有钱，任性！您是老板，您说得都对。
　　于是他连忙登上了【晏一灼工作室】的账号，发了条内容：“@晏一灼是本尊，放心大胆地关注就完了。”

第215章 灼影帝实在太会了！
　　粉丝们得知晏一灼有了个人账号，激动得纷纷奔走相告。
　　等到晏一灼第一场路演结束的时候，他的关注量已经突破了五十万。
　　粉丝们一个个兴奋得跟过年似的。
　　哦不，现在就是过年时间。难怪福利一个接着一个。灼影帝实在太会了！
　　“噢噢噢，激动的心，颤抖的手，有生之年终于等到了！老公终于亲自上线了！”
　　“家人们谁懂啊！我刚才在楼下遛狗，刷到这个消息发出了杠铃般的笑声，笑得像个两百斤的胖子。邻居们以为我疯了，就连我家狗子也露出了一脸嫌弃的表情。”
　　“以后一定要多多分享日常噢！真的很感谢哥哥如此精彩耀眼，成为我平淡岁月里的星辰。”
　　“我们家附近的猫都醉了，因为我把对你的喜欢酿成了酒。”
　　“没经过你的同意，就开始喜欢你，是我唐突。可是我还没做好准备，你便闯进我心里，你也太造次了。”
　　粉丝们的花式表白如雪花降落般铺天盖地地降落在他的评论区。
　　就连别家粉丝都羡慕疯了。
　　“灼影帝也太宠粉了吧？实名羡慕了！”
　　“别的爱豆也学着点吧，什么叫实力宠粉。”
　　“都别闲着呀，顶流们都卷起来啊。”
　　这天成了晏一灼粉丝们的狂欢。
　　#晏一灼申请个人账号#
　　#晏一灼实力宠粉#
　　#晏一灼个人账号粉丝突破一百万#
　　晏一灼凭着个人实力和个人魅力霸占了好几个热搜。
　　当然很多人都在猜测晏一灼一贯都想维持自己的低调，怎么突然就搞了个账号，还弄出了这么一个高调的操作。
　　就连业界的专业人士都在分析晏一灼是不是要有什么大动作了，但是调查了一圈，依旧没弄明白其所以然。
　　而当天晚上，晏一灼和盛棠煲完电话粥后，他又发起了一个抽奖，依旧是一万个红包，每个九十九元。
　　别说粉丝们一个个都按捺不住了，就连肖承也看不懂了。
　　如果说第一次发红包是为了回馈粉丝们多年来的支持，新年伊始，通过这样的方式来固粉，并达到宣传电影、增加人气的目的，那么晏一灼的目的已经达到了。根本没有必要再发启第二次的抽奖。
　　更让肖承捶胸顿足的是，一万个红包，他竟然没抽中，他很不开心。这跟错过一个亿有什么分别？
　　“哥，能不能透露一下你发启抽奖的心路历程？”
　　晏一灼其实并没有过多地关注网上的消息，他气定神闲地说：“高兴，与民同乐一下不行？”
　　肖承：“……”
　　晏一灼的红包一连发了三天，他也因此喜提“散财男神”称号。
　　有些幸运的粉丝一连三天都抽中了红包，欣喜若狂。
　　“新年的第一杯奶茶，是老公请的。太幸福了！”
　　“这顿下午茶是男神请的，太香了！”
　　“我用哥哥给的新年红包去电影院看了哥哥的电影，哥哥实在太优秀了！”
　　总之，晏一灼这几天一直都住在头条，没下来过。
　　作为晏一灼的助理，肖承完全看不懂他到底在做什么。
　　但他很快就发现晏一灼这两日看手机的频率有点高。总是时不时地会看一眼手机。
　　要知道以前晏一灼一天也未见得会看几次手机，但现在晏一灼却有点手机不离手的意思了。
　　而且晏一灼的心情委实看起来不错，跟之前他总是板着脸的样子，简直换了个人。
　　肖承绞尽脑汁地想了想，最后终于得出了一个结论：晏一灼应该是有喜欢的人了，准确地来说，晏一灼可能是恋爱了。”
　　这个结论把他自己吓了一跳。这可是件足以震动整个娱乐圈的大t事件！
　　他顿时脸色都变成了一片煞白。
　　晏一灼的老婆粉、女友粉众多，万一她们不能接受晏一灼谈恋爱，那恐怕会对晏一灼的事业造成巨大的冲击。
　　但是这件事他必须弄清楚。提前知道才能早做打算、早做准备。
　　所以他在自己房间里纠结了许久之后，还是敲响了晏一灼的房门。
　　晏一灼这会儿正在跟盛棠打电话。
　　其实不只全网、不只肖承，就连盛棠，也被晏一灼的操作弄懵了。
　　“你这么做图什么？”盛棠特别不理解，她也以为晏一灼在事业上会有什么大动作，所以此举是为了宣传造势。
　　晏一灼的笑容徐徐绽放，温暖又慵懒，“不图什么，就图我高兴。”
　　盛棠没想到他会这么说，微一勾唇，脸颊处浮现出了浅浅的梨涡，整个人显得无比明媚动人。她带着几分调侃的语调：“我算是明白什么叫做有钱任性了。”
　　晏一灼低笑了一声，是清润透净的那种，显而易见的愉悦毫无掩饰，却又魅惑到了极致。
　　“你是在怪我乱花钱吗？要不然，我的钱给你管？”
　　此刻，盛棠的眼前一片碧水银沙。大海在忙着谱写多彩多姿的浪涛，海浪轻轻拍打着沙滩，仿佛是在滔滔不绝地诉说着远方的故事。
　　盛棠看着不远处正在玩沙子捡贝壳的珞珞，心里一片丰盈和满足。
　　“我可对管钱不感兴趣，再说我也没这个闲工夫。”盛棠的眼底一片温柔娴静，她笑意浅浅地说着，美得不可方物。
　　“大海好看吗？”晏一灼温润的嗓音里填着笑意，仿佛携了无边的眷恋。
　　“好看。”盛棠呼吸着海风，一股清爽的快意让人瞬间卸下了疲惫，只愿臣服于大自然的鬼斧神工。
　　“嗯。我明天就能结束所有工作了。”不知道他是不是故意的，轻哑的嗓音带着几分缱绻的意味，仿佛揉碎了天边那一朵最柔软的白云。
　　光是听他说话，都是一种莫大的享受。
　　盛棠心里冒着一股股悸动，她轻轻“嗯”了一声，然后将手机对向大海奔赴而来的方向。
　　晏一灼依稀听到了浪涌，心中的热切更甚。他迫不及待地想要去看盛棠眼里的美景，迫不及待地想要奔向盛棠身边。
　　敲门声就是在这个时候响起的，盛棠也听到了，“好像有人找你，你先忙，我去看看珞珞。”
　　“应该是肖承。那我一会儿再打给你。”

第216章 跟她谈恋爱没有性价比
　　的确是肖承，他站在门口，一脸便秘的表情，让晏一灼觉得自己的心情大受影响，差点没让他进门。
　　“什么事？”晏一灼没好气地问道。
　　肖承紧跟在他屁股后面进了屋。
　　随即，他走到了晏一灼面前，将他上上下下打量了一通。
　　晏一灼的脸色明显沉了几分，似笑非笑地睨了他一眼，“你到底想要说什么？”
　　肖承悻悻地笑笑，“哥，这可是你让我说的。”
　　晏一灼微露讥嘲，冷哼了一声，“那你还是别说了。”
　　肖承撇了撇嘴，露出了一脸受伤的表情，“哥，你对我这种态度，迟早会失去我的。”
　　晏一灼眯了眯眼，满不在乎地道：“太好了，终于可以名正言顺地换个助理了。”
　　肖承气得脸都变形了，跟个胖头鱼似的，气鼓鼓地控诉：“哥，你实在太无情、太冷酷了！”他可是为晏一灼操碎了心，结果晏一灼却根本不领他的情。
　　“有话快说。”晏一灼轻轻抬了抬眼皮，终究还是给了他一个说话的机会。
　　肖承一脸郑重其事，显得无比严肃，“哥，求你给我一句准话，你是不是恋爱了？”他紧盯着晏一灼，唯恐错过晏一灼一丝细微的表情。
　　晏一灼笑了笑，嘴角的弧度不浅，“你确定想知道？”
　　肖承一听心都凉了半截，答案已经显而易见。
　　“哥，我能知道是谁吗？”既然木已成舟，那便要早做打算了。否则被别人或者对家掌握了情况，先发制人，那他们就被动了。
　　“你说呢？”晏一灼丰神俊朗地在沙发上坐了下来，眼底泛着浅浅的柔光。
　　肖承心里隐约是有答案的。但他还是摇了摇头，“我不知道，灼哥如果不介意的话，可以告诉我。”
　　“你见过的。”晏一灼没想瞒他。
　　既然他选择了跟盛棠重新走到一起，那么便意味着他已经做好了周全的准备。他既然选择了跟盛棠重新开始，那么他就不打算遮遮掩掩，支支吾吾。只要盛棠愿意，他会光明正大地跟盛棠站在一起。
　　肖承嘴角抽了抽，果然越是怕什么越是来什么。他烦躁地挠了挠头，露出了一个生无可恋的表情，“是盛棠盛小姐对吗？”
　　晏一灼不置可否地瞧了他一眼，那表情分明就是默认了。
　　肖承的脸色肉眼可见地沉了下去，他又急又无可奈何，“哥，你怎么就偏偏选了她呢？”
　　晏一灼不以为然，也有点生气，冷笑了一声，声音中夹杂了一分寒意，“为什么不能是她？”
　　“现在全网都知道盛小姐她有一个女儿，如果再传出你和盛小姐之间有点什么，到时候指不定别人会说出多么难听的话来。”
　　在肖承看来，盛棠的背景还是很复杂的。
　　一言难尽的原生家庭，再加上网红出身，还带着一个女儿，虽然她现在也打造出了女神人设，但是跟晏一灼的影帝身份，还是有差距的。一旦公开，或是被曝光，一定会引发大家的反对之声。不管是对晏一灼，还是对盛棠，都会造成极大的负面影响。
　　所以肖承哪怕冒着被晏一灼开除的风险，也要劝他悬崖勒马。
　　“哥，你跟盛小姐真的不合适，你一定要三思啊。”
　　晏一灼深邃的眸子悠然转寒，墨色的瞳孔皱缩，带着一种深渊般的危险。
　　“肖承，我想你搞错了。我告诉你是因为我觉得这段感情完全可以大大方方、坦坦荡荡地面对世人，而不是在征求你的意见。”
　　“可是盛小姐真的不行。哥，你的粉丝有大几千万，一旦他们向盛小姐发难，盛小姐恐怕会处境艰难。”肖承换了个角度劝解。
　　其实他早就发现晏一灼对盛棠的感情不一般了。或者说，自从上次晏一灼得知盛棠自杀开始，晏一灼的心就已经被盛棠牢牢占据了。这些时日，晏一灼总是表现得喜怒无常，肖承也时常担心晏一灼会一步步弥足深陷。
　　但毕竟晏一灼在娱乐圈摸爬滚打多年才有了今时今日的地位，他以为晏一灼应该非常熟悉娱乐圈的规则，不会任意妄为的。
　　没想到，他想错了。
　　晏一灼犀利如猎鹰般的眸光落在他身上，不怒自威。
　　“肖承，不该管的事情不用管，也轮不上你管。知道吗？”
　　肖承无疑是被他的威压震慑到了。
　　“哥，我知道你现在听不进去。可是就算你骂我我也是要讲的。否则，你的事业要是受到了影响，等徐哥回来，我怎么向他交待？”他忧心忡忡地说道。
　　晏一灼嗤笑了一声，觉得肖承真是个让人又爱又恨的憨憨。
　　“难道你徐哥不允许我谈恋爱？”
　　肖承摇了摇头，有点底气不足，“那倒没有。”
　　“但是你跟盛小姐谈恋爱性价比太低了。”
　　晏一灼眉眼挑了挑，他看似慵懒地坐在那里，却像是冬日冷感的阳光，慵懒而冷漠。
　　“那依你之高见，我应该跟谁恋爱？”
　　他清冷的声音里带着浓浓的讽刺。
　　这男人竟然跟他讲性价比，他以为谈恋爱是在菜市场买菜吗？
　　难怪年纪也不小了，连个女朋友都没有。
　　果然是凭实力单身！
　　肖承一时语塞，说不出话来了。这让他哪里知道。
　　“好了。明天开始放假了，你就趁着假期好好休息休息，其他的不用你费心。”晏一灼已经不想再听他讲话了。短时间内都不想！
　　“我……”肖承似乎还有话没讲完，只不过晏一灼没再给他机会，直接丢了个眼神给他，是在下逐客令。
　　肖承离开晏一灼的房间后，心里还是惶惶不安。唯恐晏一灼和盛棠的事不日就会被曝光。
　　思前想后，他还是一个电话拨到了国外。
　　“徐哥，不好意思，打扰你休假了。冒昧地问一下，你什么时候能回来？有件事我觉得还是有必要跟你说一下。灼哥他恋爱了，我刚才去探听了一下口风，他似乎并不打算隐瞒粉丝大众，灼哥这不是在自毁前程吗？徐哥，你得空了劝劝灼哥吧……”

第217章 很喜欢很喜欢
　　其实这两天，盛棠一直在纠结，他跟晏一灼的事情要怎么跟珞珞说。
　　她并不想瞒着珞珞，她觉得小丫头也有知道的权利。
　　这天，盛棠带着珞珞去坐了摩天轮。
　　小丫头很高兴，说摩天轮是魔法车，可以让她看见很远很远的地方。而且每个盒子里都装了一个关于幸福的秘密。
　　盛棠便告诉她：“那等转到了最高的地方，妈妈告诉你一个秘t密吧。”
　　珞珞偌大的眸子忽闪忽闪，表现得无比期待，“好呀好呀。”她最喜欢听妈妈讲秘密了。
　　等摩天轮的所有盒子都位于她的视线下方时，珞珞迫不及待地扯了扯盛棠手臂，“妈妈，秘密时间到了！”
　　盛棠露出了一抹明媚的笑意，此刻正是夕阳时分，璀璨的晚霞映照在她瓷白的肌肤上，让她眉眼间酿满了温柔。
　　“那妈妈先问你几个问题好不好？”
　　珞珞呆萌地看着她，乖巧点了点头，“好的，妈妈，你问吧。”
　　盛棠宠溺地捏了捏她的耳朵，循循善诱地问她：“你喜不喜欢晏叔叔？”
　　珞珞认真地想了想，很有逻辑地回答：“妈妈喜欢我就喜欢。”
　　在她的认知当中，妈妈所做的一切，都是对的。妈妈喜欢的，就是值得喜欢的。妈妈不喜欢的，就是不值喜欢的。
　　盛棠听了她的话，不由得展唇笑了起来。没想到珞珞这么会说话，简直就是个小人精。
　　见她笑得灿若烟花，珞珞也不由自主地跟着笑了起来。
　　盛棠的心里莫名有些甜丝丝的，像是酿了蜜一般。
　　“那妈妈告诉你，我很喜欢晏叔叔，很喜欢很喜欢的那种。”
　　珞珞一脸天真无邪地看着她，然后一本正经地道：“那我也喜欢晏叔叔，很喜欢很喜欢的那种。”
　　听到珞珞的认可，盛棠心里感到很欣慰，还有一种微妙感。
　　原本，她只是把珞珞当成了女儿，想要给她一个完美的童年，让她这一生过得快乐无忧。
　　但现在她忽然发现，珞珞虽然才五岁，但是已经是个可以分享秘密的对象了，就好像她的小姐妹一样。
　　“我要告诉你的秘密就是：我跟晏叔叔在一起了。”盛棠满心欢喜地告诉她。
　　小丫头听完挠挠头，不解地看着她：“什么叫在一起？”这个概念似乎超出了她的认知范畴。
　　这可把盛棠问住了，她想了想，换了个说法：“就是谈恋爱，男朋友、女朋友。”
　　“噢……”小丫头一副恍然大悟的口吻，“所以你们要结婚了吗？晏叔叔要变成爸爸了吗？”小丫头显得很兴奋。
　　这可是她梦中的爸爸，梦里的晏叔叔成了她爸爸以后，对她可好了。所以她十分期待梦想成真的那一刻。
　　不过小丫头的思维跳得太快了，把盛棠弄了个措手不及，结婚？她还没敢想这么长远的事情呢。
　　“还没有到结婚那一步。如果哪一天我们决定结婚了，或者有其他的变数，我保证，会第一个让珞路知道，好吗？”盛棠只能这么告诉她。
　　珞珞歪着小脑袋瓜，“什么变数啊？”
　　盛棠轻轻拍了拍她的脑袋，心平气和地说：“或许我和晏叔叔会分开。”
　　珞珞沉默了片刻，然后不知想到了什么，兴高采烈地向盛棠提议：“妈妈，我们一会儿给晏叔叔买个礼物吧？”
　　盛棠惊讶地盯着她，“怎么突然想到要给晏叔叔买礼物？”
　　“晏叔叔不是给我们买了礼物吗？难道我们不该回他一份礼物吗？”珞珞逻辑分明地说道。
　　她说的礼物指的是晏一灼送的平安符。
　　大年初二一醒来，盛棠便把晏一灼亲自去求的平安福送给了珞珞。
　　珞珞爱不释手地接过拿在手里把玩着，“妈妈，这是哪里来的？”
　　盛棠告诉她：“是晏叔叔昨天送给你的。”
　　珞珞本就挺喜欢晏一灼的，听说晏一灼送了她礼物，她满脸激动，“什么时候啊？我怎么不知道？”
　　“你睡着的时候。”盛棠眼神微微躲闪了一下，她这么说也不能算是撒谎。总不能告诉小丫头，她趁着她睡着的时候，偷偷下去见了晏一灼吧。
　　盛棠没想到珞珞还记着这件事，还知道礼尚往来。
　　“那你想买什么礼物送给晏叔叔？”
　　珞珞认真地转动着眼珠，机灵地道：“我们一会儿去逛逛不就知道了吗？”
　　其实，她这会儿想的是：既然妈妈刚才说很喜欢很喜欢晏叔叔，那如果有一天，晏叔叔跟妈妈分开的话，妈妈一定会很伤心吧？
　　所以她一定要帮妈妈留住晏叔叔。
　　*
　　两天后，晏一灼工作一结束就直接飞往海城跟盛棠汇合了。
　　他跟盛棠订了同一个酒店。
　　他是坐半夜的飞机抵达的，抵达的时候已经是凌晨一点多了。
　　盛棠本来以为他会明天白天过来，结果十点多的时候接到了晏一灼的电话，说他已经在机场了，两个小时后会抵达。
　　因而把珞珞哄睡着之后，她了无睡意。
　　这几天她并没有跟晏一灼见面，但两人的联系并不算少。
　　晏一灼几乎一有空就会给她发消息汇报行程，所以她对晏一灼的行程了如指掌。
　　她也一点点慢慢地确信，自己跟晏一灼在一起了。
　　时隔五年，她竟然还能跟晏一灼在一起，这是她连许愿时都不敢妄想的事。
　　她一个人坐在沙发上，望着这座城市的夜色，想了许多。
　　从从前，到现在，把她和晏一灼的所有回忆都走了一遍，快乐的、悲伤的，最后发现失而复得，是她遇见的最大幸运。
　　以前，她常常会感叹世事无常，命运给她安排了困难模式。
　　但现在，她觉得或许一切命运自有安排。
　　经历过重重磨难，才能体会当下生活的珍贵。
　　如今，她有女儿，有事业，有人所爱，踏实而又温暖。
　　其实生活无外乎是，好好地跟爱自己的人和睦相处，让日子过得自然，让自己过得顺意。
　　身旁的手机震了一下，打断了她的思绪。她打开看了一眼，正是晏一灼发给她的：“睡了吗？我到了，在门口。”

第218章 想你了
　　盛棠读完消息后，几乎是一跃从沙发上站了起来，匆匆走到了门口。
　　一开门，晏一灼帅气的身影便映入了眼帘。
　　他穿着一身浅色上衣配上牛仔裤，无比时尚的穿搭，简洁也无法掩藏其矜贵的气质。
　　他拿下了口罩，露出那精美绝伦、魅惑众生的五官。
　　尽管他们已经认识多年，盛棠对他熟悉得不能再熟悉，这些天也没少打视频电话，但是当他活生生地站在自己面前时，盛棠还是不由自主地心跳加速，心动不已。
　　盛棠担心会被人看到，所以一把将他拉进了屋里。
　　然而下一秒便被晏一灼按住了肩膀，将她抵在了墙上，他的吻落下的同时，他一脚带上了门。
　　对于晏一灼来说，当盛棠穿着淡紫色的宽松毛衣，白色的针织阔腿裤，顶着个慵懒的丸子头出现在他面前时，他连日来的想念齐齐涌上来，全都汇聚到她身上。
　　她柔美的五官，这张无数次入侵他梦境的脸，毫无雕饰，清透无暇。尤其是她看过来的那一刻，那双清澈的眼眸仿佛从没有受过世俗的侵染，让他无限沉迷。
　　他的目光紧紧盯着她，像是夜色中的光芒闪耀的星辰，所有困于虚无中的念想在这一瞬都有了归处。
　　他情不自禁地吻住了她，手扣着她的后脑勺，滚烫的唇一点点印在她的唇上。
　　盛棠倏地睁大了眼睛，一时间有些猝不及防。心脏不受控制地颤动起来。
　　晏一灼的唇是炽热的，仿佛是迎面袭来的热浪，冲击着她灵魂与思想。
　　“这么惊讶做什么？不是你迫不及待拉我进来的吗？”晏一灼觉得她的反应像是一只呆萌的萌宠，有点可爱，有点纯真。他忍不住逗弄着捏了捏她小巧玲珑的鼻梁，菲薄的唇角蔓延着笑意。
　　盛棠撇撇嘴，因为晏一灼完全误读了她的意思。“我是怕你会被别人看到。”
　　晏一灼愣了一秒，笑意更甚，眼中光华流转，“抱歉。那就当我情不自禁好了。”
　　话音刚落，他的吻再度落了下来。开始是慢慢地厮磨浅吮，后来慢慢加深。
　　唇齿交缠，深情而又浓烈。
　　盛棠渐渐意乱情迷，闭上了眼睛，不由自主地回应。
　　屋里橘黄色的灯将氛围感拉满，外面是一片浓浓的夜色，幽幽淡淡。
　　半晌，晏一灼才离开她的唇，看着她媚眼如丝的样子，他忍不住将她一把抱起进了屋。
　　盛棠惊呼了一声，本能地环住了他的脖颈。
　　晏一灼将她抱到了沙发上坐下，依旧舍不得放开她。他目光柔柔地将她笼住，里面翻涌着无限情丝，仿佛要把她缠绕进自己的眼底深处，“我好想你……”
　　对于他这种和前任复合的情况，晏一灼感觉自己就像是瘾君子重新染上了毒瘾一般，彻底失去了抵抗的能力。
　　盛棠听得心里又是一阵深深的悸动。
　　晏一灼仍觉得不够，将她锁在自己怀里，吻着她的发顶，声音带着几分诱哄，一瞬不瞬地凝睇着她，“你呢？有没有想我？”
　　两人四目相对，盛棠的脸红彤彤的，一直从脸颊烫到了耳根。
　　“嗯。”盛棠从实应了一声，带着几分羞怯。
　　其实她非常能理解晏一灼此刻的心情。
　　从拥有过到失去，再到重新拥有，这种感情是别人无法领会的。
　　这几天她几t乎每时每刻都在想他们的过往，想他们的现在，想他们的未来，所以怎么会不想呢？
　　晏一灼显然对她的答案也是满意的，他搂着她的腰缓缓收紧，长指指腹轻轻抚着她的眉眼，然后途径她的鼻梁，再到她的唇，最后捏着她的下巴，不断地吻着她。
　　盛棠的呼吸渐重，暧昧的气息若春水流动，萦绕在整个房间里。
　　也不知道过了多久，晏一灼才放开了她。黑色的眸子却依旧凝睇着她，瞳底蕴藏着一抹不会轻易流露的温柔。
　　“珞珞睡了吗？”他扫视了一眼房间，关心地问了一句。
　　盛棠指了指里面的房间，“早就睡着了。”
　　他饶有意趣地把玩着她头顶的丸子，有些担心地开口：“我明天该怎么向珞珞介绍我自己？”
　　盛棠笑着告诉他：“我已经跟她说过了。她知道的。”
　　听盛棠这么说，晏一灼的心稍定，又有些好奇，“你是怎么跟她说的？”
　　“实话实说呗。我觉得她有知道的权利。”
　　晏一灼黏着她，“小丫头不会觉得我抢了她妈妈，怪我吧？”
　　“怎么会？小丫头很喜欢你。”
　　“不行，你告诉我小丫头喜欢什么，我得跟她好好搞好关系。”晏一灼一本正经地说道。
　　当然，晏一灼和珞珞搞好亲子关系，是盛棠喜闻乐见的一件事。
　　所以她把小丫头的喜好简单跟晏一灼提了一下。
　　两人又聊了一会儿，晏一灼一看时间快两点了，才依依不舍地告辞离开。
　　“我不影响你休息了，你早点睡吧，明天一起吃早饭。”晏一灼站了起来。
　　盛棠起身送他到门口。
　　晏一灼微微俯身亲了亲她的额头，“再不走，我就不想走了。”
　　盛棠怔了一下，脸颊没忍住变成了一片绯红，耳朵滚烫。
　　早上珞珞醒来的时候听盛棠说昨夜晏一灼来了，一会儿要跟她们一起吃早饭。
　　珞珞立刻下床从行李箱里翻出了自认为最漂亮的衣服换上，还要求盛棠给她梳一个好看的发型。
　　她这么一来，可把盛棠给整不会了。
　　“你有必要搞得这么正式吗？”盛棠哭笑不得地看着她换上了一件略显隆重的小礼服。
　　珞珞一脸郑重其事，“当然！我已经打听过了。我得给你撑场面，不能让你的场面轻而易举地垮掉。”
　　盛棠惊呆了，“你向谁打听的？”小丫头什么时候做的功课她怎么不知道。这种话一听就知道不是珞路自己想出来的。
　　珞珞一边动作笨拙地自己穿礼服，一边跟盛棠说：“我问司清啊。他说见家长是很正式的场合，一定要认真对待。”
　　盛棠：“……”司清这个小家伙，知道这么多你妈妈知道吗？

第219章 你们靠近一点
　　晏一灼来之前，特地给盛棠发了条消息，问她有没有起床。
　　盛棠快速地把自己和珞珞收拾好，才给他回了消息，“嗯，起来了。”
　　没过多久，酒店的机器人便给她送来了丰盛的早餐，想来是晏一灼点的。
　　盛棠刚把早餐放到餐桌上，门口再度响起了敲门声。
　　这次是晏一灼，她连忙将他拉进了房间。
　　要知道这一大早，酒店的一部分客人忙着退房，一部分客人往返于西图澜娅餐厅和房间，大家来来往往是最热闹的时候，要是被人发现那就糟了。
　　晏一灼看着她匆匆忙忙地关门，眼底的笑意分明。
　　盛棠眉心微动，莫名其妙地睇了他一眼，“你笑什么？”
　　他喉间的笑意不散，“为什么你总是猴急猴急的？”
　　盛棠被他调侃得老脸一红，不由得白了他一眼，“我这都是因为谁啊？请你有点顶流的自知之明好吗？难道你想被拍上热搜？”
　　晏一灼似是愣了一下，但也只是一瞬，唇边的笑意再度蔓延开来，“无所谓啊，你不愿意吗？”
　　盛棠被问住了，卡顿了，目光躲闪了一下才道：“我还没做好准备。”况且他们才刚开始在一起，弄得人尽皆知也不妥。
　　晏一灼知道她有顾虑，他抬手轻轻在她脑袋上摩挲了一下，微启的薄唇浸染着温柔的笑意，“那你要快点做好心理准备了。”
　　盛棠不解地抬眸，“为什么？”
　　晏一灼低磁的嗓音有种撩人心骨的魔力，“我怕自己掩藏不住，对你的爱意会从眼睛跑出来。无端欢喜，人尽皆知。”
　　朝南的房间里光线通透，清晨的暖阳从窗外洒进来，斑驳的光影落在她脚边。盛棠看着垂眸望着金灿灿的光线，耳廓不由自主地染上了一层绯色的红晕。
　　这个男人真是……太会撩了，要命了！
　　她稳了稳心神，才驳了一句，“你不是影帝吗？就这？”
　　晏一灼浅笑盈盈，阳光仿佛融入了他眼眸中，带着无尽的宠溺，“额……我尽量。”
　　这时珞珞蹦蹦跳跳地跑过来，开朗活泼地跟晏一灼打招呼，“晏叔叔，早上好！”
　　晏一灼看到她盛装打扮的模样，着实被惊艳到了，“你好呀，珞珞！你这是要去参加什么宴会吗？还是有什么演出？”
　　盛棠莞尔而笑，“人家纯粹是为了见你才盛妆打扮的。”
　　晏一灼目露惊愕，心里仿佛被萌化了一般，他连忙绅士地向珞珞表示：“我真是太荣幸了！”
　　珞珞仰头张望着他，越看他越满意，小嘴一咧，高兴地笑开了。晏叔叔真是太帅了，难怪妈妈会喜欢。
　　随即，三人便在餐桌坐了下来，开始享用丰盛的早餐。
　　晏一灼点了很多，都是盛棠和珞珞喜欢吃的。珞珞大快朵颐地吃着，很满足。
　　“你们今天有什么安排？”席间，晏一灼问盛棠。
　　盛棠喝了口汤，摇了摇头，“没有。前两天把想玩的都玩过了，剩下的几天主打一个随心所欲，随遇而安。”
　　晏一灼思忖了片刻，“那我来安排怎么样？”
　　盛棠瞥了一眼珞珞，征求她的意见。
　　珞珞兴高采烈地点了点头，“好啊好啊。”
　　于是三人算是达成了一致。
　　吃过饭，盛棠打算收拾，被晏一灼拦住了，“我来就行。”
　　“那我需要做什么呢？”盛棠耸了耸肩。
　　晏一灼一边撩着袖子有条不紊地清理桌上的残羹冷炙，一边对她道：“那你先去收拾行李吧。”
　　盛棠“啊？”了一声，“我们要离开这个酒店吗？”
　　“嗯，我订了一个比较小众的度假酒店。那里的游客应该没那么多。”晏一灼虽然不介意两人的关系公开，但是他也清楚自己的确不适合在人多的地方出没。他想自由自在地跟盛棠一起，舒适惬意地享受难得的度假时光。
　　一个小时后，他们各自退了房，前往晏一灼所说的度假酒店。
　　晏一灼提前租了一辆车，他们自驾前往。
　　两个小时的车程，一路沿着漫长的海岸线，天空和大海是纯净的蓝，白云是纯粹的白，像是悠闲徜徉在空中的棉花糖，美得就像是置身于唯美的油画中。
　　就连珞珞都不由自主地惊叹：“这也太美了吧！”
　　抵达酒店的时候已经是中午了。这个酒店掩于一片美妙的森林之中，在原生态的基础上又融入了科技感，让人耳目一新。
　　珞珞一见到那些玻璃穹顶的别墅套房就被完全吸引住了目光，这里就像是一个童话王国，每一个童话小屋都充满了神秘感。
　　吃过午饭，她便迫不及待地拉着盛棠在这个奇奇怪怪、可可爱爱的地方探索起来。
　　大概是新开发出来的，这里的客人的确不算多，给了盛棠和晏一灼足够的自由空间。
　　这里随手一拍都是一幅绝美的画。晏一灼给盛棠和珞珞拍了很多照片，每一张都是大片。
　　“晏叔叔，你拍得太美啦。你太厉害了！”珞珞看着自己的照片，都忍不住要被自己迷倒了。她不好意思地笑着，粉嫩的脸上白里透红，像是一个精致的娃娃。
　　晏一灼从小到大听到的赞美数不胜数，他以为自己早就免疫了。却没想到被一个小丫头夸得浑身舒展，心里暖烘烘的。
　　“是珞珞和妈妈本来就很美，像高贵的公主一样。”
　　也不知道是不是他常常带司清，所以夸起孩子来很有一套，一下子就俘获了小丫头的心。
　　珞珞笑得合不拢嘴，心里也是美滋滋的。
　　“晏叔叔，我也给你拍照片吧？”珞珞刚才一路上拿着盛棠的手机拍了不少美景，自以为已经掌握了拍照这门技术。所以跃跃欲试地想给晏一灼拍，也算是礼尚往来。
　　“好啊。”晏一灼欣然应允，当起了珞珞的模特。
　　珞珞有模有样地拍了起来，还招呼盛棠一起，“妈妈，你跟晏叔叔站一起，我给你们两个拍。”
　　小小摄影师很敬业，给他们拍了很多合影，还时不时地指导他们摆拍的动作，“你们靠近一点！”
　　“再近一点！”

第220章 心里一片炽热滚烫
　　逛了大概一个小时，盛棠怕珞珞会累，便打算先回房间休息一下。
　　刚回到房间，珞珞的电话手表就响了，是司清打t给她的。
　　珞珞琥珀般的眼瞳转了转，跟盛棠说了句：“妈妈，我想上厕所。”然后便躲进了卫生间。
　　晏一灼没错过珞珞的小表情，觉得还挺有趣的，“小丫头有秘密啊。”
　　盛棠从容地笑笑，“可不是，已经有自我意识了。估计是跟司清聊什么小秘密，这两天都鬼鬼祟祟的。”
　　她认为这是孩子慢慢成长的一个标志，所以并没有想过去干预。
　　晏一灼看到房间里有咖啡机和咖啡豆，便问盛棠想不想喝咖啡。
　　“好啊。”盛棠站在院子里，一股清新的空气扑鼻而来，令人心旷神怡。
　　与此同时，珞珞正坐在马桶上跟司清说着“悄悄话”。
　　小丫头兴奋不已地跟司清分享她的所见所闻，“晏叔……”刚说出口她意识到自己泄露了秘密，赶忙捂住了自己的小嘴，眼珠子睁得跟玻璃球似的。
　　妈妈说，晏叔叔是明星，明星谈恋爱会受到很多关注，如果公开的话会惹来很多麻烦。所以要她保密，不能随便说。
　　“谁？你说的是我舅舅吗？我舅舅怎么了？”司清的耳朵很尖，一下子就捕捉到了她的话。
　　珞珞紧张得小脸通红，她答应了妈妈要保密的。
　　这时，脑子里灵光乍现，赶忙辩解，“我说的是晏殊，古代的一个很厉害的词人，你听说过吗？”
　　司清懵了一下，“谁啊，没听过。”这个知识点明显超纲了吧。
　　“噢，他写东西很厉害的，把词句写得很美。我跟妈妈现在就到了一个很美很美的地方，比他诗里写得还要美，像人间仙境一样。”珞珞滔滔不绝地说着。
　　“哇，是什么地方啊？我也好想去啊，我爸妈带我回京城了，真是太无聊了。”司清羡慕地说道。
　　珞珞拍了拍心口，松了一口气，幸好前两天跟妈妈去一个可以玩古装任务游戏的景点，知道了晏殊这个人。幸好司清没发现，蒙混过关了。
　　“对了，女神小姨跟她男朋友怎么样了？你之前不是说那位帅叔叔要来找你们玩吗？他怎么样？对你好不好？”司清关心地问道。
　　珞珞愉快地“嗯嗯”了两声，“帅叔叔真的好帅啊，而且对我也很好，就是他带我们来这里玩的。”
　　“看来女神小姨的眼光很不错呢！对了，我告诉你的方法你用了吗？”司清暗搓搓问道，眼里冒着兴奋的光火。
　　“嗯嗯。我给帅叔叔和妈妈拍了很多合照，我还让妈妈靠帅叔叔近一点呢！他们可配合了！”珞珞乐滋滋地跟司清分享她的战果。
　　“你看我说的没错吧。你要多多为他们创造亲近的机会。这样帅叔叔很快就能成为你的新爸爸了。”之前听珞珞说很喜欢这位帅叔叔，想让帅叔叔当她的新爸爸，所以司清积极地为她出谋划策。
　　珞珞挠了挠头，不懂就问，“还要怎么给妈妈和帅叔叔创造机会啊？”
　　“这个么……这个么……我再想想啊。”司清毕竟阅历有限，一时没什么头绪。他故作老成地说：“等我想到了再告诉你。你和女神小姨什么时候回白城啊，哪天也让我见见那位帅叔叔呗，我想看看他有没有我舅舅帅。”
　　珞珞表情一僵：“……”就是你舅舅呀。
　　但是妈妈说，现在这是一个秘密，还不能说。
　　于是她清了清嗓子，含含糊糊地说：“额……差不多吧。”
　　又过了一会儿，珞珞才从卫生间出来。她表现出一副若无其事的样子，晏一灼和盛棠也没有戳穿她。
　　三个人在院子里玩了一会儿飞行棋，没一会儿珞珞就困了。于是盛棠便抱着她去房间睡觉了。
　　“睡着了？”
　　咖啡已经煮好了。晏一灼将杯子清洗了一下，倒了两杯出来。
　　盛棠点了点头，轻轻地带上房门。
　　晏一灼拿了糖和伴侣奶球，问她：“要加吗？”
　　“好的。”她走过去，从他手里接过了咖啡，然后两人回到了院子里，一边品咖啡，一边欣赏美妙的风景。
　　院子里摆满了各式各样的绿植，生趣盎然，让人的心情格外舒畅。
　　“你是怎么找到这个地方的？”盛棠真的很喜欢这里，置身于此，整个人都放松下来了，空气中满是咖啡的香气，身上的每一根神经都是舒展的。
　　“这里的老板是我朋友，他想让我下一部电影来这里取景，顺便帮他做一下宣传。”晏一灼喝了口咖啡，俊逸的脸上露出了无与伦比的满足。
　　这咖啡似乎比他五年来喝过的所有咖啡都要来得香醇。
　　“你觉得这咖啡怎么样？”他眼角微微弯着，勾出了几分温柔缱绻。
　　盛棠尝了一口，或许是因为此刻的氛围感拉满了，这浓郁的味道就像是一部充满层次感的电影，每一个细节都被处理到了极致。
　　“很不错。”盛棠很满意地给了评价。清澈的眸子里幻出淡淡的温泽，绯色的唇浅浅勾着，笑意像是水中的涟漪层层荡漾开去。
　　随即她拿出了手机，打算把珞珞拍的照片整理一下。
　　结果却发现小丫头给她和晏一灼拍了上百张照片。
　　虽然有的构图不好，有的把人都拍虚了，有的两人的表情显得很怪异，但是她却每一张都舍不得删。
　　“笑什么？”晏一灼的目光悉数落在她身上，自然不会错过她的每一个表情。
　　“我在看珞珞拍的照片。”
　　“是吗？给我看看。”下一秒，晏一灼便挪到了她身旁，同她一起欣赏珞珞的杰作。
　　“这张好，发给我。这张也好，发给我，这张也要……”晏一灼看得比她还起劲。
　　最后盛棠没辙了，直接把手机丢给了他，“你自己慢慢挑吧。”
　　晏一灼接过她手机的同时，也把自己的手机递给她，“你和珞珞的照片你自己挑。”
　　盛棠随便一翻，就发现她和珞珞在晏一灼的镜头下美得不可思议。
　　时隔五年，再次回到他的镜头下，盛棠心里一片炽热滚烫。

第221章 加深感情的办法？
　　一阵手机铃声打破了午后的时光静好。
　　是盛棠手上的手机，但是是晏一灼的，来电显示的是“无敌小金刚”。
　　“好像是小司清？”盛棠猜测道，将手机递还给了他。
　　晏一灼“嗯”了一声，随手按了接通，并开了免提。然后继续在盛棠的手机里挑照片。
　　“小舅，听说你工作已经结束了，开始休假了，你什么时候回来？”司清的嗓音带着几分奶音，却偏偏又佯装大人的口吻，显出一种特别的反差萌。
　　“怎么了？”晏一灼漫不经心地回了一句，注意力始终都在他和盛棠的那些照片上。
　　“你可别误会，我可没有想你，是妈妈让我问你的。她还让你把席阿姨带回家吃饭。”司清此地无银三百两地说道。
　　盛棠忍不住有点想笑，但只能硬憋着。只是听到后半句的时候，忍不住打量了晏一灼一眼，席阿姨？
　　晏一灼连忙摇头否认，“什么席阿姨，我跟她不熟。”
　　“就是跟你相亲的那个席阿姨啊。你们之前不是挺好的吗？怎么就不熟了？老舅，你该不会是当了渣男了吧。”司清的语气充满了对渣男的嫌弃。
　　晏一灼皱了皱眉，“我跟她不合适。”他换了一副认真的口吻，其实他这话是说给盛棠听的。
　　司清在那头叹了口气，“我的舅啊，照你这速度，得什么时候能讨到老婆啊。女神小姨都已经有男朋友了，你还不抓点紧。”
　　晏一灼下意识地瞥向盛棠，喉间溢出了一声低笑，精致的五官光华流转，“噢？是吗？”
　　盛棠被他那过于直白的目光看得有点不好意思，移开了视线假装去看周围的绿植。
　　“是啊。而且女神小姨的男朋友很帅很帅呢！”司清一副没有对比就没有伤害的口吻。
　　只可惜他在电话那头看不到晏一灼的表情，此刻他小舅脸上的笑意从眼底蔓延至唇角，眸中更是缀满了星星点点的碎芒。
　　“你怎么知道？你见过？”晏一灼戏谑地问他。
　　“我现在还没见过。珞路说他不仅人长得帅，而且心地也很好。他还带女神小姨和珞珞去一个像仙境那么美的地方玩，珞珞说他人可好了。唉，这种又帅又体贴的人活该有女朋友！”
　　听司清一副恨铁不成钢的口吻跟晏一灼说话，盛棠憋笑憋得很辛苦。
　　晏一灼刚好捕捉到盛棠幸灾乐祸的表情，眼底闪过一抹促狭，“不就是女朋友吗？我不藏了，我摊牌了，我也交女朋友了。”
　　电话那头安静了三秒……
　　随即便听到司清“啊”地一声叫了出来，“真的假的？小舅你没骗我吧？你真的交女朋友了？”
　　小家伙激动得上蹿下跳。
　　然后迫不及待地把这个消息广而告之，“妈妈！妈妈！爸爸！爸爸！小舅他交女朋友了！”他以一己之力，营造出了一片“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海”的声势。
　　盛棠：“……”她轻轻捶了晏一灼t一记，不是说好保密的吗？
　　晏一灼伸手一把将她纳入怀中，在她额上亲了一口，给了她一个“放心，我心里有数”的眼神。
　　经过司清这一嗓子，没出十秒，电话那头的便出现了晏敏的声音，“你真的交女朋友了？司清说不是席莱，那是哪家的姑娘？怎么认识的？是圈子里的吗？我认识吗？什么时候带家里来见见啊。”
　　“既然交了女朋友，那就把你那莫挨老子的脾气收一收，别把人姑娘给吓跑了。”
　　“你下一步是什么打算？什么时候结婚？”
　　晏敏不愧是当律师的，嘴皮子利索得几乎让人找不到插话的余地。
　　“姐……”
　　“姐……”
　　“姐！”
　　晏一灼喊了她好几声，晏敏才止住了话，“嗯？”
　　“你别把人给我吓跑了，我这好不容易把人追到，这才刚谈上，你就催结婚……”
　　“我这不是……爸妈都不在了，等你结婚生子，我对他们也就算有交代了。”晏敏说到一半，忽然回过味儿来，“人家姑娘不会就在你旁边吧？我说的话她都听到了？”
　　晏一灼粗声粗气地“嗯”了一声。
　　晏敏赶忙换上了一副客气友善的语气，“你好你好，我是阿灼的姐姐，晏敏。欢迎你有空的时候来我们家做客。”
　　盛棠这个时候不出声都不行了。她瞪了晏一灼一眼，然后拘谨地跟晏敏打了声招呼，“你好，晏律师。”
　　晏敏觉得听她的声音有点熟，但一时间没能对上脸。而且她现在的心情大喜过望，也没空去理会一些细枝末节，“不用这么客气，你跟着阿灼叫我姐就行了。”
　　“晏律师，麻烦你稍稍控制一下自己的情绪，把人整得都不好意思了。”看出盛棠的尴尬，晏一灼替她解了围，“先不跟你说了，挂了啊。”
　　晏敏喜上眉梢，“好好好。那我不打扰你们了。”
　　刚挂断，手机铃声又响了起来，还是司清打来的。
　　晏一灼：“又怎么了？”
　　“等等，等一下，我还没说完呢！”司清说道。
　　晏一灼喝了口咖啡，简单地吐了个字：“说。”
　　小家伙一本正经地开口：“我有件事要向你请教。”
　　晏一灼薄唇勾了勾，“你说。”
　　“那个……你没开公放吧？舅妈她听不见吧？”司清谨慎地问了一句。
　　盛棠因为他一句舅妈又羞红了脸。
　　晏一灼目光落在她红霞生韵的脸上，就好像晶莹透光的薄皮柿子，清亮鲜艳。他禁不住心头一软，眼梢潋滟起了一层薄红，忍不住抬手轻轻捏了捏她柔软的脸蛋，在她唇上蜻蜓点水般的吻了一下。咖啡的浓香瞬间盈满唇齿之间，缓缓流入心底。
　　盛棠的脸更红了。
　　晏一灼脸上荡漾着满足的笑意。
　　为了尊重小家伙的意愿，他取消了公放。
　　然后就听到司清说：“珞珞很喜欢那个帅叔叔，而且女神小姨也很喜欢那个帅叔叔。所以珞珞想知道怎么做才能让帅叔叔和女神小姨加深感情，早日结婚？这样帅叔叔就会成为她和女神小姨的家人了。”

第222章 真的那么喜欢我吗？
　　晏一灼黑眸微挑，眼底闪过了一抹邪魅不羁。俊朗无边的脸上漫开了恣肆的兴味，他耐人寻味地打量了盛棠一眼。
　　盛棠拧了拧眉，无声质疑：你这什么眼神啊。
　　而后便听到他戏谑着道：“是吗？女神小姨很喜欢那个帅叔叔，想跟他成为一家人？”
　　明明是在跟司清通电话，但晏一灼却不怀好意地盯着盛棠。
　　意识到晏一灼是在说自己，盛棠又羞又愤，嗔怒地瞪了他一眼。
　　她什么时候说过这种话？
　　只可惜她现在听不到司清的声音。
　　“是呀！既然你现在都已经把舅妈追到手了，应该会有妙招吧。”司清热切期盼着他的答案。
　　晏一灼凝睇着盛棠思忖了片刻，缓缓开口道：“她什么都不用做，只要她站在那里，爱她的人不介意千里迢迢。”
　　他的嗓音低沉，缓慢的语调，在这阳光融融的午后，显得尤为动人心弦。仿佛是能拉人沉迷的漩涡，让人不由自主地沉沦。
　　盛棠的心不受控制地“砰砰”跳动着，她呆呆地望着他，心里盈满了柔软的情愫。
　　也不知道晏一灼是什么时候挂的电话，只注意到他打了个响指，盛棠才后知后觉地反应过来。
　　“想什么呢？”晏一灼唤回了她的思绪。
　　盛棠下意识地摇了摇头，“没什么。”
　　晏一灼将手机随手丢在桌上，看着盛棠面若桃花的样子，心底仿佛被温柔击中一般，酥酥麻麻一片。
　　“怎么这么爱脸红？”他爱不释手地摩挲了一下她吹弹可破的脸蛋，内心的欢喜层层翻涌。
　　盛棠摸了摸自己的脸，强行辩解，“是这儿天气太暖和了好吗？”
　　晏一灼轻笑着附和了一声，“嗯。这里确实暖和。”
　　“所以，真的那么喜欢我吗？”他话锋一转，又回到了刚才的问题上，似乎执着地想要一个答案。
　　他深邃而闪耀的目光里映着她的倒影，三分揶揄的成分，七分却是认真。
　　盛棠忽然想起了网上曾经盛行一时的土味情话，“你的酒窝没有酒，我却醉得像条狗。”
　　在过去的五年里，她饱尝了一种心情——明明看清了却还想继续喜欢的感觉。
　　明明知道她和晏一灼没有以后，没有结果了，却还总是抱着回忆不肯放。
　　却没想到终于迎来峰回路转。
　　所以承认喜欢又何妨。
　　深藏不漏的爱意适合暗恋，既然在一起，那就热烈张扬的爱，大大方方的表达，让对方明确知道。
　　想明白这一点之后，盛棠坦坦荡荡地点了点头，“不明显吗？在看向你的每一个眼神里，都有汹涌肆意的喜欢。”
　　她温柔细腻的嗓音软软糯糯，像是微风拂柳发出的美好的声音，轻轻吹进耳道，缓缓流入心底，荡起万千涟漪。
　　晏一灼整个人颤了一下，眸子里的颜色像是打翻了的砚台，被夕阳灼灼笼罩，蕴着破碎、暗生潮涌，又璀璨无比。
　　薄唇间荡出了一抹灿烂无比的笑意。
　　盛棠怕自己说得还不够清楚，又重复了一遍，“喂，晏一灼，你听见了没有。我说我心悦于你，很喜欢很喜欢的那种。”
　　晏一灼抿了抿唇，眸中多了些许雾气。
　　他嗓音微哑，唇间扯出了一则迷人的笑意，“嗯，我知道了。”
　　下一秒他情不自禁地捧着她的脸，深深地吻了下去。
　　他食髓知味地品尝着她唇上的味道，浓浓的咖啡仿佛有了致人成瘾的功效，让他久久贪恋这种味道。
　　盛棠被吻得心乱如麻，只能紧紧抱住他，双臂环上他的脖颈，真切感受他的存在。
　　片刻后，他离开了她的唇，她才得以好好呼吸。
　　他脑袋微垂，额头抵着她的，声音低哑得不像话，却带着一种致命的吸引力。
　　“棠宝儿……”
　　久违的一个称呼，让盛棠呼吸一顿，全身的神经仿佛都被撩动了一下。
　　她嗫嚅着“嗯”了一声，眼底蒙上了一片湿气。
　　“棠宝儿，我爱你……”他视若珍宝地将她紧紧圈入怀中，一遍遍地诉说。
　　“嗯，我也爱你……”盛棠句句回应，心里软得一塌糊涂。
　　晏一灼再度吻向她，细细密密的吻像是午后的阳光，温柔地将她紧紧缠绕。
　　许久之后，两人相拥挤在一张懒人沙发里。
　　有时候，两个人什么都不做，只是坐在一起感受时光慢慢地流淌，也不会让人觉得乏味无趣。
　　晏一灼捻起她的一撮头发，漫不经心地绕在指尖把玩。
　　盛棠则依偎在他怀里，有意无意地把玩着他衬衫上的纽扣。
　　他时不时地低头亲吻她的发心。
　　时间变得无限悠长。
　　“晏律师她是一个什么样的人啊？”盛棠忽然提了一句。
　　“我姐？为什么这么问？”晏一灼垂眸望了她一眼。
　　“她……不会对我有意见吧？”盛棠有这样的顾虑也是情理之中。毕竟当初她把晏一灼伤得那么深。
　　其实大学时，她跟晏一灼在一块那会儿，并没有见过晏敏。那时候晏敏跟司恺怿闹了矛盾，一气之下就跑去国外读研了。
　　本来晏一灼想等到他的戏杀青，盛棠拿下“雪翎杯”金奖，两人都有假期时带她去国外看晏敏的。
　　然而却发生了变故，他和盛棠分开了。所以他们的国外之行没能成行。
　　“不会。她感谢你都来不及。”晏一灼散漫地说道，浑然不放在心上。
　　但盛棠却不得不考虑，毕竟她曾经做出了伤害晏一灼的事情，现在还有了珞珞。能够接受她这个情况的家长恐怕不多吧。
　　“好了，别想了。你担心的问题真的不存在。不要杞人忧天了。”
　　见她眉心皱着，他忍不住抬手替她轻轻抚平。
　　“我姐也是尝过苦的人，她跟我姐夫也是经历过虐恋情深的人。所以她不会为难你的。”
　　“真的？”盛棠将信将疑地看向他。
　　“真的，我拿这个骗你干嘛。”晏一灼眼t睑耷拉着凝睇着她，饶有兴味地开口：“所以你已经迫不及待想要见家长，跟我结婚了吗？”他扣住了她的手，与她十指紧扣，慵懒闲散地拖腔带调。
　　盛棠瞋了他一眼，厚着脸皮开口：“是呀，这都被你看出来了！”
　　晏一灼眼瞳微缩：“……”

第223章 互带戒指
　　珞珞大概睡了一个多小时。
　　醒来后她说有点渴，于是晏一灼给她开了一只椰青。
　　椰汁清甜，带着丰富而浓郁的椰香，让珞珞直呼“好喝！”
　　忽然她想起了什么，小跑着回到了房间。盛棠还以为她有什么事，特地跟了过去。
　　结果看到小丫头在翻箱倒柜地找东西。
　　“你找什么？妈妈帮你一起找。”盛棠想帮她。
　　“找到了！”珞珞从行李箱的隔层找到了一个盒子，心花怒放地对盛棠说道。
　　盛棠这才想起来，这是前两天珞珞让她给晏一灼买的礼物。
　　“妈妈，你快去送给晏叔叔。”珞珞将首饰盒往她手里一塞，然后拉着盛棠回到了客厅。
　　走到晏一灼面前时，小丫头很会来事地推了盛棠一把，“妈妈，你快给晏叔叔啊。”
　　“怎么了？”晏一灼见她们母女俩神神秘秘的，嘴角勾起了一抹分明的笑意。
　　盛棠眉眼含笑地将首饰盒递给了他，大大方方地如实说道：“珞珞得知你特地去庙里求了平安符，就说要礼尚往来，拉着我去商场给你挑礼物。后来我就挑了这个平安扣，据说也是请高僧开过光的，希望能帮你祛邪免灾，保你出入平安。”
　　晏一灼眸子里漫出了层层惊喜，他打开看了一眼，是一块白色的和田玉，质地细腻而温润，带着油脂光泽，当真是白璧无瑕。
　　“谢谢，我很喜欢。”他柔声开口，清润的嗓音如水波般淡雅轻和。他将平安扣取了出来，爱不释手地放在手里把玩着。
　　好一会儿，他才视若珍宝，小心翼翼地收了起来。
　　得知酒店里还有DIY活动体验，晏一灼和盛棠便带着珞珞去尝试了一下植物滴胶和植物拓染。
　　珞珞玩得很高兴，还说要把她精心制作的钥匙扣和团扇带回去送给司清和幼儿园里的其他小朋友。
　　等他们带着自己的作品满载而归时，已是傍晚。
　　天边的红日慢慢西坠，他们一路迎着夕阳回到度假别墅。
　　壮丽的晚霞将一半的天空都染成了艳丽的橙色、红色，仿佛是有伟大的画家拿着人间最绚烂绮丽的色彩在天空作了一幅璀璨华丽的油画。
　　连珞珞都被眼前的景象深深惊艳到了，“哇！这也太美了吧？我们都钻进画里了吗？”
　　过了一会儿她又指着天上的云说：“这些棉花糖是不是都变成了水果味？”
　　盛棠和晏一灼不由得被她逗乐了。
　　“珞珞好厉害，像个小小的诗人。这些话得记下来。”晏一灼夸赞道。
　　得了夸奖的小丫头“咯咯咯”笑了起来，走起路来连蹦带跳的，像一只穿梭在丛林中无忧无虑的小兔子。
　　他们一路走走停停，时而拍几张合照，时而采几枝狗尾巴花，盛棠将之编成了爱心。珞珞见之欣喜若狂，举着爱心魔法棒学着动画片里的主人公念起了咒语。
　　“妈妈，你还会做别的吗？”珞珞好奇地问道。
　　盛棠想了想，然后编出了一枚兔子戒指，套在了她细细的手指上。
　　“哇，好漂亮啊！妈妈你好厉害！”珞珞盯着自己手上的戒指，高兴得不得了。
　　“的确很漂亮。我也想要一个。”晏一灼理直气壮地伸出了自己的手。
　　盛棠白了他一眼，“你幼不幼稚啊？你也五岁小孩吗？”
　　晏一灼“嗯”了一声，“我是300多个月的宝宝。”
　　“妈妈，你给晏叔叔也编一个嘛！”珞珞也热情洋溢地开口帮腔晏一灼。
　　盛棠拿这两个人没辙，只好大概量了一下他的圈口，给他也编了一只兔子戒指。
　　“帮我戴上。”晏一灼将手伸到了她面前。
　　不知怎的，盛棠脸颊一热，顿时就红了。
　　晏一灼温柔的目光凝睇着她，没有错过她的表情变化，他低笑了一声，戏谑道：“怎么又脸红了？”
　　盛棠瞪了他一眼，粗暴地将戒指给他套了上去，“天生的！我这叫天生丽质难自弃好吗？”
　　闻言，晏一灼嘴角的笑意不断放大，两颊露出了迷人的梨涡，墨玉般的眸子里光华潺潺流动，“嗯。”
　　说完他俯身随手折了两支狗尾巴草，认真地摆弄了起来。
　　“是这么绕的吧？”他刚才看盛棠编了两遍，大概已经会了。
　　盛棠以为他随便摆弄着玩，看了一眼，“对的，绕在一起打个结固定住就行了。”
　　没一会儿，他就活灵活现地编好了一只兔子戒指。
　　他执起盛棠的手，直接套在她手指上。
　　“你……”盛棠后知后觉地反应过来，心跳乱了一拍，一时间不知道该说什么才好。
　　珞珞以一己之力承担了气氛组，“现在妈妈也有了兔子戒指，我们每个人都有一个。我们拍照吧！”
　　晏一灼对她的这个提议万分赞同，“这个提议好！”
　　于是三个人伸手凑到了一起，用镜头记录下这可爱的一幕。
　　走了几步，珞珞看到路边长了一片蒲公英，心花怒放地采了几朵，玩得不亦乐乎。
　　盛棠和晏一灼闲庭信步地跟在她后面，慢悠悠地走着，不徐不疾。
　　看着珞珞无忧无虑的样子，盛棠感觉整个人都放松下来了。
　　“晏一灼，谢谢你！谢谢你带我们来到这样一个地方，仿佛隔绝了一切嘈杂之声，这里的一切都美好得不可思议。”
　　晏一灼揽着她的腰，意味深长地道：“不客气。我也要谢谢你，谢谢你愿意重新回到我身边。如果你喜欢，以后我们可以常常带着珞珞来度假。”
　　等回到别墅的时候，天色已经开始慢慢暗下来了。
　　随之而来的便是晚饭问题。
　　“我们晚上吃什么？”盛棠问晏一灼和珞珞。
　　晏一灼早就已经安排了，“吃烧烤，一会儿我让他们把食材和工具都准备好！”
　　珞珞非常捧场，当即表示：“我喜欢吃烧烤，太棒了！”
　　别墅外面不远处便是烧烤区，他们稍微休息了一下，然后便前往烧烤区准备享用晚餐了。
　　五星级的服务带给人极度舒适的体验。夜幕渐渐开始沉降，周围亮起了五颜六色的灯，美得无与伦比！

第224章 爱的人皆在身旁
　　晏一灼主动承担起了烧烤的任务。盛棠和珞珞就负责吃。
　　“这个烤红薯也太好吃了！火候刚刚好，香甜绵软。”盛棠回味无穷。而且晏一灼还搭配了芝士，又多了一种味道，层次感丰富。
　　珞珞也吃得很满足，频频点头，“嗯嗯，太好吃了！又香又甜！”说着她又吃下一大口。
　　“是吗？我尝尝。”晏一灼摘了手套走过来。
　　盛棠下意识地拿起他的那一份，用勺子挖了一口。
　　晏一灼眼底盛着浓浓的笑意，他就着盛棠的手，咬住了她手里的勺子。
　　盛棠后知后觉地意识到这个动作属实有点暧昧了，眸子微微躲闪了一下。
　　“嗯，果然不错。”晏一灼品尝过后也给出了满意的评价。
　　“你也坐下吃吧。这么多已经足够了，怕是吃不完了。”盛棠递给了他一个杯子，问他想喝什么饮料。
　　“椰汁吧。”晏一灼在盛棠身旁坐了下来。
　　不远处还有一个儿童乐园，有滑梯、蹦床一类的设施。
　　珞珞吃饱喝足后，就想进去玩了。
　　“刚吃饱饭不能做剧烈运动。你可以先在那边沙池里玩一会儿，好吗？”盛棠叮嘱她。
　　“好的。”珞珞应下后便撒欢地跑向了儿童游乐区。
　　盛棠和晏一灼就坐在天幕帐篷下的小小一隅，一边吃着晚餐，一边享受这个美妙的夜晚。
　　期间，两人各有电话进来。
　　盛棠的电话是沈星如打来的。
　　“盛美人，在哪儿浪呢？”
　　那时候，盛棠正靠在晏一灼的怀里，但总不能这么告诉沈星如吧。
　　“我在海城。”
　　沈星如一听海城也来了兴趣，“那可是个好玩的地儿。我明天去找你，你一会儿发个地址给我。”
　　盛棠不确定地抬眸看了眼晏一灼。她下午的时候才知道这里现在是试运营阶段，都是老板邀请好友来体验。还没有正式开展接待业务，所以她怕贸然让沈星如过来会有麻烦。
　　晏一灼点了点头，表示没问题。
　　盛棠这才放心下来，“嗯，等下发定位给你。”
　　“珞珞宝贝呢？”沈星如问道。
　　“她在一边玩呢。”盛棠起身走到了儿童区，让珞珞接了电话。
　　“你有没有想我呀，珞珞宝贝？”沈星如明媚地笑着问道。
　　“想了，星星阿姨。”珞珞奶声奶气地告诉她。
　　沈星如一下就被她萌化了，“行，那你等着我哈。我明天就去找你们！”
　　又随便闲聊了两句后，盛棠才挂了电话。
　　回去的时候，晏一灼刚好也在打电话。
　　于是她停了脚步，打算等晏t一灼打完电话再过去。
　　但晏一灼向她招了招手，示意她过去。
　　她这才知道晏一灼是在跟徐知然打电话。
　　没多久，他们也结束了通话。
　　“是徐知然要回来了吗？”盛棠稍微听到了一点他们的聊天内容。
　　晏一灼自然而然地揽住了她，“嗯。大概就下周吧。”
　　“桑商跟他一起回吗？”盛棠记得之前晏一灼说过徐知然去英国就是为了桑商。如今要回来了，应该是多年的等待有了结果吧。
　　“好像是的。”晏一灼并没有多问。
　　“你们……没事吧？”她似乎感觉到他们之间的聊天并不愉快。
　　徐知然在电话里问起了他和盛棠的事，并希望他能再认真考虑一下和盛棠在一起的后果。那些话肖承早就说过不止一遍了，晏一灼一个字都不想听。
　　“没事。”晏一灼轻描淡写地说道。这些乱七八道的意见晏一灼不想让盛棠知道。
　　约莫八点的时候，广播里忽然放起了音乐，紧接着中央湖面上冲起了一片流光溢彩的喷泉，水柱如同黑夜中的精灵，在空中纵情跳跃。
　　珞珞都顾不得玩耍了，连忙跑过来激动地指着音乐喷泉对盛棠说：“妈妈，快看！好美啊！”
　　随着五光十色的水柱一次次冲向空中，珞珞连连拍手叫好。
　　盛棠也被惊艳到了，目不转睛地盯着这一场视觉盛宴。
　　耳边是风靡全球的经典曲目，让人听了很振奋，好像能从中获取无穷的力量。
　　两首歌的时间，长达十分钟的音乐喷泉，让人大饱眼福。
　　然而还没有结束，紧接着便是水幕电影。讲述的是一个神话故事，珞珞看得津津有味。
　　不得不感叹现代科技的神奇与伟大，盛棠望着眼前的画面，着实觉得不可思议。
　　但更多的，是觉得美好。
　　岁月风平，四季有光。平凡的日子里暗藏了各种各样的小惊喜，所以人间还是值得的。
　　正如此刻，迎面吹来慵懒的风，天上闲散地布着星辰，爱的人皆在身旁。
　　没有比这更美好的时刻了。
　　所有的坏情绪，都在这个夜晚被治愈了。五年里所有的不甘和怨愤，似乎都变得无足轻重。
　　珍惜当下，才是重中之重。
　　她看着珞珞，又不由自主地看向晏一灼，恰好与晏一灼的目光不期而遇。
　　他眼眸深邃，倒映着神秘的星空，倒映着华丽的水幕，眼角溢着层层喜悦。
　　盛棠朝他莞尔一笑，好看的剪水明眸炸开了美轮美奂的烟花。
　　晏一灼亦回以一笑，眼底似有浓烈的爱意弥漫开来，没有一丝一毫的掩饰。
　　那一瞬间，时间仿佛停止了。盛棠久久凝睇着他，水幕电影失了音效，她只能听到自己的心跳，有如擂鼓，震耳欲聋。
　　“妈妈。”
　　“妈妈！”
　　最后还是珞珞的声音唤回了她的思绪。
　　“嗯？”盛棠慢半拍地反应过来，“怎么了？”
　　“电影结束了。我们接下来要干什么呀？”珞珞满心期待地问她。
　　盛棠不由得失笑，给她看了眼时间，“都八点半了。回去洗漱一番就九点多了，你该睡觉了。还没玩够呢？”
　　珞珞实诚地摇摇头，“玩不够，根本玩不够！”
　　晏一灼也被她逗笑了，嘴角抑制不住地勾了勾，“那就早点睡，明天早点起，接着玩！”
　　“好耶！”珞珞高高兴兴地跟着他们回了别墅。
　　到底是玩嗨了，消耗了不少体力。洗漱完，躺到床上，盛棠一个故事都没讲完，小丫头已经呼呼睡了过去。

第225章 投怀送抱也不行
　　盛棠从卧室里出来的时候，并没有在客厅看到晏一灼。
　　最后在露台上找到了他。
　　他已经洗过澡，穿着灰调的棉麻长裤配上一件宽松的白T，头发半干，慵懒地倚着阑干。
　　外面是深邃浓郁的夜幕，星辰层层点缀，美得不可思议。
　　大概听到动静，他慢悠悠地转过身来，看到盛棠时，懒散惬意地眯了眯眼，展唇一笑，“来了？”
　　盛棠看到他手里拿了一只高脚杯，他身上的白色映衬着酒红色的液体，显得这一抹暗红尤为浓烈，给他增添了一抹颓丧的性感。
　　“怎么在喝酒？”盛棠眯了眯眼，朝他走近。
　　晏一灼顺手将她拉到自己身旁，清浅的嗓音带着一点鼻音，显得他更加松弛写意，“就是忽然觉得这夜晚，这月色，还有眼前的霞幕丛林，值得敬一杯。”
　　说完他举起杯子将剩下的一点红酒一饮而尽，凸起的喉结上下滚动着，散漫性感，成了夜色中的另一抹绝色。
　　盛棠眼睫抖了抖，赶忙别开眼。不行了，今晚的夜色太撩人了。
　　“你又脸红什么？”晏一灼一垂眸就捕捉到了她躲闪的目光。
　　盛棠抿了抿唇，随手朝外一指，带着几分骄横的语气，“都怪这晚风，他太不正经了，肆无忌惮地撩我。”
　　晏一灼眼角一弯，星星点点的笑意聚集在眼底。英俊的五官好似笼了温和的月华，流光婉转。
　　“嗯。他太坏了。”他邪魅地勾了勾唇，唇角酝酿着一丝若有若无的痞气。
　　时间尚早，两个人都还没有睡意。于是盛棠提议：“要不然看个电影？”
　　晏一灼欣然同意，“好啊。”
　　说完他便拎着酒杯搂着盛棠回到了客厅。
　　“你先挑一部想看的电影，我去找点吃的。”晏一灼安排她在沙发上坐下，自己转身进了厨房。
　　盛棠看着他挺拔的背影，举手投足间都透露出一种无与伦比的矜贵，心里感到无限满足。
　　她勾了勾唇，翻出手机开始找电影资源。
　　晏一灼泡了一壶果茶，又切了一点水果端了出来。
　　盛棠已经将电影投屏，她起身关了灯。
　　男人坐下看了眼幕布上播放的画面，不由得皱了皱眉，“你确定要看这个？”
　　盛棠斩钉截铁地点点头，“是啊，这部电影评分很高。”
　　晏一灼拿着遥控器按了暂停，然后将盛棠拉到她身边，按住了她的肩膀，迫使她看向自己，“换一部看好不好？”
　　盛棠撇了撇嘴，“可是我想看这个。”
　　“这部不好看，换一部。”
　　“怎么会？这部电影评了好多奖，上了好多提名。难道那些评委都瞎吗？”盛棠大概能猜到晏一灼为什么不让她看。
　　只不过……她就是故意挑这部电影来看的。
　　灯已经关了，只有幕布上反射出来的光，看不起彼此真切的表情。
　　“我知道一个很好看的片子，我推荐你看……”
　　“晏一灼，你为什么不让我看这部电影？”盛棠打断了他，故作不解地问道。
　　晏一灼的眸光明暗闪烁，迟疑之际，忽然捕捉到了盛棠眼底的一抹促狭，才恍然大悟，嗔怪地在她额头上弹了一下，“你故意的是不是？”
　　盛棠佯装吃痛地往后倒了倒，忍不住笑开了，“我特地挑了一部你主演的电影，听说这是一部唯美的爱情片。”
　　晏一灼明明白白地告诉她：“不许看。”然后拿起自己手机重新挑起了影片。
　　“为什么不能看？”
　　盛棠拿起遥控器按了继续播放，下一秒遥控器就被晏一灼抢走了。
　　“晏一灼！”
　　盛棠想再去抢，却不小心脚下打滑，没站稳，直接扑进了晏一灼怀里。
　　晏一灼眼疾手快地捞住了她，眼底漫出了无边的笑意，“投怀送抱也不行。”
　　盛棠自觉这把糗大了，但好在光线黑暗，看不分明。
　　“谁投怀送抱了？这是意外！”她嘟囔了一句，挣扎着想要爬起来，却被晏一灼牢牢地扣在了怀中。他还轻笑着“嗯”了一声，却没有放开她的打算。
　　“晏一灼……唔……”她刚要开口让晏一灼松开她，他却忽然将她往上一提，将她抱到了腿上，直接以吻封缄。
　　盛棠脑子一瞬间宕机了。
　　周遭的一切都是暗淡的，只有幕布上透出来一点浅浅的光。
　　暗色无边，所有的感官无限放大。
　　他的吻是红酒味的。
　　明明是一种温和的香醇味道，却好像是烈酒，一下子就让她醉得云里雾里。
　　鼻息间也满是他的气息，大概是因为刚洗过澡，他身上带着淡淡的沐浴露和洗发水的清香，此刻也都变成了致命的诱惑。
　　盛棠几乎要窒息了，她缓缓闭上了眼睛，双臂揽上了他的脖颈，热烈而专注地回应。
　　男人的呼吸一顿，她的热情让他的爱意变得更加汹涌浓烈。他捧着她的脸，吻得更加深情炽烈。
　　最终盛棠还是在他的攻势下败下阵来，意乱情迷地答应他挑一部搞笑片来看。
　　良久之后，盛棠一边吃水果，一边漫不经心地告诉他，“其实那部电影我早就看过了。在刚上映的时候。”那精致的眉眼里张扬着小小的得意。
　　“你……”晏一灼正要喝茶，手抖了一下。
　　无言以对地看着她，他重新将茶杯搁下，眼神宠溺又无奈，“所以你想跟我一起再看一遍是什么意思呢？”
　　这部电影有许多亲密的对手戏，还有几个相对露骨的镜头。晏一灼没有办法接受让t她眼睁睁地看着他和别的女人亲密，哪怕这是假的。
　　他怕会给盛棠造成心理不适。
　　“我又不介意，你介意什么？”盛棠悠哉悠哉地吃着他切好的释迦果、芒果、莲雾，颇有几分趾高气昂的架势。完全忘了刚才窝在晏一灼怀里差点缴械投降的怂样了。
　　晏一灼面色一沉，咬了咬后槽牙，挤出了一抹冷笑，“你不介意？”
　　意识到自己说话不够严谨，把这位影帝得罪了，盛棠心虚地抿了抿唇，马不停蹄地改口：“介意介意。不过我知道你的演技是一流的，那些都是假的。”
　　晏一灼的脸色这才转晴，“嗯”了一声，“以后我尽量挑不带感情戏份的角色。”

第226章 你们发展到哪一步了？
　　什么？！
　　啥？
　　“啊？”盛棠目光瞪口地看着他，“你……该接还是接啊。毕竟好的剧本可遇不可求。”她可不想晏一灼因为她影响到自己的事业。如果被粉丝和导演知道，那她还有好日子过么？
　　当然，从内心深处来说，晏一灼肯为她做出这么大的牺牲，盛棠是感到很窝心、很动容的。
　　何其有幸，能够得到这个男人的偏爱。
　　曾经他们之间产生了那么大的裂口，她不知道他究竟用了多少力气和精力才一点点把裂痕修复好了。
　　在她一次次面临绝境的时候，他毫不犹豫地向她施以援手。
　　回想起两人的点点滴滴，不管是五年前，还是重逢以来，盛棠都觉得他是自己命运里的那个满分答案。
　　很庆幸，他出现在她的青春里，出现在她最热烈最真诚的时候。
　　出现在那个没有太多权衡利弊的年纪，只有单纯的喜欢和心动。
　　想到这里，她情不自禁地深吸了一口气。
　　电影的画面还在不断跳动变换着，搞笑的剧情，密集的笑点，也是一部口碑炸裂的佳作。
　　但盛棠却无心欣赏。
　　她微微侧着身子，目光湛湛地凝睇着身旁的男人。
　　如果眼神有声音的话，那此刻应该已经震耳欲聋了。
　　晏一灼似乎是感受到了她的视线，一转头就撞入了她深情款款的目光之中。
　　那黑白分明的纯净眸子里隐隐流动着星光，仿佛要将他彻底包裹笼罩。心不由自主地漏了一拍，声音亦变得黯哑，“怎么这么看着我？”
　　盛棠唇角轻轻上扬，温柔如水地开口：“我觉得我很幸运。”
　　“嗯？”
　　盛棠笑意更浓，“我想吻你。”
　　晏一灼眼睫一抖，下一秒眼瞳里覆上了一层薄红，呼吸也紊乱了。
　　心上像是被小猫的尾巴轻轻撩了一下，转瞬之间眼底已是一片不加掩饰的欲念。
　　下一秒，他便倾身贴到她面前，低头吻住了她的额头，而后沿着眉心、眼角、鼻尖，一路吻下来。
　　盛棠环住他的腰，动情地回吻……
　　*
　　沈星如是第二天中午的时候到的。
　　晏一灼已经提前让人把旁边的别墅打扫收拾出来了。
　　盛棠和珞珞特地去酒店门口接她。
　　“你是怎么找到这么个地方的？这里简直就是童话照进现实啊。”沈星如和她们在门口坐了接驳车，这一路上的景象让她惊叹不已。
　　珞珞竖着小耳朵，这题她会！
　　她迫不及待地回答：“是晏叔叔带我们来的。”
　　沈星如一下就听出了端倪，她眼神跟红外线似的扫向了盛棠，“嗯？”尾音被她拖得老长，八卦的意味很浓，“哪个晏叔叔？”她明知故问，添了一句。
　　盛棠斜了她一眼，“还能有哪个？”
　　“哇哦！”沈星如握着空拳递到她面前，露出了一脸坏笑，“请说出你的故事。”
　　盛棠虽然想保持低调，但并没有想瞒着沈星如。所以把她和晏一灼这几天发生的事简单跟她说了一下。
　　沈星如手动鼓掌，“灼影帝不愧是国民偶像，有魄力，有担当！”
　　她贱兮兮地捅了盛棠一下，“恭喜你啊！终于得偿所愿了。”
　　“哎呀，早知道我就不来了。我这不成了千瓦大灯泡了么？”她撇了撇嘴，纠结地说道。
　　盛棠给了她一个“你少来这套”的眼神，“其实你也可以现在就走。”
　　沈星如“啧啧”感叹了一声，“也不知道是谁，口口声声拿我当亲闺蜜。现在有了男人，就把我当塑料了？”
　　她一把搂住了珞珞，朝盛棠挤了个坏坏的眼神，“我才不走呢。我可以帮你们带小灯泡，给你们俩制造足够的二人空间。”
　　盛棠已经无语了。
　　倒是珞珞秉承着不懂就问的好奇心，一本正经地问道：“什么大灯泡，小灯泡，在哪里呀？我怎么没看见？”她四处张望了一圈，但只能看到各式各样的花草树木。
　　沈星如哈哈大笑，忍不住在她粉嫩嗯的脸上轻轻捏了一下，“珞珞宝贝，你真是太可爱了！”
　　没多久她们就抵达了别墅区。
　　盛棠带她走了进去。
　　沈星如拎着行李箱站在门口迟疑了。
　　“怎么了？”盛棠打开了门却见她还愣在原地。
　　“合适吗？真的不会打扰到你们吗？”沈星如没想到这里是一栋栋别墅，未免有点太奢侈了一点。
　　“不会，我们住隔壁。”盛棠一本正经地告诉他。
　　沈星如听完顿时松了一口气，“那就好。我可不想吃现场版狗粮。”
　　不过走进去之后才发现，虽然这里是一栋栋别墅，但空间其实并不大，一栋也就三个卧室。所以她一个人住也不算太空旷。
　　她进去放好了行李，将新年礼物送给了珞珞，“新年快乐噢！”
　　“谢谢星星阿姨！你太好了，像天使。”小丫头嘴甜地夸了她一句，然后拿着新玩具，在一旁玩得不亦乐乎。
　　沈星如拉着盛棠走到了一旁，偷偷地避着珞珞，眯坏眯坏地盯着她，“老实交代，你跟灼影帝发展到哪一步了？”
　　盛棠白了她一眼，“你想知道什么？”
　　沈星如抬手魅惑地挑起她的下巴，“你懂的。”
　　盛棠眯眸半笑着，“我不懂。”
　　沈星如没有再追问下去，摆出了一副神助攻的架势，“既然我来了，我会帮你的。”
　　盛棠警惕地望着他：“你要干嘛？”
　　“我的意思是帮你带孩子，你想到哪里去了？人与人之间最基本的信任呢？”珞珞刚好笑眯眯地看过来，沈星如面带笑意地跟她挥手致意。
　　盛棠：“……那我谢谢你！”
　　沈星如：“不客气，应该的！”
　　“走吧，该去吃午饭了，你难道不饿吗？”
　　听盛棠这么一说，她还真觉得饿了，“走走走，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　彼时，晏一灼已经在隔壁的小院里准备好了丰盛的午餐。
　　“灼影帝，好久不见。多谢款待！”沈星如看着一桌菜，顿时食指大动。
　　“沈总客气了。我也是借花献佛，这些都是酒店里的推荐菜品。”
　　多了个沈星如，饭桌上的气氛变得更加活跃起来，话题也变得多了。

第227章 发财的风
　　“你俩准备公开吗？要是准备公开的话，还得好好筹谋一番。这对我们盛美人的事业恐怕会有莫大的影响。”沈星如不得不考虑这个问题。
　　晏一灼作为炙手可热的影帝，他的恋情一旦实锤必然会引起轩然大波。
　　而盛棠是个拥有百万粉丝的主播，虽然看起来很风光，但是这一步步走来也是一波三折。现在她风头正盛，多少人盯着她，就等着她崩人设。
　　一旦她和晏一灼公开恋情，多少脏水会往她身上泼，可想而知。
　　欲加之罪，何患无辞！到时候后果不堪设想。
　　所以沈星如提出来也是希望盛棠能好好考虑清楚。
　　盛棠摇了摇头，“暂时不公开。以后再说吧。”
　　沈星如如释重负地舒了口气，殷勤地给她添了饮料，“活该你优秀，人间大清醒。来，希望今年、年年，发财的风源源不断地吹到我们兜里！”
　　沈星如又开始了整活儿。
　　珞珞非常积极地跟着举杯，喝完才歪着脑袋一脸懵懂地盯着沈星如，“发财的风长什么样啊？它什么时候会到我的兜里？”
　　说着她掏了掏自己的口袋，看着盛棠说：“妈妈，我的兜兜太小了，你给我买一件大大口袋的衣服。”
　　三个大人看着她不约而同地笑了。
　　沈星如往她碗里添了个鸡腿，笑得都直不起腰，“珞珞宝贝，你可真是个大活宝。没问题，星星阿姨给你安排，我一会儿就打电话给棠星的设计师，让她给咱们珞珞设计一件大口袋的衣服。”
　　晏一灼想了想，觉得这个主意挺好，“说不定这个发财风的衣服能够成为下一季的爆款。”
　　盛棠摸着珞珞的脑袋，“那我们必须有署名权，这款就叫珞珞发财。”
　　沈星如：“那我们必须再喝一杯。祝珞珞发财成为爆款！祝珞珞发财大卖！”
　　“哈哈哈——”四个人谈笑风生，一顿饭吃出了一桌子人的热闹。
　　结束午餐的时候，已经快两点了。
　　休息过后，晏一灼安排了林间徒步活动。
　　漫步在绿意葱茏的t丛林之中，呼吸着新鲜的空气，沈星如直呼过瘾。
　　“这里太舒服了！这才是天然氧吧啊，我好想定居在这种地方，盛美人，咱们赶紧多挣点钱，买一块地，然后给自己搞一个类似的世外桃源。到时候我们就在仙境中直播，妥妥的流量密码啊。我决定了，这就是我的终极梦想！”沈星如气势豪迈地说道。
　　“你确定？我记得你上个月还说要多挣钱，终极目标是搞一个产业园……”要不是听了她太多的构想，盛棠就真信了。再说了，沈星如内心住着一匹野马，又怎么会愿意被一片山林困住？现在觉得这里好，不过是因为新鲜感罢了。
　　沈星如清了清嗓子，视线飘忽了一下，“这个……不冲突啊，完全不冲突。只要发财的风刮得够猛，一切皆有可能！”
　　“啊，对对对！希望我们都能得偿所愿。”
　　两人就这么有一搭没一搭地聊着。偶尔还能碰撞出一点创意的火花。
　　晏一灼则负责带好珞珞。
　　小孩子的脑子里总是藏了“十万个为什么？”
　　这一路上看到了许多从未见过的植物和昆虫，晏一灼都耐心地替她做了解答。哪怕有些问题超出他的认知范畴，他也会非常耐心地跟她说：“这个问题叔叔也不清楚。咱们把它记下来，等回去之后我弄明白了再告诉你好吗？”
　　这个时候，珞珞会十分乖巧地点点头，“嗯嗯。”
　　沈星如看了都不由得对晏一灼赞不绝口。
　　“这个对象，能处！有颜有钱有风度也就罢了，对孩子还这么好，灼影帝简直就是人间理想。”
　　盛棠抿了抿唇，每当看到晏一灼将珞珞视如己出，她高兴的同时，心里也会隐隐作痛。
　　没想到晏一灼能够做到这个份上。
　　但是有关那件事，他们都默契地没有再去提。
　　大年初一的那天，晏一灼就告诉她：“过去的都过去了，新年伊始，便是全新的开始。以后我们一起奔赴山海。有你，有我，也有珞珞。她就是我的女儿。”
　　盛棠发自肺腑地笑了笑，一片郁郁葱葱落在她清澈的眼眸里，让她温柔的笑意多了份别样的风情。“所以啊，我现在不怨了，也没有不甘了。他和珞珞是上天赐予我的最好的安排。”
　　沈星如拍了拍她的肩膀，“替你感到高兴，真的。”
　　盛棠眉眼弯弯，“谢谢！”
　　“但是作为姐妹，我也要提醒你，你选择跟灼影帝在一起，恐怕不会一帆风顺。但我相信，只要你们俩足够坚定，一定能修成正果。”说着她又空拳敲了敲自己的心口，“放心，我会为你们的爱情巨轮一路保驾护航的。”
　　盛棠其实并没有考虑太多。既然舍不得放弃这个人，花了五年时间都放不下这个人，那么又何必为难自己、为难彼此？
　　这世上的怨偶还不够多吗？
　　既然已经经历过那么多的不幸，好不容易幸运降临，她没有理由拒之门外。
　　至于后面的事，走一步算一步好了。说不定船到桥头自然直。
　　听沈星如越说越扯，盛棠换了个话题，“你前面几天干什么呢？”
　　提起这个，沈星如就来气。精致的脸上酝着薄怒，顿时就生出了一股美人动怒的风情，“别提了。无聊透顶。”
　　盛棠一看就知道其中有故事，“什么无聊的事？说出来解解闷。”
　　“关于我把一打相亲对象处成哥儿们的事，你确定想听？”沈星如兴致缺缺地说道。
　　盛棠眼睛一亮，“这么刺激？必须想听！”
　　逢年过节算得上是年轻人相亲的重灾时段。不仅普通人如此，其实上流阶层亦是如此。尽管沈星如志不在此，但还是被老沈逼着相了好几个，也算是见识了一把相亲市场的良莠不齐。
　　长得磕碜的也就罢了，有的有女朋友还跑来相亲，就有点缺德了。更可恶的是，还有人是同，提出来要跟她形婚。
　　“啊？”盛棠光这么一听都觉得离离原上谱。

第228章 为什么要去你那边睡？
　　沈星如现在回想起来都觉得离谱。
　　“你都不知道，多少次我都想拍桌子走人了，但一想到还有一群人等着我养活，我只能强忍着恶心和不适。毕竟这些人背后意味着大把的人脉和资源！我已经跟其中几个谈好了初步的合作计划。”当然，这些资源她并不是给盛棠的，而是给其他主播的。
　　盛棠要走的路线她们早就商定好了，她不会让盛棠接一些乱七八糟的资源。
　　“那周三公子呢？你回京城那么多天，他没去找你？他就这么眼睁睁地看着你相亲？”
　　沈星如眸光闪烁了一下，然后气定神闲地道：“找了呀。我每回相亲都是他陪我去的。”
　　盛棠愣在了原地，目瞪口呆得盯了她良久，确定她不是在开玩笑，才慢悠悠地吐了声音：“……6！”
　　带着周三公子去相亲，能成功才怪！
　　恐怕在其他相亲对象看来，沈星如也是个大奇葩。
　　“你是怎么想的？”盛棠握着空拳靠近她嘴边采访她。
　　沈星如耸了耸肩，“反正就是走个过场，应付一下老沈，过程怎样重要吗？有一说一，周三有时候还有点靠谱，我跟那些公子哥儿能谈合作，多亏了周三从中斡旋。”
　　“周三公子对你的心思你不会没看出来吧？”盛棠匪夷所思地开口。
　　“我当然看出来了，我又不是傻子和木头。但是他那种大玩咖，也就是花招多了点。姐又不是没见过世面的人。我要当热烈且自由的大女主，岂能栽他一个情场浪子手里。再说了，他也不是我的菜。”沈星如漫不经心地说着。她脚步坚定地沿着栈道行走，浑身散发出一种拒人于千里之外的淡然冷情。
　　周纪允的确不是什么良人。盛棠没有再吭声。
　　过了一会儿，他们到了一处休憩的亭子。这里也是极佳的观景点，可以俯瞰整个度假庄园的全貌，还有远处的大海。
　　珞珞说口渴了，于是他们就在这里歇脚。
　　下午的太阳渐渐西斜，盛棠和沈星如悠然自得地坐下来晒太阳。
　　晏一灼就跟变戏法似的从包里拿出了茶点、切好的水果，几乎将桌子都摆满了。
　　沈星如都惊呆了。
　　“灼影帝，你这也太贴心了吧？”
　　晏一灼泡好茶，给她递了一杯，“我之前就听工作人员说这里有个喝下午茶的好地方。所以提前做了些准备。”
　　沈星如接过茶杯，手动给他点赞，“优秀！”
　　如果不是亲眼所见，她根本无法相信晏一灼能细致入微到这种地步。虽然镜头下的他常常都是翩翩温柔君子的姿态，但是他不屑于参加综艺、在别的艺人千方百计地刷存在感时，他却很少露面，始终维持着低调，这就说明他骨子里是高冷的。
　　不得不说，她又重新认识了晏一灼。
　　一路上，他们捡了果子，踩了溪水，捞了鱼，体会了无穷的乐趣。
　　“这地儿真是太棒了！我赌一毛钱，这个地方绝对要火！”沈星如在捞到一条鱼之后，高兴得忘乎所以。
　　珞珞是凑热闹小能手，非常积极地配合，“我也赌一毛钱。”
　　三人不约而同地被戳中的萌点，又是一阵哄笑。
　　傍晚的时候，他们一路迎着晚霞说说笑笑，乘兴而归。
　　到别墅的时候，刚好又到了晚饭的饭点。
　　晏一灼也早已让人准备好了晚餐。
　　“我第一次觉得，原来当电灯泡可以这么幸福。以后你们要是不嫌弃的话，去哪儿都可以带着我。我可以帮你们带孩子。”沈星如一边大快朵颐地吃着晚餐，一边插科打诨。
　　也许是下午的活动量消耗了太多，这会儿吃起东西来显得特别香。
　　她吃东西的间隙，不怀好意地朝盛棠挤了个眼神，“今天晚上，要不然让珞珞去我那儿睡吧？”
　　盛棠竟然一秒明白了她的意思，脸色倏地一红。
　　刚要开口说不用，就听珞珞先开了口，“星星阿姨，为什么我要去你那边睡啊？”
　　沈星如替她剥了一只虾放入她碗里，“因为我第一次来这个地方，一个人住那么大的地方，有点害怕。如果有珞珞宝贝陪我的话，我就不害怕啦。”
　　珞珞心里顿时涌起了一股正义感，她拿起叉子叉起了那只虾，津津有味地咀嚼着。似乎是经过了一番深思熟虑，郑重其事地点了点头，“那好吧。妈妈，那我今天晚上就陪星星阿姨睡吧。”
　　“……”盛棠的表情有点一言难尽。她白了沈星如一眼，这么骗一个五岁小孩真的好吗？
　　吃过晚饭，工作人员通知他们晚上还有一个夜游花园的活动，问他们想不想体验。
　　沈星如经过这大半天的体验，对这个酒店的所有项目都充满了期待。
　　“具体是什么项目啊？”
　　工作人员说：“就是欣赏花园夜景，花园里面还有一个烟花的最佳观赏点，沿途还可以寻找宝藏，具体的需要客人自己去体验t，说出来就没有意思了……”
　　听上去就挺有意思的，珞珞举双手表示要参加。
　　出行前，工作人员给每个人都发了一盏灯笼。四个人每人提着一盏灯笼穿梭在花园里，仿佛走进了宫崎骏的童话世界里，无比梦幻。
　　“天哪！哪个建筑设计师设计的这座度假酒店，也太牛了！”沈星如由衷地赞叹道，“我觉得下午赌一毛有点草率了，我现在决定追加至两毛！”
　　珞珞立马举手表示：“那我也赌两毛。”
　　“哈哈！”三个人又一次被小丫头逗乐了。
　　“你可真是个活宝！你有多少钱啊，珞珞宝贝？”沈星如笑着问她。
　　珞珞认真地想了想，然后一本正经地问她：“星星阿姨，你要问我借钱吗？我没有多少钱。”
　　沈星如差点笑抽了，“放心，我不问你借钱。”
　　珞珞不知道她为什么要笑，撇了撇小嘴继续道：“不过我可以叫妈妈借钱给你。妈妈的钱比我多。”
　　沈星如脸上的笑意一僵，不知怎的，心底一阵酸涩。没想到她今天的感动竟然是一个五岁的小丫头给的。
　　“谢谢你，宝贝！我有钱，我不用借钱。”她轻轻拍了拍珞珞的脑袋。
　　然后又悄悄捅了捅盛棠：“喂，怀孕的时候朝哪个方向拜才能生出这样的女儿？”

第229章 拥有彼此
　　夜游回来后珞珞很自觉地拉着自己的行李箱去了沈星如的别墅。
　　盛棠还是有点不放心，一起跟了过去。
　　结果小丫头很能耐地跟她说：“妈妈，你回去吧。你放心，我会保护好星星阿姨的。”
　　盛棠：“……”她已经不知道要怎么说才好了。
　　沈星如表现出很感动的样子，“谢谢你，珞珞宝贝。”
　　于是盛棠只能把沈星如拉到一旁，交代了她一些注意事项。毕竟沈星如没有正儿八经地带过孩子。
　　“放心吧，我一定会帮你把珞珞照顾好的！你这几天就跟灼影帝好好享受一下二人世界吧。”她眼底闪烁着促狭的笑意，不怀好意地感叹道：“真是羡慕你啊，有我这么善解人意、体贴入微的闺蜜。”
　　盛棠不好意思地睨了她一眼，“听我说，我谢谢你！”
　　沈星如一脸笑纹荡漾，“哈哈哈……赶紧回去吧，别让灼影帝等着急了。这里一房一私汤，今晚你可以和灼影帝好好享受。”
　　盛棠莫名脸色滚烫：“……”
　　她转身跟珞珞说了晚安，然后头也不回地离开了。免得沈星如说出更大胆的话来荼毒自己。
　　盛棠从沈星如的别墅走出来的时候，若有若无地听到了一阵悠扬的钢琴声。
　　熟悉的曲调，让她眼前一下子就勾勒出了英俊风流的男人端坐于钢琴前，深情抚琴的画面。
　　无疑，晏一灼在弹钢琴上是极有天赋的。才华横溢的男人，有着金子般的心脏和滚烫的手指。指尖幻化出热烈的音浪，深深触动听众的心弦。
　　这样的男人，怎能不让人为之神魂颠倒？
　　等她回到别墅的时候，每一个音符无比清晰地流入她的耳府。
　　盛棠不由自主地停下了脚步，微微阖眼，认真地聆听。
　　没过多久，一曲结束。晏一灼回头看向她，温润如玉地一笑，“回来了？”
　　盛棠边向他走近，边给他鼓掌。
　　晏一灼的目光变得无比温柔，眼底荡开了层层叠叠的光芒，耀如星河。
　　“还记得那首曲子吗？”
　　盛棠不解地凝睇着他，“嗯？”
　　晏一灼：“《拥有masbfca》”
　　“当然记得。”这是晏一灼教她弹的第一首钢琴曲。只可惜，她在弹钢琴这方面资质平平，不是一个好学生。她学了许久，才勉强能跟上他的节奏。后来她就不想再跟他学了，免得砸了他音乐才子的招牌。
　　盛棠弯唇一笑，眼眸如月，长长的睫毛好似蝴蝶在风中轻轻振翅。
　　晏一灼指了指钢琴，邀请她共谈。
　　盛棠下意识地摇摇头，“不行不行，这么多年，早就生疏了。”
　　晏一灼一把牵住她的手，将她拉到了自己身旁坐下，“没关系，我带着你。”
　　话音刚落，他修长的手指再次抚上了黑白琴键。
　　远去的记忆像是一下子找到了各自的点位，纷纷落于这些琴键上。
　　只不过多年不接触，手指有点跟不上脑子。
　　弹了一半，才找到一点手感，渐入佳境。好在最终磕磕绊绊地将整首曲子完整演绎。
　　盛棠有点不好意思地捂了捂脸，“抱歉，给你丢脸了。”
　　晏一灼扯了扯唇，眉眼里勾勒出了几分缱绻，他痴眷地注视着她，轻笑了一声，“没关系，本来就是术业有专攻。”
　　“所以，要不要来一曲《rivers-flow-in-you》？”晏一灼浅声问道。
　　也不知道他是怎么做到的，再寻常不过的一句话，偏偏在他的薄唇间捻出了一种深情款款的味道，充满了蛊惑，让人根本无法拒绝。
　　盛棠鬼使神差地点了点头。
　　《rivers-flow-in-you》算是他们第一次合作的曲目，也是他们彼此的即兴之作，但是却配合得天衣无缝。
　　当熟悉的旋律缓缓从他指尖流淌出来，舞蹈的灵魂一下子被唤醒，盛棠顺意而为地翩翩起舞。
　　琴声悠扬欢快，她的舞姿随性恣意，在这一方小小的天地间，他们开启了一场美妙的音乐视听盛宴。
　　落地窗上映出他们的身影，两人配合得无比默契，仿佛早已排练过无数遍。
　　晏一灼沉迷地望着她，与记忆里她踩着银杏叶，让成片金黄的银杏叶与她共舞的壮丽场面重叠起来，这一瞬美好得恍如昨日重现。
　　曲子在他指尖缓缓划上了休止符，盛棠也在无数个回旋之后渐渐沉降……
　　可是，依然让人觉得意犹未尽。
　　于是，他一把将她拉入怀中，漆黑深邃的目光里，蕴藏着对她深沉而温柔的爱意。
　　盛棠不经意地对上他的眼眸，里面翻涌着滚烫炽热的温度，她仿佛被烫到了一般，脑子里一阵眩晕。
　　深情的吻如同细雨般落下，让她更加意乱情迷。
　　周遭一片静谧，她几乎能听到他喉咙滚动的声音。
　　再后来，他起身一把将她提起，放在了钢琴上，琴键被她压到，发出了毫无章法的声音，吓得盛棠一个激灵，纤长的手臂紧紧缠住了他的脖子。
　　音乐的盛宴过后，一场爱的盛宴似乎正在开启……
　　然而一阵电话铃声打断了这一切。
　　“我手机响了。”盛棠推了他一下。
　　晏一灼有点食髓知味，缠着她不想放开。
　　“万一是珞珞……”盛棠还是有点担心沈星如会搞不定珞珞。
　　晏一灼这才松开了她。见盛棠满脸通红，微微喘着气，他直接抱着她去沙发上拿手机。
　　盛棠看了眼来电显示，果然是沈星如打来的。
　　“是不是珞珞出什么状况？”
　　“我没有打扰到你和灼影帝吧？”
　　接通后，两个人的声音不约而同地响起。
　　沈星如：“不是，珞珞宝贝已经睡着了。是关于你的事情。”她的语气听上去有些焦灼。
　　“什么事啊？”盛棠心里陡然升起一种不好的预感。
　　“我也是刚刚接到品牌方的电话才知道的。网上出现了一些有关你的黑料，现在我们必须商讨一下应对的方案。是你来我这边？还是我过去？”沈星如的口吻显得十分严肃。
　　盛棠不由得重视起来，她看了眼晏一灼，想了想道：“我去找你吧。”

第230章 黑历史曝光
　　“怎么了？”
　　见盛棠的表情沉了下来，晏一灼也不由得紧张起来。
　　随即盛棠打开相关app查询了一下，很快有关她的黑料就成群结队地跳了出来。
　　似乎是一张微信聊天截图引起的，但具体的账号信息都已经被裁掉了。
　　聊天的内容是这样的：【盛棠？你们还真当她是女神呢！她就是个不要脸的女表子。你们应该知道她就是农村小地方出来的吧？她爸妈，还有她弟弟是什么德性你们也都见识了。但你们恐怕不知道，她上大学那会儿，混的可是京圈金字塔尖的那个圈子。她的闺蜜、她男朋友，都不是一般人。】
　　【什么？她以前有男朋友？谁啊？她的孩子该不是那位前男友的吧？】
　　【这还真不是！要不我怎么说她是个贱货呢？她前男友也不是普通人，狗头保命，暂且不提。这些都不是重点，我要说的重点是，盛棠当初放着好好的男朋友不甘心，非要去摘那泼天的富贵。却没想到玩脱了，富贵没摘到，得罪了大佬，直接被逐出了京圈。当年盛棠是有机会进入舞剧院成为首席的，就因为这件事，她连毕业证都没能拿到。】
　　【天啊！这不是典型的偷鸡不成蚀把米吗？她到底是怎么得罪大佬的？】
　　【说起她干的事那可就厉害了。她睡了闺蜜的未婚夫，妄图母凭子贵。结果那位大佬根本不买账，直接让她滚回老家了。她闺蜜也跟她绝交了。t所以别看她在直播间里表现得那么清高，私底下不知道玩得多开，人有多浪！】
　　【猛！是个狠人！】
　　这张图已经被转发了数千次，她再一次成了全网关注的焦点。
　　#勾引闺蜜对象，被逐京圈#
　　#知名女主播私生活混乱#
　　#盛棠黑历史曝光#
　　几个关键词的热度也在快速地向上攀升。
　　盛棠再一次站到了舆论的风口浪尖上。
　　一些忠实的粉丝表示要等盛棠出来辟谣。
　　“优秀的人总是被人嫉妒。有证据就直接摆出来，就放这么一张没有前因后果的聊天截图，谁知道是不是P的。”
　　“棠姐，你快说这些不是真的。”
　　“总有刁民想害我棠美人！前男友、大佬、闺蜜，你倒是说出一个人的名字来啊！”
　　“换个角度说：闺蜜的未婚夫是说睡就能睡的吗？睡过之后又把错误怪到女人身上，把女人逐出京圈？这算什么男人？还大佬？我呸！如果真有这样的事，谁知道是不是那位大佬觊觎我棠姐良久布下的阴谋。毕竟我棠姐的颜值，几个男人能抵挡得住？”
　　但大部分的网友都觉得恐怕不是空穴来风。
　　“天哪！没想到盛棠是这样的人！着实有点恶心了。都说兔子不吃窝边草，连闺蜜的男朋友都勾引，最痛恨这种人渣了。这种人居然还营销什么女神人设，无脑粉丝们都醒醒吧。被人割了韭菜还沾沾自喜的一群傻子。”
　　“难怪她在这么短的时间就火速红了起来。看来这是背后又搭上了什么干爹、干哥哥吧？一个乡下人，混到了京圈的顶级上流圈层，她有多豁得出去，可想而知。”
　　“这种人真的还能信吗？我现在怀疑她之前爆出来的重男轻女的原生家庭也是假的，那一对老夫妇说不定是她请来的演员。为了博取流量简直不择手段。”
　　“看来她的这个女儿是私生女吧？不过我猜应该是哪个有钱人的私生女吧，否则她不会生下来。而她生下来的目的就是为了母凭子贵。啧啧，好戏有得看了。”
　　这些都还是好的。
　　还有些骂她的评论简直不堪入目。
　　盛棠的脸色肉眼可见地沉了下来。
　　所以，暴风雨终于要来了吗？
　　这阵子，她过得太顺遂、太惬意了，几乎要把那颗雷忘了。但总是有人会出其不意地给你挖坑，让人防不胜防。
　　晏一灼的脸色也好不到哪里去。这件事可大可小，如果处理得好，说不定可以全身而退。但如果处理得不好，那盛棠的事业、声誉都会毁于一旦。
　　“我跟你一起去。”他执起盛棠的手，态度很坚决。
　　盛棠并不想让他为这些乱七八糟的事烦心。但是见他俊脸幽沉，眉头深锁的样子，实在不忍心拒绝。
　　于是两人一起去了沈星如的别墅商讨方案。
　　沈星如已经拿出了电脑在写危机公关的方案了。听到门铃声，她赶紧跑去开了门。
　　“快进来吧。你们都知道是怎么回事了吧？有没有应对的解决方法？”她开门见山地问道，不想耽误一分一秒。
　　三个人在客厅坐了下来，面面相觑。
　　气氛显得有些凝重。
　　显然一时之间，他们谁也无法拿出行之有效的解决办法。
　　“这件事谁有可能去做？你们有没有怀疑的对象？”晏一灼忖了忖开口。如果能够知道一个范围，那应该能分析出对方的动机，再对症下药，效果才显著。
　　盛棠能想到的第一怀疑对象就是柯莞舒。毕竟年前柯莞舒敲打过她。
　　“但是我都已经明确告诉她了，我不会让珞珞回到沈家，我对那个人也没有丝毫想法，她为什么还要这么做？”
　　“会不会是你之前发的和珞珞的照片让她有了危机感？”沈星如目前没什么头绪。柯莞舒的确是最大的嫌疑人。
　　“可是她这么做岂不是让珞珞更加暴露了？所有人都关注起这件事的话，沈家会出手吗？”比起自己被诋毁，盛棠更担心沈家人来抢珞珞的抚养权。
　　沈星如为难地看了她一眼。
　　如果事情没有闹大，沈家人是可以睁一只眼，闭一只眼的。毕竟大家不知道，不会在这件事上置喙。
　　但如果事情闹大了，所有人都知道是沈家的私生子流落在外，他们一定会做出去母留子的选择。一旦如此，那珞珞去了沈家，那就成了爹不疼娘不爱的可怜孩子了。
　　“不行，我绝对不会把孩子让给沈家的。就算要我的命也不行！”盛棠在这个问题上绝对寸步不让。

第231章 他抱着花出现
　　“你不让怎么办？他们会请最好的律师团队跟你打官司，或者他们根本就不用打官司，能让你妥协的方法太多了。”
　　虽然沈星如早就被送出国了，但这些豪门的腌臜手段她还是知道一点的。
　　况且，她也算是这些腌臜手段的受害者。
　　盛棠当然知道沈星如说的是实情。她领教过沈聿景的凶残，明抢恐怕也是他能干出来的事。就像当初，沈聿景将她如同蝼蚁般丢出了京城。
　　甚至他都不用出面，就有人替他把事情办得妥妥贴贴。
　　跟他们抗衡，简直是蚍蜉撼树。
　　“那我该怎么办？难道真的要如柯莞舒的愿，躲到国外去吗？”思路似乎有点理通了，“所以这就是柯莞舒的目的？”
　　盛棠心中涌起了一股莫大的无力感。这一天终究还是来了。
　　这一刻，她无比痛恨自己，痛恨自己的软弱无能。
　　曾经以为，让珞珞生活在乔家，至少也是生活在自己眼皮子底下，自己可以见证她的成长。
　　却没想到她在乔家吃了那么多苦。
　　为了把她接回身边，她跟乔家人斗智斗勇。
　　她拼命努力工作，以为终于有能力把珞珞照顾好，结果却被一招打回了原形。
　　沈星如沉默了片刻，“我一会儿打个电话试探试探她吧。你也别太着急，一定会有办法的。”
　　她拍了拍盛棠的手臂，安慰道：“其实我觉得事情闹到现在，沈聿景不可能不知道。但是他现在都没有表态，也没有动作，为什么？”
　　盛棠眼底闪过了一抹希望的亮光，“说明他根本不想认珞珞！他不想把珞珞要回去，对不对？”虽然从某种程度上来讲，不被自己的亲生父亲疼爱有点可怜。但是这件事对于盛棠来说，的确是喜闻乐见。
　　她宁愿沈聿景讨厌她，所以讨厌珞珞，也不愿意把珞珞拱手让人。
　　可想而知的是，如果珞珞真的回到了沈家，沈聿景一看到她就会想起当年的不堪之事，他绝对不会善待珞珞的。
　　盛棠不安地握着手，来回搓动着。
　　晏一灼刚才起身去给林空打了个电话，让他先试着查一查网上的消息来源。
　　回来的时候就看到盛棠原本娇丽的容颜变得无比沉闷，清澈的眼底不再温和平静，充满了焦灼。
　　心里不禁有些心疼。
　　眼底转瞬间变成了一片漆黑，眼梢氤氲着薄薄的寒气，像是结了一层霜。
　　片刻后，他仿佛做出了一个重大决定，深深提了一口气，然后走到沙发前跟沈星如和盛棠打了个招呼，“我先回去一趟。”
　　沈星如诧异地抬头看了他一眼，很严肃地提醒他：“灼影帝，现在是盛棠最需要你的时候。”换言之，也是考验你决心的时候。
　　意识到沈星如是误会他了，晏一灼无奈地笑了笑，“我过去取个东西，一会儿就过来。”
　　沈星如不好意思地抿了抿唇，“抱歉，是我以小人之心度君子之腹了。”
　　晏一灼说了句“没事”，然后轻轻拍了拍盛棠的肩膀，“我去去就回。”
　　盛棠心里乱得很，强颜欢笑地点了点头，“嗯。”
　　沈星如回头看着晏一灼离开的背影，直到看不见了，她才心有余悸地拍了拍心口，“刚才我还以为晏一灼不想掺和这事呢。如果他真的事不关己，那我瞧不起他。”
　　盛棠的情绪低落到极点，“我觉得挺对不起他的。每一次都是我，让他陷于这种艰难的境地。”
　　“你可别那么想。既然灼影帝选择重新跟你在一起，我想他一定考虑过这些情况了。我认为现在最要紧的事是怎么解决网上大家讨论的那件事，以平息众怒。”如果盛棠的事业毁了，那竞争抚养权的胜算就更小了。
　　沈星如也很在意这件事，她拿着手机不停地刷着通讯录，“要不然我找周振，直接起诉这些人吧。发布相关消息浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，有一个算一个，我就不信堵不上这些人的嘴！”
　　“有一点你可以放心，沈聿景是绝对不会站出来回应这件事的。首先，爆料人没有指名道姓男方的名字，沈聿景没有必要主动跳出来。否则就是此地无银三百两。第二，正如有些网友说的，发生这样的事，他不可能一点错都没有。况且事情已经过去那么多年了，如果他再公然打压你，t就显得很low了。尤其是他作为珞珞的爸爸，打压珞珞的妈妈这件事，说不过去。”
　　盛棠想了想，对沈星如的说法表示认同，“行，这件事就麻烦周律师了。”
　　“那我现在就给他打电话。”
　　沈星如把事情在电话里跟周振说了一下，周振很爽快地应了下来。
　　只不过她结束这通电话的时候，已经是二十分钟之后了，距离晏一灼离开已经半个小时了。
　　她朝院子里张望了一下，说好的去去就回呢？
　　晏一灼不会在跟她飙演技吧？
　　她稍稍收敛了一下表情，以免会影响到盛棠的情绪。
　　“这个案子周振已经接了。但恐怕我们明天就得回去了。你需要给他签一份委托书，另外我们最好当面跟他商量一下具体的对策。”
　　盛棠点了点头，“嗯，我知道。一会儿我就订机票。”
　　盛棠也意识到晏一灼离开得有点久了，回头朝门口看了一眼。
　　“你……要不要回去和灼影帝好好聊一聊？”现在事情总算理出了一点头绪，沈星如也没那么着急了。至于盛棠和晏一灼之间的问题，恐怕还得他们自己解决。
　　盛棠眼底覆着一抹淡淡的阴影，心底的苦涩蔓延至每一寸肌肤，她惨淡地笑了笑，“那我先回去了。珞珞就麻烦你了。”
　　沈星如朝她挥了挥手，“快去快去！”
　　然而盛棠刚要起身，门铃声响了起来。
　　两人对视了一眼，晏一灼回来了？
　　沈星如和盛棠一同走了出去开门，打开门的一瞬却看到晏一灼抱着一大束花。
　　盛棠愣住了，“……”
　　沈星如也愣住了，“……”
　　这？什么情况？

第232章 求婚
　　月光悄无声息地走入夜色里，如流水般静静地泻在远处的海面上、山上，泻在眼前的花树上，也泻在这个身姿斐然的男人身上，仿佛给他镀上了一层华光。
　　他站在别墅的门口，深邃的眸子里浮动着柔和的波光，悉数落在盛棠身上。
　　眼睛开阖间，牵扯出无限情愫，如同丝线般一点点缠绕着她，仿佛要把她绕进眸子深处。
　　“你这是……？”盛棠愣了许久，才呆呆地憋出了几个字。
　　沈星如在震惊之余，已经猜出了接下来的剧情走向，稍稍退后了几步，默默地打开了手机摄像头，准备记录下这无比重要的时刻。
　　晏一灼走近了一步。
　　盛棠似乎也预感到了什么，心脏怦怦狂跳，又觉得难以置信。
　　下一秒，他打开了手里的那个红色丝绒的首饰盒，院子里的灯光刚好照在上面，从里面反射出一道夺目的光。
　　他单膝跪地的那一瞬，仿佛有一只无形的手重重地弹了一下盛棠的心脏，随时都有爆炸的危险。她目瞪口呆，连呼吸都忘了。
　　“盛棠，我们结婚吧。”
　　耳边是微风轻拂树梢的声音，还有他低沉缱绻，充满蛊惑的声音。
　　他表情认真，语气虔诚。
　　“抱歉，刚才让你久等了。酒店有点偏，一时半会儿订不到花。刚才征得工作人员同意后，特地去花园里采的。”
　　他目光直视着她，眼角噙着迷人的微笑，仿佛是冬日的暖阳穿过云层，温暖了人间。
　　“戒指是五年前就定好的，那时候没来得及送出去。我以为这辈子恐怕都没有机会送出去了。幸好老天眷顾，再一次赐给了我机会。或许这个决定有些仓促，仪式也有些简陋，但是请不要怀疑它的热烈、坚定以及真诚。”
　　“或许对我来说，地球和太阳都不是宇宙的中心，你才是。我自以为偏航了五年，但其实我一刻也没离开过我的中心。”
　　“所以结婚吧。我会竭尽所能、倾尽所有帮你守住珞珞的抚养权。”
　　听到这里，盛棠再也控制不住自己的情绪，眼眶通红，眼泪大颗大颗，如同决了堤一般滚落。
　　晏一灼无奈地起身，手忙脚乱地替她擦眼泪，语气温柔又宠溺，“你哭什么？”
　　盛棠只得拼命地强忍着泪意。
　　她眼睫湿润地望着面前的男人——她曾经把他当成命运馈赠的礼物，但后来弄丢了。而今又失而复得。此刻他手捧着鲜花，向自己求婚，有动听的誓言，也有接地气的承诺，一切都美好得不可思议。
　　长长的睫毛上还挂着几滴水珠，像是点缀了钻石一般。她薄唇扯了扯，笑得无比灿烂。就这样凝睇了他良久。
　　他始终保持着绅士矜贵又温润的姿态。时间一分一秒地过去，他似乎等得太久，才略显无奈地提醒：“我可以给你时间考虑，但你能不能告诉我大概还要考虑多久？”
　　盛棠吸了吸鼻子，声音微微有些哽咽，“委屈你了。”
　　晏一灼似乎一时间没反应过来她的意思，“嗯？”
　　泪水再度滚了下来，她笑中带泪，“太委屈你了。”
　　在这样的情况下，娶一个一身麻烦的她，太委屈他了。
　　晏一灼身形一怔，薄唇微微抽了抽。他浅笑盈盈，落在她身上的目光满是柔情爱意，“不委屈，是我的荣幸。”
　　他再度将戒指递到她面前。
　　盛棠笑意灿然，那双钻戒的光照进她清澈的眸子里，仿佛在她眼里炸开了一簇幸福的烟花，足以照亮她的余生。
　　就当她自私吧，她实在没有办法推开他，实在难以抗拒这份触手可及的幸福。
　　她接过了他手里的花，微笑着缓缓向他伸出了手。
　　晏一灼微微颤抖着手，将戒指套在了她手指上。
　　他执起她的手，吻轻轻落在她的指背上。
　　“谢谢你！”他深情款款地开口，低沉的嗓音荡漾着喜悦和满足。
　　盛棠心里像是卷起了层层浪涌，悸动不已。
　　“不客气，是我应该谢谢你！”
　　谢谢你手捧着明媚娇艳的鲜花，邀请我走入你的盛夏。
　　晏一灼心里弥漫着莫大的欢喜。
　　或许在别人看来，他们从在一起到求婚成功才用了短短几天的时间，太草率了。
　　但是对他而言，从分离，到重逢，到重新在一起，再到求婚成功，已经过了五年时间。人这短暂的一生，一共才有几个五年？
　　好在，时光厚爱，让他们重新走到了一起。
　　太多的情绪难以表达，他只能捧着她的脸，缓缓吻下来，让她一同感受他此刻的激动、幸运、满足……
　　过了许久，盛棠才想起沈星如也在，有些不好意思地推开了晏一灼。
　　沈星如万万没想到今天晚上这种情况，她还能吃到一碗热乎的狗粮。
　　晏一灼选择今天晚上求婚，也是她始料未及的。
　　但是她替盛棠感到高兴，晏一灼的确是个有担当、有胆识、有魄力的男人。她相信晏一灼会带着盛棠走出所有的困境。
　　“祝你们现世安稳，岁月静好。也愿你们现在所爱直到百岁依然相伴。”沈星如感动地送上祝福。
　　她顿了顿，换了一副揶揄的口吻，“那个……要不你们回去继续？我只是个平平无奇的单身小天才，就不当你们的电灯泡了。”
　　晏一灼真诚地向她道了谢，然后带着羞赧中的盛棠离开了。
　　沈星如看着他们相拥离开的背影，表情一言难尽。真是人在家中坐，粮从天上来。这么大一碗狗粮，吃不完！根本吃不完！
　　一只脚刚跨进别墅，手机的信息提示音就响了起来。
　　是周纪允发给她的，没头没尾，只一句话：“你又欠了我一个人情。”
　　沈星如莫名其妙，回了个问号过去。
　　周纪允：“看我的社交账号。”
　　沈星如一边走到客厅坐了下来，一边翻看他的主页，果然看到他最新发了一条内容：【啥？发生了啥？我是断网了吗？我怎么不知道有人把这位美女赶出京城的事儿？你说的金字塔顶端的那个级别可能我还够不上？？？有瓜就大大方方地分享，说一半藏一半就有点不讲武德了。】

第233章 有种亲吻她手心的感觉
　　周纪允的账号名叫【周三】，他给自己定的标签叫“人间大玩咖”，在京圈的名门公子之中算是行事高调的。
　　他在网上说话也非常耿直，看得惯的看不惯的，该夸夸，该怼怼。也常常分享一些圈子里的事，阴阳沈聿景他们一群人也是他能干出来的事。所以吸引了一大批粉丝。
　　虽然他在穿搭上喜欢走浮夸风，但皮相毕竟摆在那里，所以女友粉也有很多。很多网红主播也都是他的粉丝。
　　当然，他花花公子的名声也是深入人心。常常有漂亮的女人会在网上晒他送的东西。
　　不过，喜欢的时候他能宠你上天，分手的时候也是毫不留情。他的恋情一般都不会持续太久。少则个把月，多则三四个月。
　　尽管如此，还是有很多女人前仆后继地对他投怀送抱，谁让周三公子出手大方呢！
　　他这么一开口，舆论的风向立刻就变了。
　　有些人前一秒还在骂盛棠是贪慕虚荣的贱货，后一秒就刷到了周纪允的这条内容，立刻就懵了。
　　删还是不删？现在删还来得及吗？
　　大家一窝蜂地t跑去了周纪允的状态下留言。
　　“周三公子，你真的不知道吗？你的意思是有人造谣生事在抹黑盛棠吗？”
　　“哈哈！周三公子是急了吗？怕有人会猜到你身上？”
　　“呜呜呜……人间有真情，好人一生平安。我就知道我棠姐是被冤枉的，感谢周三公子说了真话。”
　　“我堂姐这遭黑体质真的绝了，幸好现在误会解除了。到底是谁散播流言污蔑我堂姐，暗地里使阴招，小心你家老祖宗的棺材板压不住了，出来教你做人。”
　　周纪允随便回复了几条：“我急什么？不至于，不至于。小爷我还是有自知之明的，我可够不上什么大佬身份。再说了全网谁不知道我的女朋友们都是公开透明的。懂的都懂，盛棠这种清纯温柔挂的不是我的菜，我纯粹就是想吃个瓜。”
　　“那位放瓜的兄弟，大胆地把瓜放出来呗。您到底说的哪位大佬，看看我认不认识？”
　　周纪允的发声一定程度上消减了大家对盛棠的恶意。但依然有一部分人觉得周纪允的话不可信。
　　“一个花花公子的话也能信？你们还没看出来吗？他这是在拿身份给爆料人施压呢！”
　　“老实说，盛棠的确是颇有姿色。周三公子这种专门收集美人的浪子会不喜欢？反正我是不信的。这是明晃晃地在给盛棠开脱吧。”
　　“我还有一个更大胆的想法，周三公子会不会就是盛棠的前男友？因为当年被盛棠绿了，所以羞愤至今，不愿意有人提起。”
　　这条消息被周纪允翻了牌子，直接回了他一句：“亲，你的想法很危险。”
　　沈星如看到这里，忍俊不禁。
　　这时，周纪允直接一个电话打了过来，“怎么样？看到了吧？”
　　沈星如清了清嗓子，敛了几分笑意，“嗯。我会告诉盛棠，让她记着你这份恩情。”
　　周纪允声音散漫，笑容张扬，“我可不是为了她。”
　　沈星如抿了抿唇，思忖片刻，“行，改天请你吃饭。”
　　周纪允此刻正坐在沙发上，不拘小节地翘着腿，手里举着一支高脚杯，轻轻晃了晃，薄唇痞气地勾了勾，“别改天啊。择日不如撞日，现在吃顿夜宵刚刚好。我知道一个地儿，我喝了点酒，你顺道来接我。”
　　沈星如笑着回他，“今天真不行。”
　　周纪允一秒坐了起来，“为什么？”
　　“我现在不在京城。”
　　周纪允皱了皱眉，“你什么时候离开的？怎么也没吱一声。那你现在在哪儿？我去白城找你也不是不行。”
　　沈星如扶了扶额，“我在海城。你要是过来的话，我明天可以请你吃早饭。”
　　周纪允眉峰轻佻，“行，那就吃早饭。好吃好喝的备好了等着。”
　　第二天一大早，他赶了最早的一班飞机前来。又开了两个多小时的车才终于到了度假酒店。
　　“你哪儿找的这么个好地方？有山有海有城堡，挺会享受啊。”周纪允戴着一副墨镜，穿着一件灰蓝相间的带着小毛球的毛衣，一如既往地招摇。虽然颜色没那么醒目，但是点缀的那些毛球让沈星如看了一言难尽。
　　“老实说，你没有什么……花花公子的形象只是用来掩饰你真正的取向？”她一脸嫌弃地将他从上到下打量了一眼。
　　周纪允顿时有点抓狂，摘了眼镜咬着后槽牙反驳，“你……你这什么眼神？小爷我纯爷们！你要是不信咱俩可以试试。”
　　沈星如摆摆手，“大可不必。你是不是都跟我没关系。”
　　他跟着她进了别墅，四处张望了一下，然后懒洋洋地一屁股在沙发上坐了下来，跟个游手好闲的大爷似的。
　　“说好的丰盛的早饭呢？”他玩世不恭地问道。
　　沈星如看了看时间，“急什么，再等个十分钟。”
　　周纪允漫不经心地点了点头。抬头间，目光忽然撞上了一个穿着艾莎公主睡衣的小朋友，眼睛一下子瞪圆了，他赶忙站了起来，一脸严肃问沈星如，“这……这小孩谁啊，你该不会偷偷生了个孩子吧？瞒得够严实啊！”
　　沈星如白了他一眼，“胡说八道什么？这是盛棠的女儿。”
　　说着她便朝着珞珞走了过去，带着她走进了卫生间，“咱们先去刷牙洗漱，然后去吃饭。”
　　周纪允震惊当场，所以……所以这是……
　　等沈星如从卫生间出来的时候，他连忙将她拉到了一旁，小心翼翼地问：“所以这是阿景的……”
　　沈星如马上捂住了他的嘴，“这是盛棠的女儿，跟其他人没有关系。你不知道就别乱说。”
　　她温暖有力的手掌贴在他唇上，若有若无地飘来一股淡淡的清香，让人心旷神怡。他有些心猿意马地点点头，薄唇在她的手掌间摩擦，有种亲吻她手心的感觉。
　　沈星如意识过来的时候难免有些尴尬，嫌弃地甩了甩手，一本正经地警告了他一句：“一会儿你可别乱讲。”
　　然后就钻进洗手间洗手去了。

第234章 领证
　　周纪允以为沈星如叮嘱他是为了让他别跟孩子乱讲，直到沈星如带着他来到隔壁院子吃饭，见到了盛棠和晏一灼。
　　知道盛棠和晏一灼重归于好，并且昨晚晏一灼求婚成功后，他还是很佩服晏一灼的。
　　虽然他跟晏一灼没什么接触，但当年的事在他们圈子里闹得还是蛮大的。尤其是桑商一气之下就出国了，沈聿景整个人都充满了戾气，像个大魔王一般。那段时间没少拉着他喝酒。
　　“恭喜恭喜！改天办喜事的时候记得请我。”周纪允礼貌性地送上了祝福。
　　“周总客气了，昨晚的事还要谢谢你。”晏一灼真诚地邀请他入座。
　　“举手之劳而已。”
　　两个男人寒暄了几句，沈星如有点听不下去了，“行了行了，你俩别客套了。赶紧吃，吃完了撤。”
　　周纪允动作一顿，下巴微扬看向她，“撤？去哪儿？”
　　沈星如喝了口燕窝粥，“回白城啊。还有一堆事等着处理。”虽然现在热度降下去了，但事情还没有解决。有些人还是紧盯着盛棠不放，显然背后有人在作怪。
　　周纪允惊讶地盯着她，“可我才刚来啊。”
　　“你可以继续呆这里。好不容易来一趟，我建议你多玩两天。是吧，灼影帝。”沈星如问晏一灼。
　　“应该没问题，我一会儿跟老板说一下。”晏一灼替盛棠做了个三明治，又拿起一片吐司替珞珞涂好了果酱，将她们照顾得十分周到。
　　周纪允还挺意外的。他在网上冲浪的时候也看到过不少有关晏一灼的消息。媒体对他的评价是温和而又高冷，是个挺难琢磨的人。而且他不仅在演绎方面有所成就，在音乐创作上也颇有造诣，这种人最是清高了。
　　没想到他私底下能为盛棠做到这个份上。要是被那群女友粉知道，恐怕心要碎一地了。
　　不过，他很快就后悔了，后悔一大早千里迢迢地赶过来吃这顿早餐。
　　因为他发现他吃的并不是早餐，而是狗粮。
　　盛棠和晏一灼坐在他的对面，两人之间那些互动的小细节，甚至是不经意间交汇的一个眼神，都在传递着浓浓爱意，引起他的极度不舒适。
　　凭啥啊？他远道而来，喂他一嘴狗粮合适吗？
　　虽然他交过的女朋友一双手都数不过来，但是此时此刻，他竟然体会到了网友所说的“柠檬精”的感觉了。
　　竟然真的萌生出了几分羡慕的情绪。
　　吃过饭，他们便各自收拾了东西准备打道回府了。
　　周纪允本来是想跟他们一起去白城的，但后来他还是决定留在这里，好好地放空一下。
　　盛棠回到白城的第一件事，就是跟周振见面。
　　其实走法律途径是一件很繁琐的事情，而且见效也比较慢。好在经过周纪允的这一番操作，热度已经降下来了。
　　但还是有一些杠精一直在盛棠的账号下面刷存在感。
　　“都已经过去这么久了，你一句话都不解释，是断网了吗？这么多粉丝护着你，你自己却当起了缩头乌龟，是不是心虚了？”
　　对此，盛棠回了两句话：“一、谁主张，谁举证。二、闲话一直有，不听自然无。”
　　谁都不知道，她发出这条消息的时候，是在跟晏一灼去民政局领证的路上。
　　领证这件事也是他们昨晚匆匆决定的。更确切地说，是晏一灼怂恿她的。
　　他给了盛棠一个无法拒绝的理由。他说领证了就踏实了，免得夜长梦多。领了证，他就成了珞珞名正言顺的父亲。
　　就算到时候沈聿景要来抢抚养权，也要顾念着司家。毕竟司家也是京城顶级的豪门之一。
　　盛棠本来还挺紧张的，但现在看着一旁开车的男人，盛棠忍不住有点想笑。
　　只见男人的手放在方向盘上，一直在重复着握紧、松开的动作，身体更是坐得笔直，像是个刚拿到驾照的新手司机。
　　“你很紧张吗？”盛棠觉得挺稀奇的，认识他这么久了t，还从没见过晏一灼这副情态。她有些不厚道地憋着笑。
　　“不……不紧张啊。”晏一灼直视着前方，回答得特别铿锵有力。
　　到了民政局，停好了车，晏一灼又开始检查自己的证件，户口本。
　　“都带齐了，一共就两样东西。晏一灼，你要是现在后悔的话还来得及。”盛棠眯了眯眼，嘴角翘了起来，微微侧头看着他，像是一只受宠的猫儿，骄傲恣肆。
　　她有点想把晏一灼此刻傻里傻气的样子拍下来。
　　晏一灼闻言一把握住了她的手，“不后悔，我只是有点不敢相信。要不你打我一下？我真的不是在做梦？”
　　盛棠心脏莫名被戳了一下，她抿了抿唇，眼里笑中带出了几分雾气，“那你把脸凑近点儿。”
　　晏一灼果然把脸凑到了她面前。
　　下一秒，盛棠微微仰头，吻了他一下，“傻瓜。再不走民政局就要下班了。”
　　说完她率先推开车门下了车，脸微微晕红地朝他笑了笑。
　　隔着半寸冬日夕阳的余晖，他看到满院红色的腊梅开得正盛，然而那张七分温柔写意三分坚定的笑脸，瞬间让他的心都融化了。
　　这一刻他真正明白了什么叫人比花娇。
　　晏一灼下了车，执着地牵过她的手，朝着民政局走去。
　　其实这会儿已经到下班的点儿了。但是为了不引起骚动，晏一灼特地找了人选了这个时间前来。
　　拍照的时候，两人笑得无比灿烂。
　　从工作人员手中接过红本本的时候，晏一灼的手都在微微颤抖。他拿着红本本看了又看，最后小心翼翼地收进了口袋中。
　　走出民政局的时候，最后一抹余晖在他身侧勾勒了一个淡淡的光圈，盛棠眉眼含笑地盯着他亮如星辰的眸子，缓缓开口：“新的故事开始了，留给时间慢慢诉说吧。晏一灼先生，恭喜你成为了我的第一合法继承人。”
　　晏一灼眼中笑意分明，长长的睫毛轻轻颤动着，夕阳余晖在上面愉快地跳跃着，温暖的手握住了她的，与她十指相扣，声音漾出了满满的欣喜，他只说了四个字——“荣幸之至。

第235章 浪漫的新婚夜
　　领证是大事，自然要庆祝一番。
　　晏一灼带着盛棠去了一家位于江边的星空帐篷西图澜娅餐厅。这里每一个包间都是一座座玻璃房，仰头是皓月星辰，一旁是江河湖海，低头是人间烟火。
　　复古的街道，五光十色的灯树，都带给人赏心悦目之感。
　　边吃饭，边听萨克斯的浪漫演奏，仿佛被一种简单却绚烂的美好紧紧包围。
　　连珞珞都非常喜欢这里。
　　她一边喝着果汁，一边看向二楼吹萨克斯的演奏者，好奇地问：“妈妈，这是什么乐器？什么曲子？好好听啊。”
　　盛棠顺着她的目光看向二楼的演奏者，眉梢洋溢着温柔的笑意，更衬得她瞳若点漆。
　　“这是萨克斯，这首曲子叫《Forever- in-love》。”
　　小丫头似懂非懂地点了点头。
　　她不知道想到了什么，眼瞳闪了闪，随即高高地举起了自己的杯子，“祝妈妈和晏叔叔，噢，不对，是晏爸爸，Forever- in-love。”
　　盛棠“腾”地一下脸红了，惊讶地看着小丫头，“这是谁教你的？”
　　珞珞很诚实地用奶奶的嗓音告诉她：“是星星阿姨教我的。”
　　盛棠早猜到了。毕竟她跟晏一灼领证的事情，目前为止只告诉了沈星如。本来今天晚上想邀请沈星如一起庆祝的。
　　当时沈星如得知她已经跟晏一灼领了证，在电话里发出了土拨鼠般的尖叫，“灼影帝也太秀了！这什么速度啊？不过你回家拿户口本了？那老两口就这么轻而易举地给了？”
　　其实别看盛开明和田丽娟蛮不讲理，爱死缠烂打，但是用对了方法让他们乖乖行事也很简单。
　　盛棠甩了他们五万块钱，说要把户口迁走，他们一开始还想坐地起价。
　　这么多年，他们什么德性盛棠最清楚不过，一句废话不多说，直接扭头就走。
　　他们便迫不及待地把户口本塞进了她手里，连屁都没敢放一个。唯恐她真的反悔。
　　毕竟他们现在住在一个老破小里面，五万块钱相当于两年的房租呢。
　　“对，就是应该这么做！”沈星如非常赞同她的做法。
　　“今天晚上你就跟灼影帝好好享受新婚之夜的浪漫欣喜吧，我就不去凑热闹了。我祝你们此生辽阔，漫天星火，白头永偕，桂馥兰馨。”
　　所以，应该也只有沈星如会跟珞珞说这些有的没的。
　　晏一灼倒是很受用似的，举起了自己的酒杯，轻轻跟她碰了碰，“谢谢珞珞。”
　　他还用温柔迷人的眼神示意盛棠一起。
　　于是三人一同举杯，“那就祝我们一家人：朝暮又年年，可爱小人间。”
　　上甜品的时候，外面竟然洋洋洒洒地飘起了雪。
　　“哇，妈妈，你看，下雪了！”珞珞扒在玻璃上，都顾不上吃蛋糕了，激动地观赏着这一场突如其来又诗情画意的雪。
　　坐在玻璃房中看下雪，的确是一种别样的体验。
　　尤其是现在外面一片灯火辉煌，连江面上都倒映着璀璨的夜景，这一场白雪纷飞，在绚烂的光与影之间，就像是漫步在银河中的星辰，乘着天梯偷偷溜到了人间玩耍。
　　这场雪来得那么应时应景，仿佛知道晏一灼和盛棠的喜事，专程送来一场浪漫的庆贺。
　　手握热茶，炉边谈天，笑看窗外飞雪，这是一种高级而又浪漫的氛围感。
　　他们离开的时候雪还在下，珞珞兴奋地说想要拍雪，于是拿着盛棠的手机拍了很多雪景照。
　　不经意地拍到一张盛棠和晏一灼并肩而行的照片，白雪落满两人的肩。
　　这张照片跟那天参加新主播大赛时拍到的照片有异曲同工之妙。
　　盛棠同样也收藏进了自己的秘密相册。
　　因为晏一灼喝了酒，所以回去的时候是盛棠开的车。
　　行驶了两条街，盛棠忽然发现雪停了，不禁有些奇怪，“这里难道没有下雪吗？地面都是干的。”
　　这会儿晏一灼正在给珞珞拆礼物，毕竟第一天当小丫头的爹，还是要好好表现一下的。他给珞珞准备了很多礼物。
　　听到盛棠的问题，他目光滞了滞，然后浑然不在意地道：“好像是的。可能是局部地区下雪？”
　　盛棠：“……”这也太局部地区了吧。
　　熟不知这会儿白城小伙伴的朋友圈已经炸开了。
　　江边一带的小伙伴纷纷都在晒雪景。
　　“雪是大浪漫，你是小人间，而我是小可爱。”
　　“下雪的时候感觉自己是牛奶小方，被洒满了椰蓉。”
　　“飞雪映流年，满院皆芳华。江边的雪景真是人间绝景。”
　　“冻得我瑟瑟发抖的时候，没有一片雪花是无辜的。”
　　其他片区的小伙伴都是懵的。
　　“下雪了吗？什么时候，我这没有啊，已经结束了吗？今天天气预报根本没有雪啊。”
　　“别闹了，你们是不是睡太早了，做梦梦到雪了？”
　　“你的今晚，我的今晚，好像不一样？没有看到雪，只看到了老板通知明天上班不许迟到的微信，气死卑微的打工人了！”
　　最后大家得出了结论——只有江边一带下雪了。但是这不科学啊，所以很多人推测这是一场人工降雪。
　　但是政府部门和气象部门并没有出台官方解释，说明这场人工降雪的作用。
　　于是最终得出的结论就是这场人工降雪是个人行为！
　　朋友圈的小伙伴们全都惊呆了！全城搜索此大佬。
　　“什么家庭啊？家里有矿啊？这得砸多少钱呐？”
　　“在江边的朋友们有没有看到什么求婚、表白的场面之类的？”
　　“并没有啊！不过星空帐篷西图澜娅餐厅那一片今晚真的好美，特别的美！我猜测浪漫的故事就发生在那边。只可惜，我没有见到。”
　　“唉，我又酸了。这种大佬对象哪里可以发？现在排队还来得及吗？”
　　对于这一切，盛棠还一无所知。
　　彼时，她和晏一灼刚刚回到桃源半岛。
　　只见门口摆了一大束花，还有一个看起来很高级的礼盒。
　　“你准备的？”她下意识地看向晏一灼。
　　“没有啊。”晏一灼纳闷地摇了摇头。
　　“那我知道是谁了。”盛棠走到门口把花抱起来一看，果然是沈星如送的。
　　礼盒里是一把特别好看的中国红的梳子。
　　沈星如在卡片上说：“新婚快乐，盛美人！正所谓’一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳子孙满堂。’愿你从此做个只吃糖不吃苦的小公举。有钱有闲，幸福绵延。如鱼得水，胜似蜜甜！”

第236章 不会被骗婚了吧
　　盛棠拍了张照片给她，并回复：“收到！谢谢我星姐！”
　　片刻后，沈星如发来了一张朋友圈的截图。
　　正是关于刚才那场雪的讨论。几个人说看到了，大多数人因为没看到表示遗憾。
　　盛棠不知道她的用意，发了个疑惑的表情过去，“怎t么了？”
　　沈星如：“你看到那场雪了吗？”
　　盛棠喜滋滋地回复她：“看到啦，我刚好在江边。”
　　沈星如：【破案了破案了.jpg】
　　盛棠莫名其妙：“？”
　　沈星如：“所以安排这场人工降雪的就是你家灼影帝吧？恭喜你，成为了白城朋友圈所有人羡慕嫉妒恨的对象！灼影帝棒棒的！凭一己之力卷死了那些同行。【掌声送给最棒的他.jpg】”
　　盛棠呆呆地看着手机屏幕，又呆呆地抬头看了看晏一灼。
　　晏一灼见她着呆萌的样子，不由得笑了笑，“怎么了？”
　　“所以刚才是人工降雪？你安排的？”
　　晏一灼眼里柔和的波光微微闪烁了一下，“你知道了啊？”
　　盛棠一时间惊讶得都不知道该说什么好了，忍不住地瞪了他一眼。
　　“怎么了？”男人眸中闪过一抹紧张，以为她生气了。
　　“早知道是你花钱弄的，我就多看一会儿了。”盛棠想想都觉得惋惜。
　　晏一灼神色一松，情不自禁地笑了起来。嘴角梨涡浅露，闪耀着奇异的光彩。
　　很多年后，盛棠回想起领证的这一天，依然记得雪甚浓，花枝微冷，心许春涛。
　　那是晏一灼为她从银河里摘取的洁白的星光。
　　珞珞今天也很高兴，迫不及待地想要把自己的喜悦分享给好朋友。
　　所以她到家的第一时间就回房间给司清打了通电话。
　　“司清司清，告诉你一个好消息，妈妈跟帅叔叔结婚了，现在帅叔叔是我的帅爸爸了！”
　　司清吃惊地瞪大了眼珠，“这么快！女神小姨不会被骗婚了吧？”
　　珞珞没想到司清会是这种反应，连忙反驳，“不会的。帅爸爸可好了，不会骗妈妈的！”
　　司清却越想越觉得不对，“哪个好人才谈了几天就跟女方结婚的？他肯定是看女神小姨长得漂亮，又会挣钱，所以才使出了阴谋诡计骗了女神小姨。你可别被他的外表和那些苍蝇小利给骗了。”
　　“什么是苍蝇小利？”珞珞挠了挠脑袋，不解地问道。
　　“就是……就是，唉，说了你也不懂。这个不是重点啦！”司清焦急地说道，“女神小姨怎么那么糊涂？就这么稀里糊涂地把自己嫁了？”
　　“你真的误会了，新爸爸他真的很好。”珞珞很想告诉他新爸爸就是他的舅舅，但想起妈妈之前说的要保密，所以她只能憋在心里。
　　“哎呀！那我问你，你们现在住在哪里？是女神小姨的家？还是那个帅叔叔的家？”司清非常坚信自己的猜测。
　　珞珞不知道他为什么要这么问，很实在地告诉他：“还是原来的家啊。”
　　“看吧！这就说明了一切！”司清的猜测得到了证实，他显得异常激动。
　　“说明什么？”
　　“说明那个帅叔叔就是个软饭男呀！”司清觉得珞珞实在是太单纯了，无奈地摇了摇头，赶紧提醒道：“你赶紧告诉女神小姨，让她小心点那个男的，免得被骗财骗色还骗了心。”
　　珞珞很明确地告诉他：“反正帅爸爸是好人！以后你就知道了！”
　　司清叹了口气，“不听朋友言，吃亏在眼前！俗话说：害人之心不可有，但防人之心不可无啊。”
　　跟珞珞打完电话后，司清又打给了晏一灼，“舅舅，你知道吗，女神小姨跟他那个才谈了几天的男朋友结婚了！”
　　晏一灼柔和的目光悉数落在盛棠身上，他漫不经心地“嗯”了一声，“所以呢？”
　　司清煞有介事地告诉他：“我怀疑女神小姨被骗婚了！那个男人肯定是不安好心！”
　　听着他笃定的语气，晏一灼眸光沉了沉，他扶了扶额头，语气带着明显的不满，“为什么这么说？”
　　司清言之凿凿地把他刚才跟珞珞分析的那段话又重复了一遍。
　　说完又不免替盛棠担心起来，“舅舅，你说女神小姨怎么办啊？唉，真没想到女神小姨也是恋爱脑。”
　　“你想多了。他不是骗子，他们是真爱。”晏一灼扬声道。
　　“你怎么知道？你认识女神小姨的老公啊？”司清表示十分惊讶。
　　盛棠的老公这个title让晏一灼听得通体舒畅，他眯了眯眼，含糊其辞地道：“算是吧。”
　　“真的吗？那你觉得女神小姨的老公怎么样啊？”司清很关心。
　　晏一灼挑了挑眉，很不谦虚地为自己造势，“很不错。他们很般配！”
　　“真的吗？”司清没想到自己白担心一场，松了口气，既然舅舅都这么说了，那应该是靠谱的。他拍了拍自己的小心口，“那我就放心了。”
　　晏一灼本来还等着司清问他的感情进展，那他就可以顺其自然地把领证的消息告诉他。
　　然而小家伙竟然没有问，直接就说了句“拜拜”，然后把电话挂了！
　　晏一灼：“……”
　　随即，他登录了新注册的社交媒体的账号，再次发起了抽奖。依旧是一万个红包，每个99元。这次的文案是：“今日宜发红包。”
　　粉丝们激动坏了，马不停蹄地参与抽奖的同时，纷纷都在问今天是什么日子？
　　“啊！在通往富婆的道路上，灼哥你功不可没。谢谢你，让我体会到暴富的感觉。不过今天是？”
　　“感谢灼哥，精准扶贫。所以今天是扶贫日吗？”
　　“保护费收到了！以后我会罩着你哒！今天是交保护费的日子吧。”
　　“一出手就这么大方，活该有千万粉丝！盲猜一下，宠粉日？”
　　“一言不合就发红包是什么优良传统美德啊，请继续保持！”
　　还有人开始归纳总结晏一灼发红包的规律。之前连发了三天，中间隔了几天，现在又开始发了，还会不会继续发？敬请期待！
　　在他们揣测纷纷的时候，晏一灼直接丢出了一个重磅炸弹，把社交平台的后台都炸瘫痪了！
　　因为他直接晒出了赤果果的红本本！

第237章 秀结婚证
　　谁也没有想到，晏一灼这个向来低调做派的人是个闷声干大事的。
　　大家现在才恍然大悟，发红包只是他的烟雾弹，秀结婚证才是他丢出的王炸！
　　他发的内容其实很简单：【荣获国家级证书一本！】
　　配图就是结婚证的封面。
　　但是，全网都炸了，粉丝们都疯了！
　　“什么情况？结……婚……证？男朋友结婚了？新娘却不是我？我的心要碎成干脆面了。”
　　“快说！你被盗号了！盗号贼，我要画个圈圈诅咒你！诅咒你买方便面没有调料！诅咒你原地胖十斤！我生气了，真的生气了，我现在叫【火冒三藏】！限你三秒钟之内删除此消息！”
　　“尊嘟假嘟？是被绑架了吗？如果是被绑去民政局的哥哥你眨眨眼，我帮你报警！”
　　“我不信！我赌一毛钱这一定是剧组的道具！”
　　除了女友粉、老婆粉集体表达失恋的痛苦，其他人也在分析这一消息是否属实。
　　“应该是真的。灼影帝入行这么多年，从没有搞过这种噱头，前面发红包估计就是在作铺垫了。现在我比较好奇的是到底是什么样的女子能够入得了灼影帝的青眼？”
　　“以晏一灼在娱乐圈的地位，根本没有必要炒作。想必是真的步入婚姻的殿堂了。只是真的没想到他会选择英年早婚，现在正是他事业的黄金期。一脚迈入婚姻的围城，也不知道是福还是……现在就看灼影帝选择的这位天王嫂能不能旺夫了。”
　　“灼影帝……我真的会谢！新年刚上班你就送了这么个大热点，是怕我今年的kpi完不成吗？我刚躺床上准备敷个面膜刷刷短视频看看帅哥的腹肌，结果你突然来这么一招……老板一个电话打过来让我回公司加班追热点！你就不能明天白天再秀吗？”
　　激动吃瓜的同时，很多媒体、自媒体的工作者都要疯了！
　　突如其来的加班，就问你惊不惊喜？意不意外？
　　盛棠这会儿正在哄珞珞睡觉，所以对于网络上发生的事一无所知。
　　与此同时，晏一灼工作室相关工作人员的电话都要被打爆了。他们一个个都露出了惊讶无助可怜又弱小的苦逼表情：他们都还在休假当中，啥也不知道好吗？
　　他们只能一连三问反问那些打电话来的人：
　　灼哥结婚了？
　　什么时候？
　　和谁？
　　一片鸡飞狗跳！一片兵荒马乱！
　　随着#灼影帝结婚#、#灼影帝秀结婚证#、#灼影帝背后的神秘女人#等关键词冲上热搜第一、第二、第三后，社交平台彻底瘫痪了，打开半天页面都加载不出来，技术人员一个个满头大汗地加紧修复系统。
　　而造成这一切的始作俑者、罪魁祸首——晏一灼先生在干嘛呢？
　　他正穿着专属的粉色独角兽拖鞋，帅气逼人地坐在吧台边，一边喝着刚才盛棠煮的茶，一边散漫悠闲地接亲朋好友的电话。
　　导演丰林：“听说你结婚领证了，恭喜恭喜。”
　　晏一灼：“谢谢丰导。”
　　导演丰林：“什么时候办喜事，t记得请我！”
　　晏一灼：“一定一定。”
　　*
　　导演徐宁：“你结婚了！是真的吗？”
　　晏一灼：“是真的。”
　　导演徐宁：“恭喜恭喜！”
　　晏一灼：“谢谢！”
　　此刻最焦虑的恐怕要属肖承。
　　他想趁着大家的假期都结束了，都回城上班了，准备报个高性价比的旅游团放松一下。
　　这不刚到机场准备上飞机，手机就跟抽疯了似的响了起来。
　　脑子里瞬间冒出了一股不好的预感。
　　果然，是品牌合作方打来的电话，问他晏一灼结婚了是不是真的？
　　“晏一灼结婚”这五个字像是一道惊雷劈在他头顶，把他砸得头晕眼花。
　　“什么？你开什么玩笑？这种小道消息你们也信。灼哥怎么会不声不响地结婚呢？”
　　然而十秒钟后，当他连平台的首页都打不开时，他才意识到事情的严重性。
　　一边是接电话接到手软，一边是晏一灼的电话一直在占线中，根本打不进去。
　　他在机场急得团团转，几乎要崩溃了。
　　这种情况，他自然是没什么心情再去旅游了。他只能推着行李箱离开。
　　眼下最重要的事情就是联系上晏一灼，弄清楚怎么回事。
　　一直到半个小时之后，他才终于打通了晏一灼的电话。
　　他长长地吐了口浊气，迫不及待地问晏一灼：“灼哥，你终于接电话了！到底什么情况？他们都说你领证结婚了？你不知道我刚才的电话都被打爆了，所有人都来问我是不是真的？我都被问懵了。他们还说是你自己晒的结婚证，这怎么可能……”
　　他像是个受了很多委屈的孩子，喋喋不休地跟晏一灼抱怨着，只希望晏一灼告诉他两个字：假的。
　　然而，现实总是事与愿违。
　　晏一灼的一句话粉碎了他的希望。
　　“是真的，我领证了。”
　　肖承的话戛然而止，无数的吐槽生生噎了回去，惊得一个字都说不出来了。
　　良久，他才找回自己的声音，问了个有点蠢的问题，“是……跟盛棠盛小姐吗？”
　　显然，他这个问题被晏一灼嫌弃了，不冷不淡地回了他一句，“不然呢？”
　　肖承只觉得一阵头皮发麻，这才在一起几天啊，就领证了？
　　“哥，你怎么就那么冲动呢？你跟盛小姐在一起才几天就领证，这合适吗？你是不是被骗了啊？”要知道前两天盛棠还因为黑历史被骂上热搜呢。
　　晏一灼听着听着眸色沉了下来，里面似乎隐隐藏着一股淡不可见的火苗，“没想到你的智商跟五岁孩子在一个水平线上。我后面的通告你不用再跟了，我会让徐知然找人跟你交接的。”
　　肖承只觉得一盆凉水从头顶倒下来，透心凉，还有些心慌，“哥……哥，你什么意思啊？”
　　“你不适合当我的助理，也不适合当我的经纪人。我不需要畏手畏脚的团队成员。”晏一灼的好兴致被这个扫兴的家伙毁了一半，自然没什么好脾气给他。

第238章 全网都知道晏一灼结婚了？
　　肖承傻眼了……
　　晏一灼这是要抛弃他了吗？
　　“哥，哥！我错了，你，你再给我一次机会吧。”虽然他并不知道自己哪里做错了。
　　“关于我领证的这件事，你不用管，其他人也不用管。如果有品牌方要解约，那就走正常流程。若确实涉及违约条款，那就如约赔偿。”晏一灼对于这些早已有了考量。
　　但他今晚实在不想跟肖承说这些琐碎的事情，“没什么事就挂了。不要再打电话给我。我非常清楚自己在干什么。不要过多地被外界的声音干扰，否则你永远干不好这份工作。”
　　肖承听了冷汗一阵一阵地冒。他跟了灼哥这么久，灼哥还从没有用这么严厉的口吻跟他说过话，似乎是真的动怒了。
　　他真的做错了吗？肖承绞尽脑汁地反思着。
　　总算在挂电话的最后一刻福至心灵，求生欲很强地送上了一句祝福：“那个……灼哥，我……祝你新婚快乐！”
　　“谢谢！一会儿我会在工作群里给大家发红包。另外我刚才的话你跟其他人也传达一下。”晏一灼的语气明显和善了许多，肖承擦着额头上的冷汗长舒了一口气。
　　总算有惊无险！
　　冷静过后，肖承又复盘了一下自己的工作，以及惹怒晏一灼的原因。
　　最后惊人地发现，盛棠之于晏一灼，是逆鳞般的存在。
　　自从盛棠出现之后，晏一灼就一反常态。一次次不计后果地救她于水火。
　　他看轻了晏一灼对盛棠的感情。
　　今天灼哥领证应该是欣喜若狂的吧？所以他才迫不及待地在网上秀了结婚证。
　　结果他作为一个助理，在电话里质疑他的婚姻，质疑他最看重的女人。
　　现在想想，肖承都觉得自己情商感人，背后一阵凉凉。
　　如果换成别的脾气不好的主儿，这会儿他恐怕已经失业了！
　　盛棠把珞珞哄睡着从房间里出来时，看到晏一灼一直在忙个不停地接电话。不愧是影帝，业务如此繁忙。
　　视线下移，看到他脚上蹬着的拖鞋，忍不住笑了起来。
　　于是从茶几上抓起自己的手机想给他重新挑一款男士的，适合他的。
　　结果一打开手机就发现沈星如给她发了好几条消息，无一例外全是夸晏一灼的。
　　“你家灼影帝用一道优秀的光闪耀了我的眼睛，简直就是YYDS，我为你感到高兴！”
　　“这种才叫大佬！这种才叫国民偶像好吗？这种偶像我见一个粉一个！”
　　盛棠：“……他又做了什么惊天地泣鬼神的事了？”
　　她现在已经总结出规律来了，一旦沈星如把晏一灼夸成了一朵花，那一定是晏一灼又去当显眼包了。
　　沈星如激动不已：“那么大的平台都被他搞瘫痪了，你说呢？”
　　盛棠打开社交平台app的时候，刚好已经修复好了，晏一灼晒结婚证的消息直接推送到了她眼前。
　　她看着下面动辄几十万的转发，几十万的评论，以及上千万的浏览，目瞪口呆！
　　所以全网都知道晏一灼结婚了？
　　她万万没想到晏一灼会把这件事弄得如此高调！
　　她一言难尽地看向了春风满面打电话的男人。
　　晏一灼注意到她的目光，快速结束了通话，三两步走了过来，顺手将她往怀里一带，柔声问道：“怎么了？”
　　盛棠轻轻在他胸前捶了一下，“你干嘛这么快就弄得满城风雨？”
　　虽然语气嗔怒，心里却泛着酸涩，她往他怀里靠了靠，抱紧了他，“你没有必要为了我做那么大的牺牲。”
　　震惊之余，她很快就想明白了。晏一灼这么做是为了帮她转移网友的视线，不想让她受到非议。但是晏一灼此举太冒险了。谁都不知道后面的舆论走向会是怎样的？他有可能会被粉丝厌弃，可能会被品牌追责，可能就此失去往日的辉煌……
　　晏一灼轻轻揉了揉她的脑袋，“傻瓜，这算什么牺牲？你别想太多了，一切都会朝着好的方向发展的。”
　　“可是……”
　　晏一灼伸手点在了她唇上，阻止了她接下来的话。
　　“没有可是！今天开始，我们的人生就正式连接在一起了。相信我，都会好起来的。”
　　盛棠望着他深邃而坚定的目光，仿佛受到了无穷的鼓舞，获得了振奋人心的力量，她鬼使神差地点了点头，“嗯。”
　　已入深夜，网络上还是一片热血沸腾地喧嚣。
　　但是对于盛棠和晏一灼来说，他们的美好人生才刚刚开始。
　　当然，也是有遗憾的。
　　终究是太仓促了，很多事情都来不及布置和准备。
　　晏一灼本来是想让盛棠搬到鹿鸣居的别墅去的，但是盛棠和珞珞的东西太多了，所以还是打算先在这里过渡几天，一方面是收拾东西需要时间，另一方面晏一灼的别墅也需要添置一些东西。
　　“抱歉，委屈你了。”之前光顾着沉浸在领证的紧张和兴奋中了，现在想想，还是草率了。
　　盛棠唇角划出一缕浅浅的笑意，“不委屈，你已经做的很好了。”
　　想到沈星如今晚对他接二连三的褒奖，她不由得笑意更甚。
　　如果做到这个份上还要说抱歉，那全国男人真的都要被他卷死了。
　　“笑什么？”晏一灼温柔地点了点她的脸颊，不解地问道。
　　“被在乎，被保护，被肯定，被爱……太多美好的事情一齐发生在我身上，所以不由自主地莞尔而笑。”
　　有句话怎么说来着，“不是在炫耀，只是他的喜欢太拿的出手了。”晏一灼便是如此，此刻，她有一种赢麻了的感觉。
　　男人闻言，眉眼微微一弯，仿佛深受她的感染，眼角眉梢晕满了笑意，“这么容易满足？”
　　“山在，树在，大地在，岁月在，你在，这已经是最好的世界了。”盛棠声音轻软，语调微醺，像是缱绻的风，撩人欲醉，耳根发软。
　　男人被她的话深深取悦，看着她眼眸轻透，纯洁美好的样子，喉咙上下滚动了一下，t下一秒他捏着她的下巴准确无误地吻了下来——

第392章 发现了她的秘密
　　夜色融融，万籁俱寂。
　　彼此的呼吸声和心跳声在不断放大。
　　空气中散发着一股若有若无的淡淡幽香，是来自他身上的惑人的味道，让人无从抗拒，不由自主地沉沦。
　　晏一灼将她抱了起来进了主卧。
　　白天的时候，他们已经将主卧布置过了。大红色的高级色调，让人感觉无比赤诚、热烈！
　　晏一灼将她轻轻放到了床上，慢条斯理地吻过她的额头、眉心、鼻尖……
　　纵然隔着两层睡衣，盛棠依然感受到了他滚烫的体温。
　　他的目光热烈而炽热，仿佛是黑夜里划过的闪电，盛棠的心脏瞬间被击中，心底卷起无限暗涌，再也不得安宁。
　　“棠宝，你准备好了吗？”他炽热的唇贴在她的耳边，声温柔诱惑，像是裹了蜜一般腻着她。
　　盛棠心脏紧缩了一下，脸上像是染了最瑰艳的胭脂，像是红透了的晚霞，一直晕开到耳尖。
　　她鬼迷心窍地“嗯”了一声，酥软的声音像是萌宠的撒娇，拖长的尾调更是让人心跳加速。
　　男人的眸色变得更加浓郁，他一手撑着自己的身体，一手落在她身前一颗颗挑开纽扣。
　　不一会儿，两人再次难分难舍地吻在一起。
　　她的手像蛇一般灵活地钻入他的睡衣，扶着他有力的腰。
　　沉迷之际，晏一灼感受到腰间一股凉意，下意识地捉住了她的手。
　　“你现在很喜欢系丝带？”晏一灼温柔地问了一句，他记得以前她是不系的。但是现在她几乎每天都会系着丝带。
　　看到她在手腕上绕了一圈又一圈，系得很紧，他不由得眉心微蹙，轻轻捏着带子一抽解开了上面的结。
　　盛棠迷迷糊糊地还没反应过来，晏一灼已经将丝带解了下来。
　　手腕的束缚被解开，盛棠一秒清醒过来，纯澈的眼底闪烁着慌乱，赶忙将手臂抽回来遮掩住。
　　然而晏一灼已经看到了。那么长的一条疤痕卧在她白皙细腻的手腕上，那么触目惊心，他怎么可能看不到！
　　男人的脸色瞬间沉了下来，眼尾泛红，目光牢牢攫住她，“这是……怎么回事？”他努力克制着自己的情绪，唯恐会吓到盛棠。
　　他从来不知道她的手腕上竟然藏了这么大一个秘密。
　　他一直以为她绑丝巾是为了点缀，却没想到……她是为了封锁痛苦的过去。
　　盛棠心里仿佛被刺了一下，隐隐作痛。她薄唇扯了扯，挤出了一抹笑意，轻描淡写地道：“没事。”
　　晏一灼眉头皱得更紧了些，心头像是被人用力揪了一把。那么深的伤疤，怎么可能没事？
　　他一把将他拉入怀中，拥着她和她靠在床头。
　　“我看一眼，行吗？”他吻了吻她的眉心，小心翼翼地开口。
　　盛棠攥了攥拳头，强颜欢笑，“那么丑，没什么好看的。”
　　但终究抵不过他心痛的眼神，看得她都快心碎了。
　　她缓缓地拿出了手，快速地给他看了一眼。
　　晏一灼抓住了她的手腕，眼底的郁色和痛楚交织，那样的地方，那样一个伤痕，是对自己下了狠手吗？
　　一想到他差一点就错过她，差一点就再也见不到她，他眼底晕开了一片破碎的薄雾。
　　“当时是不是很绝望？很疼？”他的嗓音哑到了极致，带着喉咙的嘶鸣，几乎染上了哭腔。
　　盛棠分明注意到他的手在微微颤抖，她不敢去看他的眼睛，心里一片滞涩，“真的没事，都过去了。”
　　“什么时候的事？可以告诉我吗？”晏一灼这才恍然明白，这五年里，盛棠大概一直都活在深渊里吧。
　　就他目前知道的，盛棠已经面临两次绝境了，还有他不知道的吗？
　　他根本无法去想象，如果有一次出了差错，那他是不是就要跟她阴阳相隔了？他不敢再想下去，他一眨不眨地盯着她，紧紧地将她困在怀里，仿佛唯有这样，他才能获得一点踏实感。
　　盛棠见他真的很在意、很害怕的样子，只能将事情的来龙去脉告诉了他，免得他胡思乱想。
　　“当时知道怀了珞珞的时候，我是有考虑过打掉的。毕竟她不是在祝福和期待中到来的。但是我爸妈竟然一反常态地鼓励我生下来，百般劝说，还信誓旦旦地说以后会帮着我带孩子。老实说，孕期的那段时间，他们真的对我很好，我天真地以为他们其实也是处处为我着想的。”
　　说到这里，盛棠不由得冷笑了一声，“就这样很快到了预产期。在他们的悉心照料下，我渐渐对肚子里的小家伙充满了期待。他们还给我安排住了个单人间，我真的很感谢他们。我当时还对他们说，等孩子生下来，我就尽快恢复身体，然后找一份工作，承担起养家糊口的责任。让他们也能好好享受天伦之乐，颐养天年。”
　　“可是等我生完孩子之后，一觉醒来，却再也没有见过孩子。我问他们，他们躲躲闪闪地告诉我孩子评估不好，送去市里的保温箱了。我当时以为他们怕我伤心难过，所以才瞒着孩子的情况。”
　　“直到我出院的时候，我说要去市医院看孩子，他们见瞒不住了，才告诉我孩子已经送给我表姐了。而且在医院登记的产妇名字就是简杏，所以让我不要瞎折腾。好好恢复身体，尽早嫁人生子，这一茬就算是过去了。”
　　“我本来是想把孩子要回来的，但是他们百般威胁我，拿命威胁我，各种pua我。我甚至也去尝试过报警，但是乔志彬早就通过各种关系打点好了。他们还说我精神出了问题，所以警方根本不受理。后来就渐渐发展成了产后抑郁。”
　　“好在那次被救回来了，还遇到了一个不错的心理医生，花了大概一年多时间，才渐渐从黑暗中走了出来。”
　　“再后来简杏自己怀孕了，她就不限制我去看珞珞了。我看珞珞在乔家过得挺不错，也怕沈聿景知道珞珞的存在会采取手段，所以也就歇了把珞珞要回来的心思。我想着只要能看着她健康长大，就好了。只是……接下来的事，你都是知道的。”
　　盛棠很平静地概括了一下她的五年时光。

第240章 找到黑盛棠的人了
　　一时间，屋子里有些静默。
　　晏一灼大概还在消化她说的这些话。他眸光微暗，心头感受到一阵阵席卷而来的隐痛，苦涩无边，汹涌至极。
　　他无比后悔，当年没有坚定地留在她身旁。
　　否则，她就不会经历着黑暗艰难的五年时光了。
　　盛棠感知到他的无奈，她缓缓抬头看了他一眼，执起他的手，与他十指相扣。
　　“没关系的。我已经走过了那段孤独而漫长的时光，与你的久别重逢，便意味着以后都是晴朗。”她换上了轻软的口吻，声线慵懒恬静，如同涓涓细流，带给人无限的熨贴舒适之感。
　　晏一灼用力地回握住她，他目光湛湛地凝睇着她，郑重地承诺，“以后再也不会遇到这些黑暗的困境了。我会给你点灯，我会当你的星辰，直到你光芒万丈。”
　　盛棠心中一恸，无限澎湃，仿佛是干涸的荒漠终于迎来了甘霖，滋养了那片寸草不生的土壤，一缕甜意慢慢地滋长出来。
　　她琉璃般的眼眸直直地望着他，长睫瑟瑟颤动，里面涌动着爱与被爱的感动，所有的不安都已尘埃落定。她非常确信，以及肯定，眼前的这个男人，就是那个将要与她走过漫长一生的另一半。
　　她不动声色地吸了口气，唇角微微勾了一下，抓着男人的衣领，吻住了他的薄唇。
　　晏一灼错愕得瞪大了眼眸。上一秒被她迷离的眼神撞得心弦一颤，下一秒她的主动更是将他的自持力砸得七零八落。
　　他将她缓缓放倒，高大的身躯完完全全地将她包裹笼罩。
　　一场盛大的爱意浓墨重彩地开始诉说……
　　久违的触感，久违的亲近，时隔五年，他就像是一座静静等待喷发的火山，终于迎来了那壮烈的时刻。
　　肤白胜雪的她，就像是一株高洁的西府海棠，徐徐盛放。
　　一场花事，开到荼靡。
　　时间悄悄地走过十二点，当日历翻开新的一页，凛冬散尽，立春已来。
　　……
　　这一觉睡得很沉，却分外心安。
　　她与他皆是。
　　第二天醒来的时候，盛棠有一种不知今夕何年的混沌感。
　　醒了醒神，想起床看看珞珞有没有醒。
　　结果拉开窗帘的那一刻，阳光肆意照入，城市的屋宇反射出一片金光璀璨，刺得她眼睛都睁不开。
　　一看就是自己睡过头了。
　　她懊恼地薅了薅自己的头发，急匆匆地走出了卧室。
　　“妈妈，你起床啦！早安！”珞珞愉快的声音从西图澜娅餐厅里传来，有点口齿不清。
　　只见她坐在椅子上，小腿欢快地晃荡着，正在大快朵颐地吃包子。
　　小丫头已经穿戴整齐，她自己是会穿衣服的，只是有时候t不能弄得很妥帖，想必是晏一灼给他整理过了。只是头发乱糟糟的，像是跟人打过一架似的。
　　“抱歉，我不会扎头发。”晏一灼从厨房里端着刚煮好的面走了出来。
　　“没关系，一会儿我来就好。”
　　盛棠看着桌上丰盛的早餐，有一种恍如回到五年前的错觉。那时候，只要晏一灼在家，他通常都会比她先起，为她准备好早餐。
　　内心陡然有种无比丰盈的感觉。
　　晏一灼跟她说了“早安”，然后细致体贴地催促她去洗漱，吃早饭。
　　盛棠从善如流地钻进了卫生间。
　　回到西图澜娅餐厅的时候发现晏一灼还没开吃，有些惊讶，“你怎么还没吃啊？”
　　晏一灼周到地起身替她拉开了椅子，“等你一起。”
　　阳光正好，洋洋洒洒地透过窗户落在餐桌上，成了一抹别样的点缀。
　　吃完饭后，盛棠替珞珞扎头发，晏一灼寸步不离地站在一旁看着她。
　　盛棠不禁失笑，“扎头发有什么好看的？”
　　晏一灼一丝不苟地盯着她手上的动作，一本正经地道：“我学习一下，这样以后你就不用早起替她梳头了。如果我有空的话，可以送她上学。”
　　盛棠心里涌上一股寂静的欢喜，美好的脸蛋划开了一缕动人的笑意，“谢谢。但是学这个有点为难你了，你忘了吗，我是请了阿姨的？”只不过她给阿姨多放了几天假，所以阿姨现在还没来。
　　晏一灼这才想起来这一茬。
　　珞珞扎好头发便钻进房间去玩了。昨天晏一灼送给她一大堆的礼物，还有很多她都没来得及玩。
　　晏一灼拿出手机取消了飞行模式。因为昨天电话实在太多了，所以他后来索性把手机调成了飞行模式。
　　这会儿刚通上信号，手机便响了起来。
　　他看到来电显示的是林空，猜测应该是让他调查的事有了结果。
　　“我去书房接个电话。”他跟盛棠报备了一下。
　　盛棠只当他是要谈重要的工作，点了点头。
　　“怎么才接电话？我可先说明，我昨晚就查到了，只是你电话打不通，不是我效率不行。”林空抱怨了一通。
　　晏一灼抓住最关键的问：“谁干的？”
　　林空：“席莱，她找了很多水军。”
　　晏一灼眯了眯眼，眉眼之间的线条肉眼可见地锋利起来，“确定吗？”
　　林空：“非常确定！相关资料我已经发你邮箱了，你自己一会儿去看吧。”
　　晏一灼：“好，辛苦了。”
　　林空大剌剌地开口：“举手之劳。这次的酬劳就不用给了，就当是我送给你和盛棠的新婚礼物。”
　　晏一灼：“谢谢。”
　　挂了电话后，他就在思考这件事接下来要怎么处理。
　　他打开邮箱查收了林空发给他的资料，事情怎么爆料、怎么一步步发酵的，调查得清清楚楚。
　　晏一灼的确是没想到席莱一个那么骄傲的人会做这样的事。
　　还没想好对策，手机再度震动起来。
　　这次显示的人是席莱。
　　他毫不犹豫地接通了电话，他倒是要听听她怎么说。
　　“晏一灼，你是和盛棠领的证吗？”席莱也是个很直接的人，她开门见山地问道。
　　“是的。”晏一灼神色冷峻地回答，薄唇几乎抿成了一条直线。
　　“为什么？你明知道她有个女儿，你明知道那些截图的内容都是真的，你为什么还要跟她领证？”席莱不解又不甘。

第241章 她配不上你
　　晏一灼眼眸里一片郁色，低沉的嗓音中酿着显而易见的怒气，“这件事好像与你无关。”
　　席莱顿时被噎住了，“你……”
　　她怎么也没想到人前温和矜贵的绅士，实际上如此冷酷无情。
　　她觉得自己就像是一个巨大无比的笑话，明知道他已经结婚领证了，还要自取其辱地来追问一个答案。
　　可是心里又充满了不忿。
　　这么多年，从出生到现在，她都是被家人捧在手心的小公主，要风得风，要雨得雨，多少男人对她趋之若鹜，她都不屑一顾。其中不乏家庭、相貌、能力都十分出色的青年才俊。
　　这么多年，也就一个晏一灼能入得了她的眼。
　　其实，她早就知道晏一灼这个人，也看过他好几部他主演的影视作品，但对他的印象仅仅停留在当红小生这个标签上。
　　所以一开始有人说要介绍他们认识的时候，她是拒绝的。
　　他们那个圈子的人多多少少都跟娱乐圈的人有接触，知道那个圈子很乱。晏一灼能够有如今的成就，想必也不是个善茬。
　　只不过介绍人大有来头，推了一次两次实在不好再推第三次，只能勉为其难地答应下来。
　　没想到见了面，这个男人的谈吐、眼界、气质，让她瞬间刮目相看。
　　他不同于她见过的所有男人，她无可救药地心动了。
　　两人三观一致，可以说是相谈甚欢。
　　虽然晏一灼表现得不冷不热，但是也答应跟她从朋友做起，深入了解。
　　然后就到了她品牌活动的那一天。其实她并没有邀请晏一灼，因为也知道晏一灼的咖位，是看不上她这种小众品牌的。
　　但是没想到他们会在一个宴会上碰到，她跟工作人员打电话对流程的时候刚好被他听到了。晏一灼便开玩笑说：“不邀请我是看不起我吗？”
　　说得她都诚惶诚恐了，“怎么会？是觉得还不够格邀请你这位影帝。如果你愿意来，那肯定能让我们这场活动蓬荜生辉。”
　　没想到晏一灼真的答应了，让她受宠若惊。
　　于是那几天她重新调整了活动方案，把活动规格提升了好几个档次，就是为了能够匹配晏一灼的身份。
　　效果也是显而易见的，因为晏一灼的到来，她的产品知名度一下子就打开了，销量也比预计的高出了许多。
　　但是那天她明显注意到，晏一灼的视线总是会有意无意地落在盛棠身上。
　　女人的第六感是很灵的，她也不是什么忸怩作态的人，便寻了个机会直截了当地问晏一灼，“盛棠很漂亮对不对？莫非灼影帝喜欢这样的？”
　　晏一灼只是淡淡地笑了笑，敬了她一杯，“祝品牌大卖。”
　　那时她便知道晏一灼跟盛棠的关系不一般。所以她后来用了些手段了解了一下，事实摆在她面前的时候，她吓了一跳。她觉得无比荒唐，也觉得盛棠很愚蠢，人心不足蛇吞象，有了晏一灼这样的男朋友还要去勾搭闺蜜的未婚夫，活该她当初落得那样的下场。
　　所以她根本就没把盛棠当成对手。在她看来，盛棠犯过那样的弥天大祸，早已经失去入局的资格了。她不相信晏一灼能不计前嫌再接纳盛棠。
　　然而现实很快就来打脸了。
　　过年前，按照两家的意思，应该趁着新年的时候多走动，这样来年就可以把他们的婚事定下来了。有一天，晏一灼专程请她吃饭。她以为会有惊喜等着她，还特地精心打扮了一番，结果晏一灼却只是为了告诉她，他们不合适。
　　她措手不及，相信就连西图澜娅餐厅的服务员都看出来了。明明进来的时候那么神采奕奕，此刻却是满目狼狈。
　　她一下子就找到了源头，“所以是因为盛棠吗？”
　　晏一灼没有说是，也没有说不是，大概是为了保护盛棠吧。他很诚恳地一再对她说抱歉。
　　但是她要抱歉有什么用呢？
　　她骨子里的骄傲不允许她死缠烂打，自毁形象，做出失格的事情，所以她当时很决绝地离开了。
　　她觉得晏一灼一定会后悔的。盛棠那种女人，根本就配不上他。他迟早会发现她的好，会回心转意的。
　　却没想到，大年初一的时候，爆出了晏一灼在南城参加电影路演时，盛棠就在现场的消息。虽然媒体没有过多的猜测，只当是巧合，但是她却觉得不同寻常。
　　当天晚上，准确地来说是大年初二的凌晨，晏一灼一反常态地在社交平台上注册了个人账号，并且发起了抽红包活动。当她看到热搜的时候，她心里就隐隐萌生了不好的预感。
　　但是她怎么能输给盛棠呢？
　　她从小到大，第一次输得这么不体面，第一次输给这么低级的对手，叫她怎么咽得下这口气！
　　“你想过后果吗？你们是不会受到祝福的！”现在所有人都知道盛棠是什么货色，哪怕热度已经下去了。一旦他们知道晏一灼跟盛棠领了证，恐怕会引起不可控的轩然大波。
　　“所以呢？席小姐，你这次真的过了。”晏一灼的语气已经染了戾气，“我希望你能公开道歉。”
　　席莱惊呆了，“你说什么？我……我道什么歉？”
　　“你造谣盛棠的黑历史，引水军污蔑他人，难道不该道歉吗？”晏一灼嗓音酝酿着暴风雨，他很不客气地说道。
　　“你……你有什么证据？晏一灼，我好心给你提醒，你不能空口无凭地就诬赖我吧。”席莱心虚地握着手机，没想到晏一灼已经知道了。
　　“我这么说当然是有真凭实据，还是说你希望t我把证据公之于众？我只给你一天时间，你自己好好考虑清楚。如果你自己主动道歉，那你还可以掌握一定的主动权。但若是我把证据呈现出来……你是聪明人，我想你知道该怎么选。”晏一灼无甚波澜地开口。如果不是为了盛棠，他现在一个字都不想跟她废话。
　　席莱眼皮跳了跳，一种浓烈的不安感深深将她围困住……

第242章 见家长
　　“晏一灼，你就这么恨我，不惜毁了我吗？你没有为我、为我的品牌考虑过吗，我走到今天也是很不容易的。”席莱意识到自己的高傲在他面前并不起作用，于是换了个策略，开始适当地卖惨示弱。
　　然而并没有换来晏一灼的共情，“抱歉，你的情况不在我的考虑范围之内。”
　　那一瞬间，席莱死心了。
　　她的勇气仿佛是泄了气的气球，一下子瘪了。
　　他的一言一行就像灭火剂一样，把她所有的希望都浇灭了。
　　她当然是个明智的人，不会因此内耗自己。所以在认清了当前的局面后，为自己争取了一个比较好的、体面的结果。
　　挂了电话后，她又复盘了一下，然后赫然发现晏一灼之所以这么快就跟盛棠结婚，可能就是因为盛棠被爆黑历史受到全网攻击，他才想了这么一招来转移网友们的注意力。
　　她不禁冷笑起来，原来小丑竟是她自己！
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？
　　自己费尽心机，到头来却是为了别人做嫁衣！
　　罢了，吸取教训吧。
　　她只允许自己栽这么一次大跟头。
　　很快，爆料盛棠黑历史的那个账号公开发表了道歉声明，表示微信截图的内容均为造谣，他再次对盛棠女士表示由衷的歉意。
　　盛棠的粉丝自然是高兴的。
　　“我就说女神是无辜的。看吧，造谣者终于还我堂姐清白了。”
　　“现在的造谣成本可真低啊。棠美人也算是不幸中的万幸了，终于得到了对方的道歉。否则又要上演造谣一张嘴，辟谣跑断腿的悲催剧情了。”
　　“希望那些污蔑棠美人、辱骂棠美人的人都能站出来道歉。别人放的屁，你们上赶子吃，是裹小脑了吗？
　　“瞧见没，我棠姐就是行得端坐得正，经得起考验。以后少往我棠姐身上泼脏水！”
　　也有一部分人认为这是盛棠的营销手段，是在欲扬先抑。
　　“这很明显就是一次有计划、有目的的炒作手段，不得不佩服盛棠，可真豁得出去。活该人家能成为网红主播，活该人家能挣钱。想要挣钱，就得不要脸。”
　　“是的是的。举双手赞同。她的确是个狠人，凭借几次黑料，反转，一次次实现了粉丝大批量积累。只能说，大家对好看的女人是有滤镜的。盛棠的长相真的是她成功的资本。”
　　不过这些声音终究被压了下去。
　　其实网上关于盛棠的讨论跟晏一灼比起来简直连小水花都称不上。
　　这两天的网络持续热闹，都在在线等着吃晏一灼的瓜。
　　现在估计全网的人都当起了福尔马斯，对晏一灼身边出现过的女性进行了一番地毯式地搜寻。跟晏一灼合作过的、有过交集的女明星、女主播等都被筛查了一遍。
　　但是每一次找出了一个人来，用不了多久就会被其他的网友用确凿的证据推翻。
　　“到底是哪个姐姐偷偷背着我们跟老公领证了？你这么不讲武德真的好吗？”
　　“既然已经当了正宫，就大大方方的出来露个脸呗，我们也好准备前来请安问好呢。”
　　“好桑心，没想到开年就痛失老公。”
　　晏一灼第二天又发起了一个红包抽奖，向所有人表明了他新婚的喜悦心情。
　　红包抽奖又维持了三天。
　　搞得那些中奖的人都不好意思对晏一灼这么仓促的结婚多置喙了。
　　还有人戏称这其实是失恋红包，是晏一灼给她们的安慰奖。
　　不管网上讨论得多么热火朝天，两位当事人似乎并在意。
　　他们甚至都不会去看大家的评论。
　　晏一灼也只有在发红包的时候才会登上自己的账号。
　　他们有意识地屏蔽掉了外界的声音。毕竟生活是自己的，他们并不活在别人的议论里。
　　当然，有些人的意见还是要听一听的，比如晏敏。
　　晏敏是在晏一灼秀结婚证的第二天从别人口中听说这件事的，听人说起的时候，她都没反应过来，第一反应就是别人搞错了，“你是从哪儿听说的？应该是媒体胡乱臆测瞎写的吧？”
　　“是你家灼影帝自己把结婚证晒出来了，这总应该不会错吧？他应该不会拿自己的婚姻大事开玩笑吧？”友人言之凿凿。
　　晏敏心里“咯噔”了一下，想起晏一灼交了女朋友，又想起晏一灼这段时间干了不少骚操作，所以没准这件事是真的。
　　她连忙找到了晏一灼的社交账号，果不其然，那本红艳艳的国家级证书直冲眼帘，差点闪瞎了她的眼。
　　这就……结婚了？
　　催了他那么久，他都无动于衷，这才交往几天，就闪婚了？
　　她当即订了机票匆匆回了白城。
　　司清得知要回去了，还是很高兴的。他已经迫不及待想见见珞珞的新爸爸了。他倒是要看看到底有多帅，到底能不能配得上女神小姨。
　　但是还是有点疑惑，“妈妈，不是说要到后天才回去吗？怎么今天就回去了。”
　　晏敏还挺激动的，她摸了摸他的脑袋，告诉他：“因为舅舅结婚了，我想去看看。你想不想看看舅妈长什么样？”
　　司清的眼睛睁得跟玻璃球一样大，“舅舅结婚了！什么时候？”他昨天给舅舅打电话的时候也没听说啊，一有了舅妈就把他当草了吗？
　　晏敏并不十分确定：“应该是昨天吧。”
　　司清“哼”了一声，“小舅太不够意思了。”他单方面决定一天之内都不想跟晏一灼讲话了，他生气了！
　　“就是就是，这么大的事情都不提前跟我们说。但是还是给他一个自辩的机会吧，顺便看看舅妈长什么样？”晏敏哄着他说道。
　　“那好吧。不过没有一个变形金刚别想哄好我。”小家伙傲娇地说道。
　　晏敏笑着捏了捏他肉嘟嘟的脸蛋，“行，我一会儿跟舅舅说。否则就不让他进门。”
　　下了飞机，晏敏拿出手机一开机便给晏一灼打了电话，“晚上带上你媳妇儿，来家里吃饭。一会儿把你媳妇儿爱吃的菜发给我，我让人去采购食材。”

第243章 舅妈竟是女神小姨？
　　盛棠得知晏敏要宴请她，免不了紧张。
　　“我是不是应该准备点礼物？你快告诉我，晏律师有什么喜好？”盛棠一边站在衣柜前挑选晚上的着装，一边向晏一灼打听，“你说我穿哪一套好？晏律师喜欢哪种风格？”
　　晏一灼想说她穿什么都会很好看。但又怕盛棠会觉得他敷衍，所以很认真地帮她参考了一下，“就那套红衣黑裙的新中式套装吧，高级的撞色加复古元素，别具一格，又有一种沉稳持重的感觉。”
　　盛棠也觉得不错，拿出来换上，“怎么样？”
　　晏一灼看着她走来，目光里闪过一缕惊艳。果不其然，这套衣服很适合她，将她的身材衬托得匀称而优雅，就像一幅线条流畅的画像，每一个曲线都勾勒出了自然的美感。她简单地盘了个头发，和身上的衣服相得益彰。
　　“很不错，大少奶奶风，温柔大气。”他情不自禁地将她拉到了身旁，眼神温柔而炙热，像是深深的湖水，看一眼几乎就要沉溺其中。
　　“你还知道大少奶奶风？”盛棠眼底划过一抹促狭，“看来没少看我的直播。不过这套叫民国大女主。”
　　晏一灼薄唇轻扯，眼底浸润着分明的笑意久久铺陈在她身上，“好的，民国大女主。”
　　他声音缱绻暧昧，慢慢向她靠近，温热的呼吸喷洒在她头顶，下一秒轻轻抬起了她的下巴，温柔宠溺的吻落了下来。
　　盛棠有些吃惊，眼眸微瞠，睫毛簌簌颤动着，还没反应过来，他已经离开了。
　　然而她那晕红的脸，像是点了世间最温柔的一抹胭脂，让人心猿意马。
　　所以短暂的分离后，他又情不自禁地吻了下来，轻轻地含住了她麻薯般软糯的唇，贪恋地吸吮。
　　盛棠再度懵住了，只感受到一种酥酥麻麻的眩晕感，她不由自主地抱住他，深深沉溺于这种美妙的享受中……
　　午后的阳光正好，滤掉了世间的纷纷扰扰，穿过窗户落在两人身旁，赋予这一隅无限的宁静美好。
　　“对了，晚上要带珞珞去吗？”盛棠有些犹豫。她当然是想带珞珞去的，既然已经跟晏一灼领了证，就应该把她完整的生活都让他的家人知晓。
　　但是她毕竟不了解晏敏的个性，如果晏敏眼里容不得沙子，不能接受珞珞的话，她怕珞珞会受到伤害。
　　“当然！珞珞是我们的女儿，况且她跟司清也是好朋友。之前她不是还t从海城给司清带了礼物吗？正好晚上一起带过去。”晏一灼给了她一个安心的眼神。
　　于是盛棠给珞珞也挑了一身漂亮的衣服。
　　珞珞得知要去司清家，充满了期待。毕竟她跟司清已经许久没见了。而且司清见到她一定会非常惊讶！
　　一想到这一点，她忍不住捂着嘴笑嘻嘻地偷着乐。
　　抵达司清家的时候，天色渐渐开始黑了，天边只余最后一抹残阳。但是非常壮丽，有一种惊心动魄的美感。
　　司清虽然口口声声说不想理晏一灼了，但是身体还是很诚实的。早就守在客厅里竖着耳朵听外面的动静了。
　　听到大门缓缓打开，车子的引擎声越来越清晰的时候，他已经迫不及待地丢了手里的玩具，跑去门口看动静了。
　　“爸爸，妈妈，好像是小舅来了。”他声音亢奋地通知他们。
　　他打开了门，只是开了一道细缝，偷偷看外面的动静。
　　的确是晏一灼的车，他倒是要看看小舅的眼光怎么样。
　　正想着，就看到晏一灼从车里出来了。然后迈着大长腿走到了后面，拉开了车门。
　　司清的内心无比激动：她来了！舅妈终于要出现了！
　　随即就看到晏一灼俯身托着手似乎要将人从车里抱出来。
　　小家伙惊呆了！
　　舅舅是要把舅妈从车里抱出来吗？
　　这也太过分了吧？太羞羞了吧？
　　当着他一个五岁孩子的面秀恩爱真的好吗？
　　司清下意识地伸手捂住了自己的眼睛，但是小手很诚实地留出了细缝。
　　然后就看到晏一灼从车里抱出了一个……跟他差不多大的孩子！
　　他目瞪口呆！
　　什么情况？
　　他揉了揉眼，睁大了眼睛，才发现舅舅怀里的那个孩子竟然是……盛一珞！
　　珞珞怎么会来？
　　他脑袋瓜的cpu快转不过来了。
　　紧接着又看到车的另一边车门从里面推开了，走出来一位飘然若仙的大美女，竟然是……女神小姨？！
　　不会吧？他没看错吧？
　　他已经顾不得自己还在生晏一灼的闷气了，直接跑了出去，“珞珞，女神小姨！”
　　珞珞在晏一灼怀里愉快地向他挥手，“司清，你好呀！好久不见！”
　　盛棠嘴角噙着浅浅笑容，跟他问好。
　　司清：“……”
　　他的表情有点一言难尽。
　　良久，他才反应过来，舅妈就是女神小姨。
　　这下，一切都对上了！
　　难怪他问珞珞女神小姨的男朋友跟舅舅比谁帅的时候，珞珞说差不多。
　　难怪女神小姨有了男朋友，紧接着舅舅就有了女朋友。
　　难怪女神小姨和珞珞去旅行的时候，舅舅也带着女朋友去旅行了。
　　一时间，他都不知道该高兴还是该生气。
　　高兴的是，他还挺喜欢这个舅妈的。
　　生气的是，他们竟然都瞒着他。
　　哼～
　　不过，当盛棠拿出大黄蜂头盔送给他的时候，他的小脾气瞬间就被治愈了。
　　这是个可切换的战斗面具，还有仿真的机械变形音效，简直酷毙了！
　　“谢谢舅妈！”他改口改得非常爽快。
　　反倒把盛棠弄得有些不好意思，又塞了他一个红包。
　　司清对这个舅妈更满意了，收下红包后，一声声舅妈喊的更加殷勤了。
　　很快晏敏和司恺怿也走了出来迎接，两人的气场都很强大。不愧是各自行业里的佼佼者。
　　盛棠下意识地走到了晏一灼身旁，微微有些拘谨，本来想叫“晏律师，司总”，好在晏一灼牵住了她的手，体贴地给她做了介绍，“这是我姐，还有我姐夫。”
　　盛棠这才反应过来，改了口，“姐，姐夫。”

第244章 你是新主人
　　晏敏不愧是赫赫有名的大律师，一头利落的短发，显得无比干练。她穿着灰色的羊绒衫，白色的阔腿裤，外面随手披了一件长款的黑色羽绒服，一股时下流行的老钱风呼之欲出。不得不说，这是现实生活中，盛棠见过的把老钱风穿得最有格调的人。
　　这算是她第一次见晏敏，以前只在晏一灼的相册里见过她年少、青春时期的样子。但显然，现在比那时成熟了许多。那时更多的是稚嫩、青涩的感觉，现在则透着一种游刃有余的松弛感。
　　晏敏和晏一灼长得并不像。晏一灼的长相在于精致感，他是第一眼的帅哥。而晏敏是属于大气那一挂的，她首先会让人留意到她清冷骄傲的气质，然后才会发现她的长相是耐品的。
　　盛棠说完并没有第一时间等来晏敏的回应。
　　晏敏不动声色地将她打量了一遭。
　　这短短的沉默期，让盛棠觉得十分漫长。
　　甚至她都做好了晏敏用她那三寸不烂之舌将她数落一顿的准备。毕竟如果换做她是晏敏的话，相依为命的弟弟被一个女人辜负后，她或许无法轻易接受那个女人。
　　然而，晏敏的反应一再出乎她的意料。
　　打量过后她在唇角挽了一抹亲切的微笑，“你好，盛棠，终于见面了！快请进！”
　　盛棠：“……”她微微一怔，没想到晏敏竟不按常理出牌。
　　晏敏紧接着又看向了珞珞，“你就是珞珞吧，我经常听司清说起你。谢谢你上次邀请司清去你家玩，希望你今天在我们家玩得愉快。”
　　珞珞甜甜地笑开了，非常有礼貌地回答：“谢谢阿姨。”
　　晏敏目光柔和地看着她，带着一抹显而易见的欣喜，“不客气。”
　　晏敏的热情让盛棠的拘束感消退了不少，她有一种受宠若惊的感觉。
　　“大家都进去吧，晚上外面天冷了。”司恺怿也开了口。
　　于是大家都进了屋。
　　晏一灼从后备箱里将礼物拿了出来往屋子里拎，被晏敏嗔怪了一番，“谁让你们买东西了？”
　　晏一灼指了指盛棠，“我也说不用买，但是她非要送。”
　　盛棠不由得瞋了他一眼，然后对晏敏说，“不是什么贵重的东西，还望不要嫌弃。”
　　“怎么会呢！你有心了。不过下次可不许了。”晏敏郑重其事地说道。
　　盛棠莞尔一笑，“好的。”
　　刚好这时饭菜已经准备好，可以开饭了。晏敏和司恺怿招呼大家入座。
　　上桌后，盛棠发现桌上竟然有不少她喜欢的菜，心里一暖。更加确定晏一灼在她背后做了不少努力。
　　她觉得自己无比幸运，能够遇上晏一灼，包容了她的一切。
　　并且他还有一个通情达理的姐姐。
　　“听阿灼说你喜欢吃这些，也不知道我们家阿姨的手艺是不是合你胃口，你尝尝。”晏敏很和善地招呼盛棠。
　　“谢谢姐。”盛棠眼底满含着温顺的笑意。
　　司清和珞珞两个小朋友坐在一起，给大家提供了不少乐子。两个人无忧无虑的，偶尔冒出一句童言童语，常常惹人发笑。
　　席间，阿姨端上来一道香葱饼。
　　司清随手给珞珞拿了一个。
　　珞珞本来想摇头拒绝的，但见司清吃得大快朵颐，又有些心动。于是拿起了那块饼，一点一点地把上面的葱花捡干净。
　　“你在干什么？”司清见她聚精会神地对着一块饼，这儿揪一小点儿，那儿揪一小点儿，却半天没往嘴里塞，不免有些好奇。
　　“我在挑葱花。”珞珞一本正经地说道。直到肉眼看不见葱花，她才拿着饼啃了起来。
　　“你为什么要挑葱花？”司清不能理解。
　　“因为我不喜欢吃葱花。”珞珞一口一口吃着饼，不亦乐乎。
　　“那你还吃香葱饼？”见她三两口就把那块饼消灭了，司清是惊呆的。吃香葱饼，不吃葱？这算不算是一种新型的过河拆桥？
　　珞珞理直气壮地说：“香葱饼很好吃啊，为什么不吃。”
　　司清：“……算了，你高兴就好。”
　　晏敏看了眼珞珞，又意味深长地看了眼晏一灼。
　　后来，阿姨又端上来两盘春卷。
　　珞珞咬了一口就吐了出来。
　　“怎么了？不好吃吗？”司清可是最喜欢阿姨炸的春卷了，自己喜欢的食物别人吃一口就丢了，在他看来那简直就是暴殄天物。
　　珞珞皱了皱眉，赶紧喝了一口果汁压压惊，“这里有生姜。”
　　司清露出一张问号脸，“生姜怎么了？”
　　珞珞摇摇头，“不喜欢生姜。”她从小就接受生姜无能。
　　晏敏再度看向珞珞，这次视线在珞珞身上停留得稍久，然后又看向了晏一灼。
　　“有事？”晏一灼问她。
　　晏敏收回了目光，平静无波地笑笑，“没事。”
　　吃完饭后，才是正式的聊天局。
　　司清带着珞珞去他的私人基地玩了，大人们便坐在客厅里聊天。
　　盛棠以为晏敏会问起她和晏一灼的过去，但晏敏什么都没有问。
　　反而还拿出了一套正阳绿翡翠套装送给了她。
　　她就随手那么一给。
　　盛棠就随手那么一接。
　　然而打开一看，一片绿油油入了眼，纵然盛棠不懂行，也能看出这套翡翠价值不菲。
　　她以迅雷不及掩耳的速度迅速关上了盒子，像扔烫手山芋般将东西塞回了晏敏手里。
　　“姐，这个我不能收，这个太贵重了。”她连连拒绝。
　　“听我的，你收下准没错。这个东西t本来就是你的。”晏敏再度将东西塞回她手里。
　　尽管盛棠很想相信，但是她骗不了自己。她什么时候有过这么一套价值连城的珠宝？
　　她连连摆手后退。
　　“姐让你拿着你就拿着呗。”最后晏一灼竟然毫不客气地替她收下了。
　　盛棠推了推他的手臂，“真的不能收。”
　　晏敏笑道：“这个你还真得收。这个不是我给你的，是我妈给你的。”
　　盛棠：“……啊？”她下意识地瞄了眼晏一灼，据她所知，晏一灼的母亲早就不在这个世界上了。
　　看出了她的疑惑，晏敏又解释了一下，“这套首饰是我母亲当初在拍卖会上拍下来的。她当时就说这套首饰拿得出手，以后可以送给未来儿媳妇。我替她保管了这么多年，现在终于可以交给新主人了。”

第245章 遇见你是福气
　　听说这是晏母的遗愿，盛棠不得不小心翼翼地收了下来。
　　晏敏扬起一抹明亮柔和的笑意，“这下好了，我对爸妈总算是有个交代了。”
　　“对了，你们打算什么时候办婚礼？”
　　盛棠和晏一灼对视了一眼，这个问题他们早就讨论过了。
　　“暂时还没有这个打算。”晏一灼慵懒淡然地开口。
　　晏敏若有所思地点了点头，“行吧。有计划的话提前告诉我，要是你们没时间的话，我替你们筹备也行。”
　　晏一灼摆摆手，“你有空替我们操持？我咋那么不信呢？我结婚那天你空出来不去上庭，我就非常感谢了。”
　　晏敏白了他一眼，“那你别选工作日，选节假日不就行了。节假日又不开庭。”
　　晏一灼对她无语，拿着茶杯跟司恺怿碰了一下，“我姐这么丧心病狂地工作，你不管管？”
　　司恺怿笑着看向晏敏，深邃的眸子里铺陈着丝丝眷宠，扬声道：“没办法，能力越强，责任越大。谁让你姐优秀呢！”
　　晏一灼有点受不了地喝了口茶，对盛棠道：“看见了没？”
　　盛棠怔愣住了，“嗯？”看见啥？
　　“没看到他们在秀恩爱吗？你能明白这么多年在他们面前一直当单身狗的不容易吗？”晏一灼向盛棠“诉苦”。
　　晏敏目光在他身上扫出一片轻嘲，戏谑道：“你现在领证了，也不枉费这么些年给你狂撒狗粮，终于吃开窍了。”
　　他们这种姐弟之间相处的氛围让盛棠深受触动。她不由得想起自己跟盛誉之间的相处，简直就是天壤之别。
　　随即，晏敏又问起了晏一灼这一年的工作安排。
　　“少安排点工作，能推的就推了，既然已经领证了，就多陪陪小棠。别一进剧组，就几个月的找不到人。”晏敏语重心长地劝他。
　　“这话也同样送给你，少接点工作，多关心关心司清和我姐夫。真的，案子是永远也接不完的。”晏一灼以同样的话送还给她。
　　晏敏：“行啊。你去年接了几个剧本？”
　　晏一灼挑眉，“三个，怎么了？”
　　晏敏：“今年最多接两个。”
　　晏一灼不假思索地点头，“行啊。你去年接了多少案子？”
　　晏敏掐指算了算，“其实我接的案子并不多，也就二三十个。”
　　晏一灼：“今年不许超过二十个！”
　　晏敏咬牙权衡了一下，“行，成交！”
　　姐弟俩愉快地达成了共识，碰了碰茶杯。
　　盛棠看着他们，露出了满满的艳羡。她梦寐以求的姐弟亲情就是这样的。
　　他们俩已经各自站在行业的顶峰了，所以没有必要再拿命去拼，更没有必要卷死同行。守住如今的成就，好好享受生活，才是正道。
　　其实他们是在帮对方下决心、做减法。
　　“行吧，既然你们这么有诚意，我决定今年再多聘两位职业经理人。”司恺怿也郑重表了态。
　　盛棠傻眼了。这让她怎么整？她要是消减工作的话，就离失业不远了。她的工作还没完全达到饱和状态呢！
　　当然，她不会因为他们就乱了阵脚。
　　她一脸沉静，落落大方地开口：“既然你们都说了，那我也凑个热闹。我今年的目标是要打开棠星的品牌知名度，三年内让棠星成为国风品牌的引领者。希望我们都能心想事成。”
　　晏敏赞许地点点头，“没错！女人年轻的时候就要有野心，就要去拼。其实我觉得你做这个挺好的，目标定位明确，切入点准确。时间上也还算自由，如果压力不是很大的话可以一直做下去。我看过几次你的直播，非常好，让人很放松。”
　　盛棠没想到晏敏还看过她的直播，还挺惊讶的。她突然想起一件事来，欢记燕窝、微暖家居、芒不忙、福圆茶叶好像都有司恺怿的控股。所以……
　　难道是晏一灼一直在背后帮她？
　　“这个还真不是他。”晏敏说，“刚好有一天欢记燕窝的欢总来家里，说当前经济形势困难，欢记燕窝作为高端产品前三个季度的财报很难看，所以来找恺怿商量对策，希望能在年末的时候力挽狂澜一把。刚好司清听到了，就说为什么不找主播直播带货呢？还推荐了你。”
　　“其实欢记燕窝之前跟其他平台的主播合作过。但是欢记燕窝是上乘品质，拼价格确实打不过其他普通燕窝，而且那些有点人气的主播抽成都很厉害。欢总觉得性价比不高。”
　　“但是小确幸平台算是一个新的赛道。欢总找了你的直播看了看，觉得可以尝试。后来你们拿出的方案也令欢总很满意，这才促成了合作。事实也证明，你的那场直播是教科书级别的。所以后来微总、芒总、福总找你也是意料之中的事。机会都是你自己争取到的。”晏敏充分肯定了她的成绩。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你们给我机会。”盛棠以茶代酒敬了他们一杯。她内心确实对这几个品牌充满了感恩，正是这几个品牌，让她一步步走出了困境，迎来了人生的曙光。所以现在，她已经和这几个品牌达成长久的战略合作了。
　　总之，这一次“见家长”的过程非常愉快，也非常顺利。
　　晏敏没有丝毫架子，跟盛棠聊得很契合。
　　后来，姑嫂的关系更亲密之后，盛棠问晏敏：“你当初对我真的一点膈应都没有吗？”
　　晏敏想了想，很认真地说：“没有。其实我一开始听到你的名字是在律所，在邹振的电话里，当时就觉得你的名字挺熟悉的，只是一时没想起来。直到阿灼拒绝了一个很优秀的相亲对象，重新跟你在一起，我才知道原来你就是那个令他念念不忘的前任。”
　　“阿灼是个成熟稳重的人，既然时隔五年，他依然选择跟你在一起，一定有他自己的道理。我相信且尊重他的选择。况且婚姻自由，我也无权干涉。我作为姐姐，唯一能做的就是祝福。”
　　盛棠着实佩服她的通透，“晏一灼有你这样的姐姐，他上辈子一定拯救了宇宙。”
　　晏敏深以为然，“我觉得也是。不然他哪有福气遇见你。”

第246章 价值一亿
　　得知盛棠去见晏敏，沈星如很关心。
　　“怎么样？怎么样？晏律师没有为难你吧？”毕竟在业界，可是传闻晏敏非常难缠。就连邹振，每每提起晏敏，都是一副肃然起敬的样子。
　　“没有。她非常开明、非常和善。”盛棠觉得晏敏是把工作和生活区分得非常明白的人。或许这才是真正的强者，能在工作和生活两种状态里切换自如。
　　沈星如替她感到高兴，“那就好。”
　　盛棠想起昨天晏敏给她的那套首饰，便随口问了沈星如一句，“你对珠宝有没有研究？”
　　“不怎么懂。怎么了？你要买首饰？”沈星如好奇地问她。
　　盛棠实在是不知道要怎么安置那套首饰，她在想是不是得买个保险箱给它供起来，一时有点拿不定主意。所以想咨询一下沈星如的意见。
　　沈星如让她发个照片过去。
　　看过照片沈星如就觉得很显贵的样子，“好像有点来头。我找个懂行的朋友问一下。”
　　大概过了十分钟！
　　沈星如甩了一堆表情过来——【富婆，你腿部还缺挂件吗？jpg】、【不想努力了，求包养.jpg】……
　　盛棠不明白她抽风的点在哪里，发了三个问号过去。“？？？”
　　紧接着沈星如直接给她发了个聊天截图。
　　【如果我没看错的话，这应该是正阳绿翡翠套装，十年前在拍卖会上的成交价是八千万。现在的话，价值应该超一亿了。】
　　盛棠目瞪口呆，手一抖，手机差点滑掉。
　　“这……这不是真的吧？”一个亿！她看着就摆在咫尺之间的那套顶奢珠宝，只感觉看到了一座用rmb堆起来的小山。
　　沈星如：“我这朋友是拍卖行的。大概率是不会看错的。你要勇敢地接受现实，富婆！”
　　盛棠现在真的很想向万能的网友求助：突然得到一套价值一亿的珠宝，该拿它怎么办？在线等，十万t火急！
　　她这几千块临时租的小庙，哪里容得下这价值连城的宝贝啊！盛棠慌得不行。在她的概念中，几百万的珠宝就已经了不得了。果然贫穷限制了她的想象。
　　也不知道晏母是怎么想的，随随便便一出手，就是大几千万、上亿的礼物，这么豪横真的好吗？
　　刚好这时晏一灼走了进来，盛棠吓得浑身一哆嗦。
　　“你怎么走路没声，吓我一跳。”盛棠一脸幽怨地埋怨道。
　　晏一灼觉得很无辜，“是你出神了。怎么了？脸色这么难看。”
　　盛棠指着那盒首饰，不敢再随便染指了，“你赶紧把它带走藏好。”
　　晏一灼觉得她的反应有点奇怪，“这是你的东西，你自己藏好就行。”
　　盛棠摇了摇头，“不行不行，这么贵的东西是我一个穷狗配拥有的？”她都要哭了，“我真的不知道这三件套这么贵啊。”
　　晏一灼被她逗乐了，“再贵也就是小玩意儿，再贵也是可以明码标价的。你可别妄自菲薄，你比它贵多了。你是无价的。”
　　他安抚地轻轻拍了拍她的脑袋，声音清冽干净，又透着阳光般的温暖，顷刻间抚平了盛棠的躁意。
　　“你知道这套首饰值一个亿吗？”盛棠想想还是觉得很炸裂，感觉这种东西不应该出现在她家里，应该放在博物馆里三层外三层的供奉起来，供大家膜拜。
　　晏一灼随手拿出其中的一枚戒指放在手里把玩，然后又抓了盛棠的手，随意地往她手指上套了套。
　　盛棠下意识地缩了缩手指，但是戒指还是套在了她中指上。
　　圈口微微有点大，有点松。晏一灼却饶有兴致地举着她的手欣赏着。他嗓音低懒动人，“这种东西，因为被人喜欢它才有价值，要是不喜欢，那就一文不值。”
　　“我觉得很好看，你觉得怎么样？”
　　盛棠看向自己的手，那一抹沉甸甸的碧绿，绿到发光，衬得她的手格外白皙。也不知道是不是被它的价值迷惑了，盛棠觉得这翡翠有种越看越耐看的意思了。
　　“大概它唯一的缺点就是贵吧。贵得离谱！”盛棠实话实说。
　　伴随着晏一灼的一声轻笑，一个轻轻地吻落了下来，带着一抹温柔的触感，以及他身上独特的清新自然的味道。
　　盛棠受到了蛊惑，心狠狠颤动了一下，渐渐地被卷入，不由自主地回吻。于是换来晏一灼更加炽热、汹涌的吻。
　　窗外的云白得纯粹，天蓝得深邃，组成了一抹盛大的温柔。
　　两人一时间吻得难舍难分。
　　最后是被司清的声音打断的，“女神小姨！啊不对，是舅妈，刚才的饼干还有吗？”司清软萌地在门口说话。
　　盛棠这才回过神来，染红着一张脸故作镇定地告诉他，“还有的，我给你去拿。”她推开了晏一灼，赶紧走了出去。
　　司清一大早就被司机送来了。他觉得家里无聊，现在盛棠成了舅妈，他当然能名正言顺地过来玩。
　　不过盛棠明天要去工作室准备开工了，两个孩子只能全部交给晏一灼。
　　晏一灼很有担当地表示，他能搞定。
　　盛棠伸出大拇指给他点了赞，“优秀！”
　　再有半个月就是棠星的新品发布会，所以盛棠很忙，一直从早上忙到了晚上。
　　直到接到晏一灼的电话，她才意识到已经天黑了。
　　“抱歉，抱歉，我忙忘了时间。我现在就回去，今天带两个孩子辛苦你了。”盛棠表达了歉意，并对晏一灼的付出给予了肯定。
　　晏一灼倒是并不介意，“我没有催你的意思。只是有个消息要告诉你，徐知然和桑商回来了，今天下午抵达京城。他们约我明天晚上一起吃饭，你要一起去吗？”
　　虽然晏一灼早就告诉过她，桑商过年期间会回国，但她还是震惊得几乎都说不出话来，消化了好几秒。
　　桑商回来的话是不是证明她已经放下过往了？
　　桑商会希望她出现在明天的饭局上吗？
　　“如果你不想去的那就不去，不用勉强。”晏一灼充分尊重她的意见。
　　“我去。桑商时隔这么久才回来，我应该去见她的。”盛棠很快做好了决定。

第247章 她消失了一夜
　　吃饭的地点定在了位于巷子里的一家私房菜馆，是晏一灼订的。
　　正是之前晏一灼带着盛棠去过的那一家。
　　然而他们打算从家里出发的时候却被告知，徐知然和桑商来不了白城了，饭局只能取消了。
　　“怎么回事？出什么事了？”
　　电话是徐知然打来的，晏一灼在电话里听出他的语气有点不对劲。
　　徐知然的声音有点低沉和喑哑，明显能感受到他的情绪低落，“桑商不见了，现在联系不到人。一灼，能不能麻烦你请司家的人出面找一找，一定是沈聿景悄悄把她带走了，我敢肯定是他！只有他会干出这么丧心病狂的事。”
　　“我知道了，你先别着急。如果真的是沈聿景把她带走的，他应该不会伤害桑商的。”晏一灼安慰了他几句。
　　徐知然很后悔，“早知道这样，昨天晚上我就不应该离开。”
　　昨天是桑父、桑母来接机的。为了让他们一家三口好好地聚聚，徐知然在机场就跟桑商分别了。他们约好了今天一早徐知然去桑家接她，然后两人前往白城。却不料徐知然到了桑家之后，被告知桑商昨晚出去了，一晚上没回来。
　　“先别想太多了，沈聿景要干的事仅凭你一己之力也拦不住。当年桑商一句话没说就离开了，我想沈聿景也是想要一个说法。他不会扣着人不放的。”晏一灼帮他分析了一下。
　　“希望如此吧。”眼下徐知然也没有别的办法，他沉沉叹了口气，然后跟晏一灼结束了通话。
　　此刻，他的车就停在桑商家的小区门口，他目色深深地紧盯着小区前进入的车辆，眼底一片阴郁。
　　他唇瓣紧抿，微微下压，推了推鼻梁上的眼睛，薄薄的镜片后面，瞬间染上了一层薄薄的冰雾。
　　他再次拿起手机，按照记忆拨出了一串号码。
　　第一次对方挂断了。
　　于是他又拨出了第二遍，这一次对方接了，是一道冷冷的女声，“喂——”
　　徐知然：“是我。”
　　“我知道，什么事？”
　　徐知然：“桑商昨晚出去到现在还没回来，应该是被沈聿景带走了……”
　　“什么？！”对面传来女人愤怒的嗓音，“桑商什么时候回来的？你为什么没有提前跟我说！你为什么要带她回来，她在国外不是呆得好好的吗？”
　　徐知然：“她的家在这里，她为什么不能回来？现在说这些没用，我需要知道沈聿景把她藏在了哪里！”
　　女人很生气，“我怎么知道？”
　　徐知然冷笑了一声，“你不是他未婚妻吗？你当初不是信誓旦旦地说两年就能让沈聿景爱上你，三年就能让他娶你。可是现在呢，五年过去了。”
　　女人恼羞成怒，“你不用激我。你不也一样，至少我现在已经是沈聿景的未婚妻了，而你连八字都还没一撇呢！”
　　“够了！”徐知然冷喝了一声，一张斯文的脸上眼神格外犀利，狼眸如箭，野心勃勃。
　　“现在桑商跟沈聿景已经呆了十几个小时了，如果再找不到他们的话，谁也不能保证沈聿景会对桑商做什么。如果你不担心的话。”
　　“你！”女人气急败坏地斥了他一声，“废物！”然后“啪”地挂了电话。
　　徐知然慢慢地将手机从耳边拿下来，舌尖抵了抵腮帮，深幽冷谧的眸子里释放一抹嗜血的邪气。
　　他继续拨打桑商的电话，哪怕知道她已经关机了，他依旧不厌其烦。
　　然后又打开了微信给她发消息：“你去哪儿了？看到消息记得回复，我很担心你。”
　　刚点了发送，一抬头就看到一辆黑色的库里南出现在了视线之内。
　　他眯了眯眼，无比确定车里的人就是沈聿景和桑商。
　　当年沈聿景常常开着这辆车在学校里招摇过市。只不过桑商离开后，他就换别的车开了。
　　鹰隼般的双目划过一道厉芒，他将手机往一旁一丢，双手握住了方向盘，一脚油门跟了上去。
　　他早上来过，已经登记过了，小区的保安认识他，所以放他进去了。
　　果不其然，库里南在桑商家的别墅门口停了下来。
　　桑商推开车门下了车，径自往里走去，却被紧跟着下车的沈聿景拉住了。
　　桑商用力地甩了甩，并没能甩掉他，“沈聿景，你放开我。”她精致的脸蛋上染了一层薄怒，别有一种美人动怒的风情。
　　“桑商，我……”沈聿景开口还没说完，就被徐知然打断了，“沈聿景，你放开她！”
　　沈聿景下意识地将桑商护到了身后，上前一步挡在徐知然面前，“你是？”他睥睨了一眼徐知然，一种居高临下的气质跃然而出。
　　徐知然有种被赤裸裸地羞辱的愤慨，他微微捏了捏拳头，还是不卑不亢地站到了沈聿景t面前，眼底迸射出一股愤意，“我是徐知然，桑商的男朋友。现在，请你放开桑商。”
　　沈聿景嗤笑着“哼”了一声，“桑商的男朋友？”他瞳孔微眯，勾着一丝若有若无的笑意，仿佛听到了什么笑话一般，“我怎么不知道桑商交了男朋友？”他的语气极为轻蔑，周身散发着一股强烈的冰冷气场，分明是对徐知然充满了敌意。
　　“沈聿景，你别闹了，他确实是我男朋友。”桑商没什么情绪地开口，只是向他陈述了一个事实。
　　“哪门子的男朋友？桑商，恋爱不是像你们这么谈的。”沈聿景面上挂着一抹清冷，他冷诮地瞥了眼桑商，又瞥了眼徐知然，“徐先生，是吧？你分得清楚什么是心动？什么是同情吗？我劝你不要再浪费时间了。”
　　“沈聿景，你别太过分了！请你对我男朋友放尊重点！”桑商跟他周旋了一夜，身心俱疲，“还有，请你马上离开！我不想再看到你了。以后别再耍那些计谋了，毫无意义。”
　　桑商朝他伸了手，沈聿景目光一亮，下意识地要去牵她的手。
　　桑商手一缩，淡淡道：“我的手机。”
　　那双眼里的光犹如灯花一爆，一瞬间所有的光和热都泯灭成了一片冷寂。

第248章 谋生与热爱
　　看着沈聿景开着车绝尘而去，桑商喉咙一阵涩滞。
　　徐知然立马走到了她面前，担忧地打量了她一番，“没事吧？他没把你怎么样吧？”
　　桑商抿唇勉强笑了笑，“没事。抱歉，让你担心了。”
　　徐知然一把抱住了她，深情款款的嗓音落在她头顶，“我真的担心死了，给你打了好多电话都没有人接，我差点就报警了。”
　　桑商在他怀里怔了怔，轻轻拍了拍他的背，“我这不是没事了吗？”
　　片刻后，她轻轻推开了他，面露几分歉意，“对不起啊，知然，我有点累了，想先回去休息一下。你帮我跟晏一灼打个招呼，今天没办法赴约了。”
　　徐知然绅士地点了点头，“没关系，我已经跟她说过了。”
　　“那我先进去了。”
　　徐知然温和地笑了笑，“记得一会儿把手机开机，不然联系不上你我会担心的。你可以随时找我，我这两天都在京城。”
　　桑商浅笑着应了一声，转身进了别墅。
　　徐知然目送着她窈窕的背影，直到她消失在他的视线之中，他的眼底瞬间流转出一片冰冷的邪气。
　　盛棠得知桑商被沈聿景带走，处于失联状态时，着实替她捏了把汗。
　　虽然她心里知道沈聿景是不会伤害桑商的，但架不住沈聿景这个人疯批啊。
　　沈聿景这个人的占有欲极强，当初桑商跟他在一起的时候，桑商身边恨不得连公蚊子都不能出现。
　　最夸张的就是他们美院本来有一个很帅的男老师，桑商好不容易坐在路由器上才选到了这位老师的课。结果不知怎的，开学时这位老师突然被调走了，据说调到很远的城市去了。有人暗暗猜测是沈聿景暗中动了手脚。
　　更别提学校的那些男同学了，有胆敢靠近桑商的，基本都没什么好下场。久而久之，也就没有人再敢觊觎这位“大佬的女人”了。
　　对此，桑商是很有意见的，跟沈聿景闹了好几次。
　　“我像是那种水性杨花、见一个爱一个的女人吗？好吧，我的确是颜控。但是请你有点作为颜值天花板的自知之明好吗？这些庸脂俗粉、凡夫俗子哪里能比得上你！你着实多虑了！”
　　所谓一物降一物，桑商每次一通彩虹屁，总能把他捋得服服帖帖。
　　有时候沈聿景也吃盛棠的醋，每次见盛棠都充满了若有若无的敌意，所以搞得盛棠每次见沈聿景都战战兢兢的。
　　有几次桑商跟他闹得很凶，几乎都到了分手的地步了。沈聿景才克制住了自己的脾气，到处找醋吃的行为也有所收敛。
　　如果说她跟晏一灼之间是一片岁月静好的话，那桑商跟沈聿景之间就是轰轰烈烈的。
　　原本以为他们也是吵不散的，他们两对可以坚定不移地一路走下去，没想到一场意外，改变了所有人的轨迹。
　　想到这里，盛棠唏嘘不已。
　　她情不自禁地抱住了身旁的男人，紧紧地贴在他怀中。
　　晏一灼顺势将她环住，在她眉心吻了一下，轻笑着出声，“怎么了这是？主动投怀送抱送福利？”
　　盛棠烟波流转，透着无限温柔的光芒，“就是觉得自己好幸运。”
　　晏一灼心脏缓缓停止了一下，他明白盛棠的意思。
　　他何尝又不是这样想的呢？
　　菲薄的唇浅浅勾出了一抹醉人的笑意，他揉了揉她的脑袋，“傻瓜。”
　　金色的斜阳暖暖地落满了窗前，仿佛撒了一层细碎的金子，将她谢尽温柔的样子轻轻笼罩。
　　盛棠微微仰头，在男人的下巴上吻了一下。
　　晏一灼眼瞳微怔，继而捏着她的下巴重重地吻了下来。
　　盛棠缓缓闭上了眼睛，沉迷而热情地回应……
　　几天后，盛棠意外地接到了关素昕的电话，邀请她去参加一个颇有含金量的舞蹈比赛。
　　这算是个意外之喜，盛棠受宠若惊，眼睛里迅速地弥漫起一层薄薄的雾气，“我……我还可以吗？”她没想到到了现在，关素昕还能想着她。
　　“只要你愿意，只要你想，当然可以。我看了你的跳舞视频，也看了一些你的直播，你的功底还在，传承和创新都做得不错。当然，想要拿奖，还是要下一番功夫的。表现出色的话，还能拿到“雪翎杯”的入场券，只不过不知道“雪翎杯”金奖对你来说还有多少分量。”关素昕不咸不淡地开口，一副不情不愿的样子。
　　“我当然想！”盛棠迫不及待地表明了自己的态度，“雪翎杯是我梦寐以求的殿堂级的荣誉，我一直都希望能跟顶级的舞者一起跳舞、PK，希望能得到最专业的评委组的认可，感谢老师给我这个机会。我一定会好好表现的！”
　　盛棠知道，关素昕愿意给自己一个机会已经是额外通融了。毕竟她已经离开这个赛道五年了，中间经历了太多，她没有系统化的训练过程，没有关素昕的指点，她的水平恐怕退步了许多。所以现在机会摆在她面前，她不可能放弃，她的梦想之火被重新点燃。
　　“行，那你准备一下，尽快来京城集训吧。”关素昕给她撂了一句，语气算不上多好。
　　盛棠激动地连连应声，“好的！”
　　把这件事告诉晏一灼之后，他表示非常支持。只是也有点担心盛棠的工作量会超出负荷，“你不是还要准备新品发布会吗？去参加集训你还有空弄直播吗？”
　　这个问题其实在跟关素昕打电话的时候，她就已经想到了。一个是梦想，一个是面包。
　　但她是成年人了，她不做选择，她都要！
　　谋生与热爱，并不冲突。
　　“我想挑战一下。”她胸有成竹地告诉晏一灼和沈星如。
　　沈星如说：“既然想好了，那就去做吧！若你决定灿烂，山无遮，海无拦。我相信你，或许以后就该叫你舞蹈家了。”
　　晏一灼说：“那就去试试看，去见更高的山，去接受努力之后加倍的赏赐。”
　　于是晏一灼和盛棠带着珞珞去了京城。
　　时隔五年后，盛棠再一次踏足这片土地，内心无限感慨。
　　这里留下了她青春最盛大的时刻，但是她的青春也是在这里落幕的。
　　她被沈聿景驱逐的那一天，她美好的青春时代便在这里画上了休止符。

第249章 再叫一遍“老公”
　　而现在，她再次归来，就是要治愈折断的翅膀，重新飞往辉煌，就是要把青春里的遗憾，改写成逆风翻盘之光。
　　晏一灼在京城也有置业，同样是在一个私密性很高的别墅区——卓园，这里便是晏一灼在京城的落脚点。
　　原本他一个人住，别墅里的装修、陈设都比较简单。
　　这两天临时让人添了些家具，别墅里才稍微有了几分温暖的气色。
　　“你看看还有什么要添置的？”晏一灼带着盛棠和珞珞去各个房间参观了一下。
　　“已经很好了。”盛棠对这里很满意。
　　不过她需要一个直播的空间，还得添置一些直播的设备。
　　晏一灼让她随便挑房间。而后在沈星如的帮忙下，很快一个直播间就布置好了。
　　刚好晏敏有一个案子要在京城处理，所以这段时间他们一家也在京城。
　　晚上的时候，晏一灼和盛棠带着珞珞去了司家吃饭。
　　吃完饭，司清和珞珞玩嗨了，司清便怂恿珞珞今天晚上住在他家。
　　见珞珞很心动的样子，盛棠便答应了。
　　“放心吧，不用担心。我会照顾好她的。”晏敏怕她担心，给她吃了颗定心丸。
　　“我是怕给姐你添麻烦。”盛棠有点不好意思。
　　“不会的。珞珞那么乖。”晏敏很喜欢珞珞。
　　于是盛棠和晏一灼便把珞珞留了下来，两个人离t开了司家。
　　回去途中，盛棠忽然发现周边的街景熟悉又陌生，她疑惑地扭头看向晏一灼，“这不是回卓园的路吧？你要带我去哪里？”
　　晏一灼深色的瞳仁闪动着细碎的光芒，他卖了个关子，“一会儿你就知道了。”
　　直到到了小区门口，盛棠还有些难以置信，“这里……”回忆像是潮水般汹涌澎湃地齐齐涌入脑海……
　　晏一灼执起她的手放在唇边亲了亲，他浅浅勾唇一笑，“嗯，我把这里买下来了。”
　　小区门口的道闸感应到他的车牌，主动抬杆放行。
　　晏一灼缓缓驶入了小区。
　　直到到了公寓门口，盛棠依然觉得难以置信，心脏“砰砰”直跳。
　　晏一灼牵着她的手都能感知到她的紧张，他垂眸望着她低笑了一声，微启的薄唇不经意地染了一抹温柔，“别紧张。我要开门咯。”
　　盛棠深吸了一口气，点了点头。
　　晏一灼缓缓推开门，拉着她走了进去，顺手按了墙上的灯，屋里的一切瞬间被点亮了。所有的一切都一如从前的模样，熟悉的感觉扑面而来。
　　目光扫过沙发，脑子里便不由自主地浮现出两个人窝在沙发上对剧本的场景。
　　目光扫过餐桌，便想起了两人面对面吃饭，互相喂食的暖心画面。
　　目光扫过厨房，便看到了晏一灼在厨房里认真做早餐，她忙碌地做晚餐的场景。
　　客厅的照片墙上，依然贴满了他们两人的亲密合影。
　　这里的每一寸地方，都有他们留下的欢声笑语。
　　所有的一切都没变。只有放在架子上的那几盆绿箩，抽出了长长的茎条，几乎要垂到地面上。
　　这里干净得一尘不染，显然是有人精心打理的。
　　盛棠不知道这五年里，晏一灼一个人孤独地守着这个地方是什么样的心情。
　　她紧抿着唇，偏头望着他无与伦比的侧颜，欢喜和酸楚在心底缠绕交织，眼眶渐渐湿润下来，紧接着晶莹的泪珠便再也克制不住，一颗颗滚落下来。
　　“哎呀，你别……”晏一灼手忙脚乱地去拿了纸巾给她擦拭眼泪。
　　他神色微微有些慌乱，表情无奈，“我以为你会觉得惊喜，你要是不喜欢……”
　　盛棠赶忙摇了摇头，笑中带泪，“我怎么会不喜欢呢？这里曾经是我们的家啊。”
　　她缓缓走了进去，这里的每一种颜色、每一寸空气，都给她带来一种无比温暖的感觉。
　　这五年里，她无数次梦到过这个地方。在梦里，这个地方有着世上最明亮的色彩，无比美好。
　　只是每次从梦里醒来，五彩缤纷就消退了，她只能又回到灰扑扑的真实世界里。
　　“谢谢你，老公。”盛棠从后面抱住他，脸紧紧贴在他背上，贪恋地感受他的真实存在。
　　晏一灼身体一僵，心口不由自主地起伏了一下，声音低哑微微颤抖，“你叫我什么？”
　　盛棠回过神，面颊一热，揣着明白装糊涂，“嗯？”
　　晏一灼转过身，将她纳入怀中，“再说一遍。”他掐着她的细腰，下巴贴在她肩上，薄唇轻触着她的耳瓣，诱惑地哄道。
　　盛棠抵不住痒意，缩着脖子躲了躲。
　　晏一灼却磨人地缠着她，“再叫一声，好不好？”低沉磁性的嗓音，带着几分讨好的意味，迷人又性感，简直销魂至极。
　　盛棠有点受不了，只能遂了他的意，笑着又叫了他一遍，“老公。”
　　男人眸光一热，瞬间变得幽深，盛满了浓烈的情绪。
　　下一秒，他捧着她的脸急切地吻了下来。
　　盛棠的大衣被脱掉，而后毛衣和衬衫也被他驾轻就熟地丢到了地毯上。
　　明明今晚滴酒未沾，两人却好似上头了一般。
　　晏一灼拦腰将她抱起，往卧室的方向走去。
　　盛棠轻轻推了推他，红唇轻启，媚眼如丝，带着十足的娇羞，“还没洗澡。”
　　晏一灼亲着她，声音含糊又邪魅，“我帮你洗。”
　　良久之后，他才抱着她从浴室出来，如珠如宝地将她放到床上，“棠宝，老婆……”
　　盛棠有些疲惫，往他怀里拱了一下，轻轻应了他一声。
　　晏一灼心里像是被注入了许多蜜，又暖又甜。他忍不住吻她，但是看到她累瘫的样子又不忍心再折腾她，只能拥着她入眠。
　　“晚安……”他吻了吻她的眉心。
　　“唔，晚安。”盛棠窝在他心口，一声软萌刚好落在他心脏的位置。
　　晏一灼情不自禁地稍稍收了收手臂，更紧地抱住她。
　　半夜里，他几次醒来，看到怀里的人，心里涌动着巨大的满足。
　　终于，他不再是一个人孤独地等待天明了。
　　这里，冷清了这么久，终于等回了它的女主人。

第250章 诱惑
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，盛棠便醒了。
　　她睡意惺忪地睁开眼，入目的景象让她有些恍惚。
　　片刻后，她才意识到她的确回来了，回到了她和晏一灼曾经的小家，而她此刻正躺在男人温柔的怀抱之中。
　　窗帘挡住了晨曦，屋里的光线显得有些朦胧暗淡。
　　房间里一片静谧，依稀能听到晏一灼均匀的呼吸和强有力的心跳声。
　　她用目光静静地描绘着他精致的五官，似乎岁月格外优待他，五年的时间好像并没有在他脸上留下任何痕迹。眉如墨画，鼻梁坚挺，薄唇的颜色偏淡，还有线条刚毅的下颌……每一笔都像上帝的鬼斧神工，让人无可挑剔。
　　一夜时间，他的唇周冒出了些许胡茬，盛棠不由自主地伸手轻轻摸了摸，硬硬扎扎的触感，让人爱不释手地亵玩。
　　“好玩吗？”忽然男人睁开了眼，促狭地开口，并一口咬住了她作乱的手指。
　　盛棠有种做坏事被当场抓包的窘迫，尤其是自己的手指落入人家的虎口，让她更是面红心热。
　　她眼神微微躲闪了一下，嘴硬得却像是个游戏人间的渣女：“摸你几下怎么了，怎么还咬人呢？你咬疼我了……”
　　她最近在拍棠星的新款宣传视频，沈星如给她设计了一些台词，让她学那些声优说话，主要是练御姐音。
　　网上最流行的那句话她也录了一个版本，【哪有什么清心寡欲啊，姐姐对你从来都是图谋不轨呀，撩人只是我的爱好，动心嘛，就是你的不对了，我又没说只爱你一个……】
　　当时拍的时候，沈星如就拍案叫绝，“你这张脸，加上这套大女主国风服饰，再配上这个声音，绝了！若我生而为男，愿为裙下臣。”
　　后来这条宣传片发布之后，评论区就炸了。
　　“啊啊啊，棠姐在杀我！我不行了，命都给你好吗？”
　　“妈呀，我一个女的都看脸红了。我男票还以为我在看帅哥，刚要跟我吃醋，发现是棠姐，结果他瞬间被撩得耳朵都红了。我……我情何以堪呐！”
　　“我哥前一秒骂我不务正业，差点把我手机都摔了，下一秒盯着棠姐老脸红了……笑死，第一次看他脸红。感谢棠姐救我手机性命！”
　　这条视频本来是能冲上热搜的，但是后来热度突然降下去了。沈星如气得不行，“平台是不是限流了？不行，我得问问他们！”
　　盛棠后来才知道是晏一灼搞的鬼。
　　当天晚上，晏一灼循环听着她的这条配音，一边极度疯狂地折磨着她，一边威逼利诱，“棠宝，你把这条视频删了吧？”
　　盛棠：“为什么？”
　　晏一灼眼底一片欲色，“你说为什么？”
　　他眼里像是打翻了一大瓶醋，“我不想让别的男人听到你这样说话。”
　　最后盛棠实在受不了他的软磨硬泡，答应了他，删掉了配音版本。
　　然而却被晏一灼保存在了他的手机里。
　　“你这样真的好吗？”盛棠无奈地笑，这算是【驰名双标】了。
　　晏一灼直接将她压在床上，用气泡音对她说：“嗯，甚好。国家判你为我私有，所以你只能爱我一个。姐姐……”他是用气泡音说的，每个字仿佛都带了电流，直接贯穿她的心脏，抵达四肢百骸，让人无从抗拒，盛棠整个人一下就酥了。
　　这个男人，一下子化身为小狼狗，简直要命了！
　　所以，此刻当她的端腔御姐音一出来，晏一灼眼里的颜色瞬间就变了。
　　他一下子翻身笼住了她，嘴角邪魅地上扬，再度化身小狼狗，“对不起，姐姐，我让你咬回来好不好？”
　　盛棠咬了咬牙，闭上了眼睛，要命了，谁顶得住这种妖孽啊！
　　不愧是影帝，霸总和小狼狗模式切换自如。
　　她终于能明白晏一灼听到她的端腔御姐音是什么感受了，这么性感的声音，就如同一把钥匙，瞬间敲开了内心深处的秘门，唤醒了那些被封锁起来的渴望。
　　晏一灼捏着她的下巴沉迷至深地吻了下来。
　　盛棠感觉到他的炽热，身体情不自禁地轻轻战栗。
　　她的唇瓣又柔又甜，是人间的至味清欢。而她的眼神妩媚幽深，充满了蛊惑，仿佛是从夜色里幻化出来的妖精，让他不由自主地沉沦。
　　他的吻无t限温柔，在这个美好的清晨，像是一轮暖暖的阳光注入心田，让她心中悸动不已。她深深动了情，沉迷于他的柔情之中。
　　光线渐渐明朗，空气却变得越来越暧昧。
　　他们用尽了所有的热情，娓娓诉说着爱意。
　　*
　　盛棠再度醒来的时候，已经天光大亮。
　　床上只剩下她一人，她下意识地摸了摸一旁，余温犹在。
　　这里只有晏一灼的衣服，所以她披了他的睡袍走出了房间。
　　晏一灼正在厨房，他穿着一身灰色的居家服，脚上踩着一双同色系的棉拖，正在有条不紊地煮早餐。
　　锅里有白色的雾气徐徐上升，将他的脸部线条变得朦胧而柔和。
　　盛棠缓缓走了过去，“这里哪来的食材？”
　　晏一灼闻言转过身来，脸上不期然漾开了潺潺笑意，“刚才外卖送来的。”
　　盛棠诧异地睁大了眸子，好笑地开口：“那你怎么不直接点外卖？”
　　晏一灼关了火，将面条捞了出来。
　　“就是想亲自下厨给你做早餐。”他将面端出了厨房，路过盛棠的时候轻轻在她额上吻了一下。
　　片刻后，两人面对面在餐桌坐下，各自津津有味地吃着西红柿鸡蛋面。
　　时光清浅，他们又重新回到了五年前的样子。
　　小小的公寓里飘着淡淡的烟火气，他们看着彼此，不约而同地溢出了满足的笑容，仿佛只是时光开了一个小差，一切都未曾变过。
　　“我爱你，晏一灼。”盛棠忽然停下来，笑意灿烂地对他说道。
　　晏一灼一怔，手里的筷子轻轻一抖，“这面这么好吃吗？让你感动成这样？”
　　“嗯。我觉得自己一下子又变得好富有。”盛棠声音温柔，藏着笑意。
　　晏一灼微微抬眸凝睇着她，眸光璀璨，像是缀满了万千星光，“我也爱你，棠宝。”

第251章 “天长地久不老长春功”
　　几经波折，和桑商的饭终于约上了。
　　外面的私密性当然不如自己家里，所以最终盛棠和晏一灼决定在卓园招待他们。晏一灼不想盛棠太辛苦，所以临时从司家借了个大厨过来。
　　桑商是坐徐知然的车过来的，她依旧像从前一样，还是那么喜欢戴贝雷帽。她家里有一整面墙，是专门用来放她的贝雷帽的，可能有上千顶各种颜色、各种设计的贝雷帽。当初盛棠第一次去她家的时候，都惊呆了，还以为他们家是做贝雷帽生意的。后来得知她是贝雷帽控，一直戏称她是贝雷帽公主。
　　事实上，桑商的确是一个集万千宠爱的小公主，桑家虽然不是京城的顶级豪门，但她们家却是正儿八经的高干高知家庭，家里的长辈不是在衙门里当官，就是在学府里当教授。再不然就是搞研究、搞创作。所以他们家在京城的人脉关系非常厉害，这也是她从小就认识沈聿景的原因。
　　此刻她正从车里缓缓走下来。她穿着一身米色的羊绒大衣，戴了一顶粉色的贝雷帽，长长的头发扎成了一股泡泡辫垂在身前，少女感十足。她一点都没变，眉目如画，目光纯澈，灿若明珠，充满了灵动之姿，举手投足间又散发着一种与生俱来的高贵与傲气，让盛棠感觉美好得不可思议，仿佛又回到了美好的大学时光。
　　与此同时，盛棠又有些紧张。毕竟五年没见了，毕竟当年桑商是因为她愤然出国的。她心里始终都怀揣着一份愧意。
　　她和晏一灼迎上前，晏一灼绅士地开口表示欢迎。
　　桑商笑容灿烂，语气明媚，“真是不好意思，前两天我爽约了。”她将手里的一份礼物递过来，故作生气地道：“你们也真是的，结婚领证这么大的事也不告诉我。我跑遍了伦敦好不容易才挑到一份看得上眼的礼物，希望你们喜欢。祝你们新婚快乐，欢喜一生。”
　　晏一灼笑着收下了她的礼物，“谢谢。”
　　盛棠刚要开口，就被桑商抢了先，她佯装愠怒地看着盛棠，“喂，怎么？成了当红大主播，就不认识我了？”
　　不得不说，公主发脾气也别有一种傲然的娇美。
　　盛棠忽然想起了她当年生气又失望的样子，她的那句：“盛棠，我恨你！你毁了我们所有人！”言犹在耳。
　　她以为桑商应该恨惨了自己，不会再见自己了。
　　那个曾经像小太阳一样温暖她的小公主，从此撤出了她的人生。
　　没想到公主今天又出现在了她面前，像从前一样，阴阳怪气地怼她。
　　盛棠情不自禁地眼睛一酸，喉咙一哽，嘴角却深深地弯起，嗓音略带沙哑地开口，“是呀，差点就不认识了。你这些年是练了【八荒六合唯我独尊功】吗？怎么越来越少女、越来越漂亮了？”
　　桑商被她逗得一乐，“哎呀，你怎么尽说大实话！不过那个【八荒六合唯我独尊功】是什么鬼？”
　　盛棠笑意更浓，“天山童姥的绝学，又名【天长地久不老长春功】。”
　　“哈哈哈……”两人瞬间笑成了一团。
　　晏一灼和徐知然面面相觑，并不能get她们好笑的点。
　　“先进去吧，外面冷。”晏一灼提醒了一句，盛棠才后知后觉地赶忙拉着桑商进屋。
　　别墅里的暖气很足，他们都将外套脱了下来。桑商里面穿的是一件白色的v领毛衣，将她的颈线拉得很长，更衬得她肤若凝脂。
　　珞珞原本坐在懒人沙发上看书，看到桑商的时候，眼睛里仿佛有一盏灯被点亮了，“哇，这个姐姐也太漂亮了吧！”她奶声奶气地惊呼了一声。
　　桑商目光一下子转移到了她身上。
　　盛棠心中一紧，唯恐桑商又会想起那件不堪的往事。
　　好在桑商挽唇笑了起来，眉眼飞扬，流转着灵动的光彩。她走到了珞珞面前仔细地打量着眼前的小女孩，唇红齿白，眸若点漆，像是个粉嫩团子，太萌了，实在招人喜欢！
　　“你也太有眼光了吧！不过我是你妈妈的朋友，你应该叫我阿姨。”桑商明媚地笑着道。
　　珞珞很听话地叫了她一声：“漂亮阿姨。”
　　桑商被她叫得心都化了，“你这张小嘴哟！是泡了蜜吧，怎么能这么甜？”
　　知道桑商和盛棠久别重逢，肯定有很多话想要说。晏一灼和徐知然便把空间让给了她们，两个男人钻进厨房帮忙去了。
　　盛棠之前早就煮好了雪梨炖燕窝，还做了一些桑商爱吃的茶点，两人就坐在中庭，一边喝着热饮吃着茶点，一边叙旧。
　　“怎么样？这些年还好吗？”桑商喝着甜品，有些漫不经心地问道。
　　盛棠淡淡地牵了牵嘴角，“还好。你呢？”
　　桑商的声音是明快的，就像她这个人一样，充满了元气，“我挺好的。这些年去了很多地方，见识了许多风土人情，收获了许多感悟与启发。”
　　盛棠抿了口雪梨燕窝，听桑商轻描淡写地说着，内心感慨万千。
　　桑商并不是一个生活能力很强的人。她从小就是公主，享受着家人的宠爱。后来跟沈聿景在一起后，又有沈聿景对她百般呵护，她是在温室里浇灌出来的花朵，不能说娇嫩吧，但没有见过江湖险恶是一定的。可想而知这些年她一个人在外国，并不容易。
　　可她不仅修了学位，还拿了好多奖，现在也算是小有名气的新锐画家，应该是熬过了很多艰辛吧。
　　“你这次回来，是打算留在国内了吧？”盛棠关心道。
　　桑商忖了忖，“还没想好。可能留下来不走了，也可能过段时间就飞了。”她平静地笑了笑，“别说我了，说说你吧。听说关老师邀请你参加比赛？”
　　盛棠点了点头，“嗯，明天开始正式集训了。”
　　桑商替她感到高兴，“恭喜你，终于又回到了这个赛道上。”
　　“也不知道能不能拼得过那些小姑娘。”盛棠自嘲地笑笑。
　　桑商倒是对她信心十足，“一定可以的。关老师是什么眼光？你要是不行，她又怎么会给你机会？”

第252章 珞珞到底是谁的孩子？
　　没过多久，晏一灼来喊她们吃饭。
　　于是两人起身去了西图澜娅餐厅。
　　午餐很丰盛，看得桑商垂涎三尺。
　　“哎呀，我忘了跟你们说了，不要准备太多好吃的。”
　　盛棠不解地打量了她一圈，“怎么了？你要减肥啊。”
　　桑商一边不客气地往盘子里夹菜，一边道：“到了国外，我才知道自己是中国胃。这些年在国外真的没吃上几顿好的。这不回来了，各种饭局各种美食诱惑，我才回来不到一周，已经胖了三斤了。我算是明白什么叫做‘每逢佳节胖三斤’了。”想到这个，桑商就表示忧伤，但她又无法抗拒美食的诱惑，“照这种趋势下去，这国内我怕是不能多呆。”
　　“漂亮阿姨，那你吃这个鳗鱼、秋葵、芦笋虾，香煎豆腐、杏鲍菇……还有这个，这个，这个……这些菜都不会胖的！这些都是热量低的菜，适合减脂的。”珞珞善解人意地把t桌上的菜全推荐了一遍。
　　桑商惊呆了，“你一个小朋友知道这么多真的合适吗？”
　　珞珞扬着脑袋一本正经地告诉她，“因为我妈妈马上要参加舞蹈比赛了，她也要控制饮食的。所以吃这些都不会胖哦，都很健康呢！”
　　桑商忍俊不禁，“好的哦，那我可就敞开肚子吃喽。”
　　珞珞笑得眼睛都眯了起来，“嗯嗯。”
　　桑商看着她天真烂漫的样子，不由得出了神。
　　“这个汤也不错，我给你舀一碗吧。”徐知然忽然出声打断了她的思绪。
　　桑商精致的眉眼展开一抹笑意，“好啊，谢谢。”
　　吃过午饭后，桑商表示想要看看百万主播的直播间是什么样。
　　盛棠便带着她去工作间看了一眼，“其实直播间很简单的。”
　　桑商像个好奇宝宝一样，到处瞧了瞧，问盛棠各个设备都有什么作用，盛棠一一给她解释了一遍。
　　最后桑商在她直播的椅子上坐了下来，沉浸式地体验了一把当主播的感觉。
　　房间里有片刻的安静。
　　忽然，桑商拉住了她的手。
　　盛棠微微愣了一下，目光热切地望向她。
　　“棠宝，我们和好吧。”桑商眼睛里闪烁着盈盈水光，她笑得甜美而真诚。
　　盛棠因她的这句话瞬间破防，眼泪“啪嗒”滴到了她手上。曾经她无数次梦到过这一幕，然而醒来脑子里却只剩下桑商的那句冷冰冰的“我恨你。”
　　桑商故作嫌弃地将手背往她衣服上蹭了蹭，“你干嘛？哭什么？泪点这么低吗？”
　　盛棠克制了一下情绪，“沙子进眼睛了。”
　　桑商毫不留情地戳穿：“这一尘不染的大别墅，哪来的沙子。”
　　盛棠一言难尽地瞥了她一眼，“沈……”她下意识地想说沈聿景，幸好话到嘴边立马改了口，“徐知然有没有说过你很讨厌？看破但不说破也是一种修行。”
　　桑商抿唇摇了摇头，“没有。他说我很可爱，他没办法不爱我。”
　　语毕，房间里再度陷入了沉默。
　　几番斟酌，盛棠才试探着问她：“已经确定是他了吗？”其实盛棠能看出来，桑商对徐知然是一种习惯。与她跟沈聿景在一起的时候完全不是一种状态。
　　现在的她像一杯盛在漂亮容器里的水，高级梦幻，但是水在容器里的状态非常稳定。
　　而跟沈聿景在一起的时候，她像是能量满满的火球，随时都能绽放绚烂的花火。
　　当然，也可能是因为经历了一些事情，桑商变得沉稳了。随着岁月的变迁，她变得情绪稳定，更从容更平和了。
　　桑商抬眸瞧了她一眼，淡淡地开口：“不确定。”
　　盛棠：“啊？”她诧异于对面这女人的直白。
　　“这有什么奇怪的？谈恋爱只是表示暂时在一起，看看彼此合不合适，难道不是吗？”桑商理直气壮地反问她。
　　“额……没错。”盛棠无言以对。
　　两人聊了许久。仿佛又回到了从前的模样，有一搭没一搭地聊着。有意义的，没有意义的皆可。
　　桑商说她在异国的经历，盛棠说她这五年的狗血经历。
　　桑商听她说完目瞪口呆。虽然她早就知道盛棠的原生家庭不好，但是她没想到人心可以恶劣到这种地步。
　　当然盛棠也是挑着说的，关于她抑郁症自杀的经历并没有说。
　　桑商离开的时候已经天黑了。因为她晚上还有一个局，所以没有留下来吃饭。
　　只是下楼的时候，看到晏一灼正在客厅里陪着珞珞玩乐高。
　　似乎是遇到了难题，两人卡在了那里保持着思考的姿势。
　　晏一灼和珞珞都坐在地毯上，手轻轻敲着脑袋。也不知道珞珞是不是有意在学晏一灼，两人连歪头的弧度都是一样的。
　　要说这两人不是亲父女，恐怕都没有人信。
　　桑商被自己的想法吓了一跳，她又定睛看了晏一灼和珞珞一眼，然后又看了盛棠一眼。
　　盛棠被她看得莫名其妙，“怎么了？”
　　桑商迟疑了几秒，重新又拽着她上了楼。
　　“干嘛？你忘记什么东西了吗？”盛棠一脸疑惑和茫然。
　　桑商还小心翼翼地环顾了一下四周。
　　盛棠忍不住被她逗笑了，“你防谁呢？”
　　直到下一秒桑商开了口，“我问你，珞珞到底是谁的孩子？”
　　盛棠条件反射般地紧张了一下，又故作轻松地反问：“怎么了？”
　　“你没发现她跟晏一灼神像吗？我不是说长相，就是神韵，她刚才笑起来眼睛眯成一条缝的时候，真的跟晏一灼很像。而且刚才两人的背影神态，也就是一个放大版一个缩小版的区别……”
　　桑商后面说了什么，盛棠没有听见。她整个人已经石化了。
　　上一次她听到说珞珞和晏一灼像的时候，是电影上映的时候。大家都说剧组挑演员挑得好，说珞珞跟晏一灼有父女相。但是她本能地选择了忽略，她怕这种传言会让晏一灼觉得心理不适。
　　但她万万没想到桑商也会这么说。
　　“真的假的？”她贴着墙好让自己站稳，但整个人都在颤抖，一时间有些难以接受和消化。
　　“我骗你干什么？反正我觉得珞珞跟沈聿景没有一点相似之处，你会不会弄错了？”如果说有谁熟悉沈聿景的话，那这个世界上没有人能比得上桑商。

第253章 亲子鉴定
　　此刻盛棠的思绪已经炸裂了。
　　桑商的猜疑推翻了她五年来的认知，“可是，这怎么可能呢？”
　　桑商意味深长地拍了拍她的肩膀，她只是提出了一个猜想，具体要如何证实，还需要盛棠自己决定。
　　“那我先走了。”她想盛棠还需要时间来好好梳理这件事。
　　“你怎么了？怎么心不在焉的？”把桑商和徐知然送走之后，晏一灼想让盛棠进别墅，然而喊了她几遍都没反应，一副魂不守舍的样子。
　　盛棠恍然回过神来，敷衍地笑笑，“没事。”
　　进了别墅，盛棠便不由自主地把视线放在了珞珞和晏一灼两个人身上。
　　他们两个人像吗？她怎么看不出来啊。
　　反正她觉得珞珞长得既不像她，也不像爸爸，孩子的长相有她自己的想法。
　　可能有时候外人看得更透彻一点儿？
　　她也不知道这件事应不应该跟晏一灼说。
　　或许说了，晏一灼会觉得她很荒谬。
　　这无疑是又一次在晏一灼的伤口上撒盐。
　　但是她的内心又隐隐期待着，万一呢？
　　万一珞珞真的是晏一灼的女儿，那岂不是皆大欢喜？尽管她自己也觉得这听起来很荒谬。毕竟那时候晏一灼已经去剧组封闭式拍摄两个月了。
　　思忖良久，盛棠还是决定给自己一个交代。
　　她想偷偷地拿两人头发去做个亲子鉴定。如果证实珞珞是晏一灼的女儿，那么所有的问题都将迎刃而解。
　　如果珞珞不是晏一灼的女儿，那么她便彻底死心，从此再也不想这一茬了。
　　说干就干。她很快就采集好了两个人的样本，送去了专门的检验机构。
　　从检验机构出来的时候，她的心提到了嗓子眼。
　　她手里捏着送检的相关凭证，用力地攥在了手心。
　　直到坐到了车上，她发现自己整个人都在微微颤抖。
　　检验结果要七天才能出来，真的会有奇迹出现吗？
　　她深吸了一口气，努力让自己放平心态。
　　与此同时，有两个黑衣男人也从检验机构走了出来。
　　其中一人手里拿着手机正在通话，“是的，已经都办妥了，请放心。”
　　*
　　因为接下来的时间盛棠要忙着集训，如果取得了好成绩，还要为半年后的“雪翎杯”做准备，所以她一时半会儿恐怕没办法回白城了。
　　于是索性给珞珞在京城找了一家私立幼儿园。
　　刚好京城也有海贝幼儿园，是司家旗下的教育连锁品牌，离卓园也不算远，盛棠便直接让珞珞入园了。
　　晏敏得知后，索性让司清也转到了这个幼儿园，好让两个孩子有个伴。反正她手上的案子也够她忙一阵的，顺便拓展一下京城的客户资源。
　　于是珞珞和司清继续当起了同学。
　　盛棠集训的地方是在关素昕的舞蹈团，关素昕有个自己的舞蹈团队，常年跟着她去世界各地演出。不过随着年龄的增长，她现在的演出频率已经大大减少了，更多的是给年轻人展示的机会。
　　她的舞蹈团也专门培养有天分的舞者，只不过关素昕对学生的要求很高，所以这些年她没有找到合适的接班人。
　　本来她很看好盛棠的，只可惜……
　　所以盛棠第一天来到舞蹈团的时候，关素昕就找到了她，耳提面命地告诉她：“虽然我给了你机会，但并不表示你能获得优待。现在团里的这些年轻舞者并不比你差，你必须要超过他们才有可能摘得【雪翎杯】的金奖。当然中途也会有考核，一旦考核不过关，你就得立马离开。还有既然来了这里，就必须遵守这里的制度，否则不管你多么优秀，这里也容不下你。”毕竟一个完美的舞蹈呈现，t需要一个团队的完美配合，一个人是不可能做到的。
　　盛棠信誓旦旦地表示：“关老师，您放心，我一定会沉下心好好接受训练的。”
　　见她颇有决心的样子，关素昕严厉的表情才有所缓和，“那就看你的表现了。”
　　当然，盛棠的到来也引起了舞蹈团一些年轻舞者的不满。
　　“她？她不就是网红吗？怎么也能来我们舞蹈团？网上一直有人说她的后台很硬，看来是真的。”
　　“想必就是想博个噱头吧，进了关素昕的舞蹈团，这是多么耀眼的成绩。瞧着吧，过不了几天就离开了。”
　　“可是她这不是在拉低我们的水准？拉低舞蹈团的水准吗？到时候大家还以为进舞蹈团的都是她那样的水货呢！”
　　盛棠一来就遭到了其他舞者的孤立。
　　对于这点，她是有心理准备的，所以并不放在心上。也没有必要跟她们争辩，她会用实力来说话。
　　集训无疑是很辛苦的一件事。
　　盛棠已经很久没有这么高强度地跳过舞了，对于她来说是个莫大的挑战。但她非常享受这种状态，每一滴汗水都意味着她离自己的梦想又近了一步。
　　晏一灼看着她起早贪黑的样子很心疼，但是看盛棠乐在其中的样子，他也只能给予无限支持。他很清楚，盛棠非常在意、珍惜这次的机会。
　　事实证明，有天分的人就是老天赏饭吃。
　　头两天的训练考核盛棠还是处于落后的，到了第五天的时候，她已经迎头赶上，取得领先优势了。
　　这天训练结束的时候，关素昕忽然把盛棠叫住了。
　　盛棠以为关素昕要挑她的错处，她心里还挺紧张的。
　　但没想到关素昕却跟她说：“明天舞蹈团在剧场有一个公开的演出，你有没有兴趣上去挑战一下？”
　　盛棠被这个突如其来的惊喜砸得晕头转向，都不知道该说什么了。
　　“真的吗？关老师！我……我……可以吗？”她眼里释放出璀璨的流光溢彩。
　　“那就看你自己了。你觉得可以，就没问题。”关素昕神情淡淡的，好像就随口那么一提。
　　盛棠当然不会错过这个机会，“那……那我跳哪个曲目？”
　　关素昕眉宇间流露着一丝不苟的神色，“既然要展示，那么就挑难度大的。你说呢？”
　　盛棠秒懂，“我知道了，关老师！”
　　关素昕终于露出了一抹浅淡的微笑，“那就回去好好准备吧。”

第254章 你们都是恋爱脑
　　第二天晚上，舞蹈团的演出如期举行。
　　演出还有十分钟就将正式开始，观众们已经陆续进场。舞者们都在后台紧张地做着最后的准备。
　　关素昕选了盛棠的舞蹈来暖场。其实这个节目是临时加的，在原本的演出中是没有的。
　　盛棠明白，关素昕其实是在让她积累经验。今天花了钱来看演出的观众都是懂行的，也是挑剔的。一旦让他们满意了，那她后面的路也不会太难走。
　　所以她非常珍惜这次的机会。时隔五年，重返舞台，盛棠的内心有许多的感慨。
　　这时，后台忽然传来了一阵动静。
　　盛棠下意识地看去，就看到关素昕来了。
　　大家纷纷热情地跟她打招呼，“关老师！”
　　盛棠也连忙起身向她问好。
　　关素昕的心情似乎很不错，优雅从容地笑着。她身旁跟着一位绰有风姿的夫人，跟关素昕差不多年纪，保养得当，皮肤白皙光润，丝毫不显衰老。她体态优美地站在那里，显示出一种雍容华贵的风度。
　　盛棠想起来了，这不是那次在南城医院里见过的那位夫人？没想到又见面了。
　　“来，给大家介绍一下今晚的贵宾，这是宜苓宜老师，也是我们舞蹈团最大的赞助方。希望大家一会儿好好表现，给宜老师留下一个好印象。”关素昕容光焕发地对大家说道。
　　“宜老师好！”大家纷纷恭敬地开口。
　　“大家好，认识你们很高兴！”宜苓平易近人地笑着跟大家打招呼。
　　目光扫过盛棠的时候，她一下子就认出来了，眼底流露着惊喜，“是你？”
　　“你好，宜老师。”盛棠礼貌地问好。
　　“你们认识？”关素昕诧异地看着两人。
　　“这个说来话长了。我一会儿慢慢跟你讲，没想到她竟然是你舞蹈团的人，真是巧了。”宜苓和颜悦色地说着，“马上就演出了，我就不打扰大家了，祝你们演出成功。”
　　随即宜苓和关素昕便离开了后台。
　　宜苓把南城发生的事简单跟关素昕说了一下，关素昕才知道了她们的渊源，“原来如此！”
　　宜苓：“对了，我还不知道她叫什么名字呢！”
　　两人边说边往观众席走。
　　关素昕：“盛棠。”
　　宜苓顿了一下，紧接着笑开了，“原来就是她啊。”
　　她知道关素昕当年有一个爱徒，宝贝稀罕的打紧，也是花了很多心思培养的。结果拿到【雪翎杯】的邀请函之后却突然放弃了，让关素昕怄了很久。
　　“别提了。跟你一样，是个恋爱脑。”关素昕一副恨铁不成钢的口吻。
　　宜苓顿时不乐意了，“你把话说清楚，我怎么就恋爱脑了？”
　　关素昕没好气地说：“要不是您宜大小姐恋爱脑，何至于现在只有我一个苦苦撑着。你都不知道当时你放弃跳舞的时候，老师气得恨不得杀到你们家去。”
　　其实当年的宜苓比关素昕更有天分，他们的老师也更看好宜苓。但是宜苓家境优越，她学跳舞纯粹是玩票性质，你说气不气人。
　　后来年少的宜苓跟别人坠入了爱河，没多久就结婚生子了。因为怀孕，错失了一个很重要的比赛，是她们的老师非常看重的，老师对宜苓很失望。生娃后宜苓便在家当起了富太太，过起了养尊处优的豪门贵妇生活。
　　宜苓白了她一眼，“你总提这一茬有意思么？”
　　关素昕叹息着摇了摇头，的确是没意思。她只是觉得太可惜了。
　　“所以你又把她找回来了？”宜苓在座位上坐了下来。她有点期待盛棠的演出了，能让关素昕看得上眼的，想必实力不俗。
　　其实关素昕七八年前就想把盛棠介绍给宜苓认识了，但那时宜苓生了一场大病，去国外休养了。所以宜玲跟盛棠错过了认识的机会。
　　关素昕很无奈，“唉，没办法，她是我见过的除了你之外最有天赋的。我得把她拉回来。”
　　宜苓眯了她一眼，“别总扯到我身上行不行？还能不能愉快地看孩子们演出？”
　　“行行行！”关素昕敷衍地点了点头，她指了指舞台，“你一会儿看过就明白了。”
　　不一会儿，盛棠在缓缓地音乐声中如一抹绯色的云霞飘至舞台，台上的灯光一片柔和，落在她轻盈舞动的身姿上，如仙女、如精灵、如温玉。而后随着音乐骤然转急，她飞快旋转，纤足轻点，如梦如幻，迷醉众人。
　　几乎所有人的眼球都被她吸引了，她的动作难度，她的表现力，都让人无可挑剔。
　　就连宜苓，全世界看了不下几百场演出的内行人，都被盛棠的功底惊艳到了。
　　那双温柔的眸子里闪耀着满满赞许的光芒。
　　看到宜苓的反应，关素昕很满意。
　　“怎么样？”
　　关素昕问了半天，宜苓都没反应。俨然已经看入迷了。
　　直到盛棠演出结束，宜苓才缓缓回过神来。
　　“你的眼光果然毒辣。”
　　关素昕眼尾一扬，“那是自然。”说完眸光淡了几分，“只可惜这丫头也是个感情用事的，跟你一样。”
　　宜苓顿时不乐意了，“感情用事怎么了？说明感情细腻，通过舞蹈展现的时候更有感染力，更能让人共鸣。”
　　关素昕摆了摆手，懒得跟她争辩，“行行行，你是大佬，你说得都对。”
　　“你这人……真没劲。”宜苓嫌弃地白了她一眼。
　　过了片刻，关素昕又道：“她女儿也是天生当舞蹈家的料，小小年纪，悟性极高，是个好苗子。如果好好培养，假以时日，不可限量。”想到这点，关素昕温柔的脸上露出一片期待的欣喜之色。
　　宜苓想到了那个古灵精怪、聪明伶俐的小丫头，不由得笑意盈盈，“你是说珞路？”
　　关素昕：“是啊，你怎么知道？”
　　宜苓：“不是跟你说了吗？她之前捡到了小芸身份证，误打误撞跟着小芸去了医院。”
　　关素昕：“噢，对！你也见过这丫头。”
　　宜苓：“那小丫头真的很机灵，长得粉粉嫩嫩的，实在讨人喜欢。”

第255章 娃娃亲
　　是夜，宜苓看完演出回到家，听到客厅里一阵谈笑风生。正是柯舒莞在跟柯元洲聊天。
　　“大伯母回来啦。听大伯父说你去看舞蹈演出了，您怎么也不叫我一起去啊。”柯舒莞连忙起身将她从门口迎了进来，贴心地接过了她手里的包和身上的外套递给了佣人。
　　宜苓任由她挽着走向客厅，笑着打趣道：“听说你最近天天忙着练习当贤妻良母，我怎t么好打搅你。”
　　柯舒莞娇俏地嘟囔了一下嘴，撒娇地摇了摇她的胳膊，“哎呀，大伯母，你也取笑我。”
　　宜苓笑着拍了拍她的肩膀，“这有什么害羞的。你是聿景的未婚妻，去他的公司给他送饭光明正大。他有没有很感动？”
　　柯舒莞不好意思地捂了捂脸，“大伯母，你怎么也那么八卦？”
　　见她害羞的样子，柯元洲和宜苓都忍俊不禁。
　　“对了，今天演出怎么样？好看吗？”柯元洲关心地问了一句。
　　“这还用说吗？关老师的舞蹈团出品，必须精品！要不大伯母怎么会看到现在才回来，是不是？”柯舒莞知道宜苓和关素昕是几十年的好友，所以专门挑着宜苓爱听的话讲。
　　“没错，你猜我今天看到谁了？”宜苓神神秘秘地问柯元洲。
　　柯元洲一脸迷糊，“你这突然来这么一问，让我怎么猜？”
　　“就是之前在海城医院里那个小丫头的母亲，她竟然就是素昕几年前宝贝得不得了的那个爱徒，叫……对，盛棠。这姑娘真的在舞蹈上很有天分……”
　　“盛棠？”柯舒莞表示很诧异，竟然从大伯母口中听到了这个名字。
　　“怎么？你认识啊？”宜苓看着她问道。
　　柯舒莞故作思考了一下，“好像之前是桑商姐的闺蜜。”
　　“原来是这样。”
　　其实他们圈子里的人都知道当初沈聿景跟桑商在一起的事，也知道他们后来突然就分开了。但是大家并不知道他们为什么会分开。
　　因为沈聿景把消息封锁了。
　　当然，宜苓对他们小年轻的这点事并不感兴趣，所以这个话题就此为止了。
　　柯舒莞适时地转移了话题，“对了大伯母，我今天去了趟南城，看了芸姐和小橘子。小丫头真是太可爱了。软乎乎的，肉嘟嘟的，像个年画娃娃似的。我拍了好多照片，给你看看。”
　　听说有孙女的照片，宜苓当然迫不及待地想看，连柯元洲都凑了过来。因为鹿伽芸在南城突然提前生产，于是就在那儿坐月子了，等孩子满月了才会回京城。
　　宜苓看得意犹未尽，恨不得现在立马飞往南城好好看一看她的宝贝大孙女。
　　“小橘子真的太讨人喜欢了，简直就是骗人生孩子系列。”柯舒莞一个劲地夸小橘子长得好。
　　宜苓看出了她的心思，笑着道：“喜欢的话就赶紧跟聿景结婚，结了婚赶紧要孩子。”
　　“说到这个，我有件事想跟大伯母说。”柯舒莞不好意思地笑着开口。
　　“什么事啊？跟大伯母你还藏着掖着啊。”虽然柯舒莞是柯老二家的，但也算是宜苓看着长大的，几乎是把她当成了闺女。
　　因为她从小就没了母亲，柯老二后来又给她找了个后妈，她小时候总是畏畏缩缩的，胆小如豆，一看就是个没有安全感的孩子。宜苓觉得她怪可怜的，后来就常常把她带在了身边。渐渐地她才打开了心扉，变得活泼开朗起来。
　　柯舒莞撒娇地一把抱住了宜苓，靠在了她肩上，“大伯母，我前两天去寺里给小橘子求平安符的时候，顺便问了一下吉时。方丈告诉我三月廿八就是黄道吉日呢。”
　　宜苓一听就明白了，顿时笑开了，“哟，原来我们舒莞是想嫁人了。”
　　“大伯母……”柯舒莞瞬间脸红了起来。
　　“可是你们订婚的时候大家商量好要到明年才举办婚礼呢。而且三月廿八离现在只有两个多月，会不会时间太紧了？根本来不及好好筹备啊。”宜苓皱了皱眉，觉得这件事有点不好操作。
　　她看了柯舒莞一眼，忽然想到了什么，视线在她肚子上停留了片刻，“你该不会是……”
　　柯舒莞注意到她的眼神，知道她是想歪了，连忙道：“我没有，大伯母你想什么呢。”
　　“那你突然这么着急做什么？还怕聿景跑了不成？”宜苓打趣道。
　　柯舒莞咬了咬唇，沉默了片刻，似有什么难言之隐。
　　“哟，这是发生什么事了？”宜苓一眼看出她的不对劲。
　　柯舒莞支支吾吾了半天，才不情不愿地开口，“桑商回来了，我怕……”
　　宜苓恍然大悟。她不由得端起了几分认真，跟柯元洲对视了一眼，才一本正经地道：“可是如果你怕聿景对前女友余情未了的话，就算你们结了婚也无济于事啊。婚姻应该是爱情成熟迈向的另一个阶段，而不是帮你困住那个人。”
　　柯舒莞连忙解释，“我是相信聿景哥哥和桑商姐的，只不过如果我跟聿景哥哥不结婚的话，我怕桑商姐不够坚定，会以为跟聿景哥哥还有重修旧好的机会。如果说一点都不担心，那肯定是假的。但我更担心的是，横生枝节。万一传出点什么流言蜚语，对沈家、对柯家都不好。”
　　“大伯母，我知道你最疼我了。我真的很喜欢聿景哥哥，你就成全我吧。你跟惠姨是几十年的好朋友了，你去说的话她一定会考虑的。”柯舒莞柔声柔气地请求她。
　　其实柯舒莞能够成为沈聿景未婚妻，也是因为宜苓的缘故。
　　当初宜苓怀二胎的时候，沈聿景的母亲佟佳惠开玩笑说：“如果你这胎怀的是女儿，那就给我们聿景当媳妇好了。”
　　后来宜苓果然生下了女儿，只不过横生变故孩子弄丢了。这件事让宜苓难过了很久。这些年她一直吃斋念佛做善事，就是希望自己的女儿如果还活在人世间的话，能够得到善待。
　　沈聿景和桑商在一起的时候，长辈们都挺看好，所以娃娃亲的事没人提起。
　　后来桑商远走英国，和沈聿景分开后，柯舒莞才一点点表达出了对沈聿景的心意。
　　宜苓得知她早就对沈聿景情根深种，才跟佟佳惠提起，最终促成了两人的订婚。

第256章 我想跟他结婚
　　宜苓想了想，“我去说没问题，但是这件事最终还是得聿景点头的。”
　　他们都是开明的家庭，不想搞包办婚姻那一套，最后弄得父母子女离心离德，实在得不偿失。
　　得到了自己想要的结果，柯舒莞顿时心花怒放，“谢谢大伯母！我就知道你对我最好了！”
　　宜苓看着她眉开眼笑、活泼亮眼的样子，脸上不由得挂出了几缕笑纹。只是内心深处隐隐怅然若失，也不知道她的女儿是不是依然活在这个世界上。如果活着，是不是也能享受潇洒恣意的人生。
　　柯元洲一眼就洞彻了她的心思，起身轻轻地拍了拍她的肩膀，“时间不早了，早点休息吧。”
　　宜苓点了点头，她也的确是有点累了。
　　她和蔼可亲地看着柯舒莞，“今晚就留下来吧，让刘姨去给你整理一下房间。”
　　小时候柯舒莞在这里住过很长一段时间，所以她的房间就一直保留下来了。她也时常会过来小住。
　　很多人都以为她是柯元洲和宜苓的女儿。
　　柯舒莞爽快地答应下来，“好的，大伯母。你明天早上想吃什么，我早点起来给你做。”
　　宜苓一边上楼，一边摆摆手，“不用了，我可不想当你的小白鼠。”
　　“什么小白鼠？”柯舒莞疑惑地问道。说完才明白宜苓的意思，顿时不好意思起来，“大伯母，你还在取笑我呢！”
　　宜苓的笑声从楼梯上传来，“早饭刘姨会准备的，你就安安心心地睡你们年轻人的懒觉。你想吃什么，让刘姨给你准备着。”
　　柯舒莞乖巧地应下，“谢谢大伯母，你对我真是太好了！大伯母晚安！”
　　*
　　终于到了取亲子报告的时间。
　　盛棠几乎是天还没亮就醒了。
　　好在这些天过得很忙碌，让她根本没有时间想这件事。
　　否则，她还不知道要怎么度过这漫长的七天时间呢。
　　她是趁着集训的休息时间去取的报告。
　　拿到报告的时候她的手都是抖的。
　　她深吸了一口气，才开始看那份一堆专业名词、晦涩难懂的报告。
　　直到那几个字出现在她眼前，“排除生物学亲子关系”，她反复看了几遍，确定自己没有看错，才缓缓撕掉了那份报告，丢进了垃圾桶。
　　倒也谈不上失望，本来就是想看看这个世界上会不会出现奇迹。
　　事实证明：没有！
　　她咬了咬唇，自嘲地笑笑，这下终于可以彻底死心了。
　　她并没有注意到身后有人跟着。
　　随着她离开坐进了车里，后面的黑衣人再度拨通了电话，“她已经看到报告了。”
　　电话那头淡淡地问：“她什么反应？”
　　黑衣人：“她已经把报告撕了丢垃圾桶了。”
　　电话那头的人说：“好，我知道了。你们继续跟着她，小心点，千万别被发现了！”
　　与此同时，晏敏刚好办完事从法院出来准备去司氏集团找司恺怿一起吃饭。刚好遇到红灯车停了下来，就看到盛棠面色冷凝地在路边等车。
　　她刚把车窗摇下来想喊盛棠上车，捎她一段，盛棠打的车先到了。只见盛棠神色溃败匆匆忙忙地上车离开了。
　　她下t意识地往旁边看了一眼，作为律师，她对这儿可是再熟悉不过了。
　　盛棠来这儿……难不成……
　　一时间她脑补出了很多内容。
　　还没好好地进行深入推敲，就看到不远处走出来两个鬼鬼祟祟的黑衣人，他们正盯着盛棠离开的方向。
　　她的眸子瞬间沉凝下来，难道有人在跟踪盛棠？
　　通过口型，她大概判断出了黑衣男人的电话内容。
　　于是她让司机调转了车头，“去鉴定中心。”
　　十分钟后，司机将从垃圾桶里翻到的一堆碎纸片拿给了晏敏。
　　晏敏通过一番拼凑，看到了结果——“排除生物学亲子关系”。
　　思忖良久，她还是取消了跟司恺怿的共餐，把晏一灼约到了家里。
　　她本来想提醒盛棠出行的时候注意一下，有人跟踪她。
　　但又怕引起盛棠的恐慌，所以决定先找晏一灼商量一下。
　　“姐，突然这么急着找我是有什么事吗？”晏一灼眉头微皱，语气淡淡地问道。
　　晏敏将大致拼凑的鉴定报告摆在了书桌上，她轻轻敲了敲桌子，“你自己看吧。”
　　晏一灼看到“DNA检验意见书”的时候，目光滞了滞，下意识地抬眸望向晏敏，“谁的？”因为报告上只记录了样本编号，没有名字。
　　晏敏并不能十分确定，“我猜应该是你和珞珞的。”
　　“你猜？”这么严肃的事情晏一灼没想到会从晏敏口中听到这么不严谨的字眼。
　　晏敏便将刚才看到的事情说了一遍，晏一灼听完微皱的眉头已经紧锁起来，一股浓郁的阴沉从他眼底弥漫开来，“谁在跟踪她？为什么要跟踪她？会不会是狗仔？”
　　晏敏仔细回想过后摇了摇头，“我没有看到他们拿拍摄或者录音设备，应该不是。”
　　“那会是谁？盛棠为什么要给我和珞珞做亲子鉴定？”晏一灼紧握着拳头，脸色如同乌云密布般，无数的疑惑盘旋在他的脑海，让他困惑焦躁又愤怒。
　　晏敏此刻也很困惑，“老实说，我之前也觉得珞珞是你的女儿……”
　　听到晏敏如是说，晏一灼眼睛里炸开了一簇小小的星火，“为什么这么说？”他拳头捏得更紧了些，脑子里越来越迷糊了。
　　晏敏让他先坐下来，冷静下来好好想一想后面该怎么做。
　　“姐，你觉得我现在有办法冷静？”晏一灼冷嘲地笑笑，他恨不得现在立马就去找盛棠问个清楚。
　　晏敏起身给他倒了杯水，“越是这个时候，越是要头脑清醒，保持冷静。”
　　顿了顿，她接着道：“那天珞珞来家里吃饭的时候，我发现她的忌口喜好跟你有点像。有时候她高兴时表现出来的神韵也跟你有点相像。当然，这并不能说明什么，所以我就没有太在意。但是如果盛棠真的拿了你和珞珞的样本去做了亲子鉴定，是不是说明当年的事有隐情？”

第257章 好像丢失了重要的记忆
　　晏一灼其实不太愿意去想当年的事情。
　　对于他来说那一天是一场梦魇——从美好的生活一下子坠入了深渊。
　　会有隐情吗？
　　他掌心扣着茶杯口，不停地旋转着。杯子里翻涌的茶水昭示着他此刻烦躁的心情。
　　他强忍着内心的抗拒，尝试着去回忆那一晚，但是他只记得睡了一觉醒来却不见盛棠，出门刚好撞上了神色匆匆的桑商。
　　她手里拿着一张房卡，正走向某个房间。
　　他跟她打了声招呼，然后就见到桑商一言难尽的表情。
　　“你也一起来吧。”她神色黯然地对他说道。
　　当时他着实愣住了，不明白桑商为什么会突然邀请他。
　　但是桑商一脸认真严肃的样子，让他鬼使神差地跟了上去。
　　然后便看到了那个让他终生难忘的画面。
　　只见盛棠和沈聿景光着上半身躺在一起，属于两人的衣服凌乱地散落了一地。
　　他惊得一句话都说不出来，喉咙像是被硬物堵住了，一阵涩痛，心脏仿佛被击中，一阵阵抽疼。
　　哪怕时隔五年，想起那一幕，他心里还是过不去这个槛。
　　唯一的办法，就是不去想。
　　他眼底里扫荡着荒芜，一片冷寂。呼吸都是不畅的。
　　他扯了扯自己的领口，抓着茶杯闷了一口，才稍稍缓解了喉咙不适。
　　这时，忽然一个问题涌入了脑海。
　　他那天为什么要住酒店？他跟盛棠在京城是租了房子的，他为什么不回家住呢？
　　“怎么了？”见他眉头深锁的样子，晏敏以为他想到了什么细节。
　　晏一灼摇了摇头，喝了口茶，平复了一下情绪，“我好像有些细节想不起来了，好像莫名丢失了一些零散的记忆。”
　　其实细想一下，如果盛棠真的要劈腿沈聿景，为什么会找他回来的时候？这不是顶风作案吗？
　　“怎么会？你不是向来记性很好吗？台词看一遍就能记住吗？”晏敏诧异地看着他。
　　晏一灼脸色沉闷，心里乱作一团。
　　如今重新梳理当年的事，好像有了很多疑点？
　　比如他只记得在酒店里睡了一觉，一觉睡到了天亮。
　　还有盛棠为什么会去做亲子鉴定？又有谁会跟踪她？
　　默了一瞬，他给林空打了个电话，“盛棠被人跟踪了，你查一下是什么人指使的。”
　　“这件事你打算怎么处理？”晏敏问他。
　　晏一灼沉思良久，“我再想想吧。”
　　“如果需要我帮忙的话，你尽管说。”
　　已经过了午饭的时间，晏敏留他吃午饭，但晏一灼现在根本没有胃口。他直接开车去了盛棠的集训地点。一直从下午等到了晚上。
　　直到晚上盛棠训练结束，晏一灼才给她打了电话：“我在门口。”
　　随即就看到盛棠急匆匆走了出来，在门口张望了一下，看到他车的时候，温婉精致的五官露出了一抹惊喜之色，她向他奔跑而来。
　　那一瞬，晏一灼凌乱的心里悄然漫上了一层暖意。
　　“你什么时候来的？等了多久了？”盛棠一边系安全带，一边问道。
　　其实她跟晏一灼说过，不允许他来看她训练，不允许他来看她演出，免得被人看到或者拍到又要引起轩然大波。
　　可是此刻看到他，一种莫大的惊喜涌上心头。
　　所有的烦闷、纠结、不忿似乎都被他抚平了。
　　她眸子一闪一闪地凝睇着他，眼尾微微上扬，眸光一片清润粲然。
　　“没多久。”晏一灼浅浅露出了一个笑涡。
　　他下意识地往周围看了看，并没有发现有可疑人物跟着。看来跟踪盛棠的人也是很谨慎的。
　　他微微倾身，扣着她的后脑勺在她唇上浅吻了一下。
　　盛棠的脸倏地一红，软糯的嗓音带了几分娇嗔，“会被人看到的。”
　　她催促他赶紧开车。
　　晏一灼疏朗地笑了笑，随即踩了油门离开。
　　回到卓园的时候，珞珞已经睡着了。
　　因为盛棠最近太忙了，所以她把白城的阿姨也接了过来照顾珞珞。
　　她去珞珞的房间悄悄看了一眼，见小丫头已经睡熟，替她掖了掖被子，小心翼翼地离开了她的房间。
　　下楼的时候，发现晏一灼正皱着眉头站在冰箱前发愁。
　　她走了过去，“怎么了？是饿了吗？你想吃什么？我给你做。”
　　晏一灼不想她太麻烦，随口道：“那就水饺吧。”
　　盛棠便给他下了一盘。
　　刚把饺子下锅，盖上锅盖，晏一灼忽然从身后抱住了她。
　　盛棠感受他的深情，一丝欢喜在心头炸开。
　　“怎么了？”她绽开一缕笑意，莫名感觉晏一灼有点黏人。
　　晏一灼让她在怀里转了个身，紧接着捏着她的下巴吻了下来。
　　盛棠的背抵着灶台边缘，厨房里明亮的灯光落在她卷翘的长睫上，在眼底筛下一排小扇般的影子，随着睫毛微微抖动，小扇轻轻扇动着，仿佛扇起了层层涟漪，让人沉迷不已。
　　外面一片夜色深沉，他一下一下缱绻地吻着她，似要把她卷入一场温柔的蛊惑。
　　直到锅里传来沸腾的声音，盛棠才恍然清醒，连忙推了推他，“饺子开了……”
　　果不其然，掀开锅盖的时候，已经有几个饺子破皮了。
　　盛棠关了火，将水饺盛了出来。
　　晏一灼吃的时候，盛棠就坐在他对面，托腮专注地看着他。
　　她目光柔柔的，让晏一灼有些心猿意马。
　　“要不要尝一个？”他挑了一个卖相好的，送到她嘴边。
　　盛棠摇了摇头，“我不吃。你吃吧。”她最近得严格控制饮食，以免影响了体态。
　　他吃东西的样子也别有一番味道，似乎是一件赏心悦目的事情。
　　见他一口一个吃得有点快，盛棠有些诧异，“你很饿吗？不会连晚饭都没吃吧？”
　　晏一灼含糊地应了一声，何止晚饭，他连午饭都没有吃。
　　盛棠杏眸微瞠，“啊？那你够吃吗？要不要我再给你弄点别的吃的？”
　　“不用了。够了。”他拉住了她。
　　“你今天赶通告了吗？”盛棠重新坐了下来，好奇地问道。不然怎么会忙得连吃饭的时间都没有。
　　“没有，就是当时不饿，所以没t吃。”晏一灼吃完将盘子丢进了水池。
　　时间已经不早了，他拉着盛棠上楼回了房间。

第258章 沉浸于他的美色
　　洗过澡，盛棠一边敷面膜一边跟沈星如沟通棠星新品发布的事宜。
　　新品直播就在周末，两天后。所以盛棠最近都在见缝插针地准备着。
　　刚扯掉面膜纸，晏一灼从浴室里走了出来。
　　他只在腰间围了一条浴巾，宽肩窄腰大长腿，身材比例完美到了极致。他径自朝着盛棠走来，举手投足间充斥着浓浓的荷尔蒙气息。
　　如此人间绝色在眼前，盛棠不由得多看了几眼。
　　正沉浸在他的美色当中，忽然一阵眩晕感，她整个人便悬空了。
　　“喂，晏一灼……”话还没说完，她已经被晏一灼放在了床上。他望着她明暗闪烁的水润眸子，汹涌地吻了下来——
　　沈星如跟盛棠正聊得激情澎湃，就发现对方突然没反应了。
　　沈星如：“人呢？”
　　沈星如：【人呢？去偷情了么.jpg】
　　沈星如：“呵，女人！”
　　沈星如：【确认过眼神，你不是人.jpg】
　　沈星如：“果然男人是女人赚钱路上的绊脚石。”
　　只可惜，她的刷屏注定要石沉大海，久久没能得到回应。
　　许久之后，盛棠精疲力尽地累倒在晏一灼怀中。
　　晏一灼紧紧抱着她，时不时亲亲她的额头、脸颊，感受着彼此的温存。
　　“我有件事想要问你。”他用一种云淡风轻的口吻问道。
　　盛棠往他怀里贴了贴，昏昏沉沉地应了一声，“嗯，你问吧。”
　　晏一灼轻轻抚着她的白皙细腻的后背，他刻意放轻放柔了语调，“你是不是给我和珞珞做了亲子鉴定？”
　　盛棠一秒惊醒，睡意全无，整个人条件反射般地颤了一下，扭头惊慌失措地盯着他，“你怎么知道？”她一下子从床上坐了起来。
　　晏一灼安抚地揉了揉她的脑袋，“你别紧张。姐今天从法院回去的时候刚好看到你从检验中心出来。所以我很好奇，你怎么会想到给我和珞珞做亲子鉴定？”
　　关于她被人跟踪的事，晏一灼没告诉说。
　　盛棠便把桑商之前跟她说的告诉了晏一灼。
　　晏一灼听了表示很诧异。
　　晏敏觉得珞珞跟他有相似之处，怀疑珞珞是他女儿。
　　桑商也觉得珞珞跟他相像？
　　之前网友也说珞珞跟他有父女相。
　　他有点迷糊了。
　　“我跟珞珞真的像吗？”
　　盛棠摇了摇头，“我不知道。”她的表情很沮丧，就算再像有什么用，科学已经证明了珞珞跟他根本不存在血缘关系。
　　“我也只是抱着一线希望，只可惜……对不起啊，晏一灼。”盛棠满怀愧意。
　　晏一灼看到她这样，无比心疼，“傻瓜，说什么对不起。跟你在一起的时候，我就已经接受了所有最坏的结果。”他再次将她纳入怀中，“别想太多了，赶紧睡吧。”
　　*
　　第二天，晏一灼将桑商约了出来，约在了一家咖啡馆。
　　桑商前来赴约的时候，晏一灼发现她也被人跟踪监视着。
　　他头疼地扶了扶额，现在大家都这么喜欢窥探别人的隐私吗？
　　他悄悄拍下了那两个跟踪者的照片，发给了桑商。
　　并善意地提醒她：“你以后出门要小心点，要不要我跟知然说一声，让他给你安排两个人给你打掩护？”
　　没想到桑商看了毫不在意，“没事的。不要跟知然说，免得他担心。”
　　晏一灼惊讶了一瞬，旋即反应过来，“是沈聿景的人？”
　　桑商不置可否地淡然一笑。
　　“对了，你找我什么事啊？”
　　晏一灼斟酌了片刻，“我就不跟你兜圈子了，我有个不情之请。”
　　桑商点了点头，“你说，能帮上忙的我一定帮。”
　　晏一灼神情有些肃然，“我想请你帮我搜集一下沈聿景的DNA样本。”
　　闻言，桑商灵动的脸上划过一丝愕然，但很快就猜到了他的意图，“你想给珞珞和沈聿景做亲子鉴定？”
　　晏一灼给了她一个默认的眼神。
　　“所以你跟珞珞已经做过鉴定了？排除亲子关系？”对于这个结果，桑商有点意外。因为她真的觉得珞珞跟晏一灼挺像的。
　　而且在她看来，如果珞珞是沈聿景的女儿，依着这个人的占有欲和霸道，不可能到现在都无动于衷。
　　“行。我试试看。”她答应了他的请求。虽然她不太想跟沈聿景碰面，但是她在国外的这些年，晏一灼帮了她许多。
　　如果没有晏一灼的人脉，她也不可能那么顺利地开画展。
　　现在他开了口，她自然是要还这个人情的。
　　“到时候我联系你。”
　　桑商出了咖啡馆就对着空气说：“我要见他，晚上我在老地方等他。”
　　她知道身后的两个“隐形人”能听到，会一字不差地传达给沈聿景的。
　　她说的老地方是她以前的画室。沈聿景为了让她安心创作，专门给她买了一套山顶别墅，里面有一间很大的画室。那里的视野极好，可以看到连绵起伏的群山，也可以看到蜿蜒的江河湖海，还能看到远处繁华的城市。呆在那里，会产生很强的创作欲。
　　之前她离开的急，她以前的很多作品都还在那栋别墅里没收拾，所以想去整理一下拿回来。
　　毕竟沈聿景是主人，她去拿东西还是要知会他一声的。
　　她本来想自己开车去的。但沈聿景很快就出现在了她面前。
　　桑商知道他的脾气，便坐上了他的车。
　　沈聿景的兴致似乎挺不错的，桑商一上车，他就拿出了京城老字号的糕点，“刚才经过那家店，买了你最爱的芡实糕，白桃味和龙井味的，你尝尝味道有没有变？”
　　“不用了。以前喜欢的，不代表现在也喜欢。”桑商淡淡地拒绝。
　　沈聿景双眼微眯，不动声色地敛了笑意。
　　车里的气压骤然降了下来。
　　后面一路上两人都保持着沉默。
　　尽管他们只隔了二十公分的距离，但是两个人的心仿佛早已南辕北辙。
　　这一路的风景很熟悉，桑商曾经跟着他来过无数次。
　　从市区到山顶别墅，至少一个小时的时间，有时候太无聊或者太累了，她就会不知不觉地睡着。所以常常抵达的时候，她会发现自己在沈聿景的怀里。
　　但现在，她必须要让自己保持清醒的状态。
　　再睡着，就很尴尬了。

第259章 他的人体画像
　　桑商很庆幸，下午的时候晏一灼请她喝了杯咖啡，否则她肯定坚持不到目的地。
　　这一路微颠，实在是太好睡了。
　　强打着精神，终于熬到了山顶别墅。
　　下了车，顿时感觉到一阵寒意。毕竟初春时节，乍暖还寒。尤其这山上，冷峭的空气让人不由自主地打了个激灵，她赶忙裹紧了身上的羊绒大衣。
　　“冷吗？快进屋。”沈聿景见状赶忙开门让她进去，语气不乏关切。
　　时隔五年，再次踏足于此，桑商心里免不了掀起阵阵波澜。
　　这里的一切都没变，让她恍惚间有种错觉，仿佛她只离开了几天而已。
　　别墅里被打扫得一尘不染，入目的光景有很多违和感的元素，都是她当初带来摆上的。
　　比如意大利进口的沙发上，那两只丑萌的大鸭梨和葱鸭君抱枕，旁边是一只翘着尾巴的毛狮落地灯，茶几上摆着一只扭蛋机器人，还有一对永不分离鸭杯子，正紧紧地抱在一起。
　　还记得当初沈聿景对这些东西很嫌弃的，没想到保留到了现在。
　　她下意识地看了眼身旁的男人，他正在一旁换鞋。
　　他从鞋柜里拿了两双毛茸茸的黑煤球拖鞋出来，一双是他的，一双是她的。
　　桑商眼圈忽然就红了，插在口袋里的手不由自主地微微紧握。
　　“五年前的地摊货，还能穿嘛！”她咬了咬唇，故作嫌弃地开口。
　　这双拖鞋是她当初跟盛棠逛街的时候看到摆摊的大妈在卖的，她当时就被它的丑样戳中了心坎。大妈开价说要二十五，她对半砍说十二。最后经过跟大妈的一番唇枪舌战、斗智斗勇，斥巨资三十元买了两双，她一双，沈聿景一双。
　　盛棠当时就表示怀疑：“你家沈总真的会穿你这十五块钱的地摊货？”
　　桑商：“赌一块钱怎么样？”
　　盛棠撇了撇嘴，“我赌一百，他会口嫌体正直地穿上的。你就算给他买两只塑料袋，他也会穿的。”
　　桑商哈哈大笑起来，“我不敢。”
　　事实正如盛棠预料的那样，他一边把这拖鞋贬得都快自闭了，一边还是穿上了。
　　“这是新的。我每年都会换一双新的。”沈聿景换好后，便蹲下身来。
　　桑商今天穿的是带拉链的靴子，意识到沈聿景的意图后，她缩了缩脚，“我自己来就好。”她赶忙俯身脱了鞋，换上了那双丑萌的黑煤球棉拖。
　　也不知道沈聿景是从哪里买的拖鞋，果然穿上去比她的地摊货舒适很多。
　　“你想吃什么？”沈聿景看了看时间，已经差不多该到饭点了。他径自走向厨房打开了冰箱t。
　　“不用了。我是来拿东西的，收拾好就走。”桑商抿了抿唇，平静地说道。
　　沈聿景的脸色肉眼可见地沉了下来，他关上冰箱，从厨房里退了出来，“收拾东西？”他唇线拉直，似笑非笑地看着她。
　　桑商察觉到这是他动怒前的征兆，心底微微一颤。
　　她深吸了一口气，表明了来意，“我来拿画室里的那些画。当然，还有这些小玩意儿，如果你觉得碍眼的话，我也可以收拾带走。”
　　沈聿景没有说话，表情有点讳莫如深，桑商便以为他是默许了她的做法。于是她便上楼去了画室，免得他一会儿改变主意。
　　画室在别墅的三楼，这里是360度的落地窗，视野极其开阔，几乎可以俯瞰整座城市。
　　不过此刻遮光窗帘没有打开，是一片漆黑的。
　　她随手按了墙上的开关，一片落地窗帘缓缓拉开，日光迅速地照亮了画室，让整个画室都变得明朗起来。
　　这里的布置也没有变，她的画架依旧立在那边，她作画的工具也整齐地码在一旁，显然是有人收拾过了。
　　她不由得想起了曾经窝在这里作画的点滴。
　　她可以在这里一画就是一整天，别的什么都不用管。
　　沈聿景给她请了个阿姨。
　　饿了阿姨会做好了吃的给她端进来，渴了阿姨会给她煮花茶、果茶，困了阿姨会给她泡咖啡。
　　平时，阿姨还会做一些好吃的点心。
　　哪怕实在没灵感了，她也可以抓壮丁当男模。
　　就在那边的懒人沙发上，她命令沈聿景摆出各种各样的姿势，或性感或妖娆或冷酷……
　　她抚了抚额，克制自己再想下去。
　　再想下去，就不礼貌了。
　　她大致看了一下之前的画，毕竟过去五年了，多多少少都有些褪色了。
　　她快速地一张张收好放在箱子里。
　　收好才发现，她竟然不知不觉中在这里完成了那么多创作。
　　当然，她也经常走出去写生。这里随手一画都是一幅绝美的风景图。
　　她要搬着箱子离开的时候，沈聿景挡在了她面前。
　　“沈聿景，你让一下。”桑商抬眸凝睇了他一眼，平和地开口。
　　沈聿景插兜站在原地，语气闲散，却夹杂了几分不好惹的意味，“谁允许你拿走我别墅的东西了？”
　　桑商晶亮的眸底闪过一丝愕然，刚才他分明已经默许了。
　　她无奈地垂了垂眸子，“沈聿景，这是我的画。”
　　沈聿景挑了挑眉，毫无情绪地开口：“你怎么证明这是你的画？”
　　“上面有我的署名。”桑商压着情绪说道。
　　沈聿景随手从里面挑了一幅作品展开，“所以这么大老远的跑一趟就为了拿走我的人体画像？”他低笑了一声，笑得有点不怀好意。
　　桑商神色一僵，下意识地看过去，果然看到他手里拿了一张尺度最大的。她的脸一下子红透了，跟打翻了胭脂盒似的，她简直要怀疑他是不是在哪里做了标记，不然怎么一下子就拿到了这张画。
　　“这……这张我不要了。”她赶忙撤回了目光。
　　“我怎么知道你这里还有没有这样的画？”他步步紧逼。
　　桑商索性放下了箱子，拍了拍手后退了一步，“那你想怎么样？要不然你一张张打开检查？”
　　她似乎是生气了，眼尾染上了一层薄怒，无端有种灵动的风韵。
　　沈聿景叹了口气，将画重新卷好又塞回了她的箱子，“这脾气怎么一点没改，既然你想要我就给你。”
　　也不知道是怎么回事，一句话被他说得莫名暧昧。
　　桑商：“……”

第260章 服软
　　最后还是沈聿景帮她把箱子搬下了楼。
　　“你这些东西还要吗？”桑商指了指那些她强行塞进来的东西。
　　沈聿景脸色再度沉了下来，“怎么？这些东西你也要拿走？”
　　听他的语气好像怪舍不得的。
　　桑商心里微微一颤，仿佛被人轻轻揪了一把。
　　她大方地笑了笑，“既然你想留着，那就留给你。”
　　沈聿景扫了她一眼，薄唇轻轻一扯，露出一抹兴味十足的笑意。
　　但桑商却感受到了一股幽深不可测的寒意。
　　随即就见他拿起手机拨出了一通电话，“姜姨，来山顶别墅一趟。买一点新鲜的食材过来。”
　　姜姨就是当年在山顶别墅照顾她的阿姨，她特别喜欢吃姜姨做的菜。
　　所以她一下子就猜到了他的意图，“沈聿景，我说了，我不在这儿吃饭。我晚上还有事。”
　　沈聿景眸子里浮出一片复杂的神色，“什么事？是约了别人吗？徐知然？桑商，你就算要找男朋友，也找段位高一点的，别侮辱我好吗？”
　　桑商皱了皱眉，“知然挺好的。”
　　沈聿景双眼微眯，不动声色地露出了几分危险的气息，“是吗？哪里好？”
　　他忽然逼近过来，一把拦腰扣住了她。
　　桑商根本没来得及挪步，就已经落入他怀中，周身全是他身上清幽的气息，霸道地将她层层困住。
　　“沈聿景……”
　　意识到他要做什么，桑商惊呼了一声，试图阻止他。然而话还没说完，他已经掌着她的后脑勺强势地吻了下来。
　　唇齿间完全被他的气息占据，他的吻带着攻击性，以及不容抗拒的疯狂。
　　桑商使劲地推拒，却根本无济于事。
　　很快，心脏缺氧的感觉主宰了她的感官，像是撒了一把火药，炸得发疼。
　　最后她直接一巴掌甩上了他的脸颊，才让他停止了疯狂。
　　沈聿景舌尖抵了抵腮帮，要笑不笑地看着她，“看来他的确很好，吻技也比我好是么？”
　　桑商恼羞成怒，“沈聿景，要我提醒你吗？你已经订婚了！已经有未婚妻了！”
　　男人轻嗤了一声，“是吗？”他意味深长地看了她几秒，“可是你也是我未婚妻啊。如果我没记错的话，我们好像也没解除婚约吧？”
　　桑商大四的时候参加了一个颇有含金量的绘画比赛，拿了个一等奖。
　　在她领奖的那一天，沈聿景为她准备了一场非常浪漫的求婚，她答应了。
　　桑商不知不觉被他带入了回忆里，她跟沈聿景从小就认识，实在有太多太多美好的回忆了。
　　第一次见面，第一次牵手，第一次给他递情书。
　　其实她是乐于助人，做好人好事，帮别的女生递的，只是不知道怎么回事，那个女生洋洋洒洒写了三张纸表达爱意，到最后竟然没有署名，被沈聿景默认为是她写的。
　　然后她就莫名其妙地收获了一个男朋友。
　　所以好人有好报？
　　再然后他们第一次接吻，第一次一起过夜，承诺彼此要相守一生。
　　当然中间伴随着无数次的小吵小闹。
　　所有人都以为这是他们之间的情趣，是吵不散的。
　　直到她看到盛棠和他光着上半身躺在一起，她的世界瞬间坍塌了。
　　一个是她最爱的人，一个是她最要好的闺蜜，尤其是听到盛棠说的那些话，让她再也没有办法面对他和盛棠。
　　她也不知道要怎么处理这样的事，所以买了张机票，选择了逃离这一场风暴。
　　其实后来，当她一个人在国外吃了很多苦之后，她渐渐明白了，每个人的成长都不会是一帆风顺的。
　　而她就是从小被保护得太好了，以为这世界非黑即白。
　　再后来，她得到了沈聿景和柯舒莞订婚的消息。
　　他们的订婚典礼很隆重，哪怕她在国外，在朋友圈几乎见证了他们订婚的全过程。
　　所以，她跟沈聿景已经错过了。
　　见她陷入了沉默，沈聿景的语气不由自主地软了下来，“留下来陪我吃顿饭，好吗？”
　　他目光久久停留在她身上，幽深如寒潭的眸底，此刻覆着一层朦胧，若隐若现地浮动着柔光。
　　桑商鬼使神差地点了点头，答应下来。
　　下一秒就看到他那双漆黑的眸子里缀满了温柔而璀璨的碎芒，他薄唇微扬，满含欢喜。
　　后来，他们就坐在沙发上，漫不经心地聊这五年的时光。
　　桑商说了很多，说她去过的地方，说她拿过的奖，往往她说一个开头，他都能准确无误地接下去。桑商很诧异，“你怎么知道？”
　　沈聿景涩然一笑，“我当然知道。你领奖的时候我就坐在后面。”
　　桑商：“……”
　　其实这五年里，沈聿景去找过她无数次。
　　一开始是她还在气头上，每次都吃闭门羹。
　　再后来，他每次去，她身旁就多了一个人的身影。他看着她对着另一个男人展露笑颜，看着另一个男人对她嘘寒问暖，炽热的心慢慢冷却。
　　之前答应和柯舒莞订婚，也是为了逼她一把。想看看她是不是真的一点都不在乎他了。
　　所以他把订婚仪式弄得很隆重，弄得人尽皆知。哪怕他不喜欢出风头，也还是任由他们弄上了热搜。
　　为的就是让桑商知道。
　　他内心一直期待着她回国阻止他，可是他并没有等到她，甚至连她的电话都没有等到一个。
　　“据我所知，你们两家已经在商量婚事了。”桑商换了个话题，也是想提醒他t他已经是名草有主的人了。
　　沈聿景淡凉地笑笑，“是么？这么关心我的终身大事？”
　　桑商紧紧地关上了嘴巴，不想再跟他说话了。
　　过了片刻，就听到他一本正经地说：“放心吧。我不会跟她结婚的。”
　　桑商睁大了眼睛，满脸不可思议，“为什么？”
　　沈聿景：“你说为什么？我又不爱她。”
　　“……”桑商：“你渣男啊。你不爱她你跟她订婚？”
　　沈聿景：“那你爱徐知然吗？有多爱？”
　　桑商：“……”这天没法聊了。
　　她麻溜地起身，“我不想吃饭了。”
　　沈聿景伸手拉住了她，再次服软，“我不提他了。”

第261章 又不是你生的孩子，我为什么在意
　　沈聿景工作很忙，他一连接了好几个电话。
　　但其中有一个是柯舒莞打来的，似乎是想约他吃饭。
　　“今晚没空。”沈聿景直接拒绝了她。
　　紧接着便是佟佳惠给他打来了电话，让他明晚务必回家吃晚饭。
　　沈聿景答应了下来。
　　他结束通话，桑商的手机又响了起来，是徐知然打来的，问她在不在家。知道她最近想控制饮食，所以他专门为她做了一点轻食。
　　徐知然的细致体贴让桑商无可挑剔，她很感动，但这会儿也只能拒绝。
　　“抱歉啊，知然。我现在不在家。”
　　徐知然语调温和地说：“没关系，是跟朋友去聚会了吗？大概什么时候结束？要不要我去接你？”
　　桑商只觉得眼前一道视线森然冷峻，她抬眸望去，便看到沈聿景正阴测测地盯着她，眉眼间酝酿着风暴。
　　她忽然感觉自己正在被两股力量撕扯着，很难受。
　　“不用了。”她语气微凉地开口。
　　徐知然听出她的声音异常，脸色骤然阴沉下来，但语气未变，依旧温润和煦，如同一道清风，“好，那你注意安全。到家了发个消息给我，不然我会担心。”
　　“好。”桑商温顺地应声。
　　听着她那么温声细语地跟另一个男人说话，沈聿景嘴角挑起一抹意味不明的笑意，“怎么？才这么一会儿没见，他就怕你跑了？”
　　桑商淡淡地白了他一眼，没搭理他。越搭理他越来劲。
　　姜姨本来就住在山脚下不远处，她开了一辆电动小车，来得很快。
　　看到桑商的时候，她挺激动的，“桑小姐，你真的回来了！”
　　桑商连忙起身，笑着跟她打招呼，“姜姨，好久不见。”
　　“你快坐，快坐！我这就给你们做晚饭，我给你做你最喜欢那几样。”姜姨说着麻溜地进了厨房。
　　桑商跟了过去，“姜姨，我帮你吧。”
　　姜姨如临大敌似的冲到厨房门口，笑着拒绝，“不用了，不用了，你坐着休息一会儿就好，我很快的。”言外之意：求你别来帮倒忙了。
　　她可还记得当初桑商为了讨好沈聿景跟她学做菜的经典名场面，差点把厨房都炸了。自那以后，姜姨就再也不敢让她进厨房了。
　　桑商想说她在国外五年已经学会了自力更生，会做饭了。但姜姨一边还在对着她微笑，一边已经无情地将厨房的门关上了，关得紧紧的。
　　桑商：“……”她是什么洪水猛兽吗？
　　再次回到客厅的时候，桑商想起来晏一灼拜托她的事还没有搞定。
　　她半眯着眼睛想了想，一个主意在脑子里形成。
　　她轻轻地走到了沈聿景身后，煞有介事地道：“沈聿景，你长白头发了呢！”
　　沈聿景回头瞥了她一眼，没什么情绪地开口：“是吗？”
　　桑商一本正经地点点头，“是啊。这儿，这儿，这儿，好几根呢！”
　　沈聿景不甚在意，“那你帮我拔了吧。”
　　等的就是他这句话。
　　桑商嘴角轻轻一扬，毫不客气地在他头顶拔了三根头发。
　　“我看看。”待她拔完，他看着她手心说道。
　　桑商试图藏起来，“白头发有什么好看的？”
　　沈聿景松懒地睇了她一眼，明明一脸漫不经心，却让桑商感觉他已经看透了一切，不免有些心虚。
　　在他长久的目光直视下，桑商只得把手心摊开给他看。
　　沈聿景瞄了一眼，云淡风轻地笑了一声，“白头发？你什么时候成黑白色盲了？”
　　桑商目光飘忽了一下，随口道：“可能是刚才那个角度灯光反光看错了。”
　　这么蹩脚的理由沈聿景当然不会信，他示意桑商在沙发上坐下，“说吧，想要拿我的头发做什么？”
　　见他已经端起了一副认真的神色，桑商便知道这件事瞒不过他，索性就跟他直说了，“想测一下你跟珞珞到底有没有亲子关系。”
　　本来这件事可以不用搞得那么复杂，但问题是晏一灼和沈聿景是相同的血型。
　　沈聿景似乎早就猜到了，眼里平静无波，“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　桑商讶然，这人未免也太淡定了一点。她睫毛颤了颤，目光轻轻一晃，“你该不会早就暗中做过调查了？”否则以他的耳目，不可能不知道盛棠当初生了个女儿，不可能无动于衷吧。
　　“没有。”沈聿景否定了她的猜想。
　　“那你……就不好奇？”什么人啊，这也太沉得住气了。
　　沈聿景微微垂眸看向她，浓密的睫毛在眼睑投下一片浅色的阴影，他以一副事不关己的口吻道：“我只在意你生的孩子，别人生的，跟我有什么关系。”
　　“……”桑商：“沈聿景！”
　　在桑商爆发之前，沈聿景及时平息了她的怒火，“测吧。如果不是的话，还能还我一个清白。”
　　但是沈聿景提了个要求，这个检验由他找人去做。桑商负责把珞珞的DNA样本搜集到位交给他。
　　毕竟DNA涉及个人隐私，他不能随便把自己隐私交给别人。
　　桑商想了想，觉得他的顾虑是有道理的，便答应了。最终还是把三根头发还给了他。
　　姜姨的效率很高，很快就做好了四菜一汤，而且都是桑商爱吃的菜。
　　“辛苦你了，姜姨。你吃过了吗？坐下一起吧。”桑商邀请她一起。
　　姜姨摘下了围裙，摆了摆手，热情地笑着告辞，“我不打扰你们了。家里还有点事，我就先回去了。一会儿吃完你们放在那儿就行，明天我再过来收拾。”
　　走到客厅，姜姨仿佛想起了什么，又退了两步回来，“桑小姐今天是第一天回来吧？楼上的主卧需要我收拾一下吗？”
　　桑商知道她是误会了，脸颊莫名红了起来，赶忙解释：“不用了，姜姨，我一会儿回去的。”
　　姜姨看了眼沈聿景，见沈聿景也是这个意思，她才放心地离开了。
　　姜姨的厨艺一如既往地好。
　　这个点已经过了饭点了，桑商是真的饿了，所以吃得津津有味。
　　回去的路上，吃饱喝足的她还是不争气地睡着了。
　　醒来的时候，已经是两个小时之后了，她居然还在车上，靠在他怀里。
　　她恍惚地坐直了身体，看着窗外陌生的夜景，略感尴尬地问他：“到哪儿了？”
　　沈聿景：“绕城高架。”
　　桑商目瞪口呆！那岂不是至少还有半小时才能到家？

第262章 她不是亲生的
　　晏一灼本来想先给珞珞和沈聿景的亲子鉴定做了，等结果出来再考虑要不要告诉盛棠。
　　但现在沈聿景提出了由他来找人做，需要他们提供珞珞的DNA样本。那么这件事就必须要先跟盛棠商量一下了。
　　盛棠本来不想在这件事情上折腾了。不管珞珞的父亲是谁，谁都不能把珞珞从她身边抢走。所以如果不是晏一灼的话，是谁都不重要了。
　　但是晏一灼提出了一些关于当年事件的困惑，把盛棠说服了。
　　盛棠听完无比震惊，震惊之余又无比恐慌，“真的是有人在搞鬼吗？”
　　其实她当初也怀疑过是不是有人给她下了套。
　　她明明记得是跟晏一灼一起进的房间，一觉醒来却是在沈聿景的床上。
　　但是当时所以的证据都表明是她蓄谋已久睡了沈聿景，让她百口莫辩。
　　如果这次能还她一个清白，还原当年的真相，她当然愿意。
　　而且桑商也向她传达了沈聿景的意思：就算珞珞真的是他的女儿，他也不会跟盛棠抢抚养权的。
　　所以盛棠最终同意了，让珞珞跟沈聿景再做一次亲子鉴定。
　　与此同时，盛棠也迎来了棠星新品发布的日子。
　　她已经提前跟关素昕请过假了。
　　虽然关素昕内心深处还是希望盛棠能够专注于跳舞这件事，不要埋没了天分。
　　但是她也不能把自己的意志强加于人。
　　这两天她也盛棠剪辑出来放在网上的跳舞视频看了一遍，发现还是起到了一定的正面导向作用，让大家对于中国舞蹈有了更深的了解，激发了一部分人的兴趣。
　　所以她同意了盛棠的请假。
　　这天的直播盛棠没有放在家里。
　　沈星如特地去借了一个场地，在一个古色古香的四合院里。
　　所以多相亲还是有好处的，人脉，这不就用上了么？
　　颇有意境的场景，呈现出一种美轮t美奂的视觉效果，搭配绝美的佳人，还有高品质的货品，形成人货场完美匹配，这场直播注定会爆。
　　开播一个小时，场观达到了100万次。
　　她们准备的库存根本就不够卖，每一个款都卖疯了。当然，这得益于她们严格的选品和品控。
　　而且棠星的款式全部来自于设计师原创，每一款都会给人一种眼前一亮、耳目一新的感觉。
　　“求求了，多上点吧。蹲了一个晚上了，啥也没抢到，可怜可怜孩子吧。”
　　“都是啥手速啊。刚点进去就没了，我真的是在跟一帮人在抢吗？”
　　“前面抢到的小姐姐就别抢了呗，否则我过年存的1000块压岁钱今晚是花不出去了。哭唧唧……”
　　关素昕这会儿正在跟宜苓，还有另一个朋友谢韵喝茶聊天。
　　三个人是几十年的老交情了，但是谢韵早年间离开京城去白城发展了。
　　这次刚好来京城办点事，便约了两位老友一起吃个饭，喝个茶。
　　关素昕知道盛棠每次直播的时候都会编两个舞蹈，所以就想看看她这次的编排水准怎么样。
　　于是一边跟朋友们聊天，一边顺手点开了盛棠的直播间。
　　结果……
　　一进去，差点就出不来了！
　　刚好看到盛棠穿着一套桑蚕丝冠乐皱的中式长裙，典雅又不老气，颜色也极其好看，适合的年龄跨度很大，搭配上一支偏古风舞曲，更是相得益彰。
　　下面的评论也很有趣，都是在夸盛棠的舞姿、盛棠的美貌、还有这套衣服。
　　紧接着盛棠又展示了一套香云纱的裙子，也算间接地弘扬了我国的非物质文化遗产。
　　关素昕便觉得盛棠直播也做得挺好的，把很多中国的传统文化进行了整合、传播，非常正能量。
　　“关老师，您这看什么呢？”见她看手机看得认真，宜苓问了一句。
　　关素昕便把手机给她看了一眼，“盛棠的直播。”
　　宜苓随意地瞄了一眼，目光就被吸引住了，直接将关素昕的手机拿了过来，仔细端详了两眼，“这衣服还怪好看的，看起来料子也不错。哟，这上面累计观看人数100多万，这姑娘真不简单。”
　　谢韵顺势也凑过来看了一眼，“你们说的是她啊。她确实做得不错，也挺不容易的。”
　　“你认识她？”关素昕听她好像知道什么内幕似的，顺嘴问了一句。
　　谢韵执起茶杯喝了一口，才缓缓开了口，“那倒不认识。但是我认识她姑妈。一次她打电话时不小心说漏了嘴，似乎盛棠不是她那对父母亲生的。”
　　关素昕愣住了，刚拿起茶杯准备喝，又给放了回去，“真的假的？”
　　她倒是知道盛棠家里条件不好，她的父母也不怎么管她。所以上大学的时候，她为盛棠争取到了学费减免的名额，而且要求她努力学习，多多参加比赛，多争取奖学金。盛棠大学时的生活费都是她自己辛辛苦苦挣的。
　　听说盛棠家里还有个弟弟，她只当盛棠的父母对儿子偏心了点，却没想到其中还有这样的隐秘。这下似乎一切都解释得通了。
　　“应该是真的。你们平常可能不太关注这方面的消息，前段时间她父母都闹上了热搜，说盛棠挣了钱不管他们。网友们还替他父母打抱不平，对盛棠群起攻之。到头来却发现，这根本就是一对无良父母。盛棠住在家里还得交高昂的房租、水电费，而且他们也不允许盛棠去外面租房子。为了逼女儿嫁给有钱人，他们把盛棠的上一份工作都搅黄了。盛棠也是没办法，才入行当了主播。没想到竟然一下子火了。”
　　“他们本来以为盛棠火了能跟着沾光过上好日子，然而盛棠已经对他们失望透顶。除了每个月给一定的生活费之外，他们什么好处也捞不到。所以就想把事情闹大，逼盛棠就范。”
　　“这种丝毫不顾及孩子的父母，大概率就是因为不是亲生的吧。”谢韵喝了口茶，感慨万千地说道。
　　“恐怕盛棠还不知道自己的身世。”关素昕也不免唏嘘，心中隐隐有些不忍，没想到盛棠比她想象的还要不容易。

第263章 2000万悬赏找女儿
　　谢韵叹了口气，“应该是不知道。他们估计也不敢让她知道。据说盛棠给他们买了个基金，每个月给他们5000元养老。”
　　宜苓陷入了深深地沉默，她良久都没有开口说话。
　　她一下子就想到了自己的女儿，如果她的女儿被养父母如此对待，能够像盛棠一样坚强振作吗？她现在已经事业有成？还是在茫茫角落里苦苦挣扎？
　　自己究竟该怎么做才能让女儿回到她的身边？
　　关素昕和谢韵都知道她的情况，一看她的表情就知道她又在自责没有看好自己的女儿了。
　　关素昕轻轻拍了拍她的胳膊，安慰她：“我相信苒苒是一个有福气的孩子，一定会过得很好。”
　　谢韵也说了许多宽慰她的话，“说不定苒苒哪天突然就回来了。”
　　宜苓苦涩地扯了扯唇，笑得十分勉强，“如果真的能回来，应该早就回来了吧。”
　　不知怎的，闺蜜聚会结束之后，宜苓回去的路上反复回想起谢韵的话。
　　她特地在网上搜了一下盛棠的遭遇。果然看到了盛棠反复被家人背刺的场面。
　　第一次是她的弟弟在网上诋毁她冒充舞蹈创作者，后来就是那对夫妇颠倒是非黑白地抹黑盛棠。
　　想到盛棠现在都还被蒙在鼓里，宜苓深深替她感到不值。
　　她无法想象，如果自己的女儿遭受着这一切，如果她的苒苒在不知情的情况下被所谓的家人反复压榨欺骗……
　　她不敢再想下去。
　　她当即做了个决定，不惜一切代价，动用所有资源，一定要找回自己的女儿！
　　她一到家就把自己的决定告诉了柯元洲。
　　“你先别着急，这些年我们不是一直都在找吗？”柯元洲心平气和地和她说道，他怕最终得到一个不好的结果，宜苓没有办法接受。
　　“不，这一次我一定要找到她！你把集团企划部的总监给我找来，我要用我所有的积蓄成立一个【柯苒慈善基金会】，让所有人都知道柯氏集团还有一位千金大小姐。”
　　“还有让他们全矩阵地发布寻人启事：提供有价值的线索，奖赏100万，找到人奖赏2000万。”
　　柯元洲本来还想劝她的，女儿的事一直是她的心病。其实这些年他们从来没有放弃过找柯苒，但是一直都没有消息。他觉得恐怕已经凶多吉少了。如今宜苓却要如此大动干戈，万一到最后得到的是坏消息，她怕宜苓会崩溃。
　　但是后来听到宜苓讲述了盛棠的故事，柯元洲对盛开明夫妇深恶痛绝，他根本无法忍受自己的宝贝女人被别人如此折磨压榨。
　　他当即就给企划部总监打了电话，让对方连夜加班赶出一个有效的寻人方案出来。
　　“重赏之下，必有勇夫。”他就不信，没有人站出来给线索。
　　这一次的力度，前所未有。
　　他们用“钞能力”买了好几个平台的热搜以及流量。
　　用宜苓的话来说：“连自己的女儿都保护不了，挣那么多钱有什么用。”
　　这么些年，她吃斋念佛，保佑女儿平安。
　　但现在她觉得根本不够，这一次，她就算倾尽所有，也要把女儿找到。
　　于是各大平台上，都能看到相关的消息。
　　#寻找柯氏千金#
　　#千万悬赏寻柯苒#
　　#柯苒慈善基金会成立#
　　一百万的线索奖励，两千万的寻人奖励，让不少人都看红了眼。
　　网友a:“这可能是我距离千万富婆最近的一次了。闺蜜，要不你回家问问你爸妈，是不是他们亲生的？说不定你就是柯苒呢？到时候你当你的财阀大小姐，我拿着我的两千万，往后余生不要太潇洒。”
　　网友b:“滚，你怎么不回家问问你爸妈？让我把那两千万挣了呢？”
　　网友a:“我也想啊！但是长相不允许啊。我这张脸跟我家老头长得一模一样。”
　　与此同时，柯舒莞的处境变得尴尬起来。
　　在此之前，大家都把她当成柯氏集团的小公主，毕竟宜苓对她的宠爱，柯宇对她的关爱，大家有目共睹。
　　宜苓很多场合都会带着她，跟富太太们聚会，参加拍卖会，带着她逛街购物，甚至很多时候大家都发现宜苓在拍卖会上高价拍得的珠宝都戴在了柯舒莞身上。
　　柯宇也是，他的朋友都知道他很宠这个妹妹。看到什么好东西，遇到什么好玩的，都会想着柯舒莞。因此他还得了个“妹控”的称号。
　　一些不知情的人都以为柯舒莞是柯元洲和宜苓的宝贝女儿，是柯宇的亲妹妹。
　　因此柯舒莞在京圈一直享受着顶级豪门千金的待遇。
　　但现在看到柯氏集团如此大张旗鼓地寻找他们的千金小姐，大家都看懵了。
　　怎么柯元洲和宜苓突然又冒出来一个女儿t？
　　他们这才知道柯舒莞是柯家老二柯元才的女儿。但是大家都知道柯元才能力不行，投的项目没一个能成的，早就被柯元洲赶出公司提前退休了。所以，虽然都是柯家千金，但是柯家老二的女儿和柯元洲的女儿，还是有很大区别的。
　　“啊？那她这些年端着柯家正统千金的架子，搞得跟真的一样？是不是连她自己也以为那个柯苒不在了，她就能取代柯苒？”
　　“你小声点儿，被她听到就不好了。毕竟人家还是沈家未来的女主人。”
　　“那你可就错了。我听说啊，沈家之所以跟柯家联姻，是因为沈夫人和柯夫人当年一个指腹为婚的玩笑。如果柯家把女儿找回来了，那沈家少夫人的人选会不会换还犹未可知呢。”
　　“柯舒莞的命可真好，平白无故占了这么多好处呢。”
　　“但是运气能不能一直好下去就另当别论了。笑到最后的才是赢家呢！我听说这两天两家人打算把婚期定下来，但是沈家那位太子爷拒绝了。”
　　这是在林家大公子攒的一个局上。
　　原本柯舒莞出现在这种场合，绝对是众星捧月般的存在。她听到的是各种各样的彩虹屁。
　　可如今，有人竟然已经开始无所顾忌地说她的闲话了。
　　柯舒莞表面上不动声色，眼底却已经迸发出阴冷的寒芒，仿佛淬了剧毒一般。

第264章 因为不爱你
　　聚会上一片觥筹交错，谈笑风生。
　　柯舒莞始终都保持淡淡的笑意。嘴角保持着微微上翘的弧度，仪态端方，的确是从小精心培养出来的名门千金的气度。
　　然而那双状若平静的眼眸下，却暗暗藏着一股极端的情绪，宛如海面下深不可测的漩涡。
　　她默默地记住了那几张非议她的脸。
　　无疑，他们谈论的内容触及到了她的逆鳞。
　　她修长的手指一根根蜷缩起来，刺痛了掌心。
　　没错，沈聿景拒绝了她尽快结婚的提议。
　　甚至，沈聿景提出了要跟她解除婚约。索性被几个长辈劝住了。
　　沈同光气得直接拍了桌子，“你拿婚姻当儿戏吗？你们才订婚多久，现在要解除婚约？你是想让大家都来看沈家和柯家的笑话吗？”
　　佟佳惠一边安慰丈夫，一边数落儿子，“你看你把你爸气成什么样了？你已经老大不小了，做事能不能成熟一点。结婚不是儿戏，不能感情用事。”
　　沈聿景眉如墨描，眼窝深邃，菲薄的唇微抿，下颌线条完美，让人无可挑剔。可就是这张让她着迷的五官，说出口的话却让她无比心寒。
　　“正是因为结婚不是儿戏，我才不能跟她结婚。”
　　虽然为了不和长辈闹僵，沈聿景没有一意孤行地反抗到底。但是如果他不愿意，长辈们又能拿他如何？
　　婚姻终究是他自己的，能做主的也只有他自己。沈同光和佟佳惠的斥责也不过是做给外人看而已。
　　那天晚上，沈聿景将她单独约了出去。
　　她满心欢喜地以为沈聿景回心转意了，还费心打扮了一番才去见他。
　　然而他看到她的时候，目光根本没有变化。他的眼里根本就没有她，那一瞬间，她的心情瞬间跌入冰窖。
　　她看到过他爱桑商时的样子，满心满眼的热烈宠溺，浓烈的爱意毫无遮掩，让她心动不已。她曾在无数个日夜幻想，她也能得到他的爱。
　　可是现在，桑商回来了，把她的梦戳破了。
　　她知道，这个高贵的男人，他的心思又偏向了桑商。
　　可是没关系，她能赢得阶段性的胜利，也能赢得最终的胜利。
　　她有信心可以拿下这个骄傲矜贵的男人。
　　她眯了眯眼，露出一抹优雅纯净的笑意，“聿景哥哥，你找我是有什么事吗？”
　　沈聿景一手插着兜，背对着她，看着浓浓的夜色，声音比夜色还寒凉，“舒莞，取消婚约吧。我不会和你结婚的，我不爱你。”
　　每说一个字，都像是在她心里狠狠砍上一刀。她站在夜幕里，像是站在了风口浪尖上，四周的风浪全都向她侵袭而来，让她摇摇欲坠。
　　喉咙一阵梗塞，她眉心拧紧，表情变得无比狰狞，然而开口时却含着笑意，“聿景哥哥，为什么？是我哪里做的不够好吗？”
　　沈聿景真的是个极其无情的人，明知道哪句话最扎心，还拼命地往她身上扎，“舒莞，因为我不爱你。”
　　“可是你说过给我一年时间的，现在期限还没有到。”柯舒莞语气中夹杂了一丝哽咽，她希望自己微微的示弱能换来他的些许疼惜。
　　“我想，没有这个必要了。”他的一句话，秒杀了她所有的期待。
　　柯舒莞怔怔立在原地，手一点点紧握成拳，脸色萧瑟到了极致。就那么肯定，他不会爱上自己吗？
　　“是……因为桑商姐吗？”其实她特别不愿意说出这个名字，当她说出别的女人的名字时，就代表她已经落了下乘。她自问，论家世、论长相、论智慧、论学识，她都不输桑商。
　　可她还是不甘心，抱以微渺的希望，希望沈聿景说与桑商无关。
　　可是，她忘了，自小就高高在上，被奉为天之骄子的沈聿景是没有共情能力的。似乎只有在面对桑商的时候，他内心温柔的力量才会被触发。
　　所以她得到的，永远是冷冰冰的他，“是的。所以，没有位置给你了。很抱歉。”
　　那一刻，柯舒莞嫉妒桑商嫉妒得癫狂。在沈聿景看不到的背后，她的表情变得无比阴森可怖，仿佛藏着无尽的诡计。
　　柯舒莞不知道自己那一晚是怎么回去的，沈聿景的直白几乎将她这些年来的执念击得粉碎。
　　可是，就这么放弃吗？
　　不！
　　她柯舒莞，励志要得到最好的。父母不争气，那她就借助大伯父一家的光环。男人，她自然也要挑最有权势最优秀的！
　　“怎么样？聿景怎么说？他是不是改变心意了？”她一到家，父亲柯元才就迫不及待地问道。
　　柯元才这辈子碌碌无为，靠着柯氏集团的一点股份才能过上衣食无忧的优渥生活。偏偏他自以为怀才不遇，一心等着成为沈聿景的老丈人之后，拿几个项目打出一个漂亮的翻身仗。
　　“还问什么，你看她那一副生无可恋的表情，显然是没讨到好果子吃。”继母洋洋得意地说着风凉话。
　　柯舒莞冷冷地瞪了她一眼，“我没好果子吃你很高兴？别忘了你养尊处优的好日子靠的是谁？”
　　“你！”继母悻悻地白了她一眼，然后一脸委屈地向柯元才撒娇，“你看她，什么态度嘛！”
　　柯元才冷哼了一声，斥责她道：“你别自己受了气回家就往你阿姨身上撒，有本事就让聿景赶紧娶你回家当少奶奶。”
　　柯舒莞阴冷犀利地睨了他们一眼，“用不着你们操心！”
　　柯元才怒意更甚，“你什么态度！”
　　柯舒莞本来以为她能从宜苓那儿找到安慰。毕竟这么些年，宜苓几乎是把她当成了亲生女儿来疼。
　　她知道宜苓之前是有个女儿的，但是一岁不到的时候就被人抱走了。这些年大伯父也一直在找，但始终没有结果。所以她以为宜苓已经慢慢放下执念了，也以为宜苓早已把对女儿的爱转移到了她身上，却没想到宜苓会突然兴师动众地找那个已经失踪了二十几年的女儿！
　　柯舒莞心底充满了怨恨！既然把她当成了替代品，为什么就不能坚持到底？
　　宜苓就没想过这样一来，她的处境会变得很尴尬吗？

第265章 她内心长了毒瘤
　　夜色浓如重墨，一片冷寂。
　　柯舒莞拿了瓶酒站在看不到一点星光的阳台上，大口大口地灌着。
　　冰冷的液体穿肠过肚，却冷不过她的心。
　　往日示于人前的那份优雅温婉，为人称道的名门闺秀气质此刻不复存在，她放浪形骸地趴在阳台上，精致的脸颊爬满了扭曲的笑意，阴森森地看着被黑暗笼罩的世界，眼底的戾气了然。
　　她拿出手机，拨了个电话出去。
　　“你带桑商走吧，你们远走高飞，去一个他找不到的地方，再也不要回来了！要多少钱，你可以开个价！”她趾高气昂地对着电话里的人说道，被夜色掩藏起的眸色全是怨毒。
　　“我看你是喝醉了吧！你搞不定沈聿景，朝我发什么疯！”男人被她高高在上的命令式口吻激怒。
　　“你拎不清吗？我是为你好！你以为你就能搞定桑商吗？”柯舒莞冷笑了一声，满是嘲讽的意味。
　　“我的事用不着你操心。你还是自己好好想想怎么拿下沈聿景，当初不是信誓旦旦地说能够让沈聿景对你死心塌地吗？这都五年了……”
　　“够了！你可别忘了，我们是一根绳上的蚂蚱！我得不到沈聿景，你也得不到桑商！”柯舒莞一脸暴躁。
　　“行了，那件事你安排得怎么样了？亲子鉴定结果马上就要出来了。一旦证实沈聿景跟盛一珞不是父女，晏一灼一t定会再做一次检测，到时候结果就不是你我能控制的了。”徐知然推了推鼻梁上的眼镜，他眼睛里的杀伐果决如同恶魔在人间。
　　柯舒莞运筹帷幄地冷笑一声，“还用得着你说，我早就安排好了。”顿了顿，她眼底再次掀起一股狠意，“徐知然，你最好能把桑商牢牢吃定，别再坏我的好事！否则……”她警告他，且点到为止。
　　“放心吧，我不会再给沈聿景机会了。”徐知然的眼睛犹如两个黑洞，看一眼便让人毛骨悚然。
　　*
　　第二天，柯舒莞起了个大早，看到镜子里脸色惨淡的自己，她稍稍用粉底盖了一下自己气色，但又恰到好处了留了一丝憔悴。
　　然后她赶到了柯家，遇到宜苓正准备出门。
　　“大伯母，这么早您是要去哪里？”她露出天真的笑颜，甜声开口，俨然是贴心的小棉袄情态。
　　宜苓看到她很惊讶，“舒莞，你怎么来这么早！是有什么事吗？吃过早饭没有？我现在要去庙里，你有什么需要就跟阿姨说。”她赶着要离开。
　　柯舒莞眼睛活络地转了转，随即笑着走上前，一把挽住了宜苓的胳膊，“那正好，我陪大伯母一起去庙里吧？您是不是要为柯苒姐姐祈福，如果多一个人祈求佛祖保佑的话，相信佛祖能感受到更强的诚意。”
　　宜苓被她说服了，轻轻颔首，“行吧。那你跟我一起去吧。”
　　车上，柯舒莞故意表现得寡言少语，满脸显露出忧心忡忡，总算是引起了宜苓的关注。
　　“这是怎么了？心情不好？”
　　柯舒莞苦笑着扯了扯唇，摆出了泫然欲泣又故作坚强的样子，她撒娇地挽住了宜苓的胳膊，头靠在了她肩上，颇有感慨地道：“大伯母，我好羡慕你啊。”
　　“羡慕我？”宜苓被她逗乐了，“我都快成老太婆的人了，你一个二十出头的小姑娘，有什么值得你羡慕的。”
　　“谁说的？前段时间还有媒体夸您年轻呢，说我们站在一起，您像我的大姐姐。”柯舒莞表现得很乖顺，全都是挑好话在说。
　　“我可没有在哄您。我说的都是真的。您跟大伯父都结婚那么久了，两个人感情还是那么好。谁不知道你们是模范夫妻。这京城里的人都说，您活成了所有女人向往的样子。”
　　“怎么？你跟聿景闹别扭了？”宜苓大概猜出了她的心思。
　　终于把宜苓引入到正题，柯舒莞啜泣了一下，然后赶忙拿纸巾擦了一下眼泪。
　　“哟，这是怎么了？怎么突然哭了？”
　　柯舒莞顺势向她哭诉了起来，“大伯母，聿景哥哥说要跟我取消婚约，我该怎么办呀？我真的很喜欢聿景哥哥，您一定要帮帮我！”
　　宜苓眉头轻轻皱了皱，又心疼地拍了拍她的背，“先别哭。别着急，这是怎么回事啊？怎么就要取消婚约了呢？”
　　“我不知道……我不知道，怎么办？”她似乎很崩溃的样子。
　　“好了好了，别难过了。等回去之后我去问问你佟阿姨，到底怎么回事。”宜苓安慰道。
　　柯舒莞连忙摇头，“不行不行，伯母会以为我小题大做，胡乱生事的。”
　　宜苓：“那我去找聿景聊聊？”
　　柯舒莞还是摇头，“您去找他的话，他会感到有压力的。”
　　宜苓无奈了，“那你想让我怎么办？”
　　柯舒莞抿了抿唇，悄悄打量了她一眼，试探着开口：“我觉得聿景哥哥动摇是因为桑商姐回来了，大伯母，您能不能找桑商姐聊一聊？”
　　宜苓忖了忖，认真地看着她，“你有桑商插足你们感情的证据吗？”
　　柯舒莞低垂着眸子，略感无助地道：“没有。”
　　宜苓将她的碎发别到了耳后，语重心长地道：“那我不能贸然去找人家小姑娘。聿景不坚定，是聿景的问题。舒莞，你还年轻，有时候钻牛角尖很正常。但是感情的事是不能勉强的，如果那个人的心不在你身上，就算结了婚，被困住的人只有你。结婚，一定要找一个爱你的人。”
　　“既然来了庙里，一会儿请大师点化一下吧，说不定你的困顿就迎刃而解了。”
　　车子缓缓停下，宜苓下了车往里走。
　　柯舒莞不紧不慢地跟在她身后，五官表情看似平静，内心却充斥着一片深深的怨愤。
　　她觉得宜苓现在一门心思找女儿，根本就不想管她了，所以这一路上给她的全是敷衍。
　　她心里仿佛长了一颗毒瘤，在宜苓一心请求佛祖保佑她女儿的时候，柯舒莞却跪在一旁，暗暗地想一定不能让柯苒被找到，一定不能让柯苒回来。

第266章 小时候的照片
　　当寻找柯苒成为一个全民关注的话题时，宜苓公开了柯苒小时候的照片，并向大家说明当时她失踪的时候脖子上戴了足金花生和苹果的吊坠，象征着健康平安。
　　这个足金吊坠是她专门找人定制设计的，花生里面还镶嵌了两颗红珊瑚，市面上应该是比较少见的。
　　网友们纷纷表示，这下应该好找多了。
　　“不愧是柯氏集团的千金，小时候就足以看出贵相了。长得真是唇红齿白，讨人喜爱啊。难怪有人要偷走。”
　　“我怎么觉得这照片上的人挺熟悉的，好像哪里见过似的。”
　　“啧啧！又一个出现幻觉的人。真当那两千万好拿呢？也得看自己有没有这个命。”
　　“我是开典当铺的，倒是觉得那个挂坠挺眼熟的，好像二十几年前真的收到过一个，后来卖掉了。哎，感觉自己一下子错过了两千万。”
　　消息一时间传得沸沸扬扬。
　　简杏自然也早就关注到了。本来她还想，应该不会有这么巧的事吧？
　　但是这次柯家直接放上了照片，她将照片放大一看，整个人都被吓了个激灵。
　　她迫不及待地回了趟娘家，然后翻箱倒柜地找了起来。
　　盛芬芳挺诧异的，“怎么突然回来了？也没提前说一声？哎呀，你这是要找啥？你说一声我给你找。”
　　“我小时候的照片，那些老照片你放哪儿了？”简杏的表情非常严肃。
　　“怎么想起来要找那些？”盛芬芳有些疑惑，但很快就从犄角旮旯里抱了只盒子出来，“应该都在里面了。”
　　简杏也顾不上灰尘，一本本一张张地翻找起来。
　　“你到底找什么呀？我帮你一块找。”厚厚的灰层在空气中散开，盛芬芳呛得打了个喷嚏。
　　“我找盛棠小时候的照片，我记得有几张跟她的合影。”
　　没多久，母女俩就把盛棠的照片都找了出来，但不多，也就三张。
　　一张是她三岁的样子，一张是五岁，一张是六岁，简杏赶忙拿着跟网上的照片比对起来。
　　网上的那张照片是八个多月的样子，跟三岁多长开的样子还是有很大区别的，但眉眼之间的神韵大致能看出来是否相像。
　　“妈，你还记得盛棠小时候长什么样吗？”
　　“怎么突然想起来问这个？”但盛芬芳还是努力地回想着，“具体倒是说不清楚。我就记得当时你舅舅他们抱回来一个特别好看的女娃娃，就跟年画娃娃似的。我很诧异地问他们什么时候生的？他们却支支吾吾地说不出来。后来他们才说有人生了女娃不想要，他们就给抱养回来了。”
　　简杏给盛芬芳看了柯苒八个月的照片，“妈，你觉得这女娃跟盛棠长得像吗？”
　　盛芬芳端详良久，还戴上了老花眼镜瞅了几眼，“还别说，真挺像的。这谁啊？”
　　简杏的表情一言难尽，“你确定吗？”
　　盛芬芳莫名其妙地看了她一眼，“都这么多年了，我可不确定。这到底怎么回事？”
　　于是简杏便把柯氏集团找人的消息跟她简单说了一下。
　　盛芬芳听完顿时就知道盛开明和田丽娟摊上大事了。
　　“我看到照片的第一眼莫名就想到了盛棠。依照柯家的条件，是绝对不可能不要自己的女儿的。舅舅舅妈到底是怎么把盛棠抱回家的？这件事弄不好恐怕是要进去的……”
　　简杏神色凝重地分析着，听得盛芬芳一阵心惊肉跳，赶忙拉着简杏出了门，“走，我们现在就去找你舅舅他们！”
　　好不容易找到了盛开明，结果人家根本不给好脸，吹胡子瞪眼地摆着一副架势，“你们来干什么？”他还对之前问盛芬芳借钱，盛芬芳一毛不拔这件事耿耿于怀呢。
　　“路遥知马力，日久见人心”，真是说的一点都没错。
　　关键的时候就算是亲姐姐、亲外甥女也靠不住。
　　“舅舅，我们是有非常重要的事要找你。”简杏很认真地对他说道。
　　盛开明不耐烦地瞥了他们一眼，他可不指望她们能有什么好事。
　　“怎么？来给我送钱？”盛开明故意埋汰她们。
　　盛芬芳直接就被气到了，“盛开明，我好心过来一趟，你可别不识好歹。”
　　盛开明浑浊的眼睛在她们手上打量了一圈，然后发出了一声冷笑，“空着手来也好意思t说好心？”
　　盛芬芳气得差点跳脚，指着盛开明的鼻子就要破口大骂。但想想，何必呢？
　　“盛开明，以后别想我再管你的破事。”盛芬芳气急败坏地丢下一句话就拉着简杏离开了。
　　盛开明不屑地瞅了眼她们的背影，嘲弄地笑笑，心想：我最难的时候你都没管我，还能指望你？
　　*
　　盛誉最近也在关注柯氏集团寻找千金柯苒的消息。
　　100万的线索奖励，2000万的最终奖励，谁看了不心动啊。
　　所以柯苒小时候的照片发布出来的时候，他第一时间就看到了。
　　不看不知道，一看吓一跳，这……这不是盛棠吗？
　　虽然他不敢百分百确定，但是他相信第一眼的直觉。
　　所以柯苒就是盛棠？
　　他激动地直接从网吧的椅子上窜了起来，差点把五块钱一碗的泡面都打翻了！
　　这是要发财的节奏啊！
　　他又仔细地盯着柯苒的照片看了两眼，心里越发确定那就是盛棠。因为他早就知道盛棠不是爸妈亲生的了。
　　看来这两千万非自己莫属了！
　　他顿时得意忘形起来，大摇大摆地抱着方便面，又去加了颗溏心蛋，加了根火腿肠。
　　三下五除二地几口扒完，连夜坐车回了趟乡下，翻出了老家的相册。
　　在他的百天照上，旁边的角落里依稀带上了盛棠的正脸，那时候盛棠应该两岁多一点，仔细辨认的话，跟网上那张婴儿期的照片还是能看出相似之处的。
　　然后他又把盛棠各个时期的学校毕业照找了出来。
　　拿着这些照片，他激动地买了火车票，直冲京城。
　　一路上，他满脑子都是：两千万，我来了！
　　至于两千万怎么花，他都已经七七八八想好了。

第267章 柯苒找到了
　　盛誉下了火车后直接冲到了柯氏集团，说他有柯苒的消息，要进去见柯董事长。
　　他这鲁莽的行径，毫无意外地被前台拦了下来，“抱歉，要见董事长需要预约。”
　　“那你帮我约，现在就约，马上就约。”
　　“抱歉，我们没有这个权利。需要您亲自跟董事长约时间或者跟董事长秘书约时间。”
　　盛誉顿时就不乐意了，他还等着拿那两千万呢，这不瞎耽误事么。
　　“我不跟你们说了，我直接上去找。”
　　他无理取闹的结果就是——被保安直接丢了出来。
　　“喂，我真的有柯苒大小姐的线索，你们怎么就是不信呐！骗你们我就是狗！”
　　“我可是千里迢迢连夜赶过来的，你们大公司就可以这么明目张胆地以大欺小吗？”
　　盛誉跟疯子一样在柯氏集团门口叫嚣着。
　　“你这样对我们集团会造成极大的不良影响，别再喊了，再喊我就要报警了。”保安威胁道。
　　盛誉悻悻地退了一步，可是想到那两千万，他又无比不甘心。
　　明明可以一步实现暴富，他凭什么要放弃这个机会！
　　正要跟保安理论，就听到一旁传来了一道温柔优雅的嗓音，“这是怎么回事？”
　　“柯小姐，这位先生吵着要见董事长，跟他说了需要预约，他却一直在门口大吵大闹。”保安恭敬地对柯舒莞说道。
　　柯舒莞对保安使了一个你先下去的眼色，然后和和气气地朝盛誉淡淡一笑，“这位先生找我大伯父有什么事吗？”
　　盛誉慢半拍地反应过来，平平无奇的脸上略显激动，“柯董事长是你大伯父？”
　　柯舒莞明媚地扬唇，显得无比高贵庄重，没见过多少世面的盛誉不由得看呆了，“我……我是看见你们在网上发布的寻人启事，所以想给你们提供一些线索。
　　“是吗？”她白皙的脸蛋上看似激动，但是眼里却毫无波澜，“但是我大伯父很忙，你想要见他的话应该很难。要不然你有什么线索的话，可以告诉我，我可以帮你转达。”
　　盛誉迟疑了几秒，“既然你也姓柯，告诉你倒是无妨，但是奖励……”
　　读出了他的意图，柯舒莞当即承诺，”只要你提供的线索是真实有效的，我们会兑现说好的奖励。”
　　盛誉神色瞬间舒展开来，憨憨笑了起来，“那……那就好。”
　　“所以你能提供什么线索呢？”柯舒莞始终保持着温和平淡的样子。
　　盛誉将照片拿给了她，“你先看看，这照片上的人像不像是柯大小姐？”
　　柯舒莞一眼觉得照片上的人很熟悉，眸子里瞬间浮现出一抹凌厉，“这是……”
　　“这是我姐……噢，准确的来说是我爸妈的养女，她叫盛棠，是个很有名的网红，不知道你有没有听说过她？”盛誉眉飞色舞地说着，激动得唾沫星子横飞。
　　柯舒莞嫌弃地退远了一步，在听到盛棠的名字时，浑身僵了一下，盛棠？不会真的这么巧吧？
　　盛棠就是柯苒？
　　捏着照片的手不由自主地收紧，照片的一角在她手里慢慢变形。
　　不过看到照片上的那个脸色黑乎乎的宝宝时，她又释然了几分，“你是不是搞错了？这不像吧。”
　　眼见着柯舒莞的手将照片里的盛棠挡住了，盛誉连忙凑上前提醒，“柯小姐，你看错了，这个不是。这个是我的百天照。你把人挡住了，盛棠在你拇指下面的那个位置。”
　　柯舒莞稍稍移动了一下拇指的位置，果然右下角还有一个人影，是个小姑娘，一看就是乱入到镜头里的。
　　她仔细辨认了一下，小姑娘唇红齿白，很漂亮，脸上带着几分婴儿肥，的确是跟小时候的柯苒有几分相似。
　　“怎么样？没错吧？”盛誉一脸神采飞扬，仿佛已经看到了两千万在热情地向他招手。
　　“不好意思，我不能仅凭一张照片断定盛棠就是柯苒。”柯舒莞眼中闪过一丝暗光。
　　盛誉得意的笑一秒凝固，他不满地望着柯舒莞，拿出了泼皮赖脸的那一套，“你这是什么意思啊？是你们自己说提供线索给奖励的。现在想反悔是吧？”
　　柯舒莞嫌恶地轻挑了一下唇角，故作大方有度地开口：“我不是这个意思，你误会了。我是想说我们还需要进一步核实情况。毕竟每天像你这样拿线索来求证的人很多。你能确定盛棠百分之百就是柯苒？”
　　“我……”盛誉眼珠子往旁边一瞥，他当然是不能保证。
　　“这样吧，你来回的路费我先报销了。照片你先留给我，我给伯父伯母看一下。如果他们觉得有必要进一步求证，我再联系你和盛棠。”
　　“可……”盛誉知道柯舒莞说得有道理，但并不甘心就这么三言两语被柯舒莞打发了，“我怎么知道你是不是在敷衍了事。”
　　柯舒莞淡笑了一声，“你稍等一下，我去车里给你拿钱。”
　　两分钟后，柯舒莞拿着两沓厚厚的票子站在了他面前，“现在可以了吗？”
　　盛誉当然心动不已，眼珠子定格在了那两叠钱上。
　　虽然这两万块钱跟两千万比起来相差甚远，但也算柯家表现出了诚意。
　　再说了，两万已经到手了，两千万还会远吗？
　　见他目光里流露出了贪婪，柯舒莞厌恶地笑了笑，果然这种人是最好拿捏的。
　　“那你就先回去等消息，有了结果后我们会再联系你。对了，这件事在弄清楚之前希望你不要说出去，否则造成不良后果的话我们会追究你的法律责任。”柯舒莞很严肃地警告了他。
　　盛誉连连点头，“好的好的。”他倒是不怕柯家会赖账，这么大一个企业，跑得了和尚跑不了庙。
　　看着盛誉喜笑颜开地离开，柯舒莞冷下了脸色，眸底翻涌着暗流。
　　她垂眸看了眼手里的照片，转身回到车里找出了一把小剪刀，把这些照片剪了个粉碎。
　　盛棠？柯苒？
　　呵！
　　不管是谁，挡她路者，她绝不会让其有好下场！

第268章 她不是我的女儿
　　与此同时，柯氏珠宝向盛棠抛来了橄榄枝。
　　柯氏珠宝目前是由柯宇负责的。前两天他正在月子中心给管理层开会，鹿伽芸趁着女儿睡着玩了会儿手机，刚好刷到了盛棠的直播，深深被棠星的品牌理念打动。
　　刚好柯氏珠宝新推出了国风系列，她便向柯宇提议：柯氏珠宝可以跟盛棠进行合作。通过盛棠的人气宣传推广他们的新产品。因为喜欢棠星的人，其实就是他们的目标客户。
　　于是柯宇对盛棠的直播风格了解一下，得出了结论：她似乎的确有点东西。
　　后来又得知盛棠的老板是沈星如，当即就确定这个合作可以谈。
　　他跟沈星如也算是从小就认识的。只不过后来沈星如去了国外，她渐渐和国内的朋友断了联系。
　　跟柯氏集团合作，沈星如当然举双手赞成。
　　一旦把柯氏珠宝这个客户服务好了，那柯氏集团旗下的其他品牌也有机会拿下。
　　盛棠和沈星如已经开始为柯氏珠宝的直播做方案了。
　　*
　　不知不觉中，盛棠集训半个月了，也意味着比赛即将临近。
　　这也是一次全国性的舞蹈比赛，因为举办时间在桃花盛开t的季节，所以被称为“桃花奖”，是业内人士都会关注的比赛，颇有含金量。
　　也不知道是谁，将盛棠即将参加“桃花奖”比赛的消息宣扬了出去，在网上传得沸沸扬扬。
　　“棠美人果然优秀，能参加这种比赛的都是达到专业水平了吧？”
　　“还以为棠美人最近飘了，所以懒于营业了。没想到是去偷偷努力了，想惊艳所有人？说好的松弛生活呢？结果你却悄悄去当了卷王。”
　　“好厉害！不愧是我喜欢的女人。越努力，越幸运。希望棠美人一展风姿拿下大奖！”
　　粉丝们自然是全力支持。盛棠走的每一步都为她们打了样，让她们在慢慢前行时看到了前方的标杆，朝着更好的自己一步步迈进。
　　当然也总有人喜欢唱反调，喜欢唱衰。
　　“现在的网红稍微有点名气就不知道自己几斤几两了吗？以为随随便便参加个比赛就能给自己镀金？别贻笑大方了。”
　　“真的，好好的一个专业性的奖项，盛棠这么一掺和，就感觉水浑了。业余的人到底是怎么进入决赛的？还请相关部门查一查吧。”
　　“拜托那些粉丝长点心吧。如果盛棠真的是个纯粹的人，能折腾出这么多事儿？人家可会来事了，隔几天就闹上热搜，她就等着割你们这群韭菜呢。”
　　其实这些言论影响不到盛棠。
　　当下她最关注的事情只有两件。
　　第一件事就是把舞练好，以最好的状态去参加比赛。
　　第二件事就沈聿景和珞珞的亲子鉴定结果。算算时间也该出来了。
　　这天她训练结束从舞蹈团出来的时候莫名其妙被一个男人撞了一下，踉跄着往后倒了倒。
　　“对不起，你没事吧？”男人拉了她一把，神色温和地问道。
　　盛棠下意识地避开了他的触碰，退开了几步，然后活动了一下四肢，才面无表情地道：“没事。”
　　本来以为这就是个小插曲，没想到被有心之人利用，偷拍了照片发到了网上。
　　还配了小作文：“盛棠背后的男人现身。今日拍到盛棠在路边与一男子亲密拉扯，似乎两人关系匪浅。有人猜测该男子就是盛棠背后的男人，也是她女儿的父亲。”
　　沈星如告诉盛棠这件事的时候，盛棠都无奈了，而且很生气。别人怎么诋毁她，她可以忍，忍无可忍之后，才是无需再忍。
　　但是涉及到珞珞，影响到晏一灼，她的原则是寸步不让。
　　所以她直接发了条状态辟谣：“不认识该男子，出门被他撞了，被他扶了一把，仅此而已。望大家擦亮眼睛，不传谣，不信谣。”
　　“好了，别气了。气坏了身子，心疼的还是我。”晏一灼见她一直板着脸坐在梳妆台前，走上前温柔地安慰了她几句。
　　盛棠抬头无辜地看了他一眼，伸手抱住了他的腰，无奈的神情里夹杂了几分撒娇的意味，“对不起啊，老公。”
　　晏一灼心头一苏，他俯身在她头顶吻了一下，喉结轻滚，“这不是你的问题，你不用说抱歉。”他一边温柔地抱着她，眼底的情绪有些复杂难辨，想到网上编排她的那些言论，层层暗芒翻涌。
　　次日，正是沈聿景和珞珞亲子鉴定出报告的时刻。
　　当沈聿景拿着报告从鉴定机构走出来时，突然一群记者涌了上来。
　　“沈总，我们得到消息，您是来拿亲子鉴定报告的。请问您真的在外面有私生子吗？”
　　“沈总，亲子鉴定报告结果如何？能跟我们分享一下吗？”
　　“沈总，如果你有私生子的话，会不会带回沈家抚养？”
　　沈聿景深邃的眼眸猛地撑开，傲睨了众人一眼，眼神里释放出刀锋般的凌厉，众人不寒而栗。
　　四周仿佛一下子被低气压笼罩着，只见他脸上冷若冰霜，薄唇间吐出来的不是字，而是一支支箭，“滚！”
　　众人被吓得纷纷退到一旁，再不敢多问一句，眼睁睁地看着他上了车离开。
　　这个消息很快就在京圈传开了，知情者自然很快就把这件事同五年前的事联想到了一起。
　　“所以盛棠的那个孩子真的是聿景的？”
　　“我记得当初聿景找人给她灌了药啊，怎么还能把孩子生下来？看来这个盛棠还挺有手段的。”“所以说，女人不狠，地位不稳。盛棠千方百计地保住这个孩子，肯定是为了母凭女贵。”
　　沈聿景坐在一旁，漫不经心地晃动着手里的高脚杯，里面的红色液体肆意翻腾。他周身散发着懒于应付的冷淡，“你们都是从哪儿知道的这些消息的？”
　　他的气势过于冷峻，以至于大家面面相觑，都不敢再搭腔了。
　　“嗯？”沈聿景又扫了众人一眼。
　　“快说啊，没看到景哥生气了。”周纪允给众人使了个眼色。虽然他是个大玩咖，是最不务正业的一个，但是要论察言观色那一套，没人比得过他，所以他也能在这个圈子里混得风生水起。
　　“不知道啊，好像大家都在说。”
　　“这不是大家都知道的事吗？”
　　“我们以后不提了。”
　　沈聿景抬眸在他们身上停留了一秒，带着一种王之蔑视的气场。他放下了酒杯起身，留下一句“孩子不是我的，以后不要再乱嚼舌根。”然后就面无表情地离开了。
　　众人皆是问号脸：啊？孩子不是聿景的？那是谁的？

第236章 手段不狠，地位不稳
　　得知柯宇要跟盛棠合作，柯舒莞都要气炸了。
　　她巴不得盛棠滚远一点，不要跟柯家人有接触，偏偏总是事与愿违。
　　为此，她趁着柯宇回京城特地去公司找了柯宇一趟。
　　“哥，跟盛棠合作不是一个明智的选择。”
　　柯宇觉得很诧异，“你什么时候也关心起公司的事务了？怎么了？盛棠惹到你了？”他贴心地让秘书给柯舒莞泡了杯她最喜欢的卡布基诺。
　　柯舒莞克制着内心的狂暴，温婉地接过秘书递来的咖啡，优雅从容地喝了一口，“哥，你把我当成什么人了。我只是为了帮你降低风险。”
　　柯宇向来是宠她的，“好好好，那你说说，帮我降低什么风险？我洗耳恭听。”
　　柯舒莞皱了皱眉，“你最近不在京城，有些事你不知道。你还记得五年前聿景哥哥和桑商姐的事吗？”
　　那件事圈子里的人都有所耳闻，所以柯宇也是知道的，毕竟当年沈聿景和桑商在一起时还是挺高调的。谁都知道如果桑商想要天上的星星，沈聿景也会不惜代价地满足她。后来两个人突然就闹掰了，很难不让人去探究其中的原因。
　　柯宇似乎想到了什么，挑眉看向柯舒莞。
　　柯舒莞意味深长地点了点头，“没错，盛棠就是桑商姐的那个闺蜜。你应该也知道她有个女儿的事吧？所有的人之前都认为这个孩子是聿景哥哥的骨肉。但前两天聿景哥哥做了亲子鉴定，孩子跟他根本没有血缘关系。盛棠身上的雷点太多了，前两天还爆出她跟某位男子在街上拉扯。我觉得哥你还是要慎重考虑一下。一旦合作，如果在合作期间爆雷，那么柯氏珠宝也会被她连累的。”
　　柯宇拧了拧眉，“我知道了，你说的这些事我会去调查核实的。谢谢你的提醒。”
　　柯舒菀乖顺地扬了扬唇，她举了举手里的咖啡，“不客气，其实我是来蹭咖啡的。”
　　柯宇疏朗地笑了起来，“你要是喜欢，可以天天来，我让秘书天天给你泡。”
　　柯舒莞一脸娇俏，眉眼如画，“那我应该马上就在公司出名了。”
　　“你可是柯氏集团集万千宠爱于一身的公主，本来就赫赫有名，久负盛名。”柯宇阳光般灿烂地笑着，眉宇间尽是温和之意。
　　柯舒莞脸色柔软，缓缓笑开，如同微风吹过湖面，泛起阵阵温柔的涟漪，“哥，你真是对我太好了。”
　　然而天使的面容之下，她想的却是：既然拿我当公主，又为何要把另一个人找回来当公主？真是虚伪透顶。
　　这些天，她已经偷偷取了盛棠和宜苓的DNA样本拿去做鉴定了。如果盛棠不是柯苒的话，那还好。否则，那就别怪她不客气了。
　　与此同时，晏一灼也从林空那里得到了消息。
　　“之前跟踪盛小姐的人是柯舒莞派去的，按照你的意思，我们没有惊动他们。他们偷偷采集了盛小姐的DNA样本交给了柯舒莞。柯舒莞已经拿去做鉴定了。”
　　晏一灼：“盯着点鉴定结果，一有消息立马告诉我。还有，这件事不要让老徐知道。”
　　林空：“柯舒莞还试图阻止盛小姐跟柯氏珠宝的合作。”
　　晏一灼眼神一凛，“好，我知道了。”
　　这阵子发生的事实在太多了，晏一灼心情无比复杂混乱，一波又一波的意外让他猝不及防。
　　他想了想，然后绕过徐知然给柯宇打了个电话。两人在电话里达成了代言协议。
　　第二天，柯氏珠宝官方就发布了消息，他们将启用晏一灼为代t言人。
　　晏一灼的号召力是毋庸置疑的，消息发布之后，柯氏珠宝的品牌搜索指数翻了好几番。
　　最明显的体现就是柯氏珠宝官方账号的粉丝量一下子涨了十多万。
　　虽然晏一灼结婚领证的消息还在为人揣测纷纷，没有个所以然。
　　虽然他的一部分粉丝很伤心，但她们喜欢晏一灼的主要理由是因为他的实力与才华，所以并没有多少人脱粉。
　　而且当初晏一灼就说过了，一旦有情况会第一时间跟粉丝们分享，他也算说到做到了。
　　所以他的粉丝粘性还是很高的。千万粉丝的购买力，是任何一个品牌都梦寐以求的。
　　他向柯氏珠宝抛出橄榄枝，柯氏珠宝笑都来不及，断然没有拒绝的理由。
　　但是这个消息让柯舒莞猝不及防，她气炸了，把自己的房间砸了个凌乱不堪。
　　滔天的怒火无法排解，只能打电话把徐知然骂了一通，“你这个经纪人是怎么当的？晏一灼成了柯氏集团的代言人，就是为了保盛棠跟柯氏珠宝的合作，你为什么不阻止？”
　　徐知然被骂得莫名其妙，他冷声反驳，“我应该阻止吗？你可没跟我说过宴一灼不能跟柯氏集团旗下的品牌合作。”
　　“你！”柯舒莞眼底覆上了一片浓重的阴影，眼中满是怨毒，像是吐信的毒蛇一般。残存的理智告诉她现在不是窝里横的时候，徐知然还有利用的价值。
　　于是她稳了稳心神，克制了一下自己的情绪，“据我所知，现在他们还没有正式签约，签约仪式安排在了新系列发布会上，我不管你用什么方式，必须阻止晏一灼签约。”
　　徐知然老谋深算地忖了忖，“老实说，我没有理由阻止晏一灼跟柯氏珠宝合作，我也没有把握能说服他。但是让他无法出现在签约仪式上，我想还是有很多办法的。”
　　柯舒莞眼底闪动着狠狠的算计，“那就好。”
　　徐知然扯唇淡淡一笑，乌黑深沉的眸子像是黑洞，“我可没说要帮你。晏一灼是我为数不多的兄弟，我不想算计他。”
　　柯舒莞轻慢地笑了起来，“徐知然，在我面前你就不用演戏了。又不是没算计过他，装什么兄弟情深。”
　　徐知然闻言脸色变得极度难看，“这是最后一次！”
　　柯舒莞笑得有点癫狂，“这可说不准。我让你带着桑商远走高飞你又不肯。京城就这么大，圈子就这么小，桑商跟聿景三天两头地碰面，我不信你晚上能睡得安稳。徐知然，手段不狠，地位不稳。你好好想想吧。”

第270章 珠宝发布会
　　几天后，柯氏珠宝新品系列的发布会隆重举办。
　　新品系列也意味着柯氏珠宝开始调整战略，开始新的布局。
　　再加上他们邀请到了晏一灼当代言人，所以这场发布会搞得很盛大，邀请了很多重量级的贵宾。
　　届时，他们还将进行现场直播，和公众共享这一场盛事。
　　发布会定在了一座古色古香的庄园，其实是宜家的老宅，修葺过后呈现出一种精致典雅，磅礴大气之感。
　　无数的网友早早地守在了直播间，只等着晏一灼现身。
　　然而随着发布会的流程逐渐推进，大多数的贵宾都已经陆陆续续地到了，却始终不见晏一灼的身影。
　　粉丝们有些等不及了，纷纷在直播间喊话。
　　“灼影帝呢？怎么还不来？难道是天上事务繁多，耽误了下凡时间？”
　　“哥哥到底什么时候现身？我已经在卫生间等了半小时了，再不回去老板就要怀疑我掉坑里了。”
　　“山重水复疑无路，等你等得好辛苦。”
　　主持人连忙安抚他们的情绪，让他们稍等片刻。
　　柯舒莞作为柯氏集团的千金，她的一言一行都代表了柯氏集团的形象。
　　她今天穿了一身素雅的旗袍，戴的珠宝是柯氏珠宝的新品，获得了众多艳羡的目光。
　　“柯小姐今天真漂亮。你戴的珠宝是柯氏珠宝的限量款吧？”
　　“一眼就看到你戴的珠宝了，你才是最资深的代言人啊。你这套称得上是镇店之宝了吧？宣传片里都没见过。”
　　“哎，真是羡慕嫉妒啊。你说你怎么就这么好命呢？要不你给我们透露下投胎秘诀呗。”
　　面对大家的赞美，柯舒莞端庄大方地笑笑，“你们过奖了。”
　　转过身时，她眉眼扫过一抹锐利的精光。这才是她该有的生活。她身披多年的光环，怎么能随随便便被人夺走？
　　她微微地蜷起手指，享受了多年的尊贵与优待，让她如何忍受平庸。
　　就在她来之前，她已经拿到了盛棠和宜苓的亲子鉴定报告，报告显示她们是存在亲缘关系的。
　　那么盛棠，不，应该是柯苒，她只能说对不起了。
　　谁让你总是要挡我的路，阻碍我的前程！
　　如果柯苒是一个声名狼藉，品德败坏，众人唾弃的不堪之人，那么就算有一天柯元洲和宜苓知道她是自己的女儿，也不会明目张胆地与她相认吧？毕竟这样的女儿只能带来耻辱，又怎么能大肆宣扬。
　　柯氏集团只能有一个公主，那就是她柯舒莞。
　　一个劣迹斑斑的柯苒，不可能成为她的对手。
　　所以她要做的第一件事就是，让盛棠无法出现在这场发布会上。
　　虽然今天这么隆重的场合，盛棠并不是主角，但是如果她不出席，便是失约。而大伯父大伯母和柯宇，最讨厌不守信用的人了。
　　想要绊住盛棠，再容易不过。
　　当她踏进这座庄园的那一刻，她就已经得到了回复，盛棠那边已经搞定了。
　　所以到了这会儿，晏一灼都还没出现，估计是去找盛棠了吧。
　　想到一切尽在她掌握，柯舒莞才露出了一抹顺心大方的微笑。
　　眼看着到了签约环节，品牌部的人一个个都忧心忡忡、神色慌张的样子。
　　他们打电话的打电话，还有在门口望穿秋水的，都因为晏一灼迟迟未到心急如焚。
　　柯舒莞站在一旁冷眼瞧着，事不关己地拿了一杯红酒，偶尔跟人点头寒暄，享受着她作为京城名媛的优越感。
　　直播间里的网友开始不停地催促。
　　“说好的灼影帝会来呢？怎么现在还没看到人影？”
　　“签约的时间已经过了吧？晏一灼到底还来不来？”
　　“柯氏珠宝这么大的品牌，该不会是想白嫖灼影帝的人气吧？”
　　两位主持人也急得满头大汗，他们已经拖延了很长时间了，洪荒之力都快耗尽了。要是晏一灼再不来，他们实在是顶不住啊。
　　客人们也都开始议论纷纷。
　　“怎么回事啊？”
　　“晏一灼该不会是临时想反悔吧？”
　　“还是双方条件没谈拢？”
　　柯宇的表情虽然看不出什么，不动声色的样子，但是柯舒莞对他再熟悉不过，眼角微微上挑，憋着气，俨然已经动怒了。
　　就连柯元洲和宜苓，神色之间也失去了一开始的从容。
　　柯舒莞看了看时间，晏一灼已经迟到超过十分钟了。
　　如果这个时候，她提出一个解决问题的良策，那无疑就是柯氏珠宝的大功臣了。相信柯元洲、宜苓和柯宇都会记着她的好。
　　她就是要让他们知道，她是无可取代的。
　　签约仪式已经推迟了十五分钟，所有人的耐性都已经抵达一个临界点。
　　她眼梢轻轻一扬，一口喝掉了手中的红酒。然后将空酒杯随手放在了侍者的托盘上，胸有成足地朝着柯宇走去。
　　“哥……”她刚开口，品牌部的一个工作人员欣喜若狂地跑了过来，向柯宇禀报：“柯总，灼影帝来了！”
　　柯舒莞瞳孔撑了撑，什么？晏一灼来了？
　　盛棠难道脱身了？
　　这怎么可能？
　　她诧异地朝着门口看去，只见晏一灼穿着一身修短合度的高定，身姿款款地走了进来。
　　一抹阳光在他跨入门槛的那一瞬恰好落在他脸颊上，让他整个人都显得又尊贵又盛大。
　　柯宇见状神情明显一松，赶忙示意主持人可以按照流程继续。
　　他也顾不上柯舒莞了，径自走上前迎接晏一灼的到来。
　　晏一灼是一出场就会成为焦点的存在，所以此刻所有人的目光都集中在了晏一灼身上，自然也就忽略了和晏一灼一同前来，但落后于他几步的盛棠。
　　只有柯舒莞，一下子就感受到了对手靠近的磁场，并且瞬间捕捉到了盛棠的身影。
　　她目光紧盯着盛棠看了片刻，不由自主地攥了攥拳头，怎么也想不到，盛棠就这么轻而易举地摆脱了她设置的困境。
　　那两个人简直就是废物！连个女人都搞不定。
　　不过没关系，她还留了后手。
　　她嘴角斜勾了一下，算计的意味很浓，狡猾又恶毒。
　　随即，她不着痕迹地避开人群，悄悄地打了个电话出去，“你可以行动了。”

第271章 又被黑了
　　在众人的见证下，晏一灼和柯氏珠宝签了约，正式成为了柯氏珠宝的代言人。
　　现场和直播间里都是一片和谐的祝愿声。
　　宜苓不知道什么时候注意到了盛棠，t特地走到她面前跟她打招呼。
　　“今天很漂亮，你的气质跟我们柯氏珠宝真的很搭。”
　　“谢谢宜老师，您过奖了。您才让人羡慕呢，走过花繁人间，依然美丽如初。”
　　盛棠的夸赞让人心悦神怡。
　　宜苓边笑边摇头，“你呀，我还以为你是个实在人。我老了，可不能跟你们年轻人比。”
　　盛棠弯着一双月牙般的眼眸，挽着唇角道：“美女是不会老的。”
　　宜苓脸上的笑意更浓了几分，表情愉悦松展。随即拉着盛棠开始给她介绍在场的一些京圈贵妇，都是很有来头的老总夫人或者事业有成的女强人。
　　在场的人见状，都不由得羡慕起盛棠来。没想到盛棠一来就能得到柯氏集团女主人的青眼。
　　“没看出来啊，这盛棠还挺有手腕啊。柯夫人阅人无数，什么人没见过。能把这种人精哄高兴，盛棠果然有两把刷子。”
　　“那是一定的。否则怎么能在短短几个月内就从籍籍无名，变成了能出入柯氏珠宝发布会的主播。”
　　“不过人家的颜值确实能打。美女嘛，谁不喜欢？总是天生就比别人多几分好运的。”
　　盛棠今天穿的是白色的桑蚕丝提花刺绣衬衫搭配黑色马面裙，从色彩的搭配上来说是比较低调的打扮。但是一旦目睹了她那张倾城的容颜后，就会觉得实力不允许她低调。
　　尤其是宜苓都走到了她面前，跟她相谈甚欢，可见盛棠以后的前途大有可为。
　　现场也来了其他几个颇有实力的博主和主播，却没有得到宜苓如此优待。难免要暗自议论盛棠一番。
　　柯舒莞打完电话出来就看到宜苓带着盛棠在给她引荐一些有头有脸的人物，她精致的眉眼瞬间染上了一抹愠怒。大伯母什么时候跟盛棠这么好了？大伯母这是在给盛棠铺路吗？难不成大伯母已经知道什么了？
　　想到这里，她目光微微一颤，心头窜出了一股凉意。
　　宜苓就这么迫不及待吗？
　　幸好，她早有准备。马上好戏就要登台了，她倒是要看看，一个劣迹斑斑，声名狼藉的女儿，他们敢不敢认？
　　她邪佞地笑笑，那状若平静的神情之下，掩藏着极端而疯狂的情绪，仿佛是陷入了走火入魔一般。
　　接下来的环节中，柯氏珠宝又公布了一些品牌挚友，盛棠赫然在列。柯氏珠宝的发言人也透漏后面会跟盛棠进行合作，或许还会跟棠星进行品牌联动。
　　盛棠的粉丝们对此自然是喜闻乐见，纷纷在直播间评论点赞。
　　“柯氏珠宝不愧是大牌，有眼光！跟我棠美人合作就对了。棠美人什么时候开播，我先预定一对耳环。”
　　“太好了，我刚才就觉得那些珠宝简直就是为我堂姐量身设计的，跟我堂姐的气质简直太搭了。”
　　“楼上的，你把我的话抢了。不说了，我要努力攒钱了。”
　　柯氏珠宝的发布会，自然有很多媒体也会关注。
　　于是就有媒体在网上评论：“盛棠优雅迷人，美到不可方物，能得到柯氏珠宝的青睐并不意外。有了柯氏珠宝的品牌加持，盛棠的格调也水涨船高……”
　　这一波，盛棠无疑是赢麻了。
　　在一片欣欣向荣、盛世美好的氛围中，柯氏珠宝的发布会渐渐接近尾声。
　　就在主持人宣布发布会圆满结束之际，直播间的评论区忽然出现了一大片不和谐的声音。
　　“你们被盛棠骗了，她根本不是什么人间绝美，她就是个恶心的贱人！”
　　“我一直都很喜欢柯氏珠宝这个品牌，真的不想看到你们的品牌被一个下三滥的网红毁了。现在把她赶出发布会现场还来得及。”
　　“我刚才说盛棠跟你们的产品气质搭调，我承认是我眼瞎心盲了。我再来表个态，如果柯氏珠宝跟盛棠这种品德败坏、德行有失的人合作，那么我以后不会再买柯氏珠宝的任何产品。”
　　主持人看到这儿都懵了，发生了什么事，盛棠的口碑怎么一下子就来了个180度的反转，把他们弄得都不知所措了。
　　好在柯宇最后表态：他们会把事情弄清楚，给大家一个满意的交代，然后宣布发布会结束，关闭了直播。
　　半个小时后，柯元洲、宜苓和柯宇把贵宾们一一送走了，但他们把晏一灼和盛棠留了下来。
　　柯舒莞作为柯家人也留了下来。她精心设计的好戏，她当然要留下来认真欣赏。
　　柯宇把所有人都请到了偏厅的一个会客室。
　　他板着一张脸，神情无比严肃。柯元洲和宜苓的脸色也不好看。
　　晏一灼和盛棠也是一脸面无表情。
　　柯舒莞表面上装作不解的样子，天真纯良地看着大家，一脸无害地问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　但是这副善良无邪的面孔背后，却是她的得意至极。天知道她有多克制，才能忍住大笑的冲动。他们的脸色越难看，柯舒莞的内心越是暗爽。
　　柯宇仿佛是怕吓到他，克制着怒意，淡声告诉她：“盛棠又被人黑了。”
　　柯舒莞故作惊讶地“啊？”了一声，然后拿出了手机去查找相关的内容。
　　很快她就找到了。
　　有一个男人在网上发布视频，公开爆料盛棠的黑历史。
　　他自称是盛棠孩子的父亲，还拿出了亲子鉴定书，可谓是证据确凿。
　　视频里，他说盛棠其实就是个花心爱玩的小太妹，仗着自己有几分姿色就想嫁入豪门。但是又没有路子，于是费尽心机交了个很有来头的闺蜜。得知闺蜜的男朋友在京圈很有实力，她就设计爬到了对方床上。只可惜人家富家公子根本就看不上她这种低贱的人，还把他赶出了京城。但盛棠哪里会善罢甘休，她找到了我，让我帮她怀孕。后面的事你们就都知道了。但是现在，盛棠根本不让他看女儿……”

第272章 知道他为什么不爱你吗？
　　这个视频的内容无比炸裂，刷到的人都觉得三观尽毁。
　　尤其是一部分一直支持盛棠的粉丝，也觉得滤镜碎了一地。
　　视频的发布时间在一小时前，但是热度已经在不断攀升当中，按照现在的节奏发展，一个小时内冲上热搜根本不是事儿。
　　“真的假的？按照以往的路数来，感觉不能信，后面盛棠一定能洗白。但是反过来想想，为什么每一次都是盛棠被人扒出黑历史？”
　　“连亲子鉴定都放出来了，应该不会有假吧。这个人说的跟前阵子的爆料内容不谋而合呢，上次的黑料后来爆料者主动出来道歉了，说明什么？恐怕盛棠背后真的有大佬啊，细思极恐。”
　　“算了算了。这一次真的取关了。就一个小网红，还真把自己当盆菜了。反反复复地搞事情有意思吗？感觉就是在一次次地戏弄网友和粉丝，太败好感了。”
　　“太恶心了！我觉得网红市场真的得整顿一下了。这些下三滥的人随随便便就拥有百万粉丝真的合适吗？什么岁月静好，什么松弛感，我只看到一个为了流量、为了话题不择手段的心机女。大家都散了吧。”
　　很快就有人发现这个发视频的男人就是前两天爆出跟盛棠在路边拉扯有亲密接触的人。
　　“这次盛棠真的要凉凉了吧。她撒谎都不打草稿吗？都已经给人家生孩子了，还死鸭子嘴硬说不认识对方。”
　　“别这么说，有可能男人太多了，跟百八十个人好过，忘记一两个也是有的。”
　　“额……楼上的人，你是懂的。说不定盛棠自己都不知道自己孩子的亲生父亲是谁？”
　　被这么一闹，盛棠的众多粉丝都开始脱粉不说，她一下子多了很多黑粉。
　　也有一些同行趁机作乱，要求平台封杀盛棠。
　　还有一些舞者，之前得知盛棠要参加“桃花奖”比赛，心里很是膈应。总觉得好好的一个正经的赛事，被盛棠一搅和，生生拉低了档次。毕竟在大多数人眼里，盛棠就是个业余跳舞的，跟那种高规格的赛事需要达到的水准相差甚远。她都能参加的赛事，能有什么含金量。
　　所以趁着这次盛棠被扒出了黑历史，他们纷纷要求大赛组委会取消盛棠的参赛资格。明明是个半吊子，人品还如此不堪，让她参赛简直就是一粒老鼠屎坏了一锅粥。
　　这件事最直接的影响就是，当初都不够抢的棠星新款，遭遇了大批量的退货，当时抢的多疯狂，显得退得就有多坚决果断。客服都已经忙不过来了。
　　与此同时，大家也开始抵制盛棠跟柯氏珠宝的合作。
　　有些人刚刚已经在发布会的直播间表明了态度，还有些人纷纷跑到柯氏珠宝的官方账号下表示，盛棠的人品会严重影响柯氏珠宝的品牌格调，尤其是柯氏珠宝还给了她一个品牌挚友的头衔。这也就罢了，柯氏珠宝的代言人是晏一灼，他们作为晏一灼的粉丝，可不希望晏一灼的名字跟这种水性杨花、满是黑料的t人出现在一起。
　　柯宇一脸沉郁，语气并不好，“现在该怎么办？”
　　刚开发布会就遭遇这种事，恐怕要被同行笑掉大牙。盛棠作为品牌挚友，人设崩得这么快，简直就是在给同行送KPI。
　　盛棠似乎没料到会发生这种事，但是没做过的事情她完全可以理直气壮，“这件事我会尽快处理解决的。”
　　“怎么解决？网友只会相信他们愿意相信的事。盛棠，你凭什么让柯氏珠宝为你冒险？”柯舒莞迫不及待地向盛棠发难。不过她还是控制着自己的情绪，以免会露出破绽。
　　盛棠淡若云烟地笑笑，“网络不是法外之地，柯小姐，我总不能任由别人污蔑我吧。当然是把造谣生事的人抓起来，还我一个清白。”
　　柯舒莞愣了一下，盛棠的思路太过于清晰，而且盛棠表现得太沉稳，让她不禁怀疑，盛棠的心理素质这么好吗？若是别人碰到这种事，现在应该急得像热锅上的蚂蚁，手足无措了吧。
　　还是说，盛棠已经有了万全之策？
　　不，不会的。她都已经安排好了，不会出岔子的。
　　柯舒莞平和地浅浅一笑，“当然，自证清白是你的权利。但是，我觉得做人应该有点自知之明，你的风评糟糕是不争的事实。柯氏珠宝是我哥的心血，而且这次的新品系列他花了很多心思，不仅花重金聘请了知名设计师，还……算了，跟你说这些做什么呢。”
　　盛棠不急不躁，面色温和，“柯小姐，我自问没有得罪过你吧？你好像对我的敌意很大？”
　　柯舒莞立场鲜明地表示，“不好意思，我无法对觊觎别人未婚夫的女人报以友善，而且她觊觎的还是闺蜜的未婚夫。”
　　盛棠轻轻掀了掀眼皮，毫不动容地瞥了她一眼，表情很平静，“我觊觎谁的未婚夫？还请柯小姐明示。”
　　柯舒莞皱了皱眉，神色和语气都变得不屑起来，“盛棠，你这么问就没意思了。我们圈子里的人都知道，当初因为你，聿景哥哥和桑商姐才落得分道扬镳的结局。”
　　盛棠的目光骤然变得冷漠，整个人的气场变成了一股冷冷的压迫，“柯小姐，看事情不能只看过程，应该看最终的结果，你说呢？当初那件事，谁才是真正的受益者呢？到底是谁在觊觎别人的未婚夫，我想你应该比我清楚吧？”
　　柯舒莞眼皮跳了跳，目光闪烁了一下，“你这话是什么意思？”
　　盛棠冷然一笑，“你知道沈聿景为什么不爱你吗？”
　　显然“沈聿景”三个字就是柯舒莞的致命弱点，听到这个问题，她的脸色立马变得阴沉，有了恼羞成怒之状，“你……”
　　盛棠：“因为费尽心机抢来的，迟早要还的。”
　　柯舒莞眼神淬了毒一般剜着她，“你胡说八道什么？”她手掌紧握成拳，指甲刺着掌心，带来阵阵疼痛，也让她保持着清醒，不敢乱了方寸。
　　不可能的！盛棠怎么可能会知道这些？

第273章 她败露了……
　　晏一灼轻轻拍了拍盛棠的肩膀，示意她去一旁坐下，交给他来处理。
　　而后他淡淡地扫了柯舒莞一眼，开口的嗓音跟他的眸色一般，冷冰冰的没有多少温度，“你的确藏得很深，也藏得很好。如果我没有派人查出你偷偷修了心理学，而且还跟了一位在催眠术上颇有造诣的心理学专家，我可能也跟其他人一样被你的虚伪面具所蒙蔽。当初是你通过催眠把我的记忆隐藏了，是吗？”
　　柯舒莞心底颤抖了一下，薄唇抿得很紧，下颌线条也绷了起来，说话时的气息有些不稳，“我听不懂你在说什么。”
　　“舒菀，走错了一步没关系，可以退回来找正确的路。但沿着错误的路一直走，是到不了目的地的。”宜苓善意地劝她，希望她能迷途知返。
　　“大伯母，你不相信我吗？”柯舒莞受伤地看着宜苓，“他们在污蔑我。”
　　听到她还在狡辩，宜苓失望地叹了口气。
　　“大伯母，我真的没有。大伯父，哥，你们相信我……”柯舒莞柔柔地替自己叫屈。
　　晏一灼目色幽沉，里面藏着一股幽幽燃烧的火苗，低沉的嗓音压着怒气，“看来你是不见棺材不落泪了。”
　　他意态从容地拿出手机，播放了两段视频。
　　第一段，是柯舒莞安排的两个保镖试图抓走珞珞，好牵制住盛棠，让盛棠不能出现在今天的发布会上。但没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后。她的两个保镖还没来得及出手，就被林空制服了。
　　柯舒莞看过后双手不自然地交叠在一起，努力作出一副若无其事的样子，“什么意思？灼影帝该不会想说这两个人是我安排的吧？”她露出了些许惊疑和被冤枉的委屈，表面上还维持着从容镇定。
　　内心却将两个人骂了个狗血淋头，这两个蠢货，竟然早就暴露了。好在她早有准备，就算抓到了这两个人又如何，她并没有在他们面前暴露过身份，他们只是拿钱办事，并不知道她是谁。
　　她的反应完全在晏一灼的意料之中，“我知道你不会轻易承认的，你的确做得很谨慎。为了不让人抓到你的把柄，甚至每次联系他们都要换一个号码。但是电话的定位你没有办法改变，该不会那么巧，几次定位都是在你家附近吧？”
　　柯舒莞眼皮跳了跳，但是她自认为做得天衣无缝，“就算定位在我家附近，也不能说明就是我指使的他们吧？说不定是有人故意跑我家栽赃陷害我呢？”
　　“那么个人银行账号呢？你在海外有一个银行账号，正是给他们打钱的那个账号，你怎么解释？”晏一灼将相关的交易记录展示给了柯家人。
　　“你……”柯舒莞满脸震惊，怎么也不敢相信晏一灼会查到这些。
　　紧接着晏一灼又放出了一条视频，正是那个在网上爆料盛棠“黑历史”的男人，他此刻正跟那两个保镖在一起，灰头土脸地说着他干的事，“我才出狱没两天，正愁找不到事情干，有人上门给我钱让我办事，那当然不能拒绝，何况人家给的还不少，是吧。我就是拿钱办事而已，我……我可以再澄清替盛棠洗白的，你们去找那个幕后主使吧，虽然她办事很小心，藏着掖着不想让我知道她的真实身份，但我还是留了个心眼，悄悄跟了她两天，这才知道原来她就是柯氏集团的千金，沈氏集团太子爷的未婚妻。你们想知道的我都已经说了……”
　　柯舒莞看到视频的那一刻，眼睛瞪得大大的，明明她安排了这个男人发布完视频就出国，怎么又被晏一灼的人逮住了。真是成事不足，百事有余。
　　没想到自己百密一疏，她迫使自己平静下来，但是旗袍下的两条腿不由自主地颤抖起来，“这些都是他胡编乱造的，大伯父，大伯母，哥，你们不能听他一面之词。”
　　盛棠还挺佩服她的，都这个时候了，还能临危不乱。
　　盛棠淡淡地“嗯”了一声，“的确不能只听一个人的片面之词，所以我已经报警了。相信警察会查清楚的。”
　　柯舒莞腿一软，身形踉跄了一下，后退了几步。
　　她目光满怀恶意地扫了盛棠和晏一灼一眼，心底顿生一股浓浓的恨意。都怪他们，否则她的计划已经圆满成功了。
　　这时，有人敲门来通知说警察来了，有点事想要请柯舒莞协助调查。
　　直到这时，柯舒莞脸上才闪过了一抹惊恐之色，她连连退了几步，跌坐在一旁的椅子上。
　　她很清楚，这后面一定有沈聿景的手笔。否则警察不会直接就上门找柯家要人的。
　　一旦进去了，沈聿景、晏一灼、桑商、盛棠，他们都不会放过自己的。
　　现在唯一能救她的就是柯家人。
　　她直接扑到了宜苓面前，抓着她的手臂眼含慌乱的恳求，“大伯母，大伯父，哥，你们帮帮我吧！我不想进去坐牢。”
　　宜苓缓缓地从她手里抽出了自己的手臂，脸上写满了失望，“舒菀，我刚才已经给过你机会了。但是你根本就不知悔改。”
　　“我知道错了，这次我真的知道错了。哥，你一向最疼我了，你帮我劝劝大伯父和大伯母好吗？”见宜苓不理她，她又把希望寄托在了柯宇身上。
　　柯宇几乎从来没有给过她脸色看，但此刻他望着她的眼神，深沉如墨，眉眼间变得无比锋利，压低的嗓音中带着怒气，“我宠的是心地善良、温婉大方，有慈悲之心的妹妹，但你都做了些什么？你怎么会变成这个样子？你在我们面前温柔优雅，阳光热情的样子都是装的吗？我真的没想到在我们看不见的背后，你做了那么多伤天害理的事，你太可怕了！”柯宇面色一片冰冷，他毫不留情地甩开了柯舒莞的手。
　　柯舒莞听完他的话，倏地笑了起来，苍凉又疯狂t，“所以啊，你们对我的好是有条件的，对吗？一旦我不能满足你们所想的那个人设，你们就会收回对我的善意，毫不犹豫地舍弃我，对吗？就像现在这样！”

第274章 她被抓了
　　宜苓听了她的话，惊讶又痛心，“你就是这么看我们的？”她没想到多年来自己一直把她当成女儿一般疼爱呵护，却换来了她如此深的误解和猜忌。
　　“我们什么时候对你提过条件？从小到大，我们一向尊重你的想法。但凡你提的要求，我们全都满足了。你想上的高中、大学，哪怕差了那么点分数，你大伯腆着脸给人说情，甚至给学校捐楼捐实验室，也要把你送进去。你说喜欢聿景，我也一次次帮你说好话，让你在佟阿姨面前露脸，甚至你们的订婚仪式，我也费心费力，丝毫不比柯宇的婚礼懈怠，你这么说真是太让我寒心了。”
　　宜苓越说越觉得失望透顶，更让她难受的是，她真正的女儿，五年前本有机会摆脱原生家庭的桎梏，走向属于她的辉煌人生。却因为柯舒莞的私心，因为她的阴谋算计，多年的努力功亏一篑，这五年里尝遍了人间疾苦。
　　她不敢去看盛棠，一想到盛棠的遭遇，她便心如刀绞般的疼痛。
　　柯舒莞不以为然地冷笑着，“那是因为我的选择全都符合你们的心理预期。我有名校的履历，也能让你们脸上有光不是吗？促成我和聿景哥哥的好事，能让柯氏集团的地位更稳固不是吗？”
　　柯元洲听了她的话直摇头，看来是多年的好心全被当成了驴肝肺。
　　柯宇的脸色阴沉得如同暴风雨前的乌云，柯舒莞让他觉得十分可笑，“你可真是太高看你自己了，你有多大的脸才会说出这么一番话！我们稀罕你名校的履历？公司里上千名员工都来自顶级名校，你那点掺了水分的履历够看？还有，柯氏集团能成为巨头公司从来不是靠联姻，而是靠的自身实力。我自己都没有通过联姻来稳固柯氏集团，需要你去联姻？”
　　柯宇说一句，柯舒莞的脸色便惨淡一分。最后她竟然掩面痛哭起来，“可是你们为什么要把柯苒找回来？为什么要让柯苒回来掠夺我的一切？我才是柯氏集团的公主！”
　　“你是你，柯苒是柯苒，就算柯苒回来，也不会影响到你。你的思想怎么能狭隘到如此地步？”一想到整天在他们面前端着阳光少女的人，背地里的心思如此阴暗，宜苓便觉得她已经无可救药了。
　　敲门声再次传来，看到三个身穿制服的人走了进来，柯舒莞才真正意识到，自己的好日子真的要到头了。
　　她呼吸一滞，僵在原地，从头到脚被一阵寒意贯穿。
　　她是真的害怕了，她再次扑向宜苓，开始忏悔，“我错了，我知道错了，我会改的，大伯母你帮帮我，再给我一个机会好吗？”
　　宜苓已经不想再跟她说话了，满眼透着失望和厌弃。
　　柯舒莞见她心意已决，心底陷入一片麻木，飘忽的视线扫过盛棠时，仿佛看到了最后的一根救命稻草，她几乎是一路跪到了盛棠面前，疲倦而惨然地向她求情，“盛棠，你原谅我吧……”
　　盛棠无比惊讶，事到如今，她竟然还能轻飘飘地说出“原谅”二字？
　　只能说明她自私透顶，坏到了骨子里。
　　盛棠不是圣母，她居高临下地望着柯舒莞，一个字一个字地告诉她：“我们所有人经历的痛苦，你要通通尝过一遍，才配谈原谅。”
　　最终，柯舒莞还是被警察带走了。离开的时候，她泪痕交错的脸上还挂着满满的不甘。
　　没有了柯舒莞，偏厅里的气氛变得轻松了几分。
　　宜苓几次想要靠近盛棠，却忽然不知道该说些什么？做些什么？
　　明明刚才在发布会上她还亲昵地拉着盛棠攀谈，此刻竟然生出了许多无法言说的心疼。
　　如果说之前从好友那里知道盛棠的际遇，她只是同情悲悯的话，那么现在在了解了她所有的过往之后，她无比痛心、悔恨、愤怒。痛心她所遭遇的苦难，后悔当初没能好好地看住她，同时也对那些只顾一己私欲不顾他人的恶人深恶痛绝。
　　“孩子，对……对不起，如果当初我不那么任性，跟元洲吵架的话，你就不会被人抱走了。是我们做父母的失职，才害你吃了那么多苦，受了那么多委屈。”宜苓说着说着，已经泣不成声。
　　盛棠有点无所适从，她不安地看了眼晏一灼，“已经……确定了吗？”
　　晏一灼点了点头，“柯舒莞偷偷给你和宜老师做的亲子鉴定上午已经出结果了，所以她才会那么心急。”
　　虽然盛棠几天前就已经知道盛开明和田丽娟并不是她的亲生父母，她的生父生母极有可能是柯元洲、宜苓，但事情得到证实，她一时间还是挺不适应的。
　　她拧了拧眉，求助地看向晏一灼。对她来说，柯元洲、宜苓、柯宇都是陌生人，她实在不知道该怎么跟他们相处，她需要回家静下心好好消化一下这个现实。
　　好在晏一灼一下子就读懂了她的心思，握了握她的手让她安心。
　　然后他颇有涵养地跟柯元洲、宜苓开口：“今天发生了太多的事，我跟盛棠就先回去了。事情还有很多后续需要处理，盛棠也需要时间梳理一下思路，希望你们能理解。改日我再跟盛棠一起到府上拜访。”
　　虽然宜苓希望现在就把盛棠迎回家，但也知道这件事不能操之过急。
　　她有很多话想要跟盛棠说，但终究欲言又止，“那……周末来家里吃饭吧。”
　　晏一灼看向盛棠，征求她的意见。
　　盛棠见对面三个人都一脸期待地盯着她，终究还是点了点头。
　　宜苓和柯元洲明显松了一口气，露出了欣喜笑意。
　　盛棠直到坐上车，才长长地松了口气。
　　她看着面前华丽的庄园，依然难以相信她竟然是宜苓和柯元洲的女儿。
　　“你确定吗？真的没有弄错吗？”
　　晏一灼抱了抱她，“棠宝，放轻松。这不是一件值得困扰的事，等你想明白了，如果你愿意和他们相处，那就相认。如果不想当柯家的千金，也没关系，我们可以风生水起地过自己的小日子。”

第275章 徐知然和桑商
　　柯元洲和宜苓是怎么知道盛棠就是他们的女儿柯苒的呢？
　　这件事还要从前些天说起。
　　简杏逛商场的时候看到盛誉正从一家高档的自助餐店走出来。据他所知，这家自助餐人均四位数，盛誉一个游手好闲的混混怎么可能吃得起。
　　怕他干了什么伤天害理的事，她连忙上前叫住了他。
　　“表姐，这么巧，你也来逛商场？”盛誉嘴里叼着一根牙签，流里流气地说道。
　　简杏直截了当地问他，“你哪来的钱在这家店吃饭？”
　　盛誉一脸神气活现，“在这家店吃饭算什么？再过几天我把这家店买下来都行。”
　　听他这么大的口气着实把简杏吓了一跳，“你干什么了？所有最赚钱的方法可都写在《刑法》里，难不成你想下半辈子都在里面蹬缝纫车？”
　　盛誉听了顿时不乐意了，黑着一张脸，“表姐你说什么呢？我这钱来得光明正大好吗？”说着他又想到了即将到手的两千万，顿时眉飞色舞起来，也就顾不得和简杏生气了。
　　“那你告诉我，怎么挣的钱？”简杏一脸严肃地问道。
　　“那我可不能告诉你。”盛誉转了转浑浊的眼珠，这是他这辈子唯一发财的机会，他可不能让简杏知道。
　　“行，那我报警了。你小子一定没干什么好事，我不能眼睁睁地看着你祸害别人。”简杏说着就拿出手机按下了110。
　　盛誉见她动真格不由得急了，他在警察局里可是有点案底的。
　　他赶忙出手拦住了她，“别别别，我说还不行嘛！”
　　于是盛誉便把他去了一趟京城的事洋洋洒洒地说了，还说得满脸洋洋得意，“要不是我机灵，一眼就看出那柯苒跟我姐长得相似，那我跟这两千万可就失之交臂了。”
　　简杏听完都不知道该说什么才好了，“你可真是天下第一大孝子！”
　　盛誉还真当简杏在夸他，嘴角都要翘到天上去了，“是吧，表姐你真这么觉得？”
　　简杏翻了个白眼给他，“你……”算了算了，跟这种智商欠费的人说什么都是对牛弹琴。
　　回家后，她想了半天，分析了一下利弊。
　　最终还是按照网上的联系方式找到了柯家人，告诉了他们自己的推测，并表示自己不需要什么奖励，只希望能够给盛开明和田丽娟争取一个从宽处理的机会。毕竟他们已经半截入土的人了，作为外甥女，她不能眼睁睁地看着他们去坐牢。
　　然后她又联系了盛棠，把这件事说了一下。
　　“真是对不起，瞒了你这么久。我一直以为他们是从t哪里把你捡回来的，没想到你本该是受尽宠爱的千金大小姐，硬是被他们拖入了糟糕的境地。我知道舅舅和舅妈他们不是好相处的人，这些年你被他们逼得吃了很多苦，受了很多委屈。他们肯定是做错了事，但毕竟你也叫了他们那么多年爸妈，还是希望你能对他们网开一面。我没有道德绑架的意思，就是希望你能给他们一个自由度过晚年的机会。”
　　盛棠乍一听到的时候还以为简杏在跟她开玩笑。
　　反复确认了几遍才敢相信她的话。
　　她一时间不知道该怎么办，只能找晏一灼拿主意。
　　结果却发现晏一灼已经知道了。
　　“你是怎么知道的？”
　　晏一灼将她拉到了身旁坐下，自然而然地搂住了她，“其实我一看到他们发布的柯苒照片，我就猜到是你了，跟你很像。但并不确定，我又怕你失望，所以一时间没告诉你。前两天林空发现有人鬼鬼祟祟地跟着你，捡了你喝过的瓶子、杯子，就密切关注了一下。这才知道是柯舒莞偷偷给你和柯夫人做了亲子鉴定。”
　　柯元洲和宜苓很快就来了电话，表示想跟盛棠见一面。
　　盛棠拒绝了，她知道他们找女儿心切，不想让他们空欢喜一场，她想等到鉴定结果出来再说。
　　于是就有了上面发生的那一幕。
　　*
　　在柯氏珠宝举办发布会的同时，沈聿景以其雷厉风行的手段解决了徐知然，也把他送了进去。
　　当然，这些都是沈聿景和晏一灼商量好的。
　　这件事还要从沈聿景拿到鉴定报告的那一天说起。
　　其实那天，沈聿景拿到的是两份亲子鉴定报告。
　　一份是他和珞珞的，报告显示没有亲缘关系。
　　另一份是晏一灼和珞珞的，显示支持生物学亲子关系。
　　晏一灼猜测盛棠之前的鉴定报告被动了手脚，于是就重新给自己和珞珞做了一次。现在结果出来，也将五年前的“事实”全部推翻了。
　　于是他和沈聿景重新调查了五年前的事情始末。
　　结果发现徐知然和柯舒莞早就狼狈为奸了。
　　徐知然也是他们学校的，算是他们的学长。桑商大一入学的时候，他已经大四开始找实习了。
　　或许是因为他没有背景，或许因为他不够圆滑，各种各样的原因让他在找工作的过程中屡屡受挫碰壁，他感受到了前所未有的挫败感。
　　他是来自农村的，父母好不容易才把他供上大学，供到毕业，如果他不能找到一份很好的工作养家糊口，要如何面对父母？更何况家里还有一个妹妹，父母就等着他毕业把家里的重担挑起来了。
　　当初他考上这所名牌大学的时候，所有人都对父母说，知然这么有出息，你们家的好日子就要来了！父母也对他寄予了厚望。
　　可是现在他竟然连一份体面像样的工作都找不到，他要如何让父母过上好日子？
　　那天他被一个高高在上的面试官嘲讽了一通，把他打击得信心全无。
　　落魄地回到学校后，他便躲到了学校的后山，想一个人静一静。
　　后山有一座人工湖，里面养了一群黑天鹅，他就看着那群黑天鹅，呆呆地坐了很久。
　　也不知道过了多久，太阳都落山了，夜幕降临之际，耳边忽然响起了一道清甜的嗓音，“天黑了，你还不回去吗？谢谢你当了我两个小时的模特，这幅画就送你吧。”

第276章 沈聿景和桑商
　　徐知然诧异抬头，目光自下而上，一个穿着法式连衣裙的女生缓缓映入他的眼帘，她系着围裙，长长的头发编成了一股鱼骨辫，还戴了一顶漂亮的草帽，美丽而动人，像是一个高贵的公主。她脸上露出一抹明媚的笑意，瓷白的脸颊勾着浅浅的梨涡，恍若一轮明月照进他心里。那一瞬，他心里便住进了一道白月光。
　　他怔愣的片刻，她已经将画塞进了他手中。
　　“如果事与愿违，那么上天一定另有安排。把烦心事丢掉，才能腾出地方装鲜花哦。祝你好运！”她干净的声音也如月光流水一般，清澈而透彻，带着几分鼓舞人心的力量。
　　等他回过神来的时候，她已经转身离开了。背着她的画架，拿着她的作画工具，连背影都是轻快的。
　　他随即展开那幅画看了一眼，哪怕他不懂怎么赏画，也知道她画得极好。
　　璀璨荣光的夕阳，一群湖上嬉戏的黑天鹅，四周一片草木葱茏，一片明媚艳丽的光景。只有湖边的人，一脸忧郁，心事重重的样子，与周遭的景形成鲜明的对比。
　　原来他的烦闷这么明显吗？竟然全都落入了她眼中。
　　回到宿舍后，徐知然小心翼翼地将那幅画收了起来。他这才后知后觉地想起来忘了问她的名字了。
　　自那日之后，他的生活仿佛开挂了一般，很快就找到了一份令他心满意足的工作。
　　他后来又去过后山几次，想要再次跟桑商不期而遇，顺便谢谢她，给他带来了好运。
　　只可惜，他再也没能遇到。
　　直到后来快毕业时，他听到室友们在议论，“现在小学妹真是不得了，才大一就要开画展了。”
　　“这个小学妹不仅有才华，人也长得漂亮，浑身都透着一股高贵的艺术气息，据说每天都有显眼包去她面前表白。”
　　“集才华美貌家世于一身的公主，谁不喜欢呢？人家一出生就在罗马市中心了，我们这种人快马加鞭，也是望尘莫及。”
　　看他们讨论得热烈，徐知然随口打听了一下，“你们说的谁啊？”
　　室友翻出了一张画展宣传海报，“喏，就是这位桑家小公主，桑商。”
　　徐知然本来只是随便扫一眼，然而看到桑商的照片时，目光一下子被吸引住了。他一把抢过室友的手机，仔细盯着上面的照片，内心一阵欣喜，是她！那天在后山湖边遇到的人就是她！
　　“你说她叫什么？”他喜出望外地问道。
　　“上面不写着么？桑商。”
　　原来她叫桑商。
　　这一刻，徐知然终于得知了她的名字。
　　从此，他心上的那道清澈明净的白月光，也有了名字。
　　后来，他又打听到了她是美院大一的学生，查到了她的班级，还有她上课的课表。
　　他千方百计地想跟她再制造一场偶遇，以从容得体的姿态走到她面前，郑重感谢她当时的鼓励，然后告诉她他已经找到工作了，马上实习期满就可以转正了。
　　或许他还可以请她吃个饭，交换一下联系方式。
　　为了这场偶遇，他制定了一系列计划。
　　只可惜，真正的偶遇从不按计划来。
　　那天也是一个傍晚，他下班后地铁转公交足足坐了一个小时的车回到了学校。在去食堂的路上看到了一个戴着蕾丝遮阳帽的女生，她穿着白色的桔梗绣花长裙，正步履轻盈地朝着自己的方向走来。
　　他脚步一顿，心脏骤停了一秒，桑商就这样毫无预兆地出现在他面前。
　　只见她脸上挂着浅浅的微笑，夕阳的霞光照在她脸上，在他心里勾勒出一幅绝美的画面。
　　他不由自主地呼吸微促，心里就像是淌过了阵阵暖流，荡起了层层涟漪。
　　他握了握拳，告诉自己要冷静。脑子像是高速运转的计算机一般将寒暄的话语润色了千万遍后，他终于鼓足了勇气向她靠近。
　　十米，五米，三米……终于她走到了离他两米的地方，这个距离很适合打招呼，引起她的注意，然后她会走向他，最后两人只有一步之遥。
　　“你……”
　　然而他刚开口，她却忽然调转了方向，朝着路的另一边小跑过去。
　　他的目光下意识地跟了过去，随即看到，那边站着一个风流翩翩的男生，身姿挺拔，帅气逼人。
　　桑商嬉笑着扑进了他怀里，男生顺势捞住了她。不知道他凑到他耳边说了句什么，桑商肆意清亮地笑了起来，穿破了闷热的初夏，带来一丝清爽。
　　下一秒，就看到男生宠爱地低头亲了她一口。
　　桑商有些不好意思，脸颊变得红扑扑的，鼻尖亮晶晶的。
　　不知道是不是他的目光太过直白，又或者他站在那里太突兀了，桑商上车的时候扭头朝他的方向看了一眼，吓得他连忙躲开了视线。
　　他不知道他在那里站了多久，等他反应过来的时候，桑商已经坐车和那位帅气的男生离开了。
　　后来他才知道，桑商早就有男朋友了，还是京圈里数一数二的豪门太子爷，沈聿景。
　　说来也奇怪，当他不再想着跟她偶遇的时候，却总是能出其不意地遇到她。
　　但每一次都是跟那位富家少爷在一起。他看到桑商画画的时候颐指气使地指挥沈聿景摆pose，看到桑商在沈聿景打篮球的时候拿着水在一旁等他，也曾看到在月光漫洒的晚上，沈聿景压着她在老槐树下旁若无人地接吻。
　　心底的嫉妒像野草一般疯长。
　　再后来，他毕业了。他想，时间会治愈一切。等t时间长了，或许他的心动可以停止了。
　　然而，一切冥冥之中自有定数。
　　后来他成了晏一灼的经纪人。
　　晏一灼忙的时候他就成了晏一灼和盛棠之间的跑腿。
　　天知道他有多喜欢干这个跑腿。因为桑商和盛棠是闺蜜，而晏一灼和沈聿景都很忙，所以她们两人常常厮混在一起。这也意味着他当跑腿经常能看到桑商。
　　偶尔也会碰到桑商和沈聿景吵架的时候，听着桑商在盛棠面前抱怨吐槽沈聿景，他总是会无端生出一种妄念：是不是他还是有机会的？

第277章 她摘得了桂冠
　　一次聚会上，徐知然遇到了柯舒莞。
　　据说她是柯氏集团的公主。
　　他不禁笑了，柯氏集团高高在上的公主，竟然也跟他一样，爱而不得，只能默默地躲在远处当一个偷窥者吗？
　　同样的，柯舒莞也发现了他。但那一次，他们并没有交流。
　　他和柯舒莞的第二次见面，是在沈聿景和桑商的订婚party上。
　　桑商参加比赛斩获一等奖，沈聿景在她领奖之后求婚成功，于是办了一场party庆祝，邀请了一些交好的朋友。
　　当然，徐知然没有被邀请。桑商在处理男女关系的问题上很有分寸，他只敢保持点头之交的情分，并不敢越雷池一步。
　　徐知然是送晏一灼去的。
　　但他还是没忍住，偷偷上去看了一眼。
　　结果就碰到了柯舒莞，她明明笑意盈盈，却暗藏伺机而动的阴狠。
　　“你喜欢桑商姐？”她一句话就戳破了他不为人知的心思。
　　徐知然扶了扶眼镜，以掩饰眼底深处的野心。
　　然而柯舒莞的下一句话让他隐匿多年的心思有了重见天日的可能，“我可以帮你啊。”
　　她的城府之深让徐知然觉得骇然，明明是个不谙世事的小姑娘，说出的话却像是个老谋深算的阴谋家。
　　“柯小姐说笑了。我想你误会了，我对桑商……”
　　柯舒莞并没有听他把话说完，她端着一副运筹帷幄的架势跟他说：“你应该已经了解过我的身份了吧？那你就应该知道我有能力帮你。”
　　她的提议太具诱惑性，让他无法抗拒。
　　而且以晏一灼的发展规划来看，盛棠是不适合出现在他的生活中的。作为经纪人，为了让晏一灼有更好的发展，他有必要为晏一灼做减法。
　　于是他便跟柯舒莞一拍即合，商量出了一个一举三得的对策。
　　那天是盛棠的生日，他知道晏一灼一定会从剧组赶回去的，所以他提前替他们安排好了酒店，并告诉晏一灼可能会接这个酒店的推广，让他们先去体验一下。
　　刚好，那天晚上沈聿景在那家酒店有一场酒会。
　　后半夜的时候，他们便玩了一出移花接木。偷偷将盛棠换到了沈聿景的房间。
　　沈聿景被下了药，对这一切毫无所知。
　　盛棠和晏一灼都被柯舒莞进行了催眠，将两人共处一室的记忆封存了。
　　至于桑商看到的视频和听到的录音，也是柯舒莞用了一些技术手段发给她的。
　　视频里给沈聿景的酒加料、偷偷刷卡进入他房间的【盛棠】，只不过是她找了个身段和气质跟盛棠相像的人而已。
　　而那段盛棠觊觎沈聿景的录音，是柯舒莞找人用AI技术做成的。五年前这项技术还没有被广泛应用，大家并不知道。所以桑商才会深信不疑，才会那样生气，最后选择了一走了之。
　　后面的结果完全在徐知然和柯舒莞的意料之中。
　　唯一没想到的大概就是，盛棠竟然怀孕了。
　　其实这五年来沈聿景出国去找了桑商很多次，但无一例外地每一次都看到桑商跟徐知然在一起有说有笑。
　　因为每一次他前往，柯舒莞都会给徐知然通风报信，让他赶在沈聿景面前见到桑商，制造出他和桑商暧昧的假象。
　　漫长的等待和谋划过后，他们终于得到了自己的想要的结果。
　　柯舒莞如愿以偿地跟沈聿景订了婚。
　　而徐知然跟桑商的关系越来越好，从点头之交到成为朋友，再到成为挚友。或许是他的诚意打动了桑商，桑商最终答应了他的表白。
　　然而他们没想到晏一灼和盛棠竟然重新在一起了，更没想到盛棠竟然把当年的孩子生了出来！
　　万一哪天发现孩子是晏一灼的骨肉那还得了？
　　五年过去了，当时的激愤早已褪去，如果现在从头梳理，肯定能发现当初的事情存在可疑之处。
　　一旦查到她头上，以沈聿景的脾气，是绝不会放过她的。
　　尤其是当桑商回来，两人频繁见面，沈聿景迫不及待地要跟柯舒莞撇清关系，所以柯舒莞才会丧心病狂地做了那么多“补救”。
　　因为徐知然和柯舒莞发现，哪怕他们已经得手，哪怕他们都已得偿所愿，但他们内心的不安、患得患失从未消失。
　　用计谋抢来的东西，注定要用更多的计谋才能留住。
　　而如今，沈聿景和晏一灼证据确凿，必定会让他们为自己的行为付出惨重的代价。
　　还有那名胡乱造谣、爆盛棠黑料的男人，被警察带走的时候有人拍下了视频。
　　他一脸后悔莫及，“不……不是我，是有人指使我这么干的。警察大哥，你们去抓她，我只是拿钱办事的，我是无辜的，警察叔叔，我才刚出来，我不想再进去啊……”
　　于是所有人发现，他们真……真的……又……又双叒叕……误会盛棠了。
　　“这不能怪我们吧，盛棠这也太招黑了！”
　　“总算明白了，什么叫做人红是非多。”
　　“好歹挣了那么多钱，压热搜都不会吗？来，盛棠的团队看过来，我手把手教你们……”
　　盛棠的忠粉们很气愤。
　　“我们棠美人早就说过了，不认识那个人，不传谣，不信谣。是你们自己甘愿被人当枪使，屁颠屁颠地指哪打哪儿。”
　　粉丝们还自发地在网上为盛棠发起了一个祈福活动，希望她今后远离小人，远离厄运，岁岁平安，万事胜意。
　　一个月后，盛棠在“桃花奖”的比赛上夺得了桂冠，成功拿到了雪翎杯赛的入场券。
　　关素昕在给她颁奖的时候，无比欣慰地向她表示祝贺：“恭喜你，盛棠，离梦想又近了一步。”
　　盛棠满含激动，时隔五年，她终于再一次站在了大赛的舞台上，重新拿到了代表荣誉的奖杯。
　　“谢谢你，关老师。让我知道了手持热爱，一定会遇见光。”
　　后来颁奖结束的时候，有人不经意地拍到了一段视频。
　　身为评委会主席的舞蹈大师，握着关素昕的手说：“不愧是关老师悉心培养出来的苗子，夺冠是实至名归。恭喜你啊，老关，后继有人了。”
　　关素昕一脸骄傲，“那可不，我十年前一眼挑中的人。她们年轻人也该慢慢学着挑大梁了。”
　　网友们看到视频的时候都懵了！
　　啥？不是说盛棠就是个业余跳舞的吗？
　　怎么一不小心就摘了“桃花奖”的桂冠？
　　怎么还成了关素昕老师钦定的接班人？

第278章 恋情曝光了
　　盛棠参加比赛的那天，桑商去了，沈聿景去了。
　　沈星如去了，周纪允去了。
　　柯宇去了，宜苓去了，柯元洲也去了。
　　晏一灼去了，晏敏去了，司恺怿也去了。
　　镜头一眼扫过的时候，观众不由自主地发出一连串惊呼！
　　“我去！这一堆坐的全是大佬啊。这个比赛的含金量这么高的吗？”
　　“如果不是知道这是个舞蹈比赛，我还以为是在开什么金融峰会呢！”
　　“我竟然看到了灼影帝！灼影帝喜欢看舞蹈表演吗？还是说他是陪太太一起去的？”
　　这场舞蹈比赛成了当天的热搜诞生地。
　　#晏一灼疑陪爱妻观看比赛#
　　#盛棠竟是关素昕接班人#
　　#大佬齐聚舞蹈比赛现场#
　　#盛棠斩获桂冠#
　　柯元洲和宜苓与有荣焉，早就为盛棠准备好了庆功宴。
　　自从得知盛棠就是自己的女儿，这段时间，宜苓几乎天天跑去舞蹈团看她排练，还给跟盛棠一起排练的所有女孩子送营养餐，弄得她们受宠若惊。
　　再加上第一次去柯家拜访的时候，刚好遇上鹿伽芸做完月子带着小橘子回来。
　　许是换了环境不适应，才满月的小橘子哭得震天响，谁也哄不好，一群人围着她束手无策。
　　结果珞珞一靠近她一下子破涕为笑。
　　从此珞珞就喜欢上了小橘子这个软乎乎的小团子。
　　宜苓正好趁着这个机会，常常把珞珞接回柯家去。
　　一来二去，盛棠便渐渐跟柯家人熟络起来了，慢慢接受了他们是自己的亲人这件事。
　　宜苓办庆功宴的目的是想让他们年轻人热闹一下，顺便让盛棠放松一下，毕竟为了比赛集训了那么长的时间。
　　当然，也是为了让这个圈子的人知道，他们柯家的女儿找回来了，她是一个优秀而灿烂的姑娘。
　　有几个风流公子哥儿带了女伴前来。她们并不知道这场宴会的目的，只是来凑热闹的。
　　又听说过盛t棠的一些不好的传闻，便先入为主地以为盛棠是千方百计混进来的，很不屑与之为伍。
　　“听说她当初干了不要脸的事情，被赶出了京城，竟然还敢回来。恐怕是又攀上了什么大人物吧。”
　　“啧啧，她要脸的话就不会出来招摇过市了。还敢未婚生女，也不知道是跟哪个野男人生的？”
　　两个人在卫生间肆无忌惮地说着，以为不会被人听到。
　　结果一声“砰”地推门声，两道身影映入她们面前的镜子里。
　　一个穿着马甲短裤配马丁靴，英气勃发，豪情飒爽，一个穿着赫本小黑裙，带着礼帽，高贵优雅，气势逼人。
　　正是沈星如和桑商。两人都是护短的性子，怎么能容许有人这样污蔑诋毁盛棠。
　　一分钟后，这两个女人，连同带她们进来的两位公子全被赶出了宴会。
　　柯宇面色冷峭地问沈聿景，“我妹妹在京圈横着走没问题吧？”
　　沈聿景当然知道柯宇是在翻旧账，毕竟五年前如果他没有把盛棠逐出京城的话，盛棠这些年的日子会好过很多。
　　所以他毫不犹豫地回答：“当然！谁敢再乱嚼舌根诋毁柯氏千金，就是跟我作对！”
　　于是，柯元洲和宜苓趁机公开了盛棠的身份。
　　毫不意外，第二天的热搜又添一条。
　　#盛棠竟是柯氏千金柯苒#
　　本来按照跟简杏的约定，柯元洲和宜苓不打算追究盛开明和田丽娟的过错了。
　　但有些人偏偏要作死。
　　他们竟然腆着脸上门要钱，还说柯家人言而无信，说好的找到女儿要给两千万，他们却一分钱都没见着。
　　既然如此，柯元洲和宜苓就想好好跟他们清算清算了。
　　直接报警把他们送了进去。
　　当年盛开明和田丽娟结婚几年也没有怀上，就想去京城的医院看看。但去了才发现他们根本就看不起病，首先还要解决吃住的问题。于是就各自临时找了份工作，先在京城安顿下来了。他们过着起早贪黑的生活，吃也吃不好，住也住不好，很是辛苦。
　　那天宜苓因为跟柯元洲吵架，又不想吓到孩子，便把保姆打发了出去。
　　哪知保姆半路上闹起了肚子，只能临时找个卫生间解决。
　　刚好田丽娟也来上卫生间，看到推车里的小婴儿身上挂着闪亮的黄金吊坠时，顿时起了邪念。
　　又想到她和盛开明一直没能怀上孩子，而他们乡下一直流传着一个“抱子得子”的说法，索性直接抱着熟睡的小婴儿快速地溜了。
　　随即她就跟盛开明连夜赶回了老家，把小婴儿身上的黄金吊坠卖了换了一笔钱，在老家混起了日子。没想到一年后，她真的怀上了，生了个儿子。
　　等盛棠稍微大一点儿之后，他们就把盛棠当成了家中的苦力，做饭、洗衣服甚至家里的农活都让她干。
　　宜苓一想到自己的宝贝女儿在他们家吃了那么多苦，还被他们如此压榨，心理上完全不能接受。她找了最好的律师，必须让这对贪得无厌的夫妇受到惩罚。
　　*
　　晏一灼渐渐恢复了工作。
　　影帝的工作一旦忙起来连轴工作四十八小时也是家常便饭。
　　这天他下午一回到家就开始补觉。一觉醒来的时候已经是晚上十点了。
　　想着这个点盛棠应该已经回来了，便满屋子找她。
　　“棠宝！”
　　最后在她的工作间找到了她。
　　他睡意惺忪地走了过去，因为不记得她有直播，以为她在研究产品，就直接抱住了她，在她脸颊上吻了一下，“还不睡觉吗？嗯？”
　　盛棠手里的一对耳环“啪啪”两声掉在了桌面上，脸颊一片通红！
　　“傻瓜，我在直播啊……”她哭笑不得。
　　这下好了，她又要上热搜了。
　　直播间的十多万粉丝全体看得目瞪口呆。
　　下一秒，评论区炸了！
　　“啊啊啊！我看到了什么？我没有出现幻觉吧？我在棠美人的直播间看到了灼影帝？！”
　　“刚才灼影帝叫棠美人什么？棠宝？我没听错吧？妈呀，这也太苏了吧？”
　　“所以今天是在线磕糖的日子吗？这碗狗粮真是来得猝不及防。”
　　“喂喂喂，这里还有未成年人啊喂。给宝宝看这种卿卿我我的画面真的好吗？”
　　“未成年公主请下线。没有什么是我这种老阿姨不能看的，请你们继续，我流量都充好了……”

第279章 官宣
　　就这样，盛棠和晏一灼的关系意外公开了。
　　有粉丝通过回放，将晏一灼入镜的那段视频剪了出来放到了网上。
　　大家都激动疯了！
　　其实如果放到两个月前，曝出这个消息的话，盛棠一定会受到晏一灼千万粉丝的不满，以及百万粉丝的围攻，认为她只是一个小网红，根本配不上晏一灼的咖位。
　　但现在，她们已经找不到反对的理由了。
　　柯氏集团千金、关素昕的亲授弟子，棠星品牌创始人，百万粉丝主播，如果这都配不上晏一灼，那……还有谁！
　　当天晚上，晏一灼直接发了一条动态。
　　他从当初在海城时，珞珞给他们拍的照片里选了九张照片，发了一组九宫格，直接官宣：“给大家介绍一下：我的前任，现任，以及往后余生。”
　　然后他又发起了一次红包抽奖活动，活动名字叫【请大家磕糖！】
　　虽然很多人是从“吃瓜第一现场”——直播间，或是从“吃瓜第二现场”——剪辑视频中走出来的，已经深深感受到了恋爱人士对单身狗的虐杀，但晏一灼的官宣再一次赚足了大家的眼球。
　　“粉灼影帝五年时间了，没想到你是这样的灼影帝！太会撩了吧？才十点多，就要催睡觉了吗？不抱着老婆睡不着吗？”
　　“唉，没说请大家吃狗粮，已经是灼影帝对单身狗的仁慈了。”
　　“切，一股恋爱的酸臭味！我羡慕了吗？我一点儿也不羡慕！”
　　“果然，男人爱了就会变成诗人，什么前任，现任，往后余生，说起来一套一套的。等等，前任是什么鬼？以前就谈了吗？”
　　于是，“前任”这个话题突然被放大了。
　　很多人问晏一灼跟盛棠之前的故事。
　　晏一灼破天荒地给了回答：“年少时的满眼欢喜，后劲太大，所以只能用一生的时光去爱她。”
　　粉丝们：“完了完了，我也想谈恋爱了！谈一场甜甜的恋爱。”
　　晏一灼和盛棠的婚恋一时间成了大家关注的焦点，大家纷纷开始从他们的过往的交集中找糖吃。
　　最好找的当然就是新主播大赛上两人的合作，配合得天衣无缝。
　　“当时还以为灼影帝是被资本胁迫，现在总算明白了，他是心甘情愿去做配的。真的，太好磕了。”
　　“我找到了，找到了，这张新主播大赛上的两人走地毯同框的照片。当时我还想灼影帝走得也太快了，是不是想早点走完早点下班。现在我算是看懂了，晏一灼根本就是想赶上盛棠的步伐。白雪皑皑下，并肩走在红毯上，真的太浪漫了。难怪那时候就有人说他俩有cp感。”
　　“我来说一个你们不知道的。你们还记得灼影帝秀结婚证那天吗？那天白城的江边一带下了雪，因为白城其他地区都没有降雪情况，所以大家推测是人工降雪。我现在怀疑大家找的这位大佬就是灼影帝。”
　　“哇！楼上好厉害！破案了破案了！真没想到灼影帝也是玩浪漫的好手呢！”
　　“对了对了，灼影帝去南城宣传电影的时候，不是拍到盛棠就在电影现场吗？所以那时候他们就在暗戳戳地秀恩爱了吗？”
　　盛棠：“……”那还真没有，我说是巧合，你们信吗？
　　最近还有很多恋综找到他们，想让他们上节目展现恋爱日常。
　　但是无一例外都被盛棠拒绝了。一来她没有时间和精力，她接下来还有几场重要的直播，还要准备“雪翎杯”的比赛，二来她跟晏一灼的婚姻是他们两个人的事，现在弄得全民皆知她已经挺不适应了，更何况那么高调地向众人展示。
　　自从晏一灼官宣后，就诞生了一大批CP粉。
　　刚好这两天盛棠要为柯氏珠宝做专场直播，她把这场直播做成了珠宝分享会，邀请了一些女性朋友做客，包括桑商。桑商回国不久，对盛棠的直播很感兴趣。
　　CP粉纷纷要求把晏一灼带上，“灼影帝好歹是柯氏珠宝的代言人，直播不带他合适吗？如果出场费不够的话，你说，需要多少销量才能换灼影帝露面？”
　　盛棠实在抵不过粉丝们的软磨硬泡，最后只得把晏一灼请到了直播间。
　　可想而知，这场直播的场面堪称盛况空前。
　　直播间都快被挤爆了，最热闹的时候百万人同时在线观看，直接打破了平台的纪录。
　　最让粉丝们激动的环节是，沈星如问桑商，“你跟棠美人认识这么久，应该知道他俩不少恋爱事迹吧？分享一下呗。”
　　桑商笑语嫣然，“你这算问对人了，我今天也是有备而来t，准备了很多老照片，你们想不想看？”
　　粉丝们队形整齐地表示：“想。”
　　于是桑商对着镜头打开了相册，“这张是他们以前的小家，是不是很温馨？这是棠宝以前的练功房，她练舞的时候，晏一灼常常会去给她送饭。这张是棠宝在外面打工，晏一灼接她下班的时候在红薯摊买红薯。对了，你们觉得他们合作曲目的时候好不好看？炸不炸眼？这张是我们学校银杏音乐节上，他们的第一次合作，那天真的……他们俩太燃了！而且还是即兴合作，对，是我怂恿的。”
　　“你们想不想再看一次他们合作？”桑商不怀好意地对着镜头问粉丝。
　　粉丝们一致表示举双手赞同。
　　盛棠无奈表示：“我们根本没准备。”
　　桑商看热闹不嫌事大，“即兴啊，我相信你们俩的默契。”
　　粉丝们非常喜欢桑商的率真和任意妄为。
　　“哇，这个小姐姐好给力！三秒钟，我要知道这个小姐姐的所有信息。”
　　“你确定？人家可是新锐美女画家桑商，人家的男朋友就是传说中的京圈太子爷。你当真以为她只是个平平无奇的小美女？”
　　“对不起，打扰了……”太子爷的女人她哪敢觊觎。
　　于是，盛棠和晏一灼在直播间里即兴合作了一曲。现场没有钢琴，所以晏一灼只能用小提琴来为她伴奏。
　　晏一灼的演奏温和从容，仿佛要把这世界的温柔全部摊开。
　　盛棠和着他手中的旋律翩然起舞，那时，直播间安静了，连评论区都静止了。
　　所有的目光和听觉都被他们吸引，两人默契的配合浪漫得让人心动，仿佛看到了两个灵魂的共鸣，让人真切地感受到什么叫“情长长在时光里”，这一刻，风月好看，人间浪漫。

第280章 最重要的比赛
　　本来这场直播安排了三个小时，但是实在抵不住粉丝的热情，一个小时内，大家就把库存全拍完了。
　　粉丝们：“没东西卖了吧？下面两个小时我们只想看你们俩撒！狗！粮！”
　　粉丝们：“画家小姐姐，再扒一点灼影帝和棠美人的恋爱日常吧？不然讲你跟太子爷的恋爱史也行。【享受美味的狗粮.jpg】”
　　桑商：“……那我还是讲他们的吧。”
　　盛棠：“……你们都礼貌吗？信不信我现在就让柯氏珠宝加库存？”
　　*
　　在生机勃勃的热爱里，盛棠终于迎来了“雪翎杯”的比赛。
　　自从柯氏珠宝的直播圆满收官之后，她就在一心一意地准备这场她人生中最看重的比赛。
　　她参赛的曲目是《盛棠》，顾名思义，是展现她自己。
　　曲子是晏一灼特地为她编写的，自从得知她要参加“雪翎杯”比赛，他就开始谱曲了。
　　拿下桃花奖冠军之后，关素昕就让盛棠好好考虑一下“雪翎杯”的参赛曲目。
　　盛棠犹豫了很久，始终拿不定主意。
　　“怎么了？”晏一灼看到盛棠心不在焉的样子，走到她身旁坐了下来，关心地问道。
　　盛棠撅了撅嘴，习惯性地往他怀里靠了靠，略带几分撒娇的情态，“我在想什么曲目参加比赛好呢？”
　　晏一灼眸光生色，“想不想听听我给你的建议？”
　　盛棠喜出望外，直起了身子期待地望向他。
　　“走！”
　　“嗯？”盛棠见他忽然起身，有些不解。
　　“跟我来。”晏一灼牵着他直接走到了琴房。
　　而后他在钢琴前坐了下来。修长的手抚上黑白琴键，动听的旋律悠扬而起。
　　盛棠几乎一下子就被吸引住了，一串串热烈的音符像是富有生命似的，带给她一种无比神奇的感觉，她情不自禁地跟随着旋律比划起来，脑子里仿佛自然而然生成了一支舞蹈。
　　皎洁的月光透过偌大的落地窗铺在他们身上，仿佛为他们打了一束聚光灯，又像是他们唯一的观众，静静地注视着他们。
　　几分钟后，当琴声缓缓收起，盛棠还意犹未尽，眼里的热烈未褪，她迫不及待地走到晏一灼面前，“这首是什么曲子，我怎么从来没听过？”因为全心投入地跳了一场，她玲珑的鼻上冒着点点细汗，嗓音带着几分微喘，脸颊晕着几分胭脂红，美得不可方物，着实动人心弦。
　　晏一灼目光专注地停留在她脸上，心底浮起阵阵涟漪，“你没听过是正常的，这是我新写的曲子。”
　　盛棠眸中闪过一丝诧异和惊喜，她略带讨好地扬了扬唇角，“写得太好了！能给我用吗？”
　　月光照进男人深邃的瞳仁里，潋滟生光，装满了宠溺，“当然，本来就是为你而写。”
　　男人的温柔和诚意如同一股温暖甜蜜的神奇力量，把她紧紧笼罩，让她情不自禁地沉溺，“真的吗？叫什么？”
　　“《盛棠》。”
　　“嗯？”
　　“我是说这首曲子的名字叫《盛棠》，以你的名字命名。”
　　盛棠：“……”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，非常喜欢。谢谢你……”
　　夜幕下，她的眼眸中映着琉璃般的微光，璀璨而又热切，引得他喉结微微动了一下。
　　下一秒，她深吸一口气，在心脏热烈地跳动中，勾着他的脖子吻了下来……
　　像是被小猫挠了一下，心中涌起一股难忍的痒意，晏一灼的眸光变得无限深沉。而后他反客为主，将她抵在钢琴上深吻……
　　月华勾勒出两人的紧密相贴的身影，深情而又缠绵……
　　*
　　关于盛棠的名字，虽然她已经跟柯元洲、宜苓相认了，但是“盛棠”这个名字已经伴随了她二十几年，已经习惯了，所以她并不想刻意地去改变。名字只是一个符号，别人叫她盛棠或者柯苒，她都能接受。
　　关于这一点，她已经跟柯元洲和宜苓商量过了，他们表示尊重她的想法。
　　*
　　“下面有请10号参赛者盛棠为我们带来她的作品《盛棠》。”
　　自从在“桃花奖”上崭露头角之后，诸多业内人士都关注到了盛棠。
　　他们这才想起来，五年前也有一个很有天赋的年轻人，频频拿奖，让人对她寄予厚望。只不过后来突然销声匿迹了。
　　似乎那个小姑娘的名字似乎就叫……盛棠？
　　如果真的是同一个人，五年后她重返赛场，再度成为一匹黑马，一次次杀出重围，说明这个人确实有天赋、有实力。
　　所以这一次，当盛棠站上舞台的那一刻，无数的目光都汇聚到了她身上。
　　好听的音乐，瞬间把人带入到一个既定的氛围中。
　　盛棠踩着音乐的节奏，像是一朵天上的云，裹着一缕仙气飘入大家的视线。
　　但如果你看到她柔美的样子就觉得她是纤弱的，那就大错特错了。
　　她的力量和灵动达成了一种完美平衡，大气磅礴，她的舞展现出了着东方气韵与古典魅力。
　　别看她跳跃、转体、翻腾等动作，信手拈来，游刃有余，想必背后付出了常人难以想象的汗水，才能展现出如此过硬的技术与技巧。
　　“怎么能转这么多圈，这是人形螺旋吧？”
　　“这种力量感和爆发感，着实少见，一般人会因为力量掌握得不好，显得很生硬。偏偏这位选手驾驭起高难度的动作来也如行云流水一般。”
　　“不愧是关素昕看中的人，的确天赋异禀。
　　就连评委们都看得叹为观止。
　　这么重要的比赛多个电视台和网络平台进行了直播。
　　“我的遥控器仿佛被控制住了一般，本来正在调台，放到这儿的时候竟然定住了。作为一名舞蹈老师，看得我都惊呆了，这种高难度的动作真的能实现？大神请赐教！怎么做到的？”
　　“哇，好看哭了！棠美人真的不是神仙下凡吗？此舞只应天上有，人间难得几回遇？”
　　“曲子也好听，应该是为盛棠量身定制的，太牛了！必须单曲循环千万遍……”
　　过了许久，比赛的结果终于出来了……

第281章 拼命发光的样子
　　“获得本届雪翎杯全国舞蹈大赛女子中国古典舞金奖的是……盛棠！恭喜！”
　　主持人慷慨激昂地公布了结果。
　　虽然盛棠早就知道自己的得分，但此刻内心还是抑制不住地激动起来。
　　日夜浇灌的种子，终于开出了梦想的花朵，那一片曾满是泥泞的土壤，终于生出了漫漫绿野。
　　她终于如愿以偿。
　　眼里浸润着一片湿意，长长的睫毛挂着细碎的晶莹。
　　“老师，我做到了！”关素昕就坐在她身旁，她第一时间向她汇报自己的战果。
　　关素昕优雅从容地笑开了，“是的，恭喜你！终于抵达所向之地，今天你是比盛夏更热烈的惊鸿。我为你高兴。”她微微颤抖的声音泄露了她的激动。
　　盛棠情不自禁地拥抱她，“谢谢你，老师！”
　　与此同时，沈星如和桑商也激动地抱在了一起，两个人比自己得奖还兴奋。
　　宜苓也激动地抓住了柯元洲的手，眼里闪烁着泪光，他们为盛棠骄傲。
　　“晏一灼，我做到了！”盛棠吸了吸鼻子，笑得灿t烂。眼底一片星芒璀璨，注视着身旁的男人。
　　晏一灼眉心微动，目光久久流连于她，嘴角溢着分明的笑意，“嗯，恭喜你，在生生不息的热爱里等到了山海花开。”
　　盛棠嘴角微微抽动了一下，“谢谢你。”
　　晏一灼终究还是没忍住，将她摁进了自己的怀里，“不客气。”
　　看到她在自己热爱的世界里熠熠生辉，他与有荣焉。
　　镜头刚好扫到这一幕，粉丝们终于满意了。
　　“就在等这一幕，终于心满意足地吃到了这碗狗粮。接下来请摄像大哥把他们俩的镜头锁死。”
　　“越看越觉得这两人是神仙下凡体验婚恋生活，完全把恋爱谈成了我理想的样子。这不会是国家骗我结婚的新把戏吧？”
　　“如果真是楼上猜测的那样，那我表个态：如果给我安排一个灼影帝这样的男朋友，我二话不说，立马去民政局等着。”
　　没过多久，当盛棠站到领奖台上，接过奖杯的那一刻，桑商禁不住潸然泪下。
　　“傻瓜，你哭什么？”沈聿景心疼地将她揽入怀中，手忙脚乱地替她擦眼泪。他实在见不得她掉眼泪。
　　桑商微微啜泣着，“如果不是因为我，如果我当初足够信任你们，棠宝五年前就该站在那里了……”而不是在历尽千难万阻之后，今天的辉煌她是用涅槃重生换来的。谁也不知道，她是用怎样的信念和意志走过了这漫长暗淡的五年。
　　桑商从沈星如口中了解了盛棠这五年里的过往，每每想起来，她都自责不已。
　　“别多想，这不是你的错。每个人都要经历一程又一程的磨砺，盛棠逆光而来，成了别人的望尘莫及，你应该替她高兴，她值得所有的掌声。”沈聿景柔声安慰道。
　　“让我们再次祝贺盛棠拿到了金奖！盛棠跟我们分享一下你现在的感受吧！”主持人把时间和舞台交给了盛棠。
　　盛棠微微一笑，带着一种信手拈来的从容接过了主持人递来的话筒。
　　她眸光流动，意味深长地朝着台下看了一眼，唇角挽出了一抹笑意，“很高兴，我终于拿到了这个梦寐以求的奖。虽然用了漫长的时间，但总算得偿所愿。在此，我首先要谢谢我的恩师，关素昕关老师，没有你的提携和悉心教导，我没有办法站在这里。感谢您在我无人问津的岁月里，给予我希望，让我始终保持热爱。”
　　她朝着关素昕的方向深深鞠了一躬，“谢谢您！”
　　“其次我要感谢我的朋友、家人和粉丝，感谢你们的支持。谢谢你们无限宠爱与包容，让我无惧晃荡人海。”
　　“当然，我也要感谢自己，感谢那个一而再，再而三，三而不竭，千万次救自己于世间水火的盛棠，让我更加坚定了一则道理：要有生生不息的热爱和美好的梦想，即使天寒地冻，路遥马亡。风雪压我两三年，烈阳仍在我心间。”
　　“最后，”盛棠顿了顿，看向了晏一灼的方向，精致的眉眼间笑意变得无比温柔，她声音微糯，轻柔悦耳，带着浓浓的甜意，“我要感谢的是，晏一灼先生。谢谢你，为我写了《盛棠》这首曲子，让我成就了独一无二的盛棠。谢谢你远道而来，惊艳了我整个青春。感谢你借我火光，护我周全，在生命的寒夜里，为我燎原。”
　　晏一灼深邃的眸子里掠过了一层薄薄的浮光，像是暖阳全都落入了他眼中，温柔到了极致。她的每一个字都带了魔力，从耳膜穿透至心间，余声轻颤，勾人沉醉。
　　他薄唇弯勾，唇角荡起了迷人的笑意，炽热的眼神灼灼注视着台上的倩影，深沉而温柔的爱慕，丝毫不加掩饰。
　　盛棠缓缓道出她的最后的一句话，“感谢这所有的所有，让我活成了自己想要的样子。谢谢！”
　　台下，爆发出一阵热烈的掌声。
　　视频前的观众，也听得心潮澎湃。
　　“有点好哭啊，怎么办？感觉棠姐这一路走来真的很不容易，这一切都是她应得的。明明开局就应该手握王炸，却偏偏被人换了一副烂牌。吃了这么多的苦，总算苦尽甘来。所以我相信：光明炽热的人，能穿越所有寒冬。”
　　“原来这首曲子是灼影帝专门为棠美人写的，难怪这么好听。灼影帝写的时候，应该满心满眼都是盛棠吧！真的太羡慕他们了，彼此相互成就。【自己有了光，才配得上追逐的星星。】真的太迷盛棠拼命发光的样子了。”
　　“你们注意到了吗？灼影帝的视线没有一刻离开过盛棠，这应该就是爱惨了的样子吧。盛棠的每一句话都像是在告白，这谁能顶得住？”
　　正如粉丝们所说，回去的车上，晏一灼便迫不及待地将她压在了座位上，眸子里像是染了光火，湛湛凝睇着她。
　　“怎么了？”盛棠目光落在他英俊的五官上，漂亮的下颌线刚毅有力，摄人心魄。
　　话音还未落下，尾声消失在他的唇齿之间……

第282章 我爱你
　　一场狂欢过后，告别亲友回到家时，夜色正浓，天上繁星闪烁，璀璨无比。
　　珞珞和司清一起去参加夏令营了，盛棠便给阿姨放假了。是以家里只剩下她和晏一灼。
　　一进门，晏一灼便将她抵在玄关处，捏着她的下巴，炽烈地吻了下来……
　　许是克制了几个小时，已经忍无可忍，他的吻带着几分汹涌的意味。
　　暗淡的光影里，他的眸子一点点染上了情欲的颜色，那么热切，好似岩浆喷涌一般。
　　盛棠缓缓闭上眼，痴迷而热情地回应。
　　没过多久，一切都失控了。
　　微微的喘息声从玄关一路蔓延至楼上的浴室。
　　从浴室出来，已经是一个小时之后。
　　盛棠被晏一灼抱到床上，累得一根头发丝都不想动，半阖着眼，将睡未睡。
　　“棠宝，转一下身子，我帮你吹一下头发，不然睡得不舒服。”
　　盛棠听话地趴好。
　　晏一灼坐在床边，拿着吹风机饶有耐心地替她吹头发。
　　他的手指在她发间揉捏着，很舒服，让她整个人都放松了不少。
　　等吹干头发，晏一灼在她身旁躺下时，盛棠直接栽入他怀里，“谢谢你，晏一灼。”她懒懒地开口，温热的气息喷洒在他胸膛，让他的心跳不由自主地又加速起来。
　　“吹个头发就感动了？”晏一灼搂紧了她，勾了勾唇道。
　　盛棠摇了摇头，“不，今天在领奖台上，还有几句话没有说。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你，甘愿为我兜底，给我如风般的自由，让我兴致盎然地与世界交手，走在开满鲜花的路上。好像自从你回到我身边，我就变得好幸运。”盛棠感慨着。
　　“傻瓜，是你足够优秀努力，所以幸运总与你不期而遇。”当她站在热爱的世界里闪闪发光的时候，晏一灼觉得她美得无与伦比，满眼爱意掩藏不住。
　　盛棠抬头望入他的眼眸，“还有一句，晏一灼，我爱你。”
　　男人的眉骨微微一动，眸子里泛起了一片波光粼粼，他心弦狠狠一颤，情不自禁地低头吻住了她，“我也爱你，棠宝。”
　　在撩人的夜色里，他们诉说着对彼此的爱意，紧紧相拥，唇齿交缠，难舍难分……
　　*
　　半年后，盛棠主演的舞剧开始全国巡回演出，观众场场爆满。
　　一年后，她收到国外舞剧院的邀请，前去参加交流演出。她用自己的舞姿与实力征服了国外观众，向世界展示了恢弘大气的华韵国风。网友盛赞她展现了中华五千年的盛世风华，惊艳了世界。
　　*
　　晏一灼一直想跟盛棠好好聊聊举办婚礼的事情，毕竟他们已经领证一年多了，婚礼的事也该提上日程了。
　　奈何盛棠太忙了，忙着排练，忙着演出，还要忙着直播，忙棠星的品牌战略布局，比他这个影帝还忙。分给他的时间少得可怜。
　　晏一灼对此颇有怨言，“沈聿景和桑商的婚礼都结束了，你什么时候才能给我一个婚礼？不然你告诉我一个时间，所有的流程和细节我来安排，你只要空出一天时间来参加婚礼，行不行？”
　　盛棠很认真地思考了一下，最后给了他一个肯定的答复，“行。等我忙完这个月的这场的演出，我就给自己放个长假，到时候可以跟你一起筹备。”
　　晏一灼眸中乍见欣喜，“真的？”
　　“真的！我请你来看我的个人舞剧怎么样？”盛棠递给了他一张门票。
　　晏一灼扫了一眼，“加？为什么叫这个名字？”
　　盛棠“嗯”了一声，“到时候你来看了就知道了。这可是我目前为止唯一的一场个人舞剧表演，仅此一场。”
　　晏一灼又仔细地核对了一遍时间，“可能不太行，那天我得出席一个很重要的活动。”
　　盛棠眉头轻轻一皱，“哪个品牌？”
　　“那天是倾慕的新品发布会，我作为代言人得出席。”
　　盛棠抿了抿唇，表情略显僵硬，“行，我知道t了。”
　　演出的前一天，晏一灼忽然接到了品牌方的通知，新品发布会临时取消，何时举行待定。
　　他接电话的时候，盛棠刚好就在一旁，她笑意盈盈地望着他，“既然活动取消了，那明天有空来看我的演出吗？”
　　晏一灼点了点头，“当然，我一定捧场。”
　　盛棠满意地笑开了。她转身从衣柜里拿了一套西装出来，“对了，明天的演出要求正装出席，我给你备了一套，你看看怎么样？”
　　晏一灼诧异地看了她一眼，“门槛这么高？”
　　盛棠眼神飘忽闪烁了一下，“嗯。”她没有多说。
　　第二天，盛棠起了个大早，天刚蒙蒙亮。
　　以至于她刚做起来，又被晏一灼拉回了被窝，“还早，再睡一会儿？”
　　“不行，我真得起床了。今天时间很紧，我一会儿还得做妆造。”盛棠没有被他的温柔乡所迷惑。
　　晏一灼这才依依不舍地放开了她，“老婆辛苦了。”
　　他根据门票上演出的时间，提前十分钟进场。
　　进去之后他发现自己的位置竟然在第一排的最中央，想来是盛棠特意为他留的，心底流淌着一股暖意，他不禁弯起了嘴角。
　　很快，他发现今天来的观众全都是熟面孔。
　　沈星如来了，桑商和沈聿景也来了。
　　柯元洲、宜苓、柯宇、鹿伽芸都来了。
　　关素昕来了，周纪允也来了。
　　就连晏敏和司恺怿都来了。
　　每个人都是盛装出席。
　　他们都一一上前来跟自己打了招呼，弄得晏一灼一头雾水。
　　他只能问晏敏，“这什么情况？你跟姐夫怎么来了？”
　　晏敏笑着说：“是盛棠邀请我们来的。”
　　晏一灼本来想去后台看一眼盛棠，但是被沈星如拉着问了几个问题后，剧场的灯渐渐昏暗下来，这意味演出马上就要开始了，他只能安安分分地在位置上坐定。
　　盛棠的开场跳了一曲《盛棠》，让晏一灼更加不解，不是门票上写了演出剧目叫《加》吗？
　　不过自从盛棠出现在舞台上，他的目光就没有从她身上离开过。那翩若惊鸿的风姿，若明珠生晕，令人着迷不已。

第283章 结局
　　一曲结束，掌声不断。
　　紧接着，剧场里又落下了一束追光灯，刚巧落在晏一灼身上。
　　伴随而至的是盛棠清悦动听的嗓音，“晏一灼，我想问你一个问题，可以吗？”
　　晏一灼虽然惊讶，不知道盛棠在弄什么玄虚，但是他参加过各种颁奖盛典和品牌活动，突然被cue问问题也是常事，所以他非常淡定从容地点了点头，站起了身。
　　盛棠梨窝浅绽，如海棠花徐徐盛开，“知道今天的演出为什么叫《加》吗？”
　　晏一灼认真地忖了忖，终究还是摇了摇头。
　　盛棠杏眼弯弯，明艳动人，轻软的嗓音像是江南和煦的微风，有种沁人心脾的舒适，“加，意味着家，宜室宜家，也意味着嫁，嫁与良人作鸳鸯，意味着你加我，余生有趣有盼。谢谢你来到我的婚礼，也是我们的婚礼，你愿意与我携手共度一生吗？”
　　虽然他们早已领证了，但当初领证的时候总归是受了客观条件的影响，所以晏一灼一直希望办一场婚礼，完成该有的仪式感。
　　于是盛棠密谋多时，为他准备了这一场巨大的惊喜。
　　显然晏一灼有一点懵了。
　　举行婚礼！
　　在这里？
　　这么突然的吗？
　　疑惑、诧异、震撼，毫不掩饰地展露于他的表情上，向来泰然自若的神色有了些许乱了方寸的迹象。
　　突然在这里被结婚，的确是出乎他的意料。
　　但仔细想想，也并非无迹可寻。
　　他扫了一眼身旁的亲朋好友，见他们都看好戏一般看着自己，他才恍然大悟，合着就他一个人蒙在鼓里？
　　舞台上的那束聚光灯缓缓朝他移动，盛棠手捧着鲜花走到他面前，她扬起嘴角，眸中仿佛缀了璀璨的光，“晏一灼，你愿意同我一起完成这场婚礼吗？”
　　珞珞不知何时跑了过来，手里拿着属于新郎的胸花，笑得跟朵花似的，“爸爸，惊不惊喜？意不意外？高不高兴？”
　　晏一灼抿了抿唇，嘴角牵出了一丝笑意，接过了珞珞手里的胸花，“嗯，很高兴。”
　　然后溺死人不偿命地朝盛棠笑了笑，“愿意，荣幸之至。”
　　接下来的一切，水到渠成。
　　司清和珞珞作为花童送上了两个人的婚戒。
　　这是盛棠请柯氏珠宝的设计团队专门设计的，刻了他们的恋爱纪事，从相遇、相知、相恋……
　　里面的每一个符号都是爱的具象化表达。
　　当戒指缓缓套住他无名指的那一刻，晏一灼觉得很不可思议。
　　他想过婚礼的无数种方案，却无一没有想到过这一种。
　　更没想过盛棠会给他一场婚礼，在他完全不知情的情况下赠予他一场莫大的惊喜。
　　“谢谢你，棠宝，你是我所有故事的主角。谢谢你，愿意同我彼此照亮，你的到来，恰是花开，丰盈了我漫长的人生，我爱你，老婆！”
　　他唇角含笑，眼眸像是漂亮的星河，清晰地倒影着她绝美的身影。
　　耳边缓缓淌过他清润纯正的嗓音，温柔至极，勾芡着无限宠溺。
　　盛棠眨了眨清透晶莹的眸子，清婉的嗓音洋洋盈耳，透着几分坚定的信念感，“于千万人之中，万幸得以相逢。愿此生能与先生行此夫妻礼，惟愿先生康健，一生少年。”
　　然后在晏一灼深情款款的目光里，她踮起脚尖，缠绵悱恻的吻落于他微凉的唇瓣上……
　　彼时墙角的一株无名的海棠，窥见了少年身上的光。
　　而今，她终于成了自己的太阳，亦灿烂有光。
　　晏一灼心弦一动，面颊发烫，耳尖微红。很快他就反应过来，扣着她的细腰，满腔缱绻地回应。
　　所有人都深陷于这样一场美好之中，静静地看着他们拥吻，满怀祝福。
　　唯有司清抬手挡住了自己的眼睛，还命令珞珞：“快闭上眼睛。”
　　珞珞听话地跟着照做，却还是不解，“为什么要闭上眼睛？”
　　司清悄悄地在指间留了条细缝，笑得露出一口白牙，却一本正经地告诉珞珞：“少儿不宜。”
　　这场婚礼很简单，去掉了很多繁文缛节。
　　但是对于盛棠来说，却是无比圆满。
　　站在她热爱的舞台上，与她最爱的男人许下一生的誓言，足以浪漫终生。
　　婚礼结束后，晏一灼还觉得不真实，“你瞒得也太好了，我一点心理准备都没有。”
　　盛棠带着计谋得逞的笑意，“我以为你拍了那么多场成婚的戏码，早已能从容应对。”
　　“这能一样吗？你还真是闷声干大事……”
　　盛棠以吻封缄堵住了他那点细微的怨气，“谢谢你，晏一灼，谢谢你来到我的婚礼，成为我的新郎……”
　　晏一灼瞬间没了脾气，反客为主地吻住了她。
　　缠绵悱恻之际，月色坠入了夜幕里，皎洁的月光布满世间万物。
　　晏一灼望着身旁的女人，目光如同俘虏一般，虔诚地注视着她的每一个细节，他情不自禁地轻抚过她的背，抚过她的发丝……
　　他轻轻低头吻了一下熟睡的女人，嘴角溢着满足的笑意——
　　他的棠宝，与他而言就是盛开着的，漫山遍野的温柔。
　　*
　　正如盛棠所说，她空出了一个假期，可以任由晏一灼安排他们的蜜月。
　　于是，晏一灼对婚礼的那一点微不足道的遗憾也消弭了。
　　他们一起去了世界上的很多地方。
　　正如沈星如曾经所说的，期待着她可以像那些在凯旋门下弹琵琶、在埃菲尔铁塔下弹古筝、在卢浮宫前推广汉服妆造的艺术匠人一般，向世人展示中国的大气华贵。
　　盛棠做到了！
　　她在法国街头跳了《高山流水》，在意大利的街头跳了《霓裳羽衣舞》，在英国的街头跳了《山鬼》，晏一灼用琵琶给她伴奏，两人赚足了外国人的眼球，狠狠文化输出了一波。
　　视频在国内流传开，一次次地登上热搜，被广大网友盛赞。
　　“我终于明白什么叫分开时各自牛逼，在一起时天下无敌。你们俩真的太般配了！”
　　“文化自信在这一刻爆棚，果然华流才是最牛的。你们的演出美妙又感动……”
　　晏一灼和盛棠还因此被春晚邀请共同出演节目，在辞旧迎新之夜，为所有人带来了一场视听盛宴，并成就了一段经典。

第284章 番外
　　片段一：“房东阿姨”
　　自打到了京城之后，发生了一系列的事情，就连自己的身世也被证明大有隐情。
　　身世被揭开后，盛棠便在京城定居下来了。毕竟白城，已经不值得她留下了。
　　所以房租到期后，她就联系了房东阿姨，表明了不续租的意思。
　　“阿姨，如果您暂时不回国的话，需要我帮您找合适的房客吗？”
　　然而房东阿姨一直没有回复她。
　　直到有一天，晏一灼的手机出了点故障。
　　“书房的抽屉里有一支备用的手机，你帮我充点电。”
　　开机的时候，直t接跳出来两条微信。
　　“阿姨，因为一些个人原因，房子到期后我就不续租了。”
　　“阿姨，如果您暂时不回国的话，需要我帮您找合适的房客吗？”
　　盛棠看到这两条消息的时候，觉得很诡异。这不是她发给房东阿姨的吗？怎么会出现在晏一灼的备用手机上？
　　她拿着手机直接去问晏一灼，于是就看到晏一灼一副支支吾吾的样子。
　　“所以你冒充房东阿姨跟我聊天？你认识房东阿姨？”盛棠后知后觉地反应过来。难怪去年大年三十的时候，房东阿姨说有朋友去寺里祈福要给她求平安符，结果第二天晏一灼就送了她两个平安符。
　　晏一灼眯了眯眼，“答案有点接近。”
　　盛棠疑惑地拧眉。
　　晏一灼便将微信打开递到了她面前。
　　盛棠这才发现这个微信列表里只有她一个好友，而他正是她一直以为的房东阿姨。
　　“那带我看房的那个房东阿姨呢？”
　　晏一灼漫不经心地扬唇一笑，“那是我从剧组请来的群演。”
　　盛棠：“……”
　　她眸光微动，晶莹闪烁，就这么长久凝睇着他。
　　晏一灼有些紧张，“怎么了？生气了？”
　　盛棠摇了摇头，唇边缓缓浮起一抹笑容，“我竟不知道你默默地为我做了这么多。”
　　还要不辞辛苦地塑造大妈的角色。
　　晏一灼拥她入怀，亲了亲她的侧脸，“不多，一点儿也不多。因为有你，我才觉得这是很好，很长，有所期待的一生。”
　　*
　　片段二：亲子鉴定报告
　　盛棠很关心珞珞和沈聿景的亲子鉴定结果。
　　虽然她努力让自己不要去在意，但又怎么能真的不在意呢？
　　好在那段日子，她每天训练累得让她根本没有精力想旁的事，帮她分散了注意力。
　　结果出来那天，她照例训练到九点多才回家。
　　晏一灼正坐在沙发上，不知道在看一份什么文件，看得出神。连她喊了他两遍都没反应。
　　最后她走到了他面前，轻轻地扯了扯他手中的文件，他才如梦初醒般地反应过来。然后放下文件，一把将盛棠拉坐到他腿上，紧紧抱住了她。
　　“怎么了？”盛棠感受到他无以伦比的激动，一时间不明所以。
　　“鉴定结果出来了！”晏一灼磁性的嗓音带着一丝亢奋。
　　盛棠浑身颤栗了一下，因而忽略了他的情绪，“所以结果是什么？”她声音微微颤抖着，不由自主地握紧了拳头，唯恐结果不是她想要的那个。
　　“珞珞跟沈聿景并没有亲缘关系！”晏一灼的每个字眼里都透着愉悦和激动。
　　盛棠睁大了杏眸望着他，再度向他确认，“真……真的吗？”
　　晏一灼知道她想要问什么，赶忙又拿起了那份鉴定报告，“你看，珞珞是我的女儿！是我们的女儿！”
　　这对于盛棠来说的确是个天大的好消息。她迫不及待地拿起鉴定报告，一目十行地扫过，在看到结果显示为判定其存在生物学亲子关系时，她的手狠狠抖了一下，一个字一个字地将那一句话反复看了几遍，确定无误，她的心才终于尘埃落定。
　　然而鼻子却忽然泛起一阵酸涩，眼底也蒙上了一层水雾，这份亲子鉴定报告无疑是她的一场救赎，将她从多年的隐忍、自责中拉了出来，让她得以沉冤昭雪，还与她清白。
　　“对不起，棠宝，要是当年我足够信任你，足够坚定，就不会让你受这么多年的委屈了。”晏一灼手忙脚乱地替她擦眼泪，惊喜之余，他也充满了自责，他亏欠盛棠、亏欠珞珞太多了。一想到珞珞差点毁于沈聿景之手，他心里便如受了刀绞一般。更加自责悔恨的同时，也下定了决心，一定要揪出始作俑者，让他们得到应有的惩罚！
　　盛棠是理解他的，当初的他们，太年轻，太单纯，就连她自己都无法证明自己的清白。
　　“不怪你，换做谁都无法接受那个场面的。”
　　晏一灼却无法原谅自己，无法原谅那个把盛棠丢在深渊里的自己。
　　尤其是想到盛棠手腕上的那道伤疤，他就更加无法释怀了。
　　他反复摩挲着她那道长长的疤，声音抖得不成样子，“对不起，棠宝，我……”
　　盛棠伸手捂住了他的口，阻止了他的话。她掷地有声地告诉他：“都过去了，黑暗和深渊的时光已经远去了。我们都应该向前看，让图谋不轨的人付出代价。”
　　误会还没解开时，晏一灼可以不计前嫌地接纳她，就冲着这一点，他也是值得被原谅的。
　　“你要不要祛疤，我咨询过权威的整形医生，虽说不能百分之百恢复如初，但如果不仔细盯着看的话，是看不出来的。”
　　盛棠摇了摇头，“我不介意，一程有一程的磨砺，静守己心而已。怎么，你介意？”
　　晏一灼轻轻抚着那道疤，“怎么会？我心疼你还来不及。”
　　不过后来，盛棠还是把那道疤祛除了。她怕珞珞长大后问起这道疤的来历，怕珞珞以为这道疤是因她而起。
　　片段三：爆款“发财风”
　　几个月后，设计师真的把珞珞想要的大口袋衣服设计出来了，名字就叫做“发财风”。
　　还设计成了母女亲子款。
　　一上线就卖空了库存，成了年度爆款。
　　毕竟所有人都希望发财的风源源不断地吹到自己的兜里。口袋足够大，才能装得足够多。谁没有个暴富的梦呢？
　　片段四：怀孕
　　关于要二胎这件事，盛棠和晏一灼都秉承着顺其自然的态度，毕竟他们已经有珞珞了。
　　但如果有小天使想要加入他们这个温暖的小家庭，他们也表示欢迎。这一点，珞珞也是同意的。
　　三年后，山顶别墅布置得如同童话里的城堡，美轮美奂。
　　这天是沈聿景和桑商的女儿的百日宴。
　　周纪允朝着晏一灼开玩笑道：“景子的女儿都百天了，你跟棠美人什么时候再添丁？”
　　他话音刚落，席上端来一道喷香的爆炒帝王蟹。盛棠却只感觉一阵油腻，无比反胃，连忙跑向了卫生间——
　　有朋友哄笑地对周纪允说：“你一个连老婆还没搞定的人，怎么好意思说人家灼影帝？看样子，灼影帝家的确要添丁了。现在压力给到你了。”
　　周纪允：“……”你礼貌吗？

