公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 闪亮登场
　　天空一声炸响，老娘闪亮登场。
　　“啊……”
　　“该死的丑女人，滚开”男人一声闷哼，咬牙切齿。
　　紧接着一道闪电骤然亮起，叶南栖睁开了双眼，借着闪电的亮光微眯着双眼看向身下，一双漆黑的手正放在男人莹白的胸前，还不确定的抓了一下，这黑爪子确实是自己的手。
　　不对啊，她不是应该死了吗？难道说这地府还有特殊服务？
　　还没等她想明白，疼痛感把她拉回现实，蛙趣，这是我能看的吗？
　　“辣眼睛，流氓啊。”叶南栖双膝向上提起努力不让自己坐 下去 。却发现自己浑身燥热，需要更多的的清凉，身为23世纪国家特战队首席军医的她当然知道自己这是怎么了。
　　“你现在滚开，还能留你个全尸，否则定会将你碎尸万段！”男人强忍着暴怒，一字一句道。
　　叶南栖心里MMP，嘴上笑嘻嘻“合着我怎么着你都不会放过我了？那老娘还犹豫什么？”这不上不下的卡在这也着实难受的紧，随即一狠心坐 了下去，怎么着都是死，何不‘坐实’了呢！
　　“嘶，真特么的疼。”叶南栖倒抽了一口凉气。
　　男人闷哼了一声，手背青筋暴起“我不会放过你的，你这个不要脸的女人。”
　　她伸手抓了一下他的胸口“你才不要脸，你全家都不要脸！”
　　“你看你的身体比你诚实多了，吃亏的是我好不”自知理亏的叶南栖心虚的不敢看他的眼睛。
　　随即凶巴巴的按住他“既然都已经这样了，你就认真点。”
　　“你……”男人目眦欲裂。
　　她捂上他的嘴“行了，别叭叭了赶紧的吧。”
　　萧宸泽：“……”
　　看着眼前这个在自己身上为所欲为的女人，一阵屈辱感涌上心头，却又不得不承受 这一切，身体里又该死的隐隐有一丝欢愉……
　　若不是不能动，他定要将这女人挫骨扬灰！
　　静谧的夜晚，夜风习习，草丛间的夜虫发出阵阵隐约的鸣叫，此起彼伏，悦耳动听……
　　良久，随着两人浓重的喘息声压抑得以释放，而叶南栖的脑袋也逐渐清明，恢复气力，看着眼前的男人，可能是刚才的动作羞愤也可能是体力不好，叶南溪更倾向于后者，反正她是不会承认是她把人气的吐血晕过去的。
　　她一边挪动仿佛不是自己的腿一边吸着凉气，“哎，果然，出来混迟早都要还的！”
　　夜间的风还是有些凉的，夜南栖赶拽过一旁男人绛紫色的衣袍披在身上，没办法她的外衫已经成了一堆破布没法穿了。
　　“大兄弟，姐先借你一件衣服穿穿，日后有机会定会还你一件更好的”一边穿还不忘给人家画大饼。
　　男人外袍被彻底扯下，被半遮半掩的身体也彻底暴露在叶南栖眼前，“这，这，这也太不科学了，有这么……的吗？叶南栖伸出手掌在空中比划了一下，又猛的收回，想着她自己的亲身体会，她又信了 ‘有’这不摆在眼前了吗！
　　“咦 ！”赶紧拽过一旁的里衣盖住，她怕再看要长针眼了。
　　不过这身材还是很有看头嘛！这腹肌不多不少刚好六块，刚才她也没少摸。手感不错！
　　“这脸上的面具嘛，要不要拿下来看看长得帅不帅，算了，还是不看了，还是做陌生人的好，以免日后麻烦”夜南栖收回伸向面具的手。
　　她已经接受了已经穿越的事实，也明白这不是地府也更不是梦境，因为她刚才已经接收了原主的部分记忆，她已经是死过一次的人了，别管怎样，老天又给她一次重开的机会，她定会珍惜。
　　环顾四周，旁边是一个天然温泉，看来这个男人是来享受来了，还真是不巧碰到了原主，哎，这倒霉孩子！
　　赶紧脱了外袍进了汤池“舒服～”，叶南栖忍不住发出一声喟叹！
　　这汤池里竟然还有药材，她嗅了嗅“赤芍、牛膝、川穹……确实是活血化瘀的药。”也挺适合现在的自己。
　　匆忙洗刷一下自己，赶紧起身打算趁男人还没醒抓紧走人，路过男人身旁还是没忍心一走了之，看男人的样子应该是中毒了。
　　她俯身按上男人的脉搏“果然，是个短命鬼，”虽然毒很棘手，不过对她来说也不是不能解，只不过时间太长，不适合现下的情况。
　　叶南栖拔下头上的银簪朝着男人身上几处大穴扎去，又撕下男人里衣处的白布，蘸了蘸男人唇角处的血，写下一个暂时压制缓解毒发的药方。
　　“姐就只能帮你到这里了，就算你给姐当解药的报酬了，这药方能保你三年内死不了，剩下的就看你的造化了”说罢她把药方塞进了男人的手里。
　　替他拢了拢衣服，勉强盖住了身体，拿起自己破烂的外袍，转身就爬上山坡，向另一边的山下走去。
　　另一边的清风由于迟迟未等到主子发信号叫他上去接应，不免担心，便上来看看。
　　还没等到地方，便看到一人影躺在地上，凑近一看，忍不住一声惊呼，“主子！”
　　这是怎么回事，好好的主子的衣服怎么破烂不堪，衣不蔽体，肩膀上还有一处新鲜的牙印，这是被人非礼了吗？
　　好像还是被压的那一方，清风顿时如雷劈一般愣在原地，主子光辉的形象碎了一地。都怪他失职，早点上来就不会发生这种事情了。
　　“不行，不能让主子醒来看到自己这个样子，”他赶紧拿过身后包袱里备用衣衫给子套上
　　将将穿好里衣，就悠悠转醒过来。
　　“主子，你醒了啊，你有没有哪里难受”清风小声问道，声音里夹杂着些许心虚。
　　萧宸泽面无表情，眼神平静毫无波动，“无事。”
　　“真的没事吗？”因为中毒的原因，主子时长会忘记一些无关紧要的事。
　　他暗自松了一口气“没事就好，主子，我们下山吧。”
　　萧宸泽活动了一下身体，发现这次毒发后身体并没有虚弱无力，正当他要起身，发现手里攥着个东西。

第2章 碰见鬼可就不好了
　　借着月光他打开了布条，看了眼上面的字，应该是个药方，不过这字……
　　“真丑！”
　　山的另一边正在往家走的叶南栖突然打了了一个大喷嚏。
　　她小声嘟囔着，“大概是着凉了。”
　　于是加快了回家的步伐，寻着记忆中的方向很快找到了山下的村庄。
　　整个村子傍地而建，三面环山，前方重峦叠嶂，左右两边溪流汇于村子前面。
　　依山傍水环境优美适合居住，前提是忽略她居住的破屋子。
　　“姐姐，你终于回来了。”稚嫩的童声略显激动。
　　她刚推开门就听见声音，还没等她想好怎么应对，就看见一个小丫头向她扑来。
　　这应该是原主的妹妹叶慕青，她还有一个弟弟叫叶慕凛，两个孩子是龙凤胎。
　　只不过弟弟性格冷淡也向来看不上原主，谁让原主是个混不吝的，只顾自己，从不顾及弟弟妹妹的死活。
　　她这是接了一个什么烂摊子啊！头疼。
　　叶慕凛立在门口一言不发的看着她，待看清男孩的长相时叶南栖瞬间泪目。
　　这孩子和她前世很早就去世的哥哥长得一模一样！
　　她收起激动的情绪赶紧抹了把眼泪，柔声说道：“嗯，姐姐回来了，你们赶紧去休息，姐姐明天给你们做好吃的。”
　　叶慕凛转身关门一个眼神都没给她。
　　看来想要让弟弟接受他还需要徐徐图之……
　　月朗星稀，夜风吹过夹杂着淡淡的茉莉花香，忽而几声蝉鸣却也没有扰了这夜的宁静。
　　辗转反侧的叶南栖也捋清了原主的所有记忆。
　　原主叶南栖，和她同名同姓，17岁，当朝吏部尚书嫡女，性格霸道，名声狼藉!
　　三年前因外祖家获罪，母亲被父亲苛责搬到偏院居住。
　　母亲受不了打击病t倒，没多久就因为一场大火离世了，原主和弟弟妹妹被撵到乡下自生自灭……
　　翌日，阳光照进房里，落下斑驳的光影，床上的人儿睡的格外香甜。
　　“南栖妹妹，你在家吗？”一个长相清秀的女人站在门外一遍遍喊道。
　　“砰砰”的拍门声吵醒还在熟睡的叶南栖，听声音她就知道来人是谁！
　　正好，她不来，她也要去找她算账呢，原主的死和她脱不了关系！
　　“大清早的叫魂呢，还让不让人睡了，不知道的还以为你娘死了，在叫丧呢！”看着李玉儿这一脸不怀好意地笑她就来气！
　　“南栖妹妹你怎么这么和我说话啊？大早上的谁惹你了？”李玉儿一脸不解，昨天还好好的今天怎么跟变了一个人似的。
　　看着叶南栖黑着脸不说话她只好又继续说道：“妹妹昨晚什么时候回来的？”
　　叶南栖倚着门框漫不经心的说道：“什么什么时候回来的？我昨天晚上一直在家就没出去，怎么玉儿姐这么说是在毁我名节吗？”
　　“不可能！”他们不可能能看错！
　　“怎么？莫非姐姐知道些什？”叶南栖有眼神微眯，上下打量着李玉儿，哼~狗肚子里装不了二两香油！
　　意识到自己说错话的李玉儿急忙改口，“没有，我就是担心你，昨晚见你家屋子没亮，还以为你不在家，没想到你睡那么早。”
　　叶南栖打着哈欠，眼神里透着从未有过的邪魅，“是啊，姐姐以后还是在家早点睡吧，
　　夜路走多了碰见鬼可就不好了！你说是吧？”现在还不是和李玉儿撕破脸的时候，且让她在蹦跶两日！
　　李玉儿不禁有些害怕的向后退了一步，“是……是啊，妹妹说得对！既然妹妹你无事，我就先回去了。”
　　虽然……但是，她总觉得叶南栖的眼神怪怪的，怪可怕的……
　　但一想到她平时被她忽悠的蠢样子，又不觉得她可能知道什么？
　　估计就是昨晚发生了什么她不知道的事情？那几个蠢货连这点事情都办不好，真是白瞎了她的银子！
　　叶南栖看着她那心虚的样子，不由唏嘘，就这么一个蠢货也能把原主忽悠的团团转，哎！
　　身后传来脚步声，她立即收起思绪。
　　“姐姐，是谁啊？”叶慕青边走边揉着眼睛。
　　看着妹妹睡眼惺忪的可爱样子，有被萌到，“没人，一条到处乱吠的狗。”
　　叶南栖撸起袖子，捏了捏叶慕青的小脸，“饿了吧，姐姐给你们做饭去。”
　　“姐姐，还是我来吧，你又没做过饭，一直都是荣嬷嬷做饭，她前天去镇里做工，后天大概就回来了，
　　荣嬷嬷还说赚银子回来给我们买肉吃呢！”叶慕青扬起小脸欣喜的说道。
　　叶南栖：“……”
　　原主这么好的一双弟妹放着不管不问，竟然还让一个六岁孩子来给她做饭！真是～造孽啊！
　　不过她确实不会生火，“你帮姐姐烧火就行，饭还是我来做，我以前只是懒得做而已，其实早就看会了，这次让你们也尝尝姐姐的手艺！”
　　“好啊，好啊！姐姐太厉害了！”叶慕凛高兴的拍手叫道，她觉得姐姐好像变了！
　　叶南栖循着记忆果真翻出原主私藏的鸡蛋，她无语望天……
　　早餐只做了鸡蛋饼和糙米粥，实在是没有别的了，家里最后一点面粉也被她用完了！
　　看着空了的面袋和马上要见底的米缸，以及身上摸出的五个铜板。
　　叶南栖仰天长叹，“这都过的什么日子啊！”
　　不行不能指望着荣嬷嬷那点工钱，她要拿回属于她自己的银子，不能便宜了那两个贱 人。
　　叶南栖吃过饭便风风火火的跑去镇里一家书肆。
　　南山书院门口，此时正是学子们午休的时间，一群学子说说笑笑走出书院门口。
　　叶南栖一眼就看见人群中穿着一身青色衣衫，长相斯文白净的男人，就介？
　　原主这是什么眼光？这小白脸一看就是个斯文败类，和他表妹狼狈为奸骗原主的银子！
　　张生一眼就看到了叶南栖，眼中闪过一抹惊艳！
　　今天的叶南栖未施粉黛，虽是一身粗布麻衣，却也掩不住通身的气质，以前没发现原来她长得这么好看。
　　他毫不掩饰的上下打量着叶南栖，“南栖，你怎么来了？”
　　叶南栖忍下心里的嫌恶，唯唯诺诺道：“张公子，你借我的银子什么时候还给我啊？家里都快没米下锅了，弟弟妹妹都饿着肚子呢！”
　　叶南栖此话一出，周围还未散去的学子们突然炸开了锅。
　　一个个小声嘀咕，“这张生不是一直自诩家境殷实吗？怎的还用人家姑娘的钱？”
　　一个平时就看不上他的学子趁机说道：“人啊，不可貌相……”
　　“就是，真不要脸，还不还钱，自己吃好的，人家借他银子的连饭都吃不饱！还叫个人了！呸~”
　　张生看着周围人对他指指点点，气的羞红了脸，恨不得掐死叶南栖！

第3章 凭你不要脸，还是卖的了惨
　　张生愤怒的双眼死死的盯着叶南栖，“我什么时候欠你银子了？”
　　叶南栖敛下眼底的情绪，小声说道：“去年六月份你考进书院，但是没银子交束脩，你就托你表妹向我借银子，
　　我因为与你表妹交好，也答应了借你五十两银子，就在上个月，你说你母亲病重又要交束脩，
　　又问借了我一百两，还说这个月把宅子卖掉就还给我二百两……”
　　“你骗人，这银子是你自愿给我的，并不是我借的！”张生气急了眼，赶忙辩解，慌不择言，待反应过来时却也晚了。
　　旁人一听顿时哄笑，手指着张生，真真是不要脸！还说没借人家姑娘银子，这不自己就说漏嘴了！
　　还恬不知耻的说人家白给他的！脸可真够大！人家凭啥白给他银子啊！
　　叶南栖也不急，伸手从袖子里拿出一张纸，“大家看看，我是不是骗人，再说我又不傻，凭什么白给你银子？”
　　叶南栖展开那张纸条，上面赫然写着欠条二字。
　　“这确实是张生的字迹，他经常帮先生誊抄书籍，咱们还传阅过。”张生的同窗赶忙看了过来。
　　张生急忙夺过欠条看了起来，“这，这是……”
　　如果不是知道他自己确实没写过什么欠条，他都要相信这就是他的字。
　　“你……”张生指着上面的字，气的说不出话来！
　　此事容不得他不承认，证据确凿，想抵赖都不行！
　　叶南栖扬起头，一改刚才的懦弱形象，“不用你还二百两，你母亲都要病死了，你还是留着买一副好点的棺材板吧，
　　你把我的一百五十两还给我就行了。”叶南栖一脸同情为他着想的模样。
　　学子甲：“不是吧，昨天我还看见他母亲给他送饭来着！腿脚好着呢，哪里像是有重病的样子？”
　　“这也太能扯了，竟然拿自己母亲当幌子，真是丢人现眼，呸！就这样的人哪里还配在学院读书，书都读狗肚子里去了！”
　　面对众人的指责和议论，张生脸色爆红，恨不得找个地缝钻进去。
　　“快点银子，人家姑娘还等着呢，还好意思说人家给你的钱，人家凭啥给你钱，
　　凭你不要脸，还是凭你卖的了惨。”一学子愤愤不平说道。
　　叶南栖真想给这位小哥拍手叫好。
　　她低头忍笑，表情都快扭曲了，她当然知道这是原主和张生一个愿打一个愿挨。
　　都是李玉儿哄骗原主，说张生学识好，前途无量，又倾慕于她，不过是想骗取她的钱财供二人挥霍。
　　原主一心想回京城过回她的富贵生活，于是毫不犹豫的出钱供张生打点进南山书院读书。
　　张生无奈只好先答应给银子，便从身上抠抠搜搜半天后，摸出十两银子想打发了叶南栖。
　　却不料叶南栖一把接过银子，瞥了一眼张生不屑的说道：“剩下的我跟你回家去取，不然的话你就跟我去衙门备个案，
　　不过我听说，你们读书人一旦有了案底，名声不好可就不能考取功名了啊！”
　　叶南栖看着刚才为自己说话的学子，“这位小哥，能否请你们一同跟我过去做个见证。”
　　小哥见状立马爽快的说道：“可以，咱们一起过去，倒要看看他今日是如何解决这件事！”
　　张生目光狠厉地看着叶南栖，虽然和她接触不多，但他想不明白，每次看见他就红着脸跑开的女人，怎么说变就变！
　　由不得他多想便被众人推搡着回了家！
　　也不知道他回家以后怎么和他母亲说的，只见他匆匆走出来，拿着银票塞一把给叶南栖，
　　他身后传来他母亲哭天抢地的声音，“不活了，我不活了，这点家全被那个杀千刀的败光了！啊……要人命了！”
　　即使张母哭的在惨，也没人理会，更没有人同情他们！
　　银票到手叶南栖也没急着走，她对众位学子一一道谢。
　　又拿出十两银子递给刚才的那个小哥，“小哥，这个银子你拿着，替我请各位仗义执言t的兄弟喝个茶。”
　　她可不是忘恩负义之人，这点人情世故还是要做的，毕竟能让张生更不好过的事，她乐见其成！
　　小哥见推诿不过，便红着脸接过银子。
　　众位学子在茶楼喝着茶，吃着点心瓜子，一边纷纷赞美叶南栖，善良大方，还很聪明，一边怒骂张生和他那表妹不是人！
　　银票在手的叶南栖没有回家，而是去了成衣铺和粮铺，买了好几种粮食，出钱让店家帮忙送到家里。
　　想到弟弟妹妹那不合身的衣服，又是一阵心疼。
　　虽然她不是原主，但她既然来了，占了人家的身体，就得替人家着想，不能苛待了她的家人。
　　从今往后她就是叶南栖，渣男贱女的仇她一定会替原主报！
　　说完这句话突然感觉浑身一轻，难道是错觉吗？
　　她脚步轻快，浑身力量充盈，就像有使不完的力气。
　　原主是个大力女，从小她就发现了，她怕别人笑话她，也没告诉任何人，一直隐藏的很好。
　　真傻，力气大多好！
　　叶南栖走在回家的路上总感觉她好像忘了什么事，“不重要，银子到手就行了！”
　　现在只有银子能让她安心！
　　咻～咻～安静的林间小道上，两支利箭划破上空。
　　“主子小心，保护主子！”清风飞身，提剑打落箭矢！
　　随即跳下马车与前方飞奔而来的黑衣人打了起来，其他王府侍卫围住马车做出备战状态，剩余人手皆去迎战。
　　清风看着前方黑压压一片的杀手，足有百余人，只觉头皮一阵发麻！
　　他们的士兵虽说骁勇善战却不足敌人的一半。
　　清风斩杀两个敌人后转身奔向马车，“主子，对方人数众多，咱们恐怕难以应对！”
　　“主子，我们留下拖住敌人，您驾车先行离开！”清风一脸焦急。
　　萧宸泽正在转动佛珠的手一顿，眼神骤变，霎时车帘飞起，手串线断，佛珠直冲黑衣人的眉心。
　　三个还未靠近马车的黑衣人，瞪着不可置信的眼睛直直向后倒去！
　　“可惜了！”他看着手里剩余的佛珠眼神中带着惋惜。
　　清风忙上前阻止，“主子不可，旬老交代过，毒未解之前不可动用内力，以免筋脉逆行，毒素扩散！”
　　萧宸泽恍若未听见一般，他一身月白锦袍立于车架之上。
　　银制面具下，一双狭长的眼睛里，泛着森冷杀意，似蛰伏已久的野兽，令人不寒而栗！
　　看着同伴惨死的黑衣人硬着头皮蜂拥而至。
　　望着萧宸泽那森寒嗜血的眼神，心生退意，但又必须完成任务，要不然回去也是死！
　　躲在树丛后面的叶南栖看着眼前的景象不由咋舌，这面具她太熟悉不过了！
　　这面具男不就是她那个‘解药’嘛！
　　一群黑衣人只见身着一袭白衣的男子背手而立，看不清他的表情。
　　手起刀落间，衣袂翻飞，一朵朵红梅绽放在衣摆，平添一份妖冶！
　　看着黑衣人一个接一个倒地，叶南栖拍了拍胸脯，“还好那天跑的快，要不然又得再死一次！”
　　要不要帮帮他，看着解药男有点体力不支的感觉，随手可能倒下，这是是倒下，不就被扎成刺猬了！
　　最终心软战胜了理智，她忙看向周围，“有了。”毕竟也帮过她，就算是礼尚往来了！
　　而萧宸泽这边也确实有些力不从心，强行压制体内乱窜的内力。
　　看着面前如罗刹般的男人，剩下为数不多的黑衣人心生惧意……

第4章 那些年我为王爷挡过的桃花
　　正在黑衣人进退两难之间，一个个绿色夹杂着白黄色带着汁水的杂草团向黑衣人身上砸去。
　　汁水掉落的一瞬间，一股浓烈的异香弥漫开来。
　　黑衣人一脸懵逼，“什么味道，不好，捂住口鼻！”还没等其他人反应过来怎么回事，只听到一阵异响传来。
　　叶南栖赶紧从树后面跑出来，对扶着萧宸泽的清风喊道：“带着你家主子上马车快跑！”
　　处于震惊中的清风缓过神来，意外的听信了眼前蒙面女子说的话，直觉告诉他此人没坏心。
　　他忙对剩下的侍卫喊道：“快撤！”说完便扶着萧宸泽上了马车。
　　远处已经传来阵阵嗡鸣声，清风意识到那是什么，大喊道：“姑娘快上马车！”
　　叶南栖也没磨叽，直接坐在了清风身旁，她可不敢进马车里，万一被认出来就糟了！
　　在他们刚离开的一瞬，一群马蜂乌央乌央的飞了过来，黑衣人躲避不开，疯狂逃窜，惨叫声不绝于耳！
　　清风回头望去，“哈哈，活该，真解气，姑娘你是怎么做到的？你是养蜂……的吗？”
　　当他回过头来，身边却没了人影，“人呢？”刚才还在他身边的人怎么就突然不见了？
　　此时的叶南栖已经在回家的路上。
　　清风停下马车，看着后面跟上来的侍卫问道：“你们可曾看见那个蒙着脸的姑娘？”
　　几人纷纷摇摇，“没看到，她不是和您在一起吗？”
　　清风：“……”不管那么多了，他赶紧进去马车看萧宸泽的情况。
　　“主子，你胳膊受伤了？”清风着急不已。
　　“无事！”萧宸泽靠着车壁脸色惨白！
　　清风忙拿出马车暗格的药箱，撕开萧宸泽的衣袖，胳膊上的伤口血肉翻飞！
　　幸好没伤到骨头，只是这伤口处却隐隐发黑！
　　“不好，这刀上抹了毒药！”清风双手一抖，面色凝重！
　　下一刻萧宸泽胸口一闷，嘴角吐出一口鲜血，晕了过去。
　　“主子！”这可怎么办，清风急得额头直冒汗。
　　忽然想起什么，忙拿出旬老给萧宸泽路上备下的救命药丸，给他服下。
　　简单包扎了伤口，不能再耽搁了，要抓紧回京！
　　看着剩下的十几个人，心里不由悲伤，“留下三人给牺牲的兄弟们收尸，搜集黑衣人证明身份的东西，其他人跟我护送主子回京。”
　　“是！”
　　原本三日的路程硬是用了一天一夜就到了京郊别院，清风早已派人去把旬老请来等候在此。
　　“旬老，主子怎么样？”看到旬老出来清风忙上前问到，几日的不眠不休，他也是满身的疲惫！
　　“不是说了在毒没有压制住前不要动用内力吗？怎么就是不听！”旬老叹气了口气！
　　“王爷新中的箭木毒和体内原本的毒相互抵触，毒性太过霸道，已经又形成了一种新的毒！
　　为今之计，只好把毒素暂时压制在腿部，以免扩散至心脉，否则就真的无力回天了在
　　一年内如果找不到解毒的办法……哎！”旬老说完无奈转身离去。
　　清风错愕不已，主子今后要不良于行，有可能只有一年的寿命？
　　“不，怎么会这样，一定还有办法的！”他无法接受这个事实。
　　清风呆坐在地，不敢想象主子醒来该怎么接受这个残酷的事情，主子还那么年轻，战功显赫，本该荣耀加身，却遭遇如此不测！
　　他从小就跟在主子身边，早已把主子当作最亲的人，把主子的命看得比自己都重要，如果可以他宁愿中毒的是自己……
　　“清风，咳咳～”
　　“哎，主子，属下在！”清风抹了一把眼角的泪，急忙推门进去。
　　萧宸泽靠坐在床头脸色苍白，他伸手从怀里掏出一个带血的白布，“把它交给旬老看看。”
　　方才他已经已经隐约听到二人的谈话，只能死马当活马医！
　　清风犹豫一下，接过布条，“是，属下这就去。”
　　想来主子已经听到他和旬老的话，清风瞄了一眼萧宸泽没说什么，转身去找旬老。
　　“这是谁给王爷的药方？”旬老激动的手都抖起来！
　　旬老又走进内室翻阅起手札，“妙啊～妙啊，我怎么就没想到呢！”
　　“不过如若王爷后面没中这箭木毒的话 ，这药方可压制王爷体内的毒，至少可以有三年的时间去找治疗的办法！
　　现在有些棘手，这箭木毒目前无人能解， 不过好在这药方还可以暂时压制！你赶快去问王爷，
　　这位高人在哪里？没准他真的能救王爷！”旬老神情有些激动，果然是天外有天，人外有人！
　　想他这药王徒弟也不及人家分毫啊！这一看就是经验老道的神医，就是师父在世也不一定会想到这么精妙的药方！
　　“呃，这个，主子可能也是意外得到的。”清风咽了一下口水，他好像知道这药方是哪来的了！
　　不过他不能说那天他看到主子手里的这个东西，要不然主子非扒了他的皮不可！
　　“不可能，这绝对是将经过量身定制的药方，绝非随便用药。”旬老信誓旦旦的说道。
　　说完连一个眼神也没给清风便去配药了。
　　清风一拍脑袋，“哎，这都什么事啊，让他上哪去找这个人啊？”
　　──夜岚院
　　“主子，旬老说这个药方能暂时压制您体内的毒，让您把神医请回来，说不定他有办法解您的毒！”
　　主子可真厉害，竟然睡了个神医，还得了一张压制毒的方子，这么算来也不亏！
　　听旬老说这个方子能让主子三年内不受寒t毒复发的困扰！
　　萧宸泽停下手中的笔，抬头看向清风，看着清风那飘忽不定的眼神。
　　不用猜都知道他在想什么，看来他都知道了，那就好办了！
　　“清风，把这张画拿去，把人给本王找出来！”萧宸泽指着桌上的面无表情的说道。
　　清风上前一步，待他看清上面的画，不由张大嘴巴，“主子，属下是不是做错了什么？”
　　这上面画的是什么鬼？勉强能看出来是个女人的脑袋。
　　那脸漆黑一片，除了那两个圆窟窿和一嘴白牙其他啥也没有！也不是，还有一团爆炸的乱发。
　　清风一脸同情的看着主子，这不会就是那个女人吧？主子不愧主子，这要是他估计当场就气绝身亡了！
　　“你那是什么眼神，赶紧给本王滚，找不到你就不用回来了！”
　　咳～他也不想画的那么潦草，可事实就是如此，那个丑女人就是长得那么惊险！
　　萧宸泽眼神微眯，既然他没死就一定会把她找出来，扒皮抽筋！还有害他之人，他一个也不会放过！
　　看着萧宸泽那吓人的眼神，清风知道主子正在暴怒中，他还是赶紧溜的好，于是悄悄往门口退去。
　　忽地，疾风呼过，一本书精准无误的砸在清风的腚上，清风连滚带爬的跑出门外。
　　看了看手里那张画，又看了看打在他腚上的那本书，《侍卫篇之那些年我为王爷挡过的桃花》，他无语望天，欲哭无泪……
　　还是被王爷发现了！
　　于是清风踏上了这千里寻‘鬼’路！

第5章 请君入瓮
　　与此同时千里之外的那个‘鬼”叶南栖正在上演速度与基情，她逃他追，她插翅难飞……你以为是如此？
　　不，是欲擒故纵，请君入瓮……
　　叶南栖看着眼前的三个壮汉，确定就是害女主跌落山坡的三个人，果然够丑！
　　忽然瞥见不远处大树后露出的衣角，她轻蔑一笑，这下凑齐了，可以一锅端了。
　　今天她准备再次上山采点草药以备不时之需，就看见一个鬼鬼祟祟的身影一直跟着她，看她在这里一直没走就回去通风报信。
　　李玉儿这个蠢货，都没看出来她故意在这里等他们呢！
　　她就知道张生和李玉儿不会善罢甘休，毕竟吃了一个哑巴亏，但她叶南栖可不是原主那么好欺负的。
　　叶南栖装作气喘吁吁道：“三位大哥别追了，我跑不动了，你们到底想怎么样？
　　“你说呢，大妹子，拿人钱财替人消灾，你就别挣扎了，你把我们伺候好了，说不定哥几个一高兴就放你一马，”壮汉搓着手掌一脸猥琐。
　　叶南栖被吓到，挤了几滴眼泪，哭着说：“ 他们是谁，给了你多少银子我给你们双倍。”
　　“哟，这可不能说，你自己想想你得罪什么人了？不过吗？这银子我们要，这人嘛我们也得要，哈哈哈……”三人一脸坏笑。
　　她一脸怯懦的说道：“大哥们我告诉你们一个我藏钱的地方，求你们放过我好不好？”
　　壮汉“哈哈，好啊，那你说吧！”
　　叶南栖说道：“那你靠近点，我先告诉你”
　　那大汉考虑了一下，于是便自信的走了过去，像她这样的小娘们他一个能打十个，如果她敢耍花样他就地给她办了！
　　在那大汉上前的一瞬间，叶南栖手臂向上一扬，大汉来不及躲避就被糊了一脸药粉，也吸入了不少。
　　大汉伸手摸了一把脸“哈哈，你以为一把面粉就能……”还没到等他说完就突然不动了。
　　其他两人也上前附和“就是，真是好笑！”可还没等笑两声就笑不出来了。
　　“呵呵，是吗？那就看谁能笑到最后，长得不美想得倒是挺美！”叶南栖轻蔑一笑。
　　只见那三个大汉看着对方傻笑，上下其手，三人扑倒在地，嘴里喊着“美人……”
　　她刚做出来的人令人致幻的药，一小点就足以令人疯狂，直到体力耗尽，能不能活 ，就靠天意了，便宜他们了。
　　既然给他们机会不知道珍惜就不要怪她了！
　　在那边看热闹那两个人，见这几个大汉突然自己人欺负自己人，坐不住了。
　　今天必须要把叶南栖弄死，把她的钱拿到手，反正他们这么多人，对付她一个弱女子简直不要太轻松。
　　突然冲了出来对那是三人道：“你们在干嘛？还不快去把那个小贱 人给办了，要不然我不会给你们银子的。”
　　那三人仿佛没听见一般，此时张生意识到不对劲。
　　李玉儿还在哪里叫唤，她一直就看叶南栖不顺眼，嫉妒她长得比她好看 ，还肖想表哥，那天让她逃过一劫，今天说什么也不能让她逃了！
　　“哟，舍得出来了啊，那就一起吧！”她一把扯过李玉儿的衣领，从李玉儿的怀里掏出那天给她下过的合欢散，一股脑儿的都倒进她嘴里。
　　李玉儿没想过她力气会这么大啊，根本挣脱不开，她知道那是什么东西，顿时惊慌不已“你放开～呜～我。”
　　“行啊，放开你。”说完就把她推进那三人的怀里，“好好享受一下你自己的好东西吧！”
　　叶南栖瞥了一眼那一脸见了鬼的表情的张生“该你了。”
　　张生向后退了一步，踉跄着想要逃跑，叶南栖怎么会给他这个机会，一脚把他踹到那边正在激战的四人组。
　　张生吓得啊啊大叫“不，不要，叶南栖，你不能这么对我！”
　　叶南栖：“不，你要。”
　　张生哪是那三个大汉的对手，只有被压的份，他没被用药，清醒地承受着这一切。
　　这痛不欲生的喊叫，婉转的音调……
　　想到那天李玉儿骗原主上山说是那天是张生的生辰，让她拿着烟花去山上放，说张生一定能看到，
　　而且要去村里人平时不敢去的那座山，据说里面有鬼，但原主不知道便去了。
　　谁知道那烟花根本就是爆竹，把原主崩得满脸漆黑、头发开花，还不小心失足掉下了山坡，以至于后来安排的那三个壮汉看到的就是原主掉了下去……
　　嗯，还是轻了，应该让李玉儿也掉一次山崖，不过她活着会更痛苦。
　　叶南栖掏了掏耳朵，“还是赶紧走吧，这玩的也太花了，受不鸟、受不鸟……”
　　张生“……”
　　李玉儿“……”
　　三大汉“……”
　　内心OS：到底是谁造的孽你心里没点13数吗？
　　天色渐晚，寂静的村庄突然多了一些三三两两的妇人在那闲聊，
　　“你看那谁家的门口那辆马车没，可真气派，听说她是京成里大官的女儿。”
　　“可不，没准人家是要被接回去了，不在咱们这小庄子上了。”
　　“从他们来这两年也不见她们出来走动，也就是那个小姑娘跟老李家那姑娘爱出去鬼混。”
　　“我看也不是个好货色。”
　　此时话题的正主正在一路小跑走向山下走来，听见她们的闲聊本来没什么。
　　可突然听见了自己的闲话，吃瓜吃到自己头上，这叔能忍，婶也不能忍啊！
　　叮，的一声脆响，好像有什么东西碎裂了“啊，我的牙！”胖婶捂着嘴，一只手摊开赫然是她那只焦黄的大门牙。
　　胖大婶满脸肥肉，面目狰狞，大声喝道“呜呜，是sｅi打的？”
　　“哟，这位胖大婶，怪不得你说话这么难听，原来是嘴里漏风，没个把门的啊？哈哈……”叶南栖不禁偷笑。
　　“不过，你这牙也真该刷刷了，看你这牙黄的，难怪说话这么臭。”她说完又用手扇了扇风，一脸嫌弃。
　　“你……”
　　看着叶南栖手里上下颠着的石子，胖大婶又把嘴里的话咽了回去，她可不想再挨一下子。
　　又想到她家门口停的马车，不是她一介乡野农妇能惹得起的，随即憋着心里那口气走了，心想日后总会报复回来的。
　　叶南栖盯着着门口那辆马车，陷入沉思。

第6章 赐婚
　　三日前，皇宫——
　　“众爱卿平身。”
　　“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“今日是宸王的庆功宴，诸位爱卿不必拘谨。”龙座之上，昭元帝一身黄袍，身型修长，五官深邃。
　　岁月并没有在他脸上留下太多痕迹，他深邃的眸子让人看不出情绪。
　　美酒佳肴，丝竹绕耳。
　　宴会过半，皇后终究还是坐不住了，她不着痕迹的瞥了一眼昭元帝，见他心情好似不错。
　　于是开口道：“宸王如今归来，年岁已然不小，这婚事也该提上日程了！”
　　李皇后身着一湘大红妆霏缎宫袍，红袍上大朵的牡丹用金线勾勒，雍容华贵！
　　葱指上戴着血玉所制的护甲，精致华美，肌肤保养得当。
　　见昭元帝面色无异，继续道：“据臣妾所知，这吏部尚书的女儿和宸王可是有婚约的呢！还是陛下您早年间亲口所说！”
　　李皇后话落便轻轻捂嘴一笑，颇有娇羞揶揄之态。
　　昭元帝脸上一片茫然，好像确实有这么一回事，“确实如此，此事还是泽儿的母妃提及。”
　　接着又道：“泽儿已是弱冠之年，确实该成家了，之前在外征t战，每次提及婚事都一再推脱，
　　如今身体欠佳，更是应该尽早娶个王妃回家照顾一二，这次说什么都要完婚。”
　　昭元帝嘴角微勾，眼中却带着不可抗拒的威严。
　　萧宸泽坐在昭元帝下首，一身白衣，气质绝尘，不卑不亢，似是和他无关一样
　　“儿臣但凭父皇做主。”萧宸泽自知无法推脱，反正早晚都要娶妻，不过将人娶到手里……
　　他看了一眼皇后的方向，那可就是他说的算了，呵～
　　昭元帝道：“好，叶爱卿，你可有异议。”
　　叶建云身着藏蓝色官服，身姿挺拔，虽已年近四十，却依旧能看出是个容颜俊美之人。
　　他从容自若的走到大殿中央“回皇上，小女能嫁与宸王殿下乃是前世修来的福分，臣心甚喜。”
　　叶建云额角冷汗直下，皇上都这么说了，他能拒绝吗？那不是在打皇上的脸吗？
　　他瞄了一眼李皇后，虽然他支持三皇一派，却也不想把女儿搭进去。
　　一个残废怎能配得起他精心培养的女儿，却又无可奈何，只能先答应下来。
　　昭元帝瞥了一眼皇后：“既然叶尚书无异议，那此事就朕就交给皇后负责！钦天监择个吉日。”
　　李皇后：“臣妾遵旨。”
　　钦天监：“臣遵旨。”
　　叶建云：“谢皇上。”
　　萧宸泽：“谢父皇。”
　　──叶尚书府
　　“父亲，女儿不想嫁给宸王。”叶南语站在那里低着头，一脸不情愿。
　　虽说她从前一直爱慕宸王，也知道有这个口头婚约的事存在，可现在宸王成了残废，不能争储，
　　能活多久都是个问题，她才不要嫁过去当个寡妇，她要做这天下最尊贵的女人！
　　“呜呜……我语儿的命好苦，怎么就要嫁给那个宸王，这以后的日子可要怎么过？”张氏拿着手帕在那小声哽咽。
　　看见这一个两个的样子，叶建云一阵头疼。
　　“好了，都给我闭嘴，这事已经没有回旋的余地，除非是宸王悔婚，可见宸王根本没有那个意思。”
　　这回张氏哭的更大声了，她还指望着女儿能一飞冲天呢，原本宸王战功显赫，
　　即使不做储君也是个有功名在身的王爷，语儿嫁过去也是荣耀一生，可这宸王今后恐怕就是个弃子了……
　　叶建云来回踱着步，圣旨这几天估计就到了，他也没有办法了，只能认命了。
　　“父亲，皇上只说让叶家女儿嫁与宸王，并没有说是哪个女儿，咱们有叶家可不止我一个女儿！”
　　叶南语怯懦的说道，眼神里却透着一抹不可察觉的笑意。
　　“对，咱们叶府可不只有语儿一个女儿，还有叶南栖那个臭丫头呢！”张氏迫不及待的赶紧说道。
　　她都忘了那个小野种了，还是语儿聪明。
　　叶建云沉思片刻，“可是，这外人只道我们叶府只有语儿一个女儿，而皇上虽说没有明说，
　　但也定会认为是语儿。”虽说他有些心动，但也怕事后受到责难。
　　张氏太了解叶建云这个德行了，这是想又当又立，这么多年她都把叶建云摸的透透的!
　　于是接着趁热打铁说道：“哎呀，老爷，咱们就说叶南栖早年间生病，为了养病一直居住在乡下，
　　毕竟她才是尚书府嫡女，这也说得过去，合情合理，再说，那件事已经过去好几年了，
　　皇上最是在乎名声，毕竟祸不及外嫁女，皇上也责怪不到您头上来，如果到时候宸王非要追究此事，
　　我们就说是叶南栖自己爱慕宸王殿下，非要抢语儿的婚事，自己替嫁过去的，语儿并不知晓此事，
　　把错都推到叶南栖身上。”张氏满脸算计的模样，开口闭口都把他们自己和叶南语摘了个干净。
　　叶南栖那个丫头最好哄骗，到时候还不是她想让她怎么说她就怎么说。
　　“母亲，这样……不好吧？”叶南语低眉顺眼，装作无辜道。
　　看见女儿一脸不忍的表情，她就知道，女儿从小就心善，见不得这些龌龊事，
　　在她父亲面前更是要做个乖女儿，为了维护女儿在他父亲心中的形象，她只好让叶南语先回去。
　　“语儿早些去休息吧，母亲就是随口一说，你不用管了，此事父亲和母亲自会拿主意。”
　　叶南语懦懦的行礼，低声回道：“是，父亲，母亲，女儿就先回去了。”
　　在她低头的那一瞬间，没人看见她眼底那一闪而逝的狠戾目光，她叶南语要做最尊贵的那一个！
　　谁也不能阻挡！
　　叶建云考虑再三还是听从了张氏的建议，“那这件事就劳烦夫人去办了。”
　　“老爷说笑了，什么劳烦不劳烦的，这不是妾身应该做的嘛，妾身本就是孩子们的嫡母，
　　操持孩子们的婚事也是理所应当的，何来劳烦一说！”张氏脸上挂着自以为妥帖的笑容。
　　看着张氏脸上的皱纹，叶建云隐下心中的嫌恶，说了句早些休息，便转身踱步而出。
　　看着他毫不留恋的样子，张氏摸了摸自己的脸，心下不由难过。
　　料想到他定又是去了柔姨娘的院子，她攥紧了手中的帕子，“夏柔这个不要脸的狐狸精，早晚收拾了她。”
　　等她的语儿高嫁那天，他自然会高看她一眼，不敢像如今这般这么对她。
　　她等得起……

第7章 终于立起来了
　　“王爷，您当真同意这件婚事了啊？这明显就是皇后设的局，目的就是想在咱们府里安插眼线的。”小安子从小跟在萧宸泽身边，近身照顾他的起居。
　　他在外时也把府里打理的井井有条，平时说话时也没个太大的拘束，萧宸泽对他也一直多有纵容。
　　小安子撇撇嘴继续道：“叶尚书本就是和皇后穿一条裤子的人 ， 主子您这次遇险说不定就是皇后的手笔，一计不成又来一计。”
　　“您和皇上隐瞒回京途中遇险的事，只说自己这是旧疾复发导致，您要是说了，指不定皇上就不会同意这门婚事，反而怀疑皇后了。”
　　其实小安子心里也知道王爷为什么不说，一是因为没有证据，二是不想让人知道王爷的身体状况，宫里的太医已经被王爷撵回去好几拨了。
　　即使知道这样，心里还是为王爷抱不平，凭什么便宜了叶建云那个老匹夫！
　　萧宸泽并不在意，“那又何妨，总归是要有这么个人的，不是她也会是别人，不过就是个棋子而已！”他冷峻的面容里透着几不可察的杀意。
　　他低头看了一眼他的腿，皇后是吗？这次就好好陪你玩玩儿，想要我的命，你还不够格……
　　“月明”
　　“属下在”月明推门而进，一身黑色劲装，身姿挺拔，不苟言笑。
　　“继续去查这次黑衣人的买家，务必找出证据。另外派人盯着叶家。”他沉声道。
　　他总觉着这叶建云不会如此痛快的把女儿嫁给他。
　　月明：“是。”
　　晨光熹微，沉寂的林间小道上偶尔能听见几声鸟叫。
　　“驾～驾”一声声驾马的声音打破了这山林的宁静，只见一辆马车正在匆忙赶路。
　　此时的叶南栖正在回京的路上，看着弟弟妹妹一脸向往回家的神情，她就不忍心打破他们的幻想。
　　这次回家绝对没有好事，他们三个本就是叶府的弃子，要不是有事用到他们，估计都不会想起他们的存在。
　　叶南栖本不想跟他们回京，她在这里重操旧业依旧可以养活他们这几个人，没必要回去受人牵制。
　　可是他们似乎算准了她会拒绝，卑鄙的用她母亲的遗骸来威胁她。
　　虽然不是她的亲生母亲，但毕竟是占了人家原主的身体，所以她不得不回去。
　　再说他们也确实需要回去一趟，她们的身份文碟都在叶府，在这个时代没有这些东西想去别的地方也是寸步难行。
　　而她们是那渣爹的儿女，父母之命大于天，在她还没有与之抗衡的能力前只能妥协。
　　而且她也想知道到底什么事非要他们回去不可，既然如此就去会会她们……
　　——两天后
　　叶慕青和叶慕凛一脸好奇的趴在车窗口，看着人声鼎沸的街道，原来京城这么热闹的吗？
　　“姐姐，我们以后就住在这里了吗？”叶慕青扬起笑脸一脸期待，她喜欢这里，她们当初走的时候，她对这里还没有多少记忆。
　　“应该是的。”叶南栖也不禁咋舌，这还是她穿到这后第一次见到古代京城的繁华，这可不是她们那座小城镇能比的。
　　看到这儿的环境她也生出了留在这里的念头，这里的资源一定好，弟弟妹妹能受到更好的教育。
　　而她自己也想赚钱，这里无疑是个捞金的好地方。
　　叶府，叶南栖看着眼前的朱漆大门，大门顶端悬着金丝楠木匾额，上面写尚书府几个大字，还是有几分气派可言的！
　　她刚要下车，却见府里出来一个小厮快步走到车夫身前耳语几句，车夫立刻调转车头就要朝后门而去。
　　“等等，这是什么意思，为何不在这里下车？”叶南栖其实心里明镜似的，但她可不t是软柿子！
　　“夫人说了，大小姐的院子离后门近，夫人体恤您赶路辛苦，特地让您从后门进去。”车夫说完自己都觉臊得慌，这不明显欺负人吗？
　　叶南栖轻蔑一笑，“这么说我还要感谢她了，不过，今天我还非要走这个正门不可。”
　　“你去告诉她，不用她体谅，我正好欣赏一下这几年府里有什么变化。”刚回来就给她一个下马威，这是看她好欺负吗？
　　“还不快去，怎么，难道让我和大伙说说 ，这府里大小姐回家连正门都不能进了？”叶南栖看着门口的百姓说道。
　　此时三三两两路过的百姓，正在交头接耳，门口小厮看她不好对付，紧忙进去汇报。
　　“岂有此理，她真这么说？看来两年不见这个臭丫头翅膀硬了，走，去会会这个野丫头！”张氏怒不可遏的向大门口走去，她倒要看看她能翻出什么花来！
　　此时的叶慕凛看着面前的这个姐姐，感觉很陌生，她以前不是这个样子！
　　要是之前她准保听从安排去后门，甚至还觉得张姨娘是真的为他们着想，可是最近她的变化他都看在眼里，姐姐是真的不像之前那样了。
　　荣嬷嬷一脸欣慰的看着叶南栖，他们家小姐终于立起来了，也明事理了，夫人泉下有知也会放心。
　　叶慕青抬头看着叶南栖，姐姐好厉害哦，她一直都喜欢姐姐。
　　虽然姐姐不爱理她可是她理姐姐就行了，况且姐姐现在对她很好。
　　张氏扭着微胖的身子，身边跟着个褐色衣衫的老嬷嬷，满脸堆笑的走了过来。
　　“南栖回来了啊，快快进来，之前还想着让你从后门走能近一些，谁知你这孩子还不领情，倒显得母亲不知礼数了。”张氏笑里藏刀，嘴上说着自己的不是，实际是在告诉众人她是为她着想。
　　叶南栖瞥了眼张氏，体型微胖，一双柳叶细眉，上吊的三角眼，一看就是个笑面虎，不好相与的人。
　　打着为她好的旗号给她个下马威，老虎不发威，把她当做小猫咪呢！
　　“姨娘说笑了，母亲怎么会不知礼数呢，我母亲那可是大户人家出身，怎能和那小门小户相比，
　　再说，母亲已经不在人世了，姨娘又何必提起呢。”叶南栖垂下眼眸，难掩伤心之色。
　　门口看热闹的人议论起来，“听说这尚书府夫人之前就是个姨娘，主母去世，姨娘上位，好手段呢！”
　　“可不就是，现在还为难起人家嫡出小姐了，果真姨娘就是姨娘，上不得台面。”
　　虽是小声交谈可还是隐约传进张氏的耳朵，她此生最恨别人提起她当过姨娘，是姨娘上位……

第8章 三个大逼兜
　　她忍住怒火给门房小厮使了个眼色，小厮立马心领神会。
　　“去去去，都散了吧，这尚书府的事可不是你们谁都能议论的，小心你们的舌头！”
　　这小厮平时就嚣张说起这些话来更是手到擒来，见这些人不散便把门关了起来。
　　这时一直站在张氏身后的吴嬷嬷抬头对叶南栖不屑的说道：“小姐多年不在家可能有所不知，夫人两年前就被老爷抬为尚书府的夫人了。”
　　说完更是趾高气昂的抬了抬下巴，好像被抬为夫人的是她自己一样。
　　啪～ 一声脆响。
　　叶南栖揉了揉手腕，“果然够厚！”
　　吴嬷嬷老脸一红，也不知道是被打红的还是羞红的，她指着叶南栖，“你～你竟敢打我？”
　　她一直是张氏身边说的上话的人，从张氏做夫人起，就没人给过她脸色就更别说打她了，平时这个院里的那些下人哪个不巴结她。
　　“怎么，还打不得你，你以为你也是夫人呢？这有你说话的位置吗？我让你说话了吗？”叶南栖晃了晃手腕，还是打得轻了！一会儿非得找个由头再来一下！
　　吴嬷嬷被气的哑口无言，看向张氏，希望她能替她出头。
　　“还是说，姨娘你就是这么管教下人的，哦，不，现在不应该叫姨娘了，不过一直叫习惯了，一时间改不过来，
　　姨娘不会介意吧？以前姨娘对我可好了呢，这点小要求想必姨娘一定会答应的，你说是吧，姨~娘？”叶南栖一脸天真的望向张氏，刻意咬重姨娘两个字！
　　张氏恨不得撕烂她这张可恶的嘴脸，想到还有求于她，不得不打碎牙往肚子里咽，皮笑肉不笑的说道：“当然不会，南栖想怎么叫便怎么叫。”
　　“那可真是谢谢姨娘了呢，对了，我帮姨娘管教了下人，姨娘也不用谢我，就当礼尚往来了，想来姨娘以前做小妾习惯了，身边净是这些上不得台面的下人，不懂规矩。”
　　叶南栖才不管张氏什么脸色呢，她这么挑衅她，她都没发难，看来是有大事求她，所图不小啊！
　　张氏一听这话，差点没气晕过去，“你～你……”半天都没捯饬上这口气来。
　　吴嬷嬷赶忙上前帮张氏顺气，好不容易顺过了一口气。
　　啪～又是一个大逼兜，“看你给姨娘气的，都喘不上来气了！”
　　叶南栖挑眉，这不机会又送上门了！
　　“姨娘放心，我替你出气了。”叶南栖放下打的发麻的手，真是的，长这么厚的脸皮干什么，打的她手疼。
　　说罢转身就走了，她要去洗洗手，太脏了！
　　吴嬷嬷捂着老脸看向张氏，哇哇大哭，求张氏给她做主。
　　气的张氏反手又给她一个大鼻兜，“没用的老东西，就知道哭。”
　　叶南栖这哪是教训下人啊，这是在打她的脸，这个老货还在这哭，真是气死她了。
　　吴嬷嬷短短一会功夫就挨了三个大鼻兜，直接给她打懵了。
　　首先她没惹她们任何人，其次她没惹他们任何人。
　　看着周围捂嘴偷笑的家仆，她恨不得找个地缝钻进去，老脸都丢尽了。
　　叶南栖跟着下人来到她们居住的院落，好家伙，这和正门真是隔着十万八千里啊，够偏，够破，够没人性！
　　这哪是人住的院子啊，破烂不堪，泥人还有三分脾气呢！她转身出了院子，向大门口走去。
　　小厮：“南栖小姐，您去哪里啊？夫人吩咐这就是您之前住的院子，让您先住着，过后再慢慢修葺。”
　　“你让她自己去住吧，我去门口和大家化个缘，就说咱们尚书府穷的都没地方住了，
　　嫡小姐都要住这漏雨的破屋子，让他们接济一下，等咱们府里有钱了再还给他们。”
　　叶南栖边说边向门口走去，手里拿着个在破院子里捡的木头棍子和一个小破铁锅。
　　张氏正在屋里发泄怒火，杯子茶壶碎了一地。“这个该死的臭丫头。”她定会叫她好看。
　　“不好了，夫人”小厮一边跑一边叫嚷。
　　“大呼小叫什么，像个什么样子。”想起叶南栖说她没有规矩的话，更是气得要死。
　　“夫人，南栖小姐她又要去门口。”小厮把叶南栖的话复述了一遍。
　　“快叫人，去给我拦住她。”不能让她出去，如果要让叶建云知道府里闹出了笑话，她肯定没有好果子吃。
　　这边叶南栖刚到大门口，就见五六个家丁向她跑来，为首的就是刚才带路的小厮，这是去通风报信了。
　　看来不用着急了，“怎么，这是来给我助威来了，用不着这么大阵仗，我一个人就行。”
　　家丁：“……”为何这南栖小姐的脑回路如此清奇。
　　为首的小厮张二连忙叫道：“南栖小姐，你不能出去。”
　　“你说不能就不能，那我岂不是很没面子。”说罢绕过他们径直走向大门。
　　眼看就要推开大门，家丁们管不了太多只能上前阻止，还没等碰到叶南栖就被她左一棍子，右一大锅给拍飞。
　　家丁们没想到这位小姐看似柔弱不成想竟会有这么大力气，大意了！
　　张氏来时看到的就是这般场景，叶南栖何时这般厉害了？
　　如若不是确定她就是叶南栖，她简直都怀疑她被人掉包了！
　　“南栖啊，这是怎么回事？怎么还动上手了呢？”张氏两步奔到叶南栖面前，抓住她的手腕。
　　叶南栖甩开被她抓住的手腕，用左手的木棍敲了一下右手的铁锅，梆的一声，听的张氏心尖儿发颤。
　　“姨娘不是知道了吗？我这不是想着咱们府里穷的都揭不开锅了，出去化个缘嘛！”你看我多为你着想。
　　张氏心梗都快被气出来了，硬是挤出一丝笑意，比哭都难看，“南栖这是说的什么胡话？咱们府里何时……”
　　还没等她说完，叶南栖抢道：“那为何给我住的院子破成那样也没人修理，难道姨娘是故意的？”
　　“怎么会，是下人带错了，给你安排的院子就在语儿院子处不远叫听雨轩，你们姐妹住得近还能作个伴。
　　语儿去女学还没下学，等她回来，你们还能在一起叙叙旧，你有什么需要的就和她说，不要客气。”
　　她的女儿可是琴棋书画样样精通，知书达理，可不像她这个野丫头，不知礼数，胸无点墨！
　　等她t看见了语儿，定会自惭形秽。要不是留着她还有用，她早就收拾这个小蹄子了。
　　“既然姨娘这么说，那我就不推辞了，这就搬过去。”接着把手里的木棍和铁锅塞给张氏转身大步离去。

第9章 你是什么牌子的塑料袋
　　张氏被这突如其来的一下弄了个趔趄，差点没闪到腰！
　　赶忙扔了手里的破铁锅，嫌弃的用手帕擦着手。
　　这也太沉了，看着叶南栖丝毫不费力气的样子，这臭丫头力气也她忒大了！
　　看来在乡下没少吃苦，想到这她心里就莫名高兴。
　　叶南语知道叶南栖今天回来，特地向先生请了半日的假提早回来，看见张氏一脸便秘的表情“母亲，这是怎么了？”
　　张氏简单的把上午发生的事和叶南语说了一遍。
　　叶南语听后一脸不可思议，“她什么时候这么牙尖嘴利了？以前不是被母亲哄的团团转吗？”
　　她很难相信母亲口中的叶南栖是以前她认识的那个人。
　　“好了，语儿，你去休息吧。一会儿你父亲回来，咱们再说那件事。”张氏温声细语，一改刚才生气的样子。
　　张氏最是喜欢这个女儿，对这个女儿期望也高，所以平常对她都是宠爱有加，有求必应。
　　叶南栖带着众人来到张氏说的听雨轩，果然离叶南语住的闻语阁很近，可以说这听雨轩是附属于闻语阁的。
　　啧～她怎么这么不开心呢，她一不开心，估计就有人要倒霉了！
　　叶南栖进去逛了一圈，确实比那破院子强多了。
　　不过嘛，跟闻语阁还是差远了，想起原主记忆中叶南语的样子，妥妥的小白莲一枚。
　　今天她得为原主收回点利息了，她带着荣嬷嬷，进了闻语阁，大声说道：“荣嬷嬷，你好好看看！”
　　“ 是，大小姐！”荣嬷嬷眼神如激光一般四处扫射！
　　“ 大小姐，这个红珊瑚摆件，还有这个孔雀屏风、八宝琉璃花瓶、七彩美人盏、红玉雕花梳妆台、白玉镶铜镜……”
　　这些都是夫人留给小姐的东西，现在都在这庶女的院子里，这帮强盗，不要脸的东西！
　　“ 你们要干什么，谁让你们闯进来的。”叶南语的丫鬟红袖，掐着腰怒喊，她就上个茅厕的功夫，怎么就进来人了？
　　“我们不仅要闯进来，还要拿东西呢！ ”叶南栖扒拉她的肩膀一下子把她推出去老远，嗯，力气大就是好！
　　“ 荣嬷嬷，咱们搬！”她左手搬着屏风，右手夹着花瓶，杯盏……
　　荣嬷嬷也是做惯了力气活的，力气也很大，搬着梳妆台和铜镜就走！
　　院子里的丫鬟婆子，一看这可不得了，赶紧去找夫人，剩下的人拦着叶南栖她们不让走。
　　叶南栖哪会惯着她们，一脚一个，全都在墙根排排队，啃土土！她则是大摇大摆拿着东西嚣张地走出闻语阁。
　　叶南语回来就看到墙根的一排人，又看见自己的闺房一片狼藉，那些摆件和她最喜欢的梳妆台铜镜，首饰都没有了！
　　红袖连忙跪下，抹着眼泪，哭着说道：“小姐，是叶南栖，她回来了，她把您屋子里的东西都搬走了，奴婢们都被她打了，也没拦住！ ”
　　“ 真是岂有此理，好你个叶南栖，你给我等着！”叶南语没想到她会这么不管不顾！
　　叶南栖看着自己装点好的屋子，“嗯，有内味儿了！”
　　荣嬷嬷吸了吸鼻子，她怎么没闻见，“什么味儿？”
　　“呃，就是像个样子了，至少没那么差。”
　　“这本就是夫人留下的东西，夫人出嫁那天真可谓是十里红妆，羡煞旁人啊！”荣嬷嬷回想起当时的场景仿佛如昨日一般。
　　现在夫人的东西都落在了张姨娘的手里，想想她就不甘心，这本是夫人留给小姐的！
　　叶南栖也不由唏嘘，看着这些华贵的物件，每一件都很精致，能看出准备嫁妆之人的用心。
　　看来原主娘亲在娘家很是受宠！嫁妆也很丰厚，自己要想办法都拿回来，留着给弟弟妹妹们用。
　　到了用晚饭的时候，叶建云已经回来了，知道叶南栖他们到了，便通知大家一起用饭，他有事要说。
　　叶南栖带着弟弟妹妹们一起来到了饭厅。
　　主位上坐着一位长相俊朗的中年大叔，表情严肃，一看就是个老古板，这就是她的便宜爹？
　　她带着弟弟妹妹过来，漫不经心的说道：“见过父亲。”叶南栖心里不断翻着白眼，就他也配？
　　叶慕青和叶慕凛也一一向叶建云见礼。
　　叶建云轻呷了一口茶，放下茶杯，“嗯。”
　　目光落在了叶南栖身上，长得越来越像她母亲了。他眼神复杂，好像在透过她看另一个人。
　　叶南栖毫不畏惧的迎上他打量的目光。
　　正在这时，一道不合时宜的声音响起，“姐姐来的真早，想必是饿了吧？”
　　叶南语挽着张氏的手臂款款而来，端的那是一个风情万种，仪态万千，大花裙，小花黄，一扭一晃真像样！
　　“噗～”叶南栖一个没忍住笑了出来，明明一个小家碧玉，清新秀丽的面容，非要打扮的这么艳俗。
　　殊不知这是叶南语为了见她特意这么打扮的，就是为了让她看看她在府里过得有多好。
　　想到叶南栖在乡下穿的都是粗布麻衣，吃糠咽菜，她叶南语可不是她一个乡巴佬能比的。
　　“姐姐笑什么？”叶南语并没有看见叶南栖脸上的羡慕和不甘，反而觉得是嘲笑。
　　“没什么，就是想笑，不过妹妹这两年没见，确实越发的出类拔萃，姐姐自愧不如啊！”确实比不过她，也不知道她是什么牌子的塑料袋，这么能装！
　　“姐姐刚回来，做妹妹的理应照顾一二，想必姐姐这几年过的一定不好，要不怎会看上妹妹院里的东西还把它们都搬了回去？
　　如果姐姐再缺什么，尽管去搬就是了，妹妹宁可自己不用也会紧着姐姐先用的。”叶南语很是大度，一点也没有表现出来被人抢了东西的愤怒。
　　果然叶建云听了之后皱了一下眉头，怒拍桌子，大声吼道：“叶南栖，你的礼数呢？刚回来就惹事，还学会抢东西了，这府里是短你缺用了吗？”
　　叶南栖像听了个天大的笑话一般，“我这怎么能叫抢呢？充其量只叫拿，而且是拿回属于我自己的东西，这难道有什么不对吗？”
　　渣爹不愧是渣爹，这眉头皱的果然有棱有角。
　　叶南栖轻蔑一笑，“你可以问问她，我拿的都是什么东西，可有一样是属于她自己的？强盗当久了，以为抢来的东西就都是自己的了？”

第10章 这福气给你要不要
　　叶南语的脸唰的一下就红了起来，“姐姐这是在说妹妹吗？那些东西不是姐姐还在府里时让妹妹用的吗？”
　　叶南语眼神哀怨，透出一种无辜的神色，“难道姐姐忘了吗？”
　　“我只记得当时是你说你房里的东西不实用，就把我库房里的东西搬走了，事后只是告诉了我一声，还是在我离府的时候。”
　　“而我当时也并没有说要送给你就走了，这不问自取便是什么来着……”叶南栖灵动的眼眸闪过一抹促狭。
　　“姐姐，是偷！”叶慕青稚嫩的童声响起，一副姐姐你快夸我的表情。
　　叶南栖一拍大腿，“对，我们青儿真棒，这个道理连六岁孩子都懂，二妹妹不会连个孩子都不如吧？”
　　叶南语眼神闪烁，“那是妹妹当时误会了，没和姐姐说明白，是妹妹的不是了。”她攥紧了手里的手帕，指甲都嵌进手心也不觉疼。
　　这个叶南栖不像之前那么好忽悠了，怪不得母亲说她变厉害了，她当时还不信，现下却是有几分相信了，不过那又怎样，还不是要乖乖受他们摆布！
　　“你一句不是就完事了，那我的东西你用了这么久怎么着都得有折旧费吧！”叶南栖才不管她能不能下的来台呢，拿了她的东西就得付出代价。
　　张氏眼神乱转，语儿明显占了下风，再说下去还指不定怎么样呢，她趁机赶紧当起和事佬，手一挥，
　　“哎呦，都是自家姐妹，什么你的我的，都是一家人，不说见外的话，您说是不是，老爷？”
　　叶建云凌厉的目光一扫，“哼，有什么可吵的，既然人到齐了就用饭吧，饭后都先别走。”
　　说完不悦的瞥了一眼叶南语，既然做了这种事情就不要让人家抓到把柄，没用的东西！
　　叶南语感受到了叶建云对她的不满，心虚地低下了头，都怪叶南栖这个小贱 人，要不然她也不会惹得父亲不喜。
　　叶南栖翻了个白眼，这心眼子都偏到太平洋了，到了叶南语这就一句话带过，她就是不知礼数了？
　　不过她压根就没指望叶建云给她做主，这债还得是自己讨回来才香，她不急这一时半刻。
　　饭后叶建云执起桌案上的一盏茶，轻轻撇去浮沫，对一旁的管家吩咐道：“去把圣旨请出来。”
　　叶南栖都无语了，这谱摆的还没完没t了呢，赶紧说正事，说完她还要回去补眠呢，这几天一路颠簸都没睡好。
　　管家连应声去取，不消片刻，管家躬身双手托着一个明黄色的卷轴恭敬地过头顶。
　　叶建云净手后双手拿过圣旨打开，“南栖，你过来一下。”
　　叶南栖不明所以，这是什么意思，敢情这圣旨和自己有关系，她何时有这么大能耐了？
　　不对……这该不会是穿越小说里惯用的狗血套路吧，赐婚，或者替嫁，不是吧？
　　虽然她常年混在部队医院，可是院里那些小姑娘成天讨论的小说，她没听过一千也有八百了，所以对这些套路并不陌生。
　　看她在那呆愣不动，叶建云眼里闪过一丝不耐，也不等她自己过来看了，不悦的开口说道：“这是赐婚圣旨。”
　　“等等，你不会想说这赐婚对象是我吧？”天呐，真让她猜对了，果然逃不过这穿越三件套！
　　让她猜猜，这男方要么是残疾，要么是丑陋无比，要么是性格暴躁偏执狂，再不然就是快挂了！
　　“你也不用一脸的不情愿，这可是天大的好事，能嫁给宸王殿下那是你的福气。”叶建云一脸你别不知好歹的表情。
　　不，是你的福气，这福气送你好不好？你去嫁吧，“宸王？那不是妹妹的未婚夫吗？”
　　叶南语不是自诩以后会嫁给宸王吗？怎么会轮到她头上！
　　她才不相信叶南语会把这么好的婚事给她，这其中，肯定有什么她不知道的猫腻！
　　她上前一步拿过圣旨，好在她以前学习古医的时候顺带研究过历史，也能看得懂这些繁体字。
　　奉天承运皇帝，昭曰：兹闻吏部尚书之女温良贤淑、品貌出众、仪态端方，朕闻之甚悦。今宸王已弱冠，当择贤女配之……
　　后面都是些赞美之词以及婚礼事宜，她没继续往下看，“这圣旨上可没说明是尚书府哪个女儿，凭什么是我？
　　再说叶南语不是自诩是尚书府的嫡小姐吗？现在谁人不知这尚书府只有一个大小姐就是叶南语！”搬起石头砸自己的脚，疼了吧，该！
　　“你们不是早就把我踢出府去了吗？什么这是我的婚事，这明明就是你们不想把叶南语嫁给宸王，想钻空子让我替嫁。”
　　这胆子还真不是一般的大，看来这是背后有倚仗吃定她了，可她这块骨头也不是那么好啃的！
　　叶建云并不理会她的话，淡淡开口说道：“婚期定在十日之后，这些天你就不要出府，安心待嫁吧。”
　　想不想嫁可不是她一个黄毛丫头说了算的，为了不让这件事情徒生变故，他特地暗中找皇后娘娘商议此事，让钦天监把婚期定在了十日之后。
　　叶建云说完理了理衣服，甩了下袖子转身就走了出去。
　　张氏还在那边劝说，“这圣旨赐婚那都是嫡女，而南栖你才是咱们府里的嫡女！”
　　不管怎么说，先要把这臭丫头稳住，她肯定会答应的，毕竟她手里可是有杀手锏……
　　见张氏还要继续说，叶南栖转身带着弟弟妹妹们就走了，连一个多余的眼神都没给她。
　　话说到一半的张氏差点没噎到，“这个不知好歹的小贱 人，总有她哭的时候！”那个宸王可不是个好相与的，听说残废以后更是暴虐！
　　叶南语伸手轻抚张氏气的上下起伏的胸口，轻声说道：“母亲不必生气，左右也不过几日的光景，忍忍又何妨。”
　　毕竟等叶南栖嫁过去之后，有没有命活着都是未知，她可是听说宸王对这桩亲事很是不满呢……
　　回了院子后，叶南栖越想越不对，“嬷嬷，你去打听一下，这宸王是什么情况？对了，要悄悄去！”
　　荣嬷嬷听后立即起身出去，小姐现在没有倚靠，她也知道这么好的亲事，是不会落到她家小姐头上的。
　　毕竟有叶南语在前挡着，既然推给她家小姐，那肯定是有原因的！

第11章 她可以躺平！
　　“真是欺人太甚”小安子气的直跺脚，这吏部尚书是吃了熊心豹子胆了吗？
　　“主子，是否要属下夜探叶尚书府。”月明抱拳行礼，就等主子一声令下。
　　最近他查探到上次袭击主子的黑衣人就是江湖第一杀手组织雪影楼的人，发现和他们有过接触的就是吏部尚书叶建云，但是没有实质性的证据。
　　“不用，你继续盯着雪影楼， 找到他们楼主的踪迹。”萧宸泽眼底划过一丝凉意，是时候清理一下蛀虫了。
　　“是，属下领命。”说完急匆匆踱步而去。
　　“小安子，把那个药给本王拿过来。”萧宸泽望向窗外，夜黑风高，很适合。
　　“哪个？”小安子疑惑的挠了挠头，王爷不是刚用过药吗？他记错了？
　　萧宸泽一个眼刀飞过来，吓得小安子一哆嗦，难道是那个？
　　“就是那个！”萧宸泽盯着自己的腿目光暗淡，如果可以，他何尝不想亲自手刃仇人，而不是用那短暂恢复的药，给他的时间不多了……
　　小安子这回看懂了萧宸泽是要干什么了！“王爷不可，那个药不到万不得已不能使用。”
　　那药服用过后可短时间让双腿恢复，可一个时辰过后就会失效，并消耗大量体力，损耗心神，需卧床数日，对王爷的身体极为不利！
　　王爷这是要干什么？
　　“去拿！”萧宸泽语气坚定，无非是损伤身体，他也没什么可失去的了，本就站不起来，和卧床相比有什么区别？
　　听到萧宸泽铁了心要用，小安子只好去身后架子的暗格里将药拿出来，犹犹豫豫的递给萧宸泽。
　　萧宸泽接过药瓶倒出一粒褐色的小药丸，毫不犹豫扔进嘴里，不消片刻，便站了起来，穿上小安子给他准备的夜行衣。
　　看着王爷高大的身影，小安子眼圈一红，如果他们王爷要是能一直这样就好了。
　　萧宸泽从后窗跳出，借夜色隐匿于黑暗之中，没人看见他去了哪里。
　　六月的天气，温度已经开始上升，夜晚闷热，夏风吹过却没有带来丝毫清凉，在床上的叶南栖翻来覆去，像烙饼一样。
　　她只穿了个肚兜和底裤虽然凉快了很多，但她还是好怀念现代的空调，做梦都想吹凉风，吃西瓜。
　　她一大好青年，因为实验室爆炸被炸死，想想她就憋屈，她的巨款还没来的及花呢！
　　人估计都炸的稀巴烂了，想回也回不去了，她才26岁还没有谈过恋爱呢，她也想要甜甜的恋爱，啊～扎心啊！
　　虽然刚穿过来就发生了不可描述的事情，现在又要嫁给一个陌生人……
　　渐渐的，困意席卷而来，叶南栖看见了家里的冰箱，太好了，她急忙奔向前去，想先拿一瓶冰镇饮料解解渴。
　　由于跑的太快，不小心撞到了冰箱上，眼看冰箱砸到她的身上。
　　砰～的一声，这也太沉了，谁来救救她，叶南栖被压的喘不过气了，猛然张开了双眼。
　　这月亮挺圆的，星星也挺亮的，这窟窿也挺大的，卧 艹，什么情况，这屋顶怎么漏了。
　　这个张姨娘果然没安好心，不对，她感受了一下身上的重量，看了过去，一个黑不隆咚的不明物种正趴在她身上。
　　温热的气息喷洒在她的耳侧，得，还是个喘气的，借着月光她扭头看向身侧。
　　男人纤长浓密的睫毛留下一片阴影，在昏暗之中若隐若现，凌厉的眉骨、清晰的眼睑，高挺的鼻梁，一半藏于暗中，一半映着微光，光这眼睛就秒杀众人。
　　鉴定完毕，是她的菜。
　　这大半夜的，天上掉下个蒙面美男，难道老天爷听见她的心声，要给她来一场甜甜的恋爱？不过这方式嘛……
　　够直接，她喜欢！
　　下一步该怎么办呢？他是不是会掐我的脖子让我不要出声，是不是也像上次她一样中了药需要人来当解药？这是有因必有果，报应来找我！
　　不过她可以躺平，“你不用怕，我不出声，来吧！”
　　萧宸泽刚从这短暂的懵逼中清醒过来，就听到这样一句话，瞬间被雷的外焦里嫩，该怕的不应该是她吗？他怕个锤子！
　　“你不难受吗？需不需要我帮你解决一下？”叶南栖决定还是帮他一把。
　　她也只是过过嘴瘾，真让她自己上她就怂了，她可不想耽误了人家美男，解个春毒对她来说不难 。
　　随后便开始在自己身上翻找她之前别在衣服上的绣花针。
　　看着叶南栖要宽衣解带的模样，萧宸泽嘴角一阵疯狂抽搐，再脱就没了，他拧过头去不看，他怕再看下去要流鼻血！
　　“住～手，咳咳……”萧宸泽急忙道，这个女人把他当成什么人了，他应该没来错地方啊！
　　意识到自己只穿着内衣的叶南栖，赶忙去拿放在一旁的衣服，却没太听清男人说了什么，只听见一个‘手’字。
　　手？她惊得瞬间张大了嘴巴，难道想让她用手帮他解决，不是吧，这大兄弟人还是有点底线在的，竟没有直接来硬的。
　　叶南栖从男人的腹肌处t一路向下看过去，又看了看自己的手，摇摇头，“我不用手也可以帮你解决，不过前提是你别压着我的衣服，好歹让我把衣服穿上啊！”
　　叶南栖伸手把他扒拉到一边，拽过她的衣服赶忙穿上。
　　虽然她自己觉得这身没什么，在现代比基尼她都穿过，这可比那保守多了，可在这古代还是保守点好！
　　看那大兄弟不敢看她的眼神就能看出来她多少有点变态，她也不知道这大半夜会来人啊！
　　萧宸泽差点被她气吐血，亏她想的出来，这个不知羞耻的女人，他这是掉进了盘丝洞吗？
　　他从未见过如此厚颜无 耻的女人，不对，是除了那个乌漆嘛黑的女人之外！
　　他吸着气，忍着左腿的剧痛爬了起来，盘坐在床上，打算调理好气息，赶紧走人。
　　就见叶南栖拿着绣花针向他扎来，“嘶—你在干什么？”萧宸泽忍住心中的怒火，告诫自己要控制脾气，但这个女人真的太虎了！
　　叶南栖抬眸看去，一脸无辜的说道：“当然是帮你啊！”他还生气了， 老娘还不想伺候了呢！
　　这人怎么回事，她好心帮他，他还吼她，要不是看在他长得帅的份上，她早把他叉出去了！
　　“本，我没事，只是腿受伤了，不需要扎针。”萧宸泽无奈，咬牙一字一顿地说道。

第12章 满脑子的黄色废料
　　“啊～哈哈，原来是误会啊，不好意思啊，我还以为你……”叶南栖收起了她那满脑子的黄色废料，尴尬地都要用脚趾抠出三室一厅了。
　　为了缓解尴尬，叶南栖起身去点蜡烛，微光拂过，这才看清床上有血迹。
　　只见萧宸泽左腿被划破，鲜血涌出，衣服上沾满了鲜红的血迹，不过刚才屋里太黑他又穿的黑色衣服一时没有发现。
　　“那个，大兄弟，这就是你的不对了，你要是早点说我也不至于想多了。”
　　“再说了，是你掉在我床上的，也不是我请你来的，你也不必摆个脸色给我看。”
　　叶南栖越想越气，这都什么事啊，看他那嫌弃的眼神，她还没嫌弃他呢！
　　萧宸泽也深知不是这个女人的错，是自己唐突了人家，脸色一阵红一阵白，一时不知道说什么。
　　“你也不必自责，我看你来这里是有什么目的吧？我不会出卖你的，因为我也不喜欢这个家，这里没人真心待我，我巴不得他们出点什么事呢！”叶南栖开始PUA他，她可不会让自己吃亏。
　　“还有，我医术很好的，我帮你包扎吧。”说完找出她自己特制的金疮药，就要给萧宸泽包扎。
　　由于没有纱布在手，她想了想只好去柜子里拿出她的白色棉布肚兜，“你放心，这个我没穿过，而且是洗过的，很干净，现在没有别的了，你将就用吧。”
　　萧宸泽已经无语了，他没见过哪个女儿家是像她这样的，这么的……不拘小节。
　　他拿过金疮药洒在伤口上，正想扯下自己的一块衣服用来包扎，就见叶南栖过来，直接把她手里那块布覆在他的伤口上，“你身上的衣服已经脏了，用来包扎伤口会感染的。”
　　看着叶南栖动作飞快的替他包扎着伤口，她猫着腰对着自己身下的腿，表情认真。
　　身上衣服松松垮垮，一看就是随意披上的，随着她绕腿包扎的动作衣领处若隐若现一片莹白，萧宸泽飞快移开目光，生怕被她看见。
　　而叶南栖也并未发觉萧宸泽的异样，她直起身来，拍拍手“大功告成了，还挺好看的。”
　　萧宸泽目光移向他的左腿，只见上面一个绣着兰花图案的肚兜绑在伤口处，还用绑带打了个蝴蝶结，就挺……意外的。
　　“是不是很符合你的气质，不用谢。”叶南栖很满意自己的杰作。
　　萧宸泽“……”
　　他踉跄起身，一瘸一拐的走到窗口打算出去，“多谢。”
　　正要开窗时，一只嫩白的小手伸到他面前，萧宸泽一脸不解的看向手的主人 。
　　看着男人那疑惑的目光，叶南栖翻了翻白眼“我说大兄弟啊，你看我救了你，还给你治伤，又帮你隐瞒，你说你是不是应该……”她拇指和食指一掐，眼冒绿光的盯着他。
　　应该什么，她不会想要他以身相许吧，萧宸泽双手环住胸口，眼神凌厉，作出防备状，这女人真是痴心妄想。
　　这人真是的，他是真不懂还是装不懂啊，难道想赖账，这天下可没有免费的午餐，长得帅也不行，谁知道他面巾底下是不是香肠嘴啊？
　　叶南栖见他那副要吃人的眼神，无奈叹气，只好明说了，“哎呀，就是银子，你不得表示一下吗？况且你还砸坏了我的屋顶，这修屋顶可要不少银子呢！”
　　萧宸泽心里瞬间松了一口气，不是就好，银子他有，他伸手在怀里一掏，拿出一把银票，幸好小安子在他临走时给他塞了一把银票，回去给他加个鸡腿。
　　看着萧宸泽手里的银票，叶南栖眼睛都直了，只见他把银票往她手里一塞“够了吧？”
　　“够了，够了，慢走不送，对了，这瓶金疮药送你了，保你不留疤。”她也不是那小气的人，那百两面额的银票目测得有好几张，血赚不亏啊。
　　萧宸泽拿起被扔在怀里的药瓶，对着窗口一跃而下。
　　叶南栖看他就要走了，急忙道：“大兄弟，没事常来啊，我这什么药都有，包你药到病除。”这就是个大财主啊，这羊毛不薅白不薅。
　　本来一瘸一拐的萧宸泽听到她这话，腿也不疼了，健步如飞，匆忙逃离此地，还来？他长得很像大冤种吗？
　　手里拿着银票的叶南栖，嘴角控制不住的上扬，足足有五百两，以她对这个时代的了解，五百两可以买一个小宅子了，不错，突然觉得，可以多来几个这样的大冤种。
　　凌乱的床榻、血污的床单，丝毫不影响她此刻的好心情，收拾起来也格外的卖力。
　　正当她打算把碎瓦片用床单裹起来扔到床下的时候，发现里面有一块白色的东西，拿起一看是一块玉佩。
　　看这质地和圆润的手感，她不禁感叹“好东西！”捡到宝了。
　　玉佩的正面雕刻着祥云，反面雕刻着一个栩栩如生的老虎，很是精美，下面打着精美的络子，这应该是那个蒙面男掉的，不过，现在便宜她了。
　　看样子蒙面男应该是个身价不菲的，至少有权有势的那种，她从原主的记忆中探知，这个玉佩可不是凡品。
　　不过他们以后应该不会有交集了，那个蒙面男也不会再来了。
　　躺在床上的叶南栖，手里捧着玉佩，抬头望着星空，突然觉得这样也挺好，既能欣赏夜景，又挺凉快的。
　　萧尘泽一路狂奔，回到王府，今天也不算白跑一趟，至少知道了，叶建云的书房果真有猫腻。
　　他本来已经进去准备去找机关，却不想叶建云突然回到书房。他不得已从后窗跳出，为了不惊动巡逻的家丁，只好先到别的院子躲避。
　　却因为腿偶尔失力不受控制，不小心踩空瓦片掉了下去，还被瓦片划伤了腿……
　　眼看一个时辰就要过去了，小安子急得在屋子里面来回踱步，看到萧宸泽安全回来，终于放下心来。
　　“王爷，您可算回来了，奴才都担心死了。”
　　咦，这是啥，瞧着萧宸泽腿上的蝴蝶结，他惊讶的睁大双眼，“王爷，您这是受伤了？”
　　他有些不确定，因为这东西也不像是包扎伤口用的啊！

第13章 我俏丽吗
　　更有点像……他不敢说，他怕挨揍，难道王爷去了那种地方？
　　“去拿干净的细布过来。”萧宸泽沉声吩咐道。
　　拿来细布的小安子，紧张的盯着萧宸泽的左腿，“王爷，用不用叫旬老过来给您看看？”小安子生怕他家王爷的腿再出什么毛病。
　　“无碍，小伤而已，已经上过药了。”萧宸泽边说边解下包扎伤口的布。
　　看到萧宸泽腿上伤口不深，也上过药了，小安子放下心来，可当他看到萧宸泽手里解下的那块布时，又不淡定了。
　　“王爷，这是……奴才没看错吧？”小安子难以置信的张大嘴巴。
　　这是女子的肚兜他肯定没看错，难道王爷深夜不惜吃药也要出去，是为了见某个小娘子？
　　可什么人能让王爷这么痴情，他怎么不知道呢，什么时候的事，王爷这是开窍了，太好了，他是不是要有小主子了……
　　瞧着小安子那神游天外的表情他也懒得解释，一脸嫌弃的用手指勾起那块布“把这个拿去扔了。”
　　小安子一脸诧异，王爷也太无情了，人家姑娘用贴身衣物给他包扎伤口，他竟然用完了就扔，属实有点……
　　他不好意思说，只能按照萧宸泽说的办，他家王爷这么做一定有他的道理。
　　小安子刚要接过，只见萧宸泽又收回了手“算了，你去打盆清水进来。”
　　看见萧宸泽又改变主意，小安子松了口气，心下t了然，赶忙打好水端到屋子里，转身悄声出去，还不忘了把门带上，然后捂嘴偷笑，原来他们王爷还有这样的一面呢？
　　屋内的萧宸泽一脸难为情的站在水盆旁边，闭着眼睛清洗好肚兜，挂在了屏风上，不再看它。
　　时辰马上就要到了，他又要成为那个瘫痪的王爷，他不甘心，迟早有一天，他要让所有害他之人都付出代价，百倍偿之！
　　第二天，叶南栖神清气爽的在院子里做着拉伸运动，听着荣嬷嬷讲她打听到的事。
　　“什么，是个瘸子，还是两条腿都不行的那种？”也不知道第三条腿还行不行？
　　叶南栖摇摇头，咳咳，她在想什么呢！行不行和她有什么关系？
　　“老奴还打听到，宸王他……他好像那也不行”荣嬷嬷难以启齿的说道。
　　荣嬷嬷继续道：“而且，传言好像要命不久矣，也不知道是不是真的，听说宸王自从受伤以后就脾气暴虐，性格极差。”
　　听卖菜的小贩说，每天早上天没亮，王府就会往外抬人，说是不小心惹怒宸王被折磨死的，死后就扔到乱葬岗，这些她没敢和小姐说，怕小姐吓到。
　　她都快气死了，这个张氏果然没安好心，这不是害了她家小姐吗？
　　“哦？这样啊。”叶南栖听到后并没有荣嬷嬷预想中的惊慌。
　　瘸子、不能人道、命不久矣、还是个王爷、家大业大，这好事行啊，嫁过去就守寡，不仅能继承家业，还能混个头衔，更能摆脱叶家，她可以嫁！
　　“太好了，我嫁，我这就找张氏算账去，哦，不，是商讨嫁妆去。”叶南栖风风火火的就出了院门。
　　留下荣嬷嬷呆愣在原地，一度怀疑她可能听错了………
　　“小姐，等等我，你听我说……”荣嬷嬷一路小跑去追叶南栖。
　　“姨娘你在吗？”叶南栖趴在张氏院门口大声叫道。
　　“咳～咳”张氏正在喝汤，突然被叶南栖这一声吼给呛到了。
　　这个死丫头，大早上的就给她添堵！
　　叶南栖可不管那些，也不等张氏叫她进来，她就自顾自的进了屋子，坐在张氏对面，拿起一盅还没用的瑶柱鸡丝粥就喝了起来。
　　“味道一般啊！”有点腥，叶南栖又吃了几勺就放下了。
　　张氏看她这副目无尊长的样子一口老血差点没喷出来，“南栖大清早的过来有何事？”
　　“也没什么事，就是来找姨娘商议一下嫁妆的事。”叶南栖又伸手拿起一个小笼包边吃边说。
　　看来她这是同意这门婚事了啊，只要不闹就成，这不是也挺好拿捏的嘛。至于这嫁妆嘛……
　　张氏当做没看到她这无礼的样子，扯唇一笑道：“嫁妆都已经准备好了，南栖只管安心待嫁便是，咱们尚书府是不会亏待你的！”
　　看着张氏一脸虚伪的笑容，她刚才吃的小笼包差点没有yue出来，“哦，咱们府里又给我准备了一份嫁妆？那敢情好，把嫁妆单子拿来我看看，姨娘应该没意见吧？”
　　“没有，怎么会，吴嬷嬷，你去取过来给南栖过目。”张氏心中纳闷，什么叫又，难道她还有别的嫁妆？
　　张氏还没从刚才的事情中回过神来，嫁妆单子就被取了回来。
　　“这都是姨娘精心给你准备的，都是按照嫡女的嫁妆抬数，只多不少。”张氏笑的一脸谄媚，好像办了一件了不得的事！
　　叶南栖打开一看，都气笑了，就这也好意思说是她精心准备的？什么衣服、被褥、鞋袜、屏风、床榻……
　　没一件值钱的东西，估计都是库房里积压的旧物，充台面倒是够了，真拿她当二百五呢？
　　叶南栖对着张氏竖起中指，“我俏丽吗？”
　　“呵呵，南栖当然是个美人了，要不然怎会入得了皇家的眼。”张氏不明白叶南栖突然说这话是什么意思，但是顺着说总没毛病，先把她哄住了。
　　叶南栖不理会她，继续道：“既然姨娘给我准备的嫁妆我已经看完了，那么该把我母亲留给我的嫁妆给我了吧？”
　　张氏气结，原来在这等着她呢，那些东西她还要留着给语儿做嫁妆呢，语儿将来可是要嫁进皇家的人，怎么也得体体面面的，不能让人笑话了去。
　　“南栖啊，你也知道，府里这些年不景气，你父亲那点俸禄根本就不够用的，所以……”
　　“所以你们就用了我母亲的嫁妆，你怎么不用你的呢？”叶南栖真是没见过把不要脸说的这么清新脱俗的人。
　　张氏装模作样的用帕子抹着眼睛，“你是知道的，姨娘当年也没什么嫁妆。”

第14章 这鸭子不错
　　“姨娘既然做了这尚书府的夫人就要为府里筹谋，我娘当年管家时也没说要用嫁妆度日，看来姨娘你不行啊！”叶南栖面露鄙夷。
　　张氏被她说的面红耳赤，也来了脾气，“总之，嫁妆已经给你准备好了，你也无需多言。”
　　这个小贱蹄子，简直痴心妄想，她是不可能把嫁妆给她的！做梦都别想！
　　叶南栖不紧不慢的说道：“那就让你的宝贝女儿去嫁吧，没准用不了几天就白发人送黑发人喽！”
　　左右已经撕破脸了，叶南栖也不悠着说了。
　　“你……”张氏被叶南栖的话气得眼冒金星，眼看就要晕倒，吴嬷嬷连忙把她扶起背了回去。
　　“不是吧，这也太没用了。”叶南栖看出来她是装的了，不过她不准备拆穿她，先由她折腾去。
　　张氏离开屋子后立刻睁开了眼睛，她就是故意装晕，她要回去找语儿商量一下对策。
　　叶南栖手里颠着包子，大摇大摆走出张氏的院子，下一站，闻语阁。
　　“妹妹好雅兴啊，这两只鸭子绣的不错啊！”叶南栖翘着二郎腿，手拄着脸，歪着身子看向叶南语手里的布料。
　　“姐姐真会说笑，这是鸳鸯。”叶南语心里暗笑，真是个土包子。
　　“哦？是吗？那可真是姐姐眼拙了。”哼，分明就是鸭子。
　　“这是送给姐姐的，姐姐大婚妹妹也没什么拿得出手的，只有这绣工还算看的过去。”这鸭子配你绰绰有余。
　　“谁说妹妹没有能拿得出手的，我还缺个丫鬟，不如妹妹送姐姐一个吧？”
　　“姐姐想从妹妹这要走谁啊？妹妹这里的人都笨手笨脚的，怕是入不了姐姐的眼呢！”叶南语瞥了她一眼，不知道她又要耍什么幺蛾子。
　　“其实也不是要，而是这个人本来就是我院里的，现在我回来了，这人自然是要回来的。”当年揽月那丫头因为看不惯叶南语总是对原主阳奉阴违，劝诫原主要远离叶南语。
　　但是原主那个傻丫头被叶南语哄的找不着北了，也不待见揽月，最后叶南语怕揽月坏她好事，就把她要到了自己身边去。
　　原主傻乎乎的就把真心对待她的揽月给送人了，现在她回来了就必须把人要回来，这丫头指不定在叶南语身边吃了多少苦，想想都觉得心疼！
　　叶南语终于想了起来， 她差点都忘了有这么一个人存在。
　　当年把她要回来之后就把人交给了红袖，让她好好调 教这个丫头，听红袖说人刚来时不服管教，后来不也老实了，人到了她这可没那么容易要回去。
　　“姐姐说的可是揽月那丫头，不过这丫头我现在可是喜欢的紧，派了重要的活计给她，恐怕不能如姐姐的愿了。”
　　见她不愿，叶南栖也不再客气，“妹妹难道是贵人多忘事，可还记得你还欠姐姐银钱呢，毕竟白用人家东西这么多年，说出去也不好听不是？”真是给她脸了，还拿上乔了！
　　叶南语脸色一阵青一阵白，“姐姐连这也要计较，岂不是小家子气。”
　　叶南栖翻了个白眼，冷哼道：“我就是计较你能奈我何？姐大度那也是要分人的！”装GPS了吗？清楚自己的定位吗？
　　“你说我这嘴啊，从小就不听话，一会儿出门要是不小心说了什么不该说的话，妹妹就当没听见吧。”话音未落叶南栖就要转身离去。
　　看谁先绷不住！
　　叶南语僵在原地，努力装出不在乎的样子，硬是挤出一丝笑意，“姐姐等一下，妹妹同你说笑呢，既然姐姐开口了，妹妹怎会不应。”
　　“红袖，去把揽月那丫头带过来。”叶南语吩咐道，真是小看叶南栖了，不能让她出去胡说，否则指不定怎么编排她，不过一个丫头而已。
　　叶南栖叫住红袖，“等等，我和你一起去。”
　　“这……好吧。”红袖见叶南语并没有阻止的意思，便带着叶南栖一起过去了。
　　叶南栖跟着红袖来到揽月做工的地方，是在后院的浆洗房，满院晾晒的衣服，还有正在浆洗的婆子，却没有看到揽月。
　　正当她准备喊揽月名字时，一道刺耳的辱骂声响起，还伴随着东西倒地的声音，“哎呀，你个贱丫头，走路不长眼睛吗？”
　　一个身穿蓝色短打包着头巾的婆子，正指着一个畏畏缩缩的小丫头训t话。
　　“是你自己不小心撞过来的，不关我的事。”揽月声音怯懦，她没有做错，也不是故意的。
　　婆子见她不服气，“你以为你还是那乡巴佬身边的大丫鬟呐，人家都不要你了，你还装什么清高，还不是干苦力的命？”
　　“你胡说，小姐她没有不要我。”揽月高声道，她们小姐只是年纪太小被人蒙蔽了，总有一天会醒悟的。
　　“她要不要你我不管，反正今天这顿打你是挨定了。”说罢就抬手向揽月打过去。
　　只是这手却僵在了半空中。
　　啪—— 的一声。
　　揽月闭着眼睛并没有躲，但发觉预想中的疼痛并没有到来。
　　她抬眼看去，不确信的又揉了揉眼睛，“小姐是你吗？你真的回来了？揽月没有做梦吧！”揽月边说边掐向自己的脸，疼，是真的，她家小姐真的回来了！
　　“是我，你家小姐我回来了！”叶南栖晃了晃刚打完人的手，这手劲是越来越大了，看看，牙都给人家打掉了。
　　“呜呜……你凭什么打人。”婆子满脸不可置信，太疼了，她好想哭。
　　“打你都是轻的，你应该庆幸我只是打你，而不是剁了你的手，至少这个府里我是主子，你是奴。”
　　叶南栖目光锐利如刀，透着寒光，让人不寒而栗。
　　婆子看着叶南栖那骇人的目光，有些退缩，只能打碎牙往肚子里咽，她太吓人了。
　　叶南栖不再理会婆子，她拉过揽月的手，“走，跟我回去。”
　　这丫头太瘦了，瘦的好似一阵风就能吹倒，一看就是长期营养不良。
　　最让她心疼的是那双手，红肿粗粝，都是破口，哪有女孩子家的手是这样子的！
　　“哎！小姐，奴婢这就去收拾东西。”揽月伸手抹着眼角的泪水，眼圈微红，小姐终于回来找她了。
　　“不要了，给你买新的，我们现在就走。”不过是一些破衣烂衫，不要也罢。

第15章 鸭子就留给她自己用吧
　　叶南栖冷眼看着红袖，“回去告诉妹妹，妹妹已经及笄也快要嫁人了，那两只鸭子就留给她自己用吧。”
　　说完拉着揽月的手就要出门，她怕再不走她就要去撕了叶南语那个虚伪的小白莲。
　　红袖回去看到张氏来了，到底是没敢转达这句话，她怕小姐把气都撒在她身上。
　　“语儿，叶南栖那臭丫头打起了那些嫁妆的主意，那些本是娘要留给你的，现在要是不拿出来，她就不嫁，可怎么办啊？”
　　张氏满脸愁容，就算是拿出来东西也不全了，有一部分她已经送人了，还换了银子贴补娘家，况且，她并不想拿出来。
　　叶南语眼眸微眯，眼里闪过一丝精光，她附在张氏耳边，“母亲，您这样说……”
　　张氏笑意盈盈的走出了闻语阁，一改来时的愁容满面。
　　这边叶南栖带揽月回了听雨轩，给她找了一套衣服让她去洗漱换上，“荣嬷嬷去端些饭食过来。”
　　“哎，好！”小姐可算把揽月这丫头给领回来了，这是夫人在世时给小姐安排的人，最是忠心，小姐终于长大了，明白了夫人的良苦用心。
　　揽月洗漱出来，叶南栖瞧着揽月的样子，一下子清秀了不少，“我们揽月还是个小美人呢！”
　　只是这衣服是她的，揽月虽说比她大两岁，但是身材瘦小，穿着还是宽大了些。
　　叶南栖拉着揽月坐在饭桌前，“你先用饭，一会咱们出去，给你置办点衣服。”
　　揽月局促的捏着衣角，小姐给她夸的都不好意思了，“小姐，不用了，我穿这个就行。”小姐真的变了，以前小姐对她一直不冷不热，不喜欢她。
　　吃过饭叶南栖拉过揽月的手，给她清理了一下伤口，还是得准备点护手油给揽月，把这双手养回来才行。
　　也不等揽月同意，不由分说拉着她就出门了，揽月亦步亦趋的跟在叶南栖身后，眼眶微红，真好，她终于回到小姐身边了！
　　叶南栖带着揽月来到离尚书府不远的城南，这里有个集市，即使不是赶集的日子，这里也热闹非凡，街上商贩吆喝，百姓生活富足，一片热闹景象。
　　叶南栖先去带揽月买了几身衣裳，又给弟弟妹妹和荣嬷嬷买了几件换洗的衣服。
　　想到现在夏天太热，古代肚兜穿着不便，她还是怀念现代的内衣，又买了一匹柔软贴身的细棉布，打算改良一下。
　　回去的路上，碰到一群人围在路边，指指点点。
　　叶南栖见状领着揽月也想挤进去看看。
　　“哎，这要的也太多了，谁能买啊，再说，这长相也一般！”
　　“姑娘，要不你就少要点，兴许就会有哪个富贵人家买你回去。”
　　只见一个穿着灰色麻布短打，梳着一个麻花辫，圆圆的脸盘，身材有些壮硕的姑娘跪在地上，身前有张白布，写着卖身葬母，要价二十两银子。
　　众人都认为要的太多了，劝她少要点，那姑娘却并没有改变主意，依旧跪在那里低着头一动不动。
　　“真是个倔强的丫头！”叶南栖摸了摸自己刚鼓起的荷包，还没捂热乎呢。
　　哎，又要损失二十两了，也不是她圣母，而是这个姑娘有种韧劲，她身边也确实缺人手。
　　“二十两给你，你先去给你母亲买个好点的棺材赶紧下葬吧。”
　　如梦猛的抬起头，不敢相信这是真的，她才刚来就有人把她买下了，而且是个年轻的姑娘。
　　她拿过银子，认真说道：“谢谢姑娘，请问姑娘尊姓大名，家住在哪里？”
　　“我叫叶南栖，住在叶尚书府，这钱你先拿去用，我不用你非卖身为奴给我。”叶南栖并没有趁人之危，且看这个姑娘会怎么办。
　　如果来找她，这姑娘必是一个懂得感恩的人，不会背叛她，拿二十两银子换来衷心的人，很值得，如若不来也没关系，是她自己眼拙，怪不得别人。
　　“谢谢姑娘。”如梦再次拜谢了叶南栖，随后推着身后的板车走了。
　　人群也逐渐散去，还能听到有人在说叶南栖太傻，人根本就不会回来了，银子要打水漂了。
　　看着消失在街尾的如梦，揽月不解道：“小姐，您为什么要帮她啊？也没签下卖身契，万一她不会来呢？”这银子岂不是白花了！
　　叶南栖不以为然的笑了一下，“不会，我相信她。走吧，我们还得去趟药铺呢。”
　　看着叶南栖在药铺熟练的报着要买的药材名，揽月大吃一惊，“小姐您什么时候还会医术了？”竟然还能自己配药了，看来小姐出去这几年，真的没少吃苦。
　　“在乡下去山里时碰到个老神医，他看我天赋异禀，就收我为徒了，你家小姐我厉害吧！”
　　迟早身边的人都会知道她会医术这件事，所以她提前想好了理由，信不信就随他们去吧。
　　还得想个办法弄一副银针，在这古代没有仪器，但银针还是很有必要的，只是这药铺都没有卖的！
　　叶南栖还在想去哪里找银针，刚迈进府里大门，便看见张氏火急火燎的向她走过来。
　　人还没到地方，就先喊了起来，“南栖啊，你可算回来了，府里出大事了！”
　　这张氏又要搞什么幺蛾子，从她回来才几天的时间，她就没消停过，“姨娘，怎么了，是你家双亲辞世了？要不你怎么这么着急呢！”
　　“你、你这个……”张氏指着叶南栖气的半天没说出话来，还是吴嬷嬷给她使眼色，她才稳下来，先不和这个死丫头计较，还有正事没办呢。
　　“你这孩子，这话可不能乱说，是咱们府里的事儿，你不是说要你娘的嫁妆嘛，姨娘思来想去还是打算拿给你，
　　虽然用了一部分，但大多数还在的，本打算去库房整理一下，结果你猜怎么着，这库房不知何时竟然被盗了。”张氏说罢还假惺惺地哭了起来。
　　叶南栖冷哼，演，接着演，花花肠子可真多，如果是原主的话，早就被她忽悠瘸了，很抱歉，她不是原主。

第16章 死人都能给扎的活过来
　　所以，她不吃这套。
　　“没关系，姨娘，我有办法，今天太晚了，你先回去休息，把心放在肚子里。”叶南栖看着张氏语气温柔的说道。
　　“啊？你能有什么办法？”张氏被叶南栖突如其来的关心吓了一跳，总觉得好像有什么不好的事要发生。
　　叶南栖嫣然一笑并没回答，“对了姨娘，我的屋顶漏了，记得叫人来修。”说完带着揽月直接越过张氏扬长而去。
　　张氏一愣，“屋顶？”
　　夜晚，张氏的右眼皮子一直在跳，她心里更是不安，夜里噩梦连连，索性起了个大早。
　　正当她准备睡个回笼觉的时候，管家突然急匆匆的跑过来，“夫人，不好了，大理寺来人，说是来办案的。”
　　张氏心下一紧，“办案，办什么案？”叶南栖这个死丫头一回来果然没好事，叶建云还没回来，容不得她多想，她不得不赶紧过去。
　　“叶夫人，在下大理t寺丞李彦，大理寺接到贵府的报案，特来此询问。”李彦上前拿着公文一脸严肃的对张氏说道。
　　“报案？我们尚书府并没有报案啊！李大人是不是搞错了？”张氏心里不禁泛起了嘀咕。
　　“是我！”叶南栖的声音响起，随后从大门处走了过来。
　　“姨娘不是说，家里库房被盗，我娘的嫁妆都没了吗？想着姨娘太过担心，操劳过度，我就想着替姨娘分担一些，今早就去大理寺报了案。
　　本想着去衙门的，可转念一想，父亲可是朝廷重臣，就先行去了大理寺，没想到大理寺少卿王大人一听是尚书府的案子，二话不说就派人来了，姨娘你说是不是应该感谢一下王大人呢！”
　　叶南栖不急不缓的说着，听的张氏额头冷汗直冒，手都止不住的打着哆嗦，东西哪里是被盗了，就在她院子的库房里呢！这要是一搜查不就露馅了吗？
　　这事都闹到大理寺了，真要是被搜查出来，明天满京城都得嚼他们尚书府的舌根子。
　　大臣们都得看她家老爷的笑话，叶建云还不得扒了她的皮！没准还会休了她，她连这尚书府夫人都没得当了，不行，她不能让这些事情发生。
　　“哎呦，你瞧瞧，这事儿闹得，怎么还报官了呢？本来没多大的事儿。”张氏笑盈盈地看向叶南栖，
　　“南栖，姨娘正想找你说这事呢，嫁妆找到了，上月初库房漏雨，许是怕弄坏了嫁妆，我又不在府里，管家就擅自做主把东西挪到别的院子去了，
　　姨娘把这事给忘了，又正巧管家这几天回老家不在府里，所以一时没想起来，还以为是被盗了，说来这事也怪姨娘太糊涂了！
　　你说说你这孩子，这么着急干什么？闹了笑话不是。”张氏面露慈爱，眼里带着笑，仿佛在说一个不懂事的孩子，不知道的还以为她是真的不小心忘了。
　　叶南栖横了张氏一眼，“姨娘没有嫁妆，当然体会不到这嫁妆丢了的心情，还好姨娘想起来了，要不然我还以为是姨娘私吞了我娘的嫁妆不想给我呢！
　　差点让人看了笑话，你说是吧？姨～娘。”叶南栖眼神戏谑，特意加重了语气。
　　听的张氏心里这个恨，却又只能赔笑道：“是、是啊，姨娘怎么会做这种事呢！”
　　叶南栖不予理会，径自说道：“不会最好，我已经去官府把我娘的嫁妆单子记录在案，也省得姨娘操心了！”
　　李彦在一旁瞪大了眼睛，他好像明白了，他就是被请来看一出戏的，这个叶小姐看来不 一般啊！那他现在是否该撤了？
　　还没等他说话，叶南栖就开口道：“李大人，实在抱歉，害得你们白跑一趟，小女子真是深感愧疚。
　　不过还是要谢谢您的，还好你们来了，要不然姨娘估计也不会想起嫁妆在哪里。”说完又瞟了一眼张氏的方向。
　　叶南栖今日身着一身雪白长裙，轻施粉黛，本就姣好的面容更显的明艳动人，
　　叶南栖本就不丑，只是以前被叶南语忽悠的把各种颜色糊了一脸打扮的很是艳俗，就是为了遮住她的美貌，怕叶南栖抢了叶南语的风头。
　　李彦本就是个血气方刚的小伙子，被姑娘家这么一盯，脸霎时微红起来。
　　之前一直没敢盯着人家姑娘看，没想到这个叶小姐长得这么漂亮，盯着他看时一双眸子像小兔子一样灵动又无辜。
　　“叶小姐客气了，这是在下的职责所在，没什么麻烦的，既然无事在下就先告辞了，如果叶小姐再有任何困难都可以来找在下。”李彦说完挠了一下头，然后头也不回的就走了。
　　“哎～李大人，下次有机会请你喝茶啊！”叶南栖看着李彦那害羞的神情，突然觉得很好笑，想逗逗他。
　　听到身后传来的声音，李彦脚下一个趔趄，这个叶小姐还真是……怪让人不好意思的。
　　旁边和李彦关系较好的下属张全更是上前一步，用胳膊肘轻怼了一下李彦，嬉皮笑脸的说道：“大人，你说这叶小姐不会看上你了吧？”
　　李彦脸色爆红，照着下属屁 股就是一脚，“去，别瞎说，坏了人家姑娘清誉。”
　　张全并没有闭嘴，继续嬉笑道：“大人还不好意思了，再说您大理寺卿小公子的身份配那叶家小姐也是配得上的，要不您和老爷说说去给您提个亲？”
　　李彦并没有理会他，在他看来张全还是太闲了，张全还不知道的是大理寺的茅厕正在向他招手……
　　看到人走后的张氏，立刻吩咐把大门关上，“南栖真是好手段啊。”这个小狐狸精，惯会勾引男人，跟她那死人娘一样令人厌恶。
　　叶南栖双手抱肩，不屑的瞥了一眼张氏，“姨娘过奖了，南栖哪能比的过你分毫，是吧？叶夫人。”
　　“哼！”张氏不想和她辩驳，白了叶南栖一眼，甩着手帕就要转身离去。
　　张氏刚走没两步，就听见叶南栖说道：“姨娘是要看嫁妆去吗？正好我们一起去，走吧。”
　　叶南栖上前拽着张氏就走，一点不给她反抗的机会。
　　正当张氏又想装晕的时候，就听叶南栖悄悄趴在她耳边说道：“姨娘，我听说这容易晕厥的人啊，只要拿三寸长的银针往人中上使劲那么一扎，死人都能给扎的活过来。”

第17章 砰~砰
　　叶南栖边说边拿出一根三寸长的缝麻袋用的大马针，在张氏眼前晃了一下。
　　吓得张氏这次是真想晕了，却又不敢放松警惕，她要是晕了，叶南栖真的能干出拿针扎她这事，那不得把她扎死！
　　说话间叶南栖已经带着张氏来到她的库房门口，“姨娘赶紧把门打开吧！”
　　张氏在原地踌躇不定，不打算开门，想要拖延时间等叶建云回来。
　　叶南栖见状也不耐烦了，她没空陪她在这磨叽，于是上前对着张氏说道：“姨娘这钥匙不会弄丢了吧？”
　　张氏忽然福灵心至，“对，南栖你怎么知道，都怨姨娘不小心……”
　　张氏话还未说完，只听“砰～砰”两声，那两扇破门应声而开，其中一扇还在风中摇曳，吱呀晃悠两声轰然倒地，锁头已经不知道飞到哪里去了。
　　被这一幕震惊到张大了嘴巴的张氏呛得满嘴灰尘，“呸、呸～”
　　叶南栖拂了拂衣袖，不带走一粒灰尘，“看，这不就结了，这回不用麻烦姨娘了。”
　　“荣嬷嬷，把我娘的嫁妆单子拿过来，过来对照一下，看看有没有缺的，正好姨娘在这，少东西的话可以问问姨娘。”
　　“是，小姐。”说完荣嬷嬷就开始一件一件的对照。
　　还别说，这嫁妆被张氏保存的还挺好，看来是想留给某个小白莲用啊，简直不要个大脸。
　　张氏在一旁急的像热锅上的蚂蚁，这可如何是好，那可是缺了不少东西啊，她给吴嬷嬷使了个眼色，吴嬷嬷立刻明白，转身就去找叶南语。
　　叶南栖正在架子跟前溜达，看见了张氏搞小动作也没理会，来两个她就对付一双。
　　突然，她在一旁架子上看见一个黑色手掌大小的盒子，出于好奇心作祟，她打开看了一眼。
　　见里面是一个黑色的布袋子，解开袋子口的抽绳，是个类似于裹着银针的布卷，摊开一看果真是银针。
　　而且品质极好，是一副难得的上好银针，真是瞌睡来了送枕头，这回不用愁了，“荣嬷嬷，这副银针也是我娘用的吗？”
　　荣嬷嬷看向那副银针陷入了回忆，半晌娓娓道来，“夫人因年幼时身体一直不好，在夫人十岁那年国公爷带着夫人去了玄医谷。
　　玄医谷谷主是国公爷的旧相识，夫人便留在玄医谷养病，一住就是四年，直到十五岁才回来嫁人，而也是那年有了小姐你。”
　　“所以，这副银针真是我娘用的？我娘她会医术？可在我印象中从未见过娘亲她用银针治病。”叶南栖搜遍了原主的记忆，确实没发现有这回事。
　　“确实没见夫人用过，老奴也不知道夫人她到底会不会用，夫人自那里回来后就郁郁寡欢，每天做的最多的一件事就是对着这副银针发呆。
　　没过多久就和叶尚书成亲了，从那以后就没再见过这副银针。”荣嬷嬷回忆起夫人的模样也是忍不住湿润了眼眶。
　　叶南栖抚摸着那套银针，心里总觉得事情没那么简单，她怎么觉得这里面有点不为人知的往事呢，算了，斯人已逝，就别好奇人家的往事了。
　　“荣嬷嬷你看好了吗？可有缺了什么？”叶南栖赶紧转移话题。
　　“哦，看好了，小姐，这里面可是缺了不少东西呢！至少有三成东西不见了！”
　　荣嬷嬷看向张氏，这个不知羞耻的小人，竟然把夫人嫁妆拿走那么多，真是好黑的心！
　　“哦？姨娘给我个解释吧，要不然还得麻烦人家李大人再跑一趟。”叶南栖看着张氏和叶南语在那小声商议，不知道又要怎么忽悠她t。
　　张氏连忙说道：“南栖啊，你看我之前也和你说了……”
　　“打住，我不想听你在那编瞎话，我只要我的嫁妆，再有几天婚期就到了，我想姨娘也不想出什么差错吧？”她现在真是懒得听张氏在那废话一箩筐。
　　看张氏还要继续辩驳，叶南栖继续说道：“我也不为难姨娘，既然姨娘拿不出那些嫁妆，就把它们折成银子给我吧！省的被人说我不近人情。”
　　张氏面容扭曲，气的心口都痛，她恨不得咬下叶南栖一块肉来，“叶南栖，你别太得意，你别忘了你娘还在……”
　　“那又如何，既然话都说到这个份上了，我就敞开天窗说亮话了，你们已经用这个理由把我从乡下逼回来替嫁，我也答应了你们，是你们做的太绝，非要扣下我娘的嫁妆！
　　你以为我还会再受你的威胁吗？想必我娘在天之灵也不会愿意看见我如此受委屈！大不了就鱼死网破，反正光脚的不怕穿鞋的！ ”还想拿这个理由威胁她，真拿她当软柿子了不成！
　　张氏看这个把柄对叶南栖已经不起作用了，一时想不到太好的办法。
　　叶南语见状并没有慌张无措，反而拉着张氏小声道：“母亲，你就把东西先还给她……”
　　叶南语知道母亲想把这些嫁妆都留给自己，她又何尝不是这么想的，可奈何叶南栖太难缠了，只能先用缓兵之计稳住她。
　　不料张氏却犯起了难，在那犹犹豫豫半天才开口，“不是母亲不想给，而是那些东西我都给了你舅舅，让他拿去打点了。”
　　叶南语气结，她也生气张氏太糊涂了，舅舅一家就是那吸血的蜱虫，填不满的无底洞，东西到他们手里就别想吐出来了。
　　叶南栖看出她们的神色不对，估计这东西是还不回来了，“姨娘想好怎么应付我了吗？如果没想好，不如我给姨娘出个主意如何？”
　　张氏下意识问道：“什么主意？”
　　“荣嬷嬷，你把缺的物件列个清单出来，然后估算一下价值，哦，对了，别忘了那些个古董类的现在可是升值了，可不能按以前的价钱估算！”
　　“老奴省得，必定好好估算一番。”夫人当年那些嫁妆她最是清楚了，那都是老夫人带着她一起置办的。
　　张氏看着叶南语，示意她怎么办，叶南语也很是头疼母亲怎是这般愚蠢，事情败露知道来找她了。
　　当初拿东西时怎的不来问她，若是让父亲知晓母亲偷挪府里的东西去贴补娘家，绝不会饶了母亲的！她也要跟着受牵连！

第18章 意不意外，惊不惊喜
　　“姨娘，荣嬷嬷已经算好了，一共是六万八千八百八十八两，看在姨娘你的面子上，再给你抹个零头！”叶南栖一脸你看我多大方的样子，“荣嬷嬷，给姨娘去掉八两！”
　　好家伙，原来她的面子就只值八两银子，她可真是好大的脸，张氏气急败坏道：“不用了，你留着吧。”
　　叶南栖手掌摊开向上看着张氏，“还是姨娘大方，所以是现银还是银票啊。”
　　张氏眼睛通红，一脸心不甘情不愿的对吴嬷嬷说道：“去把银票拿来。”
　　吴嬷嬷瞟了一眼叶南栖，能让张氏吃瘪的可不多。
　　不一会的功夫，银票取来了，叶南栖打开一看，才两万两，当时就不干了，“姨娘在和我说笑吗？当我不识数？”
　　张氏上前一步，“南栖啊，姨娘就这么多银子了，一时间也筹不到那么多啊，不如你再宽限几日？”等你嫁过去有没有命活还不知道呢，银子你就别想了。
　　“那就一月为期，姨娘签字按手印吧。”随即从怀里拿出一张纸在上面填上数额，一把拍在张氏面前。
　　张氏看着面前的欠条， 一脸懵逼，原来这个臭丫头早就设了个套让她往里钻呢，这欠条都准备好了！
　　看着张氏一脸懊恼的神色，她就想笑，她早就猜到张氏不会乖乖拿银子，这欠条就是为她量身打造的，意不意外，惊不惊喜！
　　叶南语看着张氏那张难看的脸，不得不小声安慰道：“母亲不妨就先签了，左右叶南栖也没机会找你要银子，
　　若是不签，她闹的满城皆知，父亲肯定不会放过你的！”她不能让这桩婚事再出意外了，必须稳住叶南栖。
　　叶南栖知道她们打的什么主意，不过她不怕 ，既然她敢嫁她就有退路，但是临走之前必须要让张氏出出血。
　　叶南栖拿着张氏签好的欠条，大摇大摆的路过张氏身边，“姨娘别忘了把这库房门修理一下。”
　　张氏这回是真的气晕了！
　　叶南栖刚回到听雨轩就听门房来报，说有一个姑娘来找叶南栖，描述了一下长相，揽月高兴的说道：“小姐，是那个姑娘，她果真来了。”
　　“嗯，你去把她领进来吧。”看来她看人的眼光还不错。
　　看着眼前略有些魁梧的姑娘，依旧是昨天那身打扮，不过衣服还是很干净的，“你叫什么名字？”
　　如梦上前抱拳行礼，“奴婢叫如梦，如今无父无母，家里有祖母和大伯一家，不过和奴婢无关，现在奴婢是小姐的人，以后任由小姐差遣。”
　　“不用多礼，为何会过来，你可知即使你不过来也没有人强迫你？”
　　“奴婢既然已经卖身于小姐，又怎能言而无信，是小姐信任奴婢，奴婢别的不懂，但知恩图报是我娘从小就教我的，
　　奴婢也不想再回去那个家了，还请小姐收留，奴婢做什么活都可以。”说完又是对着叶南栖行了一礼，递上自己的卖身契。
　　叶南栖示意揽月扶她起来，她还是受不了古人这动不动就行礼，不过还是要入乡随俗。
　　“既然你选择跟着我，我也不会苛责你们，卖身契我先收着，一年后就会还你，而你到时是去是留自己决定，你每个月在我这里也会有工钱，只要不背叛我 ，好好做事，我不会苛待你的。”
　　如梦一听叶南栖这么说，更觉得自己来这里是对的，小姐人真的很好，她以后一定会唯小姐马首是瞻。
　　叶南栖继续道：“你以后就和揽月住在一起，跟在我身边，有任何事都可以提前和我说。”
　　话音刚落便听到大门口一阵吹吹打打的声音响起，“小姐，是宸王府过来送聘礼了，不过来的是宸王府的管家和一个公公，东西放下就走了。”
　　揽月出去看了一圈回来说道：“不过看张姨娘的样子，好像并不开心，打开聘礼箱子后反而脸更绿了。”
　　“估计不是什么好东西，这宸王府非常不待见这门婚事啊！”看来她要小心了，这宸王没准真像传言那样，暴虐成狂！
　　看着叶南栖一脸悠哉的躺在软榻上晃着两只脚，揽月不禁替叶南栖着急！
　　“小姐，你怎么都不着急啊，你嫁过去之后可怎么办呀，这聘礼可是能体现男方对您的态度呢。”这明显是不待见啊。
　　看着揽月急的在地上直跺脚，叶南栖起身捏了捏她的脸蛋，“真是皇帝不急太监急，快去给你家小姐拿饭去，再不去我就要饿死了！”
　　车到山前必有路，想那么多也没用，不如好好享受当下，做点准备的好。
　　夜晚，宁静的小院儿里，只有一间屋子，灯火通明，叶南栖正在捣鼓她的草药，准备应付这传说中的宸王。
　　而宸王府院内此刻正传出一阵爆笑，“哈哈，笑死我了，月明我跟你说，你是没看到那叶夫人的脸色有多臭！”
　　“我特意挑出咱们王府库房的陈年老货和一些王爷打算扔掉的破烂！”小安子笑的直不起腰，他可真是一个大聪明。
　　月明看着都要笑岔气的小安子 ，他并不能共情，反而替小安子担心起来，“你这样不好吧 ，主子他知道吗？”
　　“王爷说了，聘礼的事让我看着办，可见王爷也不在意这件婚事。”那些好东西留给王爷以后娶自己心爱的人时用，那不香吗？没准王爷还得夸他机灵呢！
　　“跟你说了也不懂。”还是清风好，只有清风最懂他了，也不知道他现在怎么样了，什么时候能回来？
　　远在千里之外的清风忽然打了一个大喷嚏，“主子真是太残忍了，都要大婚了也不让我回去。”他在这外面每天风餐露宿，食不饱腹的简直不要太惨！
　　就凭这么一张连鬼看见都得吓过去的画像，让他上哪里去找啊？清风嘴里啃着个硬馒头，抬头仰天长叹！
　　萧宸泽此刻早已忘记清风还在找那个‘女鬼’的事了，他此时正盯着不远处的屏风发呆，一脸纠结之色。

第19章 小泽泽，口味挺重啊！
　　正当他想着该怎么处理的时候，听见外面传来脚步声，随之而来的就是旬允诚那欠揍的声音，“小泽泽我回来了，你有没有想我？”
　　旬允诚一身深红锦袍，银冠束发，手持玉扇，一双桃花眼波光潋滟。
　　柔和的长相和萧宸泽像是两个极端，萧宸泽t是刚毅冷峻棱角分明，充满攻击性，而他则是男生女相，魅而不妖。
　　萧宸泽一听见这个声音，立马就要把那个肚兜收起来，奈何身子不方便。
　　现在他只能休养在床，无奈叹息，想让旬允诚走是不可能了，现在他只能祈祷旬允诚看不见吧 。
　　旬允诚刚推开门进来第一眼并没有去看萧宸泽，而是径直走到桌子跟前倒了一杯茶，一口灌进嘴里，
　　“哎～爽，小泽泽你知不知道为了赶上你大婚，这一路快马加鞭可把我累惨了。”说完还没等萧宸泽出声便转头向他望去。
　　在他转过头的瞬间又把头转了回来，“等等，那是什么？”旬允诚一脸吃惊的就要走过去。
　　“你别过去！”苍白的语言终究是无力的，萧宸泽只能伸手捂脸，他好想死一死。
　　旬允诚用手中折扇挑起屏风上挂着的那块白布，“哈哈哈……还真是我想的那样啊，没想到小泽泽你还有这种嗜好呢。”啧～口味挺重啊。
　　萧宸泽耳根红的滴血，伸手拉起被子蒙住头，他需要静静……
　　“小姐、小姐，该起了，时辰马上就要到了！”揽月一脸焦急的站在叶南栖床前，这已经是她第三次唤小姐起床了，再不起来就没时间上妆了。”
　　“好揽月，我再睡一会儿。”这几天她一直在她的小药房捣鼓，都没什么时间睡觉，把她直接抬去就好了，上什么妆，反正也没人看。
　　可揽月依旧不依不饶，硬是把她从床上拖起来要去沐浴，“等一下，沐浴就算了，昨天晚上已经洗过了，再洗就秃噜皮了。”反正也不会洞房，能省一步是一步。
　　揽月无奈只好答应，见叶南栖又不动了，仿佛又要睡着了一般，急得不行，该要上妆了。
　　杵在旁边的如梦看见这状况，犹豫片刻，上前打横抱起叶南栖。
　　叶南栖只觉一阵旋转，身体腾空，睁开眼睛看见是如梦，睡意瞬间惊醒一半，“姑娘，好臂力！”
　　如梦把叶南栖放到梳妆台前，不好意思的搓了搓手，“以前在家的时候就经常跟父亲上山打猎，都扛习惯了。”
　　叶南栖：“……”
　　在一旁等候的婆子上前就要为叶南栖开脸上妆，“嘶，别绞了。”太特么疼了，这不是在受刑嘛！
　　她看了一眼镜中的脸庞，自从回京后，肤色变白了不少，那细小的绒毛可以忽略不计了，婆子听见后照做，紧接着拿起粉开始往叶南栖脸上糊。
　　叶南栖看着镜中这张惨白的大花脸，知道的她是成婚，不知道的以为是成的冥婚。
　　这宸王盖头一掀看见她这副尊容，不得当场拿剑劈了她，即使拆盲盒也得说的过去啊，不能给人家留下心理阴影啊，“好了，你可以下去了。”这张氏惯会搞这些小把戏。
　　婆子完成任务也不留恋，提起箱子就走了。
　　叶南栖赶紧起身去水盆前 把她那阴间妆给洗掉， 坐在镜前给自己上妆，其实这原主长的真不赖 。
　　少女的脸庞如剥了壳的鸡蛋，白嫩细滑，黑长的睫毛像小扇子一样，弯眉下是一双澄澈的鹿眼，腮边两缕发丝垂落，
　　为本是明媚娇艳的脸庞凭添几分诱人的风情，比起现代的她五官更是柔美，叶南栖最喜欢的就是这双盈盈秋水般的明眸。
　　叶南栖只简单的描了描眉毛，在眼角处描绘了一串兰花，拉长眼尾，有点仿现代的芳菲妆，只是色彩没有那么饱和，轻点朱唇，一款明艳大气，又不失气场的妆容就打造好了。
　　看着镜中的叶南栖，揽月惊讶的张大了嘴巴，这是小姐吗？这是仙女吧！
　　叶南栖抚唇轻笑，伸手合上揽月的下巴，打趣道：“这就看呆了，等你出嫁那天，也给你化个比这还好看的妆，迷死新郎官儿！”
　　揽月满脸羞红，手搓着衣角，“哎呀，小姐~”小姐就会取笑她。
　　如梦在一旁一脸羡慕的看着主仆二人，小姐她真的很好，一点架子都没有。
　　叶南栖又看了一眼如梦，“如梦也一样，等你们遇到心仪的男子一定要和我说，我给你们把关，送你们出嫁。”
　　从小就是男生性格的如梦从没想过要嫁人，被叶南栖这么一说更显得局促了。
　　揽月赶忙去取一旁的凤冠，再待下去，小姐不知道又要说什么了，真是羞死人了。
　　“先等等，还有一件事情没办呢，走，跟我出去一趟。”叶南栖随便套了一件外衫转身出门。
　　她带着揽月和如梦，直奔院子门口，院子门口已经摆了一长溜的嫁妆箱子。
　　叶南栖二话不说就要上去打开箱子，一旁的家丁见状就要上去阻拦，可是哪里是叶南栖的对手？
　　叶南栖一脚就把家丁踹开，打开箱子。一看里面的东西果真被张氏换掉了。
　　索性就让如梦把所有的箱子都打开了，里面的东西几乎都不是她原本的嫁妆。
　　叶南栖也不大吵大闹，气定神闲的坐在箱子上，“去把你们夫人叫来。”
　　张氏来了之后看见叶南栖坐在嫁妆箱子上，心里暗道不好，她怎么知道了？哪个多嘴的透露了消息。
　　叶南栖看着张氏一脸轻蔑的说：“姨娘这就是我的嫁妆吗？还是说我的嫁妆又被掉包了？姨娘，解释一下吧！要不然今天出门的可就不是我了。”
　　张氏心里一急，当即道：“南栖你先安心嫁过去，这嫁妆姨娘回头给你补上，现在已经来不及了，这下人们太粗心，把嫁妆装错了，姨娘也没有想到会是这样。”
　　“行啊，那就别怪我不客气了。”叶南栖说完快步跑向前院，叶建云此时正在正院招待宾客，一些关系较好的官员已经来到府上道喜。

第20章 让各位见笑了
　　张氏连阻止的机会都没有，只听叶南栖大声叫道：“父亲，女儿前来叩谢您，今日以后女儿就出嫁了，父亲为女儿准备了六十六抬嫁妆，女儿感激不尽。”边说边对叶建云拜了一礼。
　　宾客皆看过来，“叶尚书真是疼爱女儿啊！这么多抬嫁妆，我可是出不起啊！”
　　“是啊、是啊，叶尚书还真是大手笔啊！叶小姐也是个妙人，叶尚书有此女真是令我等羡慕啊！”
　　叶建云虽被叶南栖弄得云里雾里，但众人对他的赞美羡慕又令他隐隐得意，“诸位过奖，小女不懂事，让各位见笑了！”
　　又对叶南栖道：“还不赶紧去换喜服，出嫁之日不宜见外人，即使戴着面纱也不可以！这点礼数还是要遵守的。”
　　叶南栖笑意盈盈的说道：“ 父亲等一下，如梦，还不快把箱子搬过来，我还没看到父亲给我准备的嫁妆呢！快把它打开让诸位一起见证一下父亲对我的疼爱。”
　　只见叶南栖身后的如梦，捧着一个绑着红绸的嫁妆箱子。
　　还未等叶建云斥责，如梦听令在众人面前飞速地打开了箱子，箱子打开，只听见一阵唏嘘声和小声议论的声音。
　　叶建云脸色顿时羞愤难当，他看着叶南栖，脸色阴郁，他就不应该相信叶南栖会有什么好心！
　　看着箱子里面的破布，顿时埋怨起张氏来，这个没用的东西！竟然连这点小事都办不好，害他在大家面前丢尽脸面！
　　如若之前叶南栖不来感谢他为她准备丰厚的嫁妆一事，可还能说是弄错了，把这事搪塞过去，可是现在只要不是傻子都能看出来是怎么回事！
　　“ 咦？这是怎么回事儿？这箱子里面怎么都是一些发了霉的粗布？父亲，这会不会是搞错了呀？”
　　“这难道就是您给女儿的嫁妆吗？如梦快你去把其他箱子都打开看看，父亲，快跟女儿去看看吧，说不定这嫁妆被某些奸人给贪墨了呢！那该如何是好？”
　　叶南栖脸色焦急，一脸难以置信的表情，想让叶建云给她做主出主意。
　　于是，叶南栖带着众人去往前院的嫁妆摆放处，叶建云见状只能硬着头皮跟过去，其他人不想掺和这趟浑水，但又抹不开面子说离开只能跟上前去。
　　刚到了前院，宾客们一眼就看到一排嫁妆箱子都已经被打开，里面清一色的都是破布和一些不值钱的摆件……
　　那些东西放在他们家扔了都没人要，这叶尚书是怎么回事儿？为什么给女儿的嫁妆会是这样？
　　难道这叶府真的出了什么贼？叶建云的脸色像吃了屎一样难看，他看向站在一旁的张氏。
　　张氏小心翼翼的走上前来，心虚地不敢抬头看叶建云的眼睛。
　　他指着那些破铜烂铁说道：“女儿的嫁妆是怎么回事儿？你是怎么打理的？嫁妆一事不都是由你在负责吗？为什么会出现这样的状况？”
　　张氏抬头看到满院子的人，更是不知所措，支支吾吾的说道：“ 可能、可能是下人不小心拿错了。”
　　“你是怎么当的家，这要是把这些东西带去王府，岂不是让宸王看咱们尚书府的笑话！”叶建云都快被这个蠢货气死，他怎么就t这么糊涂，把这个妾室给扶正了！
　　张氏死不悔改的说道：“既然都已经这样了，不如先把嫁妆带过去，过后妾身再给补上。”
　　底下又有人悄悄议论道，这尚书夫人果真是上不了台面，这嫁妆还哪有补上的道理，叶建云听到别人小声嘀咕，更是气不打一处来，这个张氏真真是上不得台面。
　　“ 还不把真正的嫁妆给我拿出来，趁迎亲队伍还没到赶紧换上，别耽误了吉时。”
　　张氏还在犹犹豫豫，不想去换，还要再上前说什么，还不等她张口，叶建云伸手就给了她一个大逼兜。
　　张氏被打的当场懵逼，呆愣的看着叶建云，一脸难以置信的表情。
　　“还不快去！”他这张老脸已经被这个蠢妇给丢尽了。
　　叶建云平时最在乎的就是他的脸面，今日张氏这番处事，更是把他的面子踩在地上摩擦。
　　张氏捂着脸，眼眶通红，眼角含泪看向叶建云，这个老匹夫，竟然敢打她，真是给他脸了。
　　不过，张氏只敢在心里默默的想，不敢说出来，无奈只能转身去准备嫁妆。
　　宾客们并不知道，尚书府今日嫁的女儿是叶南栖，还在想这个张氏怎么对待自己的女儿那么吝啬。
　　这嫁妆放在库房都快腐烂发霉了，竟然还要装到嫁妆箱子里，这不是寒碜人吗？说什么下人装错了，这明明就是她授意的，出了事就让下人背锅。
　　宾客们心里都一清二楚，但又没人敢说出口。
　　叶南栖见事情差不多了，上前状似无辜地对叶建云说道：“父亲，不要责怪母亲了，想来母亲也不是故意的，既然嫁妆的事情解决了，女儿这就进去换嫁衣，以免耽误了吉时。”
　　叶建云瞥了眼叶南栖，脸上表情琢磨不透，语气生硬，“去吧，好生准备。”
　　被摆了一道的叶建云，冷着脸带着几个要好的同僚回了大堂。
　　叶南栖才不管叶建云是否生气，她吩咐如梦去看着张氏，以免她再动手脚。
　　荣嬷嬷和揽月见到叶南栖可算回来了，紧忙上前拉着她坐在梳妆台，给她打理发髻，戴上凤冠。
　　这凤冠和嫁衣是宫里准备的，张氏也不敢动手脚，要是让张氏准备的话，指不定有多寒掺。
　　嫁衣穿在身上，左一层右一层，非常繁复，头冠更是重的很，累的叶南栖头都抬不起来，好不容易把这左一层右一层的衣服穿完了。
　　腰封紧紧缠绕勾勒出窈窕身姿，把她勒得快喘不过气来了！她想用膳，揽月不让，说什么新娘子成亲当天不能进食。
　　为了避免荣嬷嬷和揽月念叨，她无奈只好趁揽月不注意偷偷用帕子裹了两块糕点，塞进袖子里，人生在世，吃喝二字！

第21章 姐姐，是只鸡！
　　她准备在花轿里面偷吃，要不然没等嫁过去，就得饿晕，到了王府还不一定是怎样一番光景呢！要是真有意外，她可不想当个饿死鬼。
　　揽月看到自家小姐穿着大红色的华美嫁衣，拖尾处绣着大朵的牡丹花雍容华贵，就像画里走出来的人儿。
　　叶南栖站在镜子前，果然，人靠衣裳马靠鞍，这镜中的古装美人甚得她心啊！
　　这时一直在门外等候的叶慕青迫不及待地进了屋子，一脸惊艳的望着叶南栖“哥哥，你快进来，你快看看姐姐…… ”
　　听到叶慕青喊他，叶慕凛一脸别扭的走了进来，“哥哥，你快看姐姐，她实在是太美了，你快看呀！”
　　叶慕凛抬头飞快的看了一眼叶南栖，只是一眼就被惊到了，确实很美，叶楠栖看着弟弟妹妹欣喜的小表情很是欣慰。
　　叶慕青扬起红扑扑的脸蛋，“姐姐你什么时候会回来看我们呀？”
　　叶慕凛也看着叶南栖也期待她的回答。
　　叶南栖看了看弟弟妹妹，“我很快就会回来的，你们安心在府里等我，过段时间姐姐就会把你们接过去和我一起生活！”
　　看着弟弟妹妹乖巧的模样叶南栖面露不忍，这么小的孩子就失去了母亲，现在连姐姐都要嫁人了，就剩他们两个相依为命。
　　她要把他们接过去和她一起生活，定不会把他们抛弃在叶府自生自灭。
　　她那个便宜爹是不会管这两个孩子的死活的，张氏也不会善待他们，而他们只会成为张氏捏住她的把柄，她要想个法子，把弟弟妹妹接出府生活。
　　看着夜幕里那傲娇的小表情，这是还没有彻底原谅她呢！
　　这个弟弟和她在现代的哥哥长的一模一样，这一世她定要守护好这段失而复得的亲情。
　　叶慕凛最近发现姐姐看他的眼神总是透着哀伤，却又不像，他摸不清楚姐姐在想什么，总之，比起以前，他更喜欢性格强势又聪慧的姐姐。
　　外面吹吹打打的声音打断了屋内的温馨，鞭炮声噼里啪啦地响着，迎亲的队伍来了。
　　揽月见状，紧忙把盖头盖在叶南栖的头上。
　　“哎哟喂，我的大小姐，可快些吧，这迎亲的队伍已经到门口啦，您快些准备上轿吧”喜婆扭着腰肢走上前，甩了甩手中帕子。
　　叶南栖也不再犹豫扶着揽月的手，就要迈出门槛，这时只见叶慕凛挡在门口处背对着叶南栖微微蹲下身子。
　　叶南栖看出来，弟弟这是想背她入花轿，她所在这个朝代，女子出嫁，皆由家里的兄弟背出嫁女子出门，全程脚不沾地。
　　可是看着弟弟那瘦弱的肩膀，自己这一上去岂不是把他压趴下了，叶慕凛的身高还没有到她的肩膀，怎么可能背得动她！
　　但是看着弟弟那毅然决然的背影她还是很感动，“弟弟这是想要姐姐爬着出门么让大家看笑话，小样儿，等你长大了再背姐姐。”
　　叶南栖一手一个牵起弟弟妹妹的手，“你们扶着姐姐出去吧！”
　　叶慕凛也知道自己背不动姐姐，他想尝试一下，但是看姐姐不想他为难的神情他便放弃了。
　　他牵起了姐姐的手，在心里暗暗下决定，等他长大了，一定会扛起这个家，不让姐姐难做。
　　荣嬷嬷跟在叶南栖身后，看着姐弟三人的背影泪水模糊了双眼，抬头望向天空，夫人一定要保佑小姐平平安安，一生顺遂啊！
　　前来尚书府参加婚宴的人并不多，都是叶建云在朝中要好的同僚，他也并未邀请其他人来参加，本就想低调，送叶南栖出嫁。
　　今日是宸王的大婚之日，百姓们都在街道两旁等候一睹宸王的风采。
　　只见一头枣红色的高头大马，上面坐着一深红色衣袍的少年，在少年的怀里，还捧着一只戴着大红花的大公鸡。
　　众人皆知宸王不良于行，还在纳闷他怎么来迎亲，结果宸王迎亲的是他的至交好友旬允诚。
　　纷纷议论这宸王想来不满尚书府这桩婚事看来是真的，这叶尚书看到了不知道会怎么想。
　　旬允诚今日依旧一身红衣坐着高头大马，左手持玉扇右手抱着一只大公鸡，边走边向街道两旁的姑娘们抛着媚眼。
　　姑娘们见到他如此俊逸非凡的脸庞皆是害羞不已，
　　“他看我了。”
　　“胡说，他分明在对我笑！”姑娘们因为旬允诚在看谁，差点打起来！
　　正主却一脸不在意，仿佛这种事经常发生一般，一旁的月明，在心里拿个小本本又给旬允诚记了一笔。
　　这一路，这个人可是出尽风头，不知道的还以为成亲的是他，回头他就如实禀告王爷。
　　这边旬允诚刚到叶府门口等候，就见叶南栖由弟弟妹妹扶着向喜轿走来。
　　叶南栖一身大红嫁衣，身姿高挑，旬允诚怀抱公鸡缓缓走到叶南栖身前站定。
　　叶南栖盖着厚重的红盖头看不清外面的光景，隐约感觉到前面来了人，接着看到一双黑色的皂靴。
　　这应该不是宸王吧？他不是瘸子吗？还没能等她想明白，红绸便递到了她的手边。
　　见叶南栖迟迟没有动，接着便传来喜婆熟悉的腔调，“新娘子，快点接红绸，上花轿了！”
　　叶南栖这会没有迟疑，刚要伸手接过，就见弟弟得手握住她的衣角，小声说道：“姐姐，是个鸡。”
　　叶南栖张了张嘴，“呃……弟弟，多说几个字不会要你命的！”她真的会谢。
　　其实她已经听到鸡叫声了，这不就是小说里的套路吗？她懂！
　　“咳咳…要不我抱着'王爷'上花轿？”叶南栖平静的声音从盖头传出来。
　　旬允诚没想到会听到这么一句话，差点憋不住笑出来，他忍住抽搐的嘴角，“噗，嫂夫人不用着急，等回府王爷让你抱个够！ ”
　　哈哈，有意思，这回王府有的热闹喽！
　　叶南栖听到旬允诚这样说，并未像其他贵女一样闹个大红脸。
　　叶南栖莞尔一笑，语调轻快，“那就快走吧，别让王爷等得着急再跳了墙，那就是我的不是了！”话落便钻进了花轿，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　笑话，她一个现代人岂能让个古代人给调笑了，尴尬的指不定是谁呢！
　　旬允诚噎住t，呃……这话要怎么接，接了不岂不是承认王爷是狗，不接默认王爷是狗，算了，死道友不死贫道，他闭嘴……
　　突然觉得这个女人有点不好对付呢，心里不禁有些幸灾乐祸，小泽泽要遭殃了，哈哈！

第22章 不好了，王爷成烤鸡了！
　　──宸王府
　　此时的宸王府并没成亲该有的一片喜气洋洋，除了门口的大红绸，可谓是门可罗雀。
　　萧宸泽坐在床头听着小安子的抱怨，“王爷，您看看这些个大臣，个个都是墙头草，您以前风光无两的时候，哪一个不是巴结着来府里走动！”
　　小安子越说情绪越激动，他们王爷用总有一天会好起来，到时把他们都踩到脚下！
　　萧宸泽眼神晦暗不明，沉默不语，那些个蛀虫来不来他并不在意，左右他现在废人一个，有人巴结才是不正常的。
　　叶南栖也体验了一次古人成亲时的八抬大轿，不禁感叹“果然又大又稳！”
　　掏出袖子里藏的糕点，三下五除二的就消灭了，叶南栖揉了揉还是没吃饱的肚子，哎，只能到王府再说了。
　　就在叶南栖被晃悠的迷迷糊糊差点睡着的时候，轿子稳稳的停了下来，叶南栖也清醒过来了，匆忙拉上盖头。
　　只听一阵，咯~咯~咯……大公鸡使劲挥舞着翅膀向轿子门口飞去。
　　还没等众人反应过来，便看见旬允诚向喜婆使了个眼色，喜婆立马明白了他的意思，连忙道：“哎呦，新郎官踢轿门喽，新娘子在快下来吧！”
　　叶南栖也没犹豫，只见一身着红色喜服的新娘子，拎着一只大公鸡的脖子迈出了轿子。
　　众人惊讶的嘴巴都能塞下一颗鸡蛋了，这画面感真是令人永生难忘，那只被掐住命门的大公鸡，此时正发出‘噢噢‘惨叫声。
　　月明在后面慢慢伸手摸了摸 自己的脖子，这个王妃貌似有点狠…
　　旬允诚抬起握成拳的右手放在唇边状似不经意地咳了咳，抬头望着天空，简直没眼看，似乎又办砸了…
　　人狠话不多的叶南栖拎着公鸡由揽月扶着进了王府，看着脚底下的大火盆，整个一大无语，这是澡盆吧！
　　没错，这就是小安子特意安排的，故意为难叶南栖的，小安子洋洋得意的翘起了嘴角，“看你怎么办？谁让你是带着目的嫁进来的！ ”
　　叶南栖嘴角勾起一抹冷笑，就介，忽地就把手里的大公鸡扔向火盆，随后大叫道：“ 不好了，王爷成烤鸡了！”
　　众人皆惊，小安子更是气的跳脚，“ 你家王爷才是烤鸡呢！还愣着干嘛，还不赶紧救王爷！”
　　随着一阵手忙脚乱，鸡飞狗跳过后，终究是逮住了那只烤鸡，瞧着眼前这只黑黢燎光的大公鸡，叶南栖忍不住噗嗤一笑，“ 噗~哈哈，对，你说的没，就是我家的。”
　　后知后觉的小安子暗自打了一下自己的嘴巴，“ 这张破嘴！”又睨了叶南栖一眼，没事，后边还有呢！哼~
　　叶南栖顺利的跨过面前的小火盆，这回倒是没难为她，估计是怕他们‘王爷’真成了烤鸡！
　　随着脚落地踩上瓦片，叶南栖才知道，原来在这等着她呢，只见她不慌不忙的继续走过去，她每走一步便带着瓦片碎裂声响起。
　　一旁的小安子不可置信的瞪大眼睛，又揉了揉双眼，确定自己没看错那可是他特意安排的瓦片极其坚固，可不似寻常瓦片那般易碎，他自己试了好几次双脚又蹦又踩也没碎。
　　看叶南栖那般轻松的模样他严重怀疑瓦片是被人掉包了，看来这人还没进府就开始有动作了，哼，一会他就告诉王爷去！
　　他又趁人不注意，偷偷摸摸上前使出全身力气在剩下的瓦片上踩了上去，“哎呦喂，咱家的脚！ ”
　　可算是走完了流程就剩最后一步拜堂了，喜婆又把那只快烤熟的大公鸡抱了过来。
　　叶南栖在盖头下翻了个白眼，冷哼一声，“确定要和这个烤鸡拜堂？我是无所谓，就不知王爷会不会介意自己被一只烤熟了的大公鸡代替！ 这不仅看着不好看，说出去更不好听啊！”
　　被一只没了毛的鸡代替是个男人估计都不能忍，哦，对了，他还真有可能不是个男人！
　　萧宸泽就在喜堂后坐着，听见她的话眼神微眯，这个牙尖嘴利的女人，“既然她这么想让本王出去，那本王就去会一会她！”
　　小安子还在那告着叶南栖的黑状，“ 王爷，要不奴才，再去给您找一只鸡来？”
　　萧宸泽斜睨了小安子一眼，小安子只好悻悻地闭上了嘴，吩咐侍从抬着萧宸泽特制的座椅前往喜堂。
　　叶南栖瞥见前方落下一个木制抬椅，想来这椅子上的人就是宸王了，只不过这个时代没有轮椅吗？那也太不方便了！
　　只见喜堂之上，一坐一立的一对新人，各怀心事，极其敷衍的完成了拜堂。
　　叶南栖被送进新房，连忙把盖头掀到头顶，可憋死她了。
　　揽月赶忙制止，“小姐，不能掀盖头，要等王爷来掀才行，要不然不吉利的。 ”
　　叶南栖只好委屈巴巴的看着揽月，“ 我的好月儿，那你去门口把风，让你家小姐我透透气。”
　　揽月见劝不动，只好去门口给叶南栖把风。
　　总算把揽月支走了，叶南栖坐在床沿上，两脚一蹬就把鞋子踢掉了，坐在床上把花生红枣桂圆吃了个干净，总算够着点底。
　　前院的萧宸泽没有像其他新郎官一样红光满面的敬酒，前来参加婚宴的官员也是寥寥无几，纷纷放下贺礼便推托有事先行一步，只剩下萧宸泽身边的部下。
　　耿汉作为萧宸泽的副将，更是心疼他们王爷，他们王爷十九岁就被封为镇国大将军，多年出生入死，换来的又是什么……
　　“ 王爷，您如今不宜饮酒，您就不用管我们这些大老粗了，赶紧去洞房看新娘子吧！”耿汉嬉笑举杯，“一会，咱们还要去闹洞房呢，是吧？ ”
　　其他人也附和道：“对、对，还没看见王妃的真容呢！ ”
　　萧宸泽也不推辞，让人抬他去了房间，若不是父皇派了礼官记录皇子成婚事宜，实则就是监督他，他才不会去洞房！
　　不过是走个过场罢了，去又何妨，没成想婚事进行的如此顺利，叶建云那个老匹夫竟然真的把女儿嫁给他了！
　　果真目的不纯，所图甚大，否则不会舍了他这女儿就为嫁给他这个废人，他不介意陪他们演这场戏！

第23章 摁墙吻
　　门外的揽月焦急的在廊下踱步，也不知道王爷何时会来。
　　她不经意间发现前面有两个侍从抬着个人正朝着这边走来，后面还跟着一个高大的侍卫和一个走路有些跛脚的小太监。
　　来了来了，肯定是王爷来了，她刚要叫小姐，就见萧宸泽像看向月明，月明立刻会意。
　　咻～地一声，一个小石子打在的揽月的身上，揽月立时不动了，还保持着张大嘴巴向前伸手的动作。
　　月明悄无声息地快步走至揽月身前，看都没看她一眼， 二话不说扛起揽月向旁边挪了挪，把门口的位置让出来。
　　揽月急的直眨眼睛，涨红了脸，这个登徒子！竟然大庭广众之下就抱她，还不让她提醒小姐。
　　月明并未理会揽月的窘迫，就像什么都没做过一般立于萧宸泽身旁。
　　萧宸泽看见揽月并没有在屋内侍奉而是在门口把风，他想到这个女人肯定在搞鬼，他让月明搞定那个小丫鬟，他倒要看看她在里面干什么？
　　屋内的叶南栖正在悠哉的嗑着瓜子，不行，太干巴了，她得弄点水喝，要不然没法接着嗑了。
　　目光巡视一圈最终锁定在桌子上的酒壶，不管了先喝一口再说，她穿着一只鞋子跳着脚走到桌边，另一只鞋子已经不知道被她踢到哪边去了！
　　“嘶～哈，这酒也太辣了！”她本以为是果酒，没想到还挺辣，叶南栖倒没什么，但原身并未喝过酒。
　　这喉咙火.辣辣的难受，还是欠练，不行还是要找点水喝，桌子上除了一个酒壶就是喜烛和喜饼，只能让揽月去给她弄点水了。
　　她继续蹦到门边，刚拉开门，“揽……啊！”
　　好巧不巧萧宸泽刚被抬到门口，由于是新娘子在里面侍卫不好上前，只得萧宸泽自己伸手推门，
　　还没等手够到门口，只见门却从里面打开了，随之而来的还有一抹大红色庞然大物向他扑来。
　　叶南栖开门的瞬间裙角被门挂住，本来就单腿站立的叶南栖一个重心不稳就向前扑去。
　　又好死不死的趴在了人家身上……
　　“呜……”叶南栖只感到唇间一片柔软，突然意识到那是什么后，啊，苍天，快给她个地缝吧，她好想死一死。
　　萧宸泽被这突如其来的撞击拍在门上，大红盖头垂落，正巧落在了他的脸上。温热的触感令他呼吸一滞。
　　反应过来这个女人竟然在轻薄他，怒从心生，眼角一片猩红，额头青筋暴起，“摸够t了吗？摸够了就给本王起来！”
　　“啊？这就起、这就起。”叶南栖抬起头发现自己的手还在人家胸前，起来时还不小心抓了一下，啧，跟她无关，是手自己的想法。
　　萧宸泽简直要被眼前的色女气到七窍生烟，正要发作，却见本该从他身上起来的女人因为裙角还挂在门上，起来时又再次被刮倒，跪坐在他面前，脑袋正好埋在了他敏感又柔软的部位。
　　“ 嗯~”萧宸泽脸色迅速由红转为爆红，咬牙切齿一字一顿的说道：“王、妃、因、失、足、落、水、溺、毙！”
　　叶南栖刷得抬起头来，脸上的妆也被蹭得不能再花了，她也顾不得软不软、尴不尴尬了。
　　她咬着下唇，眼眶迅速蓄满泪水，“等等，我觉得我还能再抢救一下。”妈呀！这也太没有人性了，上来就要她死，不知道她现在装装柔弱能蒙混过关不。
　　就在她苦思冥想怎么解决眼前困境的时候，一把匕首不偏不倚的扔进她怀里。
　　更不巧的是打在了她的C上，我艹，这个流氓，他是瞎得嘛，这么大他看不见？严重怀疑他是故意报复她！
　　奈何她理亏，只能哑巴吃黄连，仰起头露出她自认为迷人的微笑，“王爷这又是何意？”
　　萧宸泽并没有发现他把匕首扔到叶南栖那个地方，他看着叶南栖那张脸，有被丑到“既然你不想跳河，那就自我了断吧！”
　　我她喵的，这人把杀人说的好像在是让她吃饭那么轻松，“王爷……”
　　见叶南栖还要在继续说什么，他懒得听，睨向一旁的月明和小安子，“怎么，要本王亲自动手？”
　　站在一旁的月明和小安子嘴巴已经张的可以塞进一个鸡蛋，显然刚刚发生的一切对他们纯洁的心灵造成了不小的冲击。
　　一切都发生在电光火石间，揽月顾不得震惊，疯狂的冲自家小姐眨着眼睛，可叶南栖并没有注意到她，她现在满脑子都在想该怎么脱身，并未注意到揽月不见了。
　　先反应过来的小安子用手合上了下巴，接着胳膊肘怼了下还在发呆的月明，“奥、奥，属下这就去把王妃扔河里。”
　　叶南栖：“……”
　　大可不必说后面几个字，行，小子，老娘记住你了，月明是吧！
　　月明立即上前就拎起叶南栖的后脖领，叶南栖也不甘示弱，手往后一伸就掐住了月明胳膊上的穴位，稍一用力，月明顿时手臂酸麻无力松开了叶南栖，
　　月明惊诧的瞪着叶南栖，他不理解…
　　叶南栖借机赶紧为自己争取活命的机会，在这个杀人没有王法的时代，该怂就得怂，能屈能伸才是王道。
　　“那啥，大兄弟，哦，不对，王爷夫君，您看我吃的不多，我还会按摸，您留下我肯定不会吃亏，不会上当，说不定这腿还能好了呢！ ”
　　叶南栖一边向萧宸泽安利自己，一边疯狂的眨眼点头，示意他留下自己准没错。
　　“ 你、你大胆，竟敢当众轻薄王爷，还不知悔改，蛊惑王爷，简直是……”小安子对着叶南栖一顿疯狂输出。
　　萧宸泽被这一声大兄弟给叫的怔住了，这熟悉的语调似乎有点似曾相识，他又定定的瞧了叶南栖一阵“把她的脸洗干净！ ”
　　被人忽视的小安子并未动身，他眼睛瞟向月明，他才不要给这个轻薄王爷的疯女人洗脸。
　　月明忽而向廊下走去，在揽月身前站定，抬手解开了揽月的穴道，“你去。 ”
　　终于松了一口气的揽月，白了月明一眼，晃了晃举酸了的手臂。她已经看了半天的戏了，自然明白月明说的话是何意。
　　瞄了眼自家小姐，连忙小跑去端水，她还不愿意让这些臭男人碰到她家小姐呢！

第24章 肚兜的主人
　　揽月为叶南栖端来了清水洗脸，这时叶南栖才发现她一直忽略了什么，原来是揽月，有些心虚的眨了眨眼。
　　也不知道这个王爷又抽什么风，好端端的为啥要让她洗脸，白瞎了这么好看的妆，直到揽月把水盆放到她面前 ，“这什么鬼？”
　　她终于意识到那个‘鬼’就是她自己，阿西吧！她竟然顶着这张大花脸在这逼逼赖赖这么久，难怪人家让她洗脸，原来是被她丑到了。
　　揽月轻柔的给她家小姐擦干净了脸，一张出水芙蓉般的面庞展露出来，此刻叶南栖瓷白的肌肤上还泛着水润，眼神湿漉漉，就像迷失在森林的小鹿，无辜又迷茫。
　　萧宸泽身形一滞，眼中划过一抹了然，果真是她！那个肚兜的主人！不过她好像并没有认出自己。
　　“你不是叶建云的女儿。”萧宸泽说这话时用的是肯定的语气，而非疑问。
　　叶南栖当然看见了刚刚萧宸泽眼中划过的愕然，以为他是见过叶南语，并未起疑。
　　“我当然是叶建云的女儿，只不过是他不想要的女儿！”她目光镇定，她可没说谎。
　　萧宸泽并不在意她是否真的是叶建云的女儿，继续问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫叶南栖，叶建云原配夫人所出，叶府的嫡长女，不过前几年被叶建云赶到了乡下，刚被接回来没几日，剩下的你都已经知道了……”叶南栖并未掩饰言语间对叶建云的不敬，直呼其姓名。
　　萧宸泽猜到叶建云不会这么轻易将女儿嫁于他，没想到竟然钻了圣旨的空子，不过这叶南栖究竟是真的与其关系不好，还是故意迷惑于他还未可知。
　　萧宸泽突然想起她好像还会点医术，并不是一无是处，便试探的问道：“你方才说你还会按 摩，可会按腿？”
　　叶南栖听到这里就知道自己对他来说留着还有点用处，连忙笑意盈盈地说道：“不只是按腿，如果王爷有需要，别的地方也行。”说完娇羞的低下了头。
　　萧宸泽突然想到刚才叶南栖的头撞到的位置，耳根微红，怒道：“滚！”
　　“好嘞”叶南栖起身拽着发呆的揽月火速离开，回了屋子，拍了拍扑通扑通的小心脏，明白这一劫算是过了……
　　“这人真是不知羞，什么话都能说的出来，我们王爷才不是那样的人呢！”小安子还在那义愤填膺为萧宸泽打抱不平，王爷就那么轻易放过她，真是便宜她了。
　　萧宸泽瞪向小安子，“聒噪！”
　　“管好自己的嘴，不想要的话就割掉。”他现在确实不想动她了，一是她曾经救过自己一回，二是她也想弄清楚皇后和叶建云葫芦里卖的什么药？
　　小安子连忙捂住自己的嘴，他要！
　　这一夜王府里分外宁静，说好的闹洞房的人也都被旬允诚喝趴下抬回了家。
　　叶南栖没心没肺的躺在床上摆大字呼呼大睡，起了那么大的早，早就困得不行了。
　　揽月看见她家小姐睡的那么香，她却一点睡意也没有，虽说小姐不让她守夜，但到一个新环境还是谨慎些好。
　　这次小姐只带了她一人来王府，荣嬷嬷留下照顾三小姐和二公子，如梦原本是要跟过来，但小姐不放心张氏，还是留下如梦照应一二。
　　可现在看来这王府也没比叶府好到哪里去，一个不注意就会小命不保，她倒没有关系，可小姐以后可怎么办……
　　萧宸泽一夜无眠，左右他新房已经去过了，也可交差，礼官怎么写就与他无关了‘
　　看着点了一夜灯的书房，小安子一脸心疼，王爷又失眠了，王爷自中毒以后就没睡过一次好觉，身形日渐消瘦，他们都看在眼里，却又无能为力，不能为王爷分担一丝痛楚。
　　如果王妃是个好的就好了，至少还有个知冷知热的人陪着王爷，王爷也不至于这么孤单……
　　翌日一早，天刚朦朦亮，叶南栖就听见吵闹的声音，还扯她的被子，恍惚间还以为是她在现代养的那只小狗，“虎哥，别闹，让我再睡一会儿！”
　　虎哥是谁？难道是小姐在乡下认识的人？“小姐，快点起来，王爷已经来催了，一会儿您要和王爷一同进宫。”
　　叶南栖腾的一下坐起身，对，她现在已经不是现代的叶南栖了，她是叶·钮祜禄南栖，“你刚刚说什么，进宫，我还要进宫？”是了，这不就是普通百姓成亲第二天给公婆敬茶一个道理吗？简单。
　　揽月心下不解，小姐睡迷糊了吗？难道小姐不知道皇家儿媳大婚第二天都是要进宫见礼请安的嘛，她只当小姐这几年在乡下忘了，“是，小姐，您快些起来，奴婢给您梳妆。”
　　叶南栖懵懂的起床洗漱任由揽月折腾，将将洗漱完，还没等用膳，就见院子里进来一个嬷嬷打扮的妇人，身后跟着一排丫鬟，手里捧着托盘。
　　“见过王妃娘娘，这是您今日进宫穿的衣裳，老奴负责给您梳妆。”李嬷嬷毕恭毕敬的说道，脸上不带一丝一毫多余的表情。
　　叶南栖尴尬的咧嘴一笑，“呵呵，稍等，我还没用膳呢！”
　　李嬷嬷似是没听到一般，吩咐边上的丫t鬟，“还不快给王妃更衣，误了进宫的时辰，仔细你们的皮！”
　　得，叶南栖看出来了，这就是说给她听的，没办法人在屋檐下不得不低头，初来乍到还是先收敛一下吧，谁让她起得晚了。
　　她站在那里任由那些小丫鬟往她身上左一层右一层的套，这王妃宫装比那喜服还厚重，闷死她了，这大热天的，真是要命。
　　见李嬷嬷给她挽了发髻还要给她上妆，“等一下，这妆就本王妃自己来上吧，不劳烦嬷嬷了。”
　　“王妃确定要自己上妆吗？这妆容俗气登不上台面可是要给王爷丢脸的！”李嬷嬷语气难掩轻蔑之色。
　　叶南栖也不言语，拿起梳妆台上的青黛给自己描眉，又用细毛笔蘸水将胭脂融开一点，对着铜镜在眉心画了盛开的花瓣，又给自己涂了红色口脂。
　　这个时代还没有花钿的存在，揽月见了不由惊奇，真好看，小姐这是怎么想到在眉心画花瓣的！
　　李嬷嬷眼底闪过一丝惊讶，没想到这个王妃还真有两把刷子，她在宫里那么久，各宫娘娘的妆容她都见过，却从没见过这种画法。
　　这个妆容再配上红色宫装果然很亮眼！

第25章 踏入尘世的仙子
　　晨光熹微，清晨的风夹着茉莉花香弥漫在空气中 ，点点阳光自树间落下斑驳的光影，远处一抹红色的身影袅袅婷婷向着门口走来。
　　只见叶南栖身着红色宫装，外披一层金色薄纱，三千青丝轻挽。
　　两支兰花步摇坠着流苏插于发髻两侧，眉心点缀一朵绽放的花朵。
　　随着莲步轻移发出一阵叮咚脆响，肩若削成腰如约素仿若画中仙子踏入尘世。
　　萧宸泽睁开眼时，一片树叶被风吹落在他的掌心，正如那如画般的女子搅乱了他的一湖心水。
　　时光定格在这一刻，这一幕深深印在他的眼中，以至于多年以后想起还是如当时那般惊艳了他的一生！
　　所谓一眼万年就是如此了吧！当然那都是后话。
　　“王爷，你在等我吗？”叶南栖看萧宸泽坐在门口的特制木椅上，一副望着门口出神的样子，不禁疑惑，又往门内瞧了瞧，也没人啊，他看什么呢？
　　回过神的萧宸泽不禁懊恼，他什么样的美人没见过，真是在军中太久没见过母的了，对，就是这样，“咳，真够磨蹭的！”
　　叶南栖：“？”她磨蹭？她可是为了赶时间连早膳还没用呢，行！她忍。
　　萧宸泽见半晌侍卫都没来抬他上马车，扭头看了过去，好家伙，这一个两个的包括小安子都看那个女人呆住了，真是气死他了！
　　萧宸泽沉声道：“眼睛都不想要了？”
　　侍卫齐声道：“属下知错。”哎！都怪王妃太美，他们也不想啊！
　　叶南栖捂嘴偷笑，这帮侍卫还是蛮可爱的嘛，在她眼里都是十几岁的孩子，她在现代的年纪可是二十大多了。
　　她在萧宸泽身后无声的挥舞着拳头，这个讨人烦的周扒皮！
　　萧宸泽懒得理会她的小动作，回头就让这几个臭小子去扫茅厕，好好洗洗眼睛。
　　揽月这时趁机上前来在往叶南栖袖子里塞了一个东西，“小姐，你先带着，万一用的上，你就提前准备一下。”
　　她刚刚临走时才想起来小姐没有落红帕，随手在床边就抓了个白帕子，要是有人问起也好有个交代。
　　只是这一路都有人跟随，她没机会弄点血上去，只能小姐自己来了。
　　叶南栖并没能领会揽月的意思，只得点了点头，随后上了马车，揽月没有跟去，只有随行的嬷嬷。
　　马车上萧宸泽坐在一侧的软座上靠着车壁闭目养神，车里萦绕着淡淡的沉香木的味道，脚下铺着动物绒毛毯子，里侧有个桌子。
　　桌面是凹进去的，里面放着精致的茶壶茶杯，边上还有一个小香炉，啧啧，果然贵气逼人，不是普通人家用的起的。
　　最终叶南栖小心翼翼的坐在萧宸泽对面，生怕一个不注意又惹了这位不高兴，这动不动就要杀人的货，她惹不起还躲不起吗？
　　就在叶南栖也打算养精蓄锐睡个回笼好觉时，肚子却不识时务的唱起了空城计，额～真的不怪她，她也控制不了啊！
　　萧宸泽听到声音睁开眼看到的就是叶南栖一副不关我事的表情，那幽怨的眼神特别像他去年在战场上捡到的那条小狗饿肚子时的样子。
　　他抬了抬下巴，眼神冰冷，朝叶南栖示意桌子底下的暗格。
　　叶南栖不明所以，但依旧按照他的示意看向那个暗格，她试探性的把手伸过去，见萧宸泽并没有阻止，就放心的的打开了暗格。
　　只见里面并无其他东西，只有一个小食盒，叶南栖拿下食盒的盖子，发现里面竟然是糕点，有鲜花饼，和她最爱吃的红豆酥。
　　叶南栖也不客气，拿起红豆酥就大口吃了起来。
　　这个王爷还算良心未泯，也没那么坏嘛，虽然人冷了点，但还算有点良心，就是不多。
　　萧宸泽看见叶南栖大口吃东西的样子，脑瓜子就嗡嗡的，他绝对不是看她饿肚子可怜，就是因为她肚子叫吵到他了，对，就是这样。
　　这个女人不动还好，一动就暴露无遗，哪有点淑女的样子，有哪个大家小姐是像她一样把嘴张那么大！
　　叶南栖又吃了一块鲜花饼，这才作罢，看了眼盒子，伸手捏起最后一块红豆酥，面露不舍，“王爷用早膳了吗？要不要也吃点？”
　　毕竟是人家的糕点，总得意思一下，吃不吃就是他的事了。
　　萧宸泽盯着叶南栖手里那块可怜兮兮的糕点面露不悦，都吃光了才想起问他，她也好意思说得出口！
　　见萧宸泽不说话，还拿眼神刀她，叶南栖嘴一张，最后一块糕点也被她消灭了，不吃拉倒，她自己吃，这还是从她牙缝下省下来的呢！
　　萧宸泽都被她气笑了，索性闭上眼睛不理这个蠢女人，他怕被传染！
　　叶南栖费力咽下最后一口糕点，有点噎，拿起茶壶倒了一杯茶水猛地灌了一口，正当她要把茶杯放回去时，马车突然颠簸一下，叶南栖一个不稳便栽向萧宸泽。
　　萧宸泽心里怕的不行，不会又来吧？他慌忙中抬起手臂阻挡，却不想叶南栖的头直接向他身下撞去。
　　拉扯间叶南栖头上戴着的步摇尖端直接划过他的手臂，由于夏天本就穿着单薄，萧宸泽穿的也是大袖衫，手臂抬起袖子滑落，露出半截手臂。
　　萧宸泽看着叶南栖撞的方向，还好挡住了，不然又要遭殃了，她是对他那里情有独钟吗？
　　待车子平稳叶南栖匆忙抬头，脸上表情一言难尽，瞥见萧宸泽手臂被划出一道血印，“王爷，我不是故意的”
　　真是见鬼，连那车都欺负她，让她好好活着就这么难吗？
　　看着萧宸泽冒着血珠的手臂，她慌乱间从袖子里摸出一个帕子，快速的按住萧宸泽的伤口，给他包扎了起来。
　　说到底都是她不小心，还给人家弄伤了，她有些心虚的叮嘱道：“王爷，这两日伤口别沾水，伤口不大很快就好了。”
　　这点小伤萧宸泽并不在意，甚至都不需要包扎，但看在她好心的份上就不计较了，看了一眼确实是手帕而不是别的什么东西，就放心的让她包扎了。

第26章 你和皇后有仇吗？
　　萧宸泽并没有给叶南栖什么好脸色，临近宫门，“记住，什么话该说，什么话不该说，自己心里要有数！你的命掌握在你自己手里！”
　　叶南栖“明白！”不就是演戏吗？她熟。“王爷是想演恩爱还是被踹？”这总得知会她一声吧！
　　萧宸泽给了她一个自行体会的眼神，随即吩咐让人抬他下车。
　　叶南栖实在无力吐槽这个冰块脸，多说一句会升天吗？却也不敢多言，只能随机应变了。
　　她跟在萧宸泽身后正要下马车，突然看见面前伸过来一只骨节分明白皙且修长的手，这个冰块脸发什么疯，这是要扶她下车吗？
　　奥！她悟了，这是要恩爱两不疑啊，好说，好说，保准让他满意！
　　叶南栖把手放在萧宸泽的手里，柔若无骨的小手牵着修长有力的大手，一脸娇羞的夹着声音说道：“谢王爷体贴。”
　　咦~萧宸泽被叶南栖那矫揉做作的声音着实惊了一把，忍住把她手甩出去的冲动，勉强微笑的说道：“王妃不用客气！”
　　由于宫内马车不得进入，故而冗长的甬道上萧宸泽坐在他特制的木椅上由侍卫抬着，而在他的左侧，叶南栖依旧拉着萧宸泽的手不松开，周围都是宫女太监，萧宸泽不好甩开她的手。
　　用着只有两个人能听见的声音小声说道：“你够了！”
　　叶南栖好不容易看他吃瘪，岂能轻易放过，“够？臣妾怎么会够呢？臣妾喜欢王爷还来不及呢，王爷怎会这样说，难道是臣妾哪里做的不好？”
　　萧宸泽按住跳的突突的太阳穴，这个不知羞的女人，什么话都说t得出口。
　　宫女甲：“宸王殿下和宸王妃真是般配！”
　　宫乙女：“是啊，而且宸王殿下很是宠爱宸王妃呢，你看这一路都不愿松开宸王妃的手呢！”
　　萧宸泽听到这些议论声不打算说话了，他怕自己一冲动就掐死了她，是他不愿松手吗？都什么眼神？
　　各怀心思的两人一路无话，叶南栖已经被这宫里恢宏的建筑吸引了眼球，她可是亲眼见识到了古代的皇宫，这要是能回到现代这牛都能被她给吹破了！
　　萧宸泽看叶南栖那一脸土包子进城的感觉，突然很想撇开这人装作不认识，即使在乡下住了几年也不至于进了皇宫口水都要流出来了！
　　到了御花园附近，两人不得不分开，萧宸泽温声说道：“爱妃先去皇后宫里请安，本王去御书房拜见父皇。”
　　“那王爷一会儿会来接臣妾吗？”叶南栖小心翼翼地拽着萧宸泽的衣袖晃悠着说道。
　　萧宸泽“……”
　　“会，爱妃乖一些！”言外之意就是可收起你那些做作的表情吧，他受够了！
　　叶南栖哪能不懂他的意思，她就是故意恶心他的，在宫里他不敢拿她怎么样的，出去了就不一定了，所以她要作个够！
　　叶南栖用一副恋恋不舍的神情说道：“那臣妾等着王爷，”说完又不得已般一步三回头的跟着宫女穿过御花园。
　　萧宸泽抬手捂住眼睛连忙吩咐侍卫快点走，他不想看见她，他眼睛疼！
　　看着萧宸泽火速离开的背影，叶南栖心里偷笑，小样，恶心不死你！
　　把叶南栖带进皇后的凤仪宫殿前，“王妃娘娘在此等候片刻，奴婢进去禀报。”
　　早晨的阳光虽然没有那么刺眼，但在这夏日也是晒得很，一会的功夫叶南栖的脸颊就被晒得泛起了红晕。
　　她刚来就想给她个下马威，她这是什么命啊，是个人就想捏她一把，这皇家能离多远就多远，她可不想惹得一身骚。
　　就在叶南栖想叫个宫女问一问的时候，只见一个身穿华丽宫女服饰的二十多岁女子缓缓走到她身前，“奴婢桑桃，参见王妃娘娘。”说罢很是敷衍的行了一礼。
　　也不等叶南栖吩咐起身就自己起来，“请王妃娘娘随奴婢过来吧！”
　　叶南栖本着多一事不如少一事就当没看见，本来她也不在意礼节，“劳烦桑桃姑姑了。”叶南栖冲桑桃点了点头，跟着她上前。
　　不愧是皇帝的大老婆，这待遇就是不一样，这一草一木，一砖一瓦，无一不透着奢华二字。
　　待走进屋内，叶南栖差点没吓一跳，这怎么还一屋子人呢，粗略数了一下，大概十一二人，皆穿金戴银，矫揉造作，这应该就是皇帝的小老婆们。
　　“哟，这宸王妃新婚第一次进宫就让皇后娘娘好等，真是好大的架子呢！不像妾身们可是老早就来了呢！”梅妃身着一绣着梅花的藕荷色宫装，眼神轻佻，边说边把玩自己的指甲，满是漫不经心。
　　叶南栖装作没听见，先是对皇后行了一个万福礼，“儿媳见过母后，母后万福金安。”
　　李皇后今日一袭百鸟纹曳地宫装，优雅的拿起茶盏，用茶盖轻轻撇着，又慢悠悠的呷了一口，还未等她叫叶南栖起身。
　　就见叶南栖自顾自的直起了身，李皇后嘴里那口茶差点没呛到，“咳~咳”桑桃忙给李皇后顺气，还不忘瞥了一眼叶南栖。
　　一旁满身珠光宝气恨不得把首饰铺戴在身上的宜嫔阴阳怪气的说道：“宸王妃怎的自己起身了，皇后娘娘还没让你起呢！”
　　叶南栖：“啊？那是我误会了，原来母后不想让我起来啊，那我再蹲回去。”叶南栖刚要作势蹲回去。
　　“谁说皇后娘娘不想让你起来了？”宜嫔惊慌失措的说道，她可不想无缘无故就被扣了帽子，皇后不是她能得罪的起的。
　　只见皇后白了一眼宜嫔，“宸王妃起来吧，无需多礼！”
　　“是”叶南栖起身，就看向李皇后下手有个椅子空着，于是就坐了上去，她可不想站着跟她们撕逼，凭什么她们坐着她站着。
　　梅妃眼神轻蔑的看着叶南栖，“还真是乡野粗妇，一点规矩都不懂！皇后娘娘有叫你坐下吗？”
　　她们一早过来给皇后请安时，便听皇后说起，这嫁给宸王的是叶尚书原配所生的一直生活在乡下的嫡女。
　　并非叶府现在的大小姐，话里话外的意思就是想让她们羞辱这个宸王妃，给宸王找点不痛快。

第27章 你哪位？
　　“那我站起来？母后就这么不待见儿媳吗？儿媳听闻母后最是平易近人，端方大度，怎的到了这位嘴里就变成了斤斤计较的人！”
　　叶南栖扭头看向梅妃，状似迷茫的说道：“你和母后有仇吗？”
　　“胡说八道，皇后娘娘妾身绝无此意！”梅妃骤然起身为自己开解，这个宸王妃真是甩的一口好锅！
　　“那我到底是坐着还是站着啊？”叶南栖不解的问道。
　　李皇后抬了抬眼皮，“宸王妃落坐吧。”这个野丫头也不知道是真傻还是假傻，几句话就把梅妃她们绕进去了。
　　李皇后又继续道：“梅妃，你也太不稳重了，多大个人了，还和小辈计较！”
　　“是，妾身知错。”梅妃不情不愿的认着错，瞪向叶南栖，眼神里尽是怨怼之色。
　　宜嫔见梅妃被敲打，又看叶南栖坐在那一副事不关己的模样，眼神一转遂又继续说道：“宸王妃可是记性不好，梅妃姐姐问了你话，你到现在还没答呢，也不知是不是故意的？”边说边撩动耳边那并不存在的碎发。
　　叶南栖凝视着这个做作的女人，杏眼微瞪，“你哪位？”
　　“噗~”一旁的妃嫔皆忍不住拿着手帕捂嘴偷笑，这个宸王妃可真是个妙人，初来乍到就把皇后的这两个狗腿子皆气得不轻。
　　宜嫔瞬间涨红了脸，捏着帕子指着叶南栖，“你……”半天没你出来下文。
　　可见被气的半死，自己总不能屈身向一个野丫头介绍自己吧！
　　宜嫔等了半晌也没人出来给她解围，只能看向皇后，皇后身边的桑桃出声说道：“王妃娘娘，那位是宜嫔娘娘。”
　　叶南栖恍然大悟一般，“哦？是宜~嫔啊！”又着重加重了嫔的音调。
　　一个嫔位都敢挑她这一品亲王妃的毛病，没有人授意她才不信呢，这个王妃当的亏，才上任第一天就得打怪，不行，回去她得找萧宸泽要工钱！
　　宜嫔面色铁青，却又挑不出错来，她是嫔位没错，这么多年也没有晋升过，再纠缠下去自己肯定又要落了下风，她又扭头用求救的目光看向皇后，李皇后却当做没看见，不再搭理她。
　　可叶南栖却不想就这么算了，“儿媳恳请母后为儿媳做主，儿媳虽长在乡野，但也知道尊卑礼数，
　　再怎么说儿媳也是上了皇家玉碟的一品亲王妃，岂是一个区区嫔位之人就可教训的，是儿媳在乡下消息闭塞不知道这规矩早就改了？”
　　“不论怎样，儿媳也是叶尚书府名正言顺的嫡女，是皇上亲赐的宸王妃，这是改变不了的事实，难道梅妃和宜嫔是在质疑皇上的旨意吗？”
　　自始至终她的表情和语气都是淡定坦然，从容不迫，面对帝王后妃丝毫失仪之态都没有，眉头都不曾皱过一下，但句句都占了个理字。
　　“妾身不敢质疑皇上。”梅妃和宜嫔脸上血色尽失，齐齐跪地对着李皇后叩首。
　　“说的好！”一个爽朗利落的声音传了过来，只见一位三十左右的美妇衣着清爽却又处处透着精致，面容温润，一双眼睛颇有灵气，看起来就像二十岁的姑娘。
　　“妹妹来迟了，还望姐姐莫怪！”瑶贵妃像拉家常一样同李皇后说着话，也并未等她的回答便朝着叶南栖走去，一把抓住叶南栖的手，“你就是泽儿的王妃？好样的！本宫看好你！”
　　叶南栖满脸的问号，这又是哪位？看来位份应该仅次于皇后，不过对她并无敌意，反而有些欢喜？
　　未等她再想下去，瑶贵妃拉着叶南栖的手回到座位，又让人搬了一把椅子挨着坐，“来，孩子快坐，本宫是泽儿的母妃，泽儿自记事起便养在本宫这里。”
　　瑶贵妃真是越看叶南栖越觉得喜欢，这样貌配泽儿简直绰绰有余，还不畏权势，能言善辩，不愧是姐姐当时就定下的儿媳人选，亏得嫁过来的不是那个上不得台面的妾室生的女儿！
　　看着自来熟一般介绍自己的瑶贵妃，叶南栖顿时心生好感，很是喜欢瑶贵妃这直来直去的性子，隧又站起身来很是恭敬的行了一个小辈礼，“ 南栖见过母妃！”
　　“好好， ”瑶贵妃连说好字，褪下手上的镯子直接套进叶南栖的手腕上，“这是母妃最喜欢的白玉镯，送给你做见面礼！ ”这个白玉镯冬暖夏凉，价值远超其镯子本身。
　　叶南栖看瑶贵妃一脸不容拒绝的神色也t不推辞，抬起手腕，翘起嘴角俏皮地说道：“多谢母妃割爱！ ”大不了日后再还给萧宸泽罢了。
　　瑶贵妃见叶南栖收下镯子，又被她可爱的模样逗笑，想了想便又看向首座之上的李皇后，揶揄道：“不知姐姐送了南栖什么见面礼，不妨拿出来也让妹妹们开开眼！ ”
　　她早就猜到李皇后这个铁公鸡不会这么轻易地拿出见面礼，必定会让她那几个狗腿子出来刁难南栖。
　　现在不敲她一次竹杠，都对不住南栖这么久浪费的口水。
　　李皇后看到瑶贵妃自从来了以后那不把她放在眼里的态度就气不打一处来，谁人不知这瑶贵妃多年来恩宠不断，倘若不是皇帝偏心这个贱 人，还允她协管后宫，她一定会让这个贱 人好看！
　　有瑶贵妃这个珠玉在前，李皇后自是不能被她比下去，徒遭他人耻笑。她对桑桃轻抬下巴。
　　桑桃自是明白李皇后的意思，不出一会儿便拿回一个雕花讴歌，光是木盒便是价值不菲，用的都是上好的金丝楠木。
　　盒子打开，是两只紫色的水晶耳坠，耀眼夺目，看的底下一众嫔妃惊叹不已。
　　这是年初倭国到访送来的紫色水晶名为美人泪，而这倭国也仅是得到一小块儿原料，打磨了一副耳坠和一对发钗送给李皇后，没想到这李皇后竟然舍得把这好东西拿出来送人！
　　叶南栖却毫无震惊之色，因为这东西在现代少见多怪的存在，并不稀奇，但不得不承认这做工还是很精致夺目，皇后是在拉拢她？不然为何送她如此珍贵的见面礼？

第28章 当她脑残吗？
　　这时早已候在一旁多时的宫女端着放着茶盏的托盘走到叶南栖跟前，叶南栖在宫女朝她走来的间隙抬手扶了扶头上的步摇。
　　随后接过茶盏借着长袖得到遮掩用手轻轻蹭了一下杯口，缓步走到皇后身前屈身道：“母后请用茶。”
　　李皇后微眯了眯双眼，这个野丫头可不像她想的那么简单，看来要好生敲打一番才行，她接过茶盏象征性的饮了一口，“嗯，起来吧。”
　　“姐姐出手如此大方，真是令妹妹好生羡慕呢！”瑶贵妃嘴角勾起完美的笑容娇俏着说道。
　　“不过话说回来这两个不知礼数胡言乱语的又该如何处置呢？宸王妃初次进宫就被如此刁难，姐姐不得护着儿媳严惩这出言不敬之人，
　　否则传到陛下耳朵里了岂不是要治臣妾一个治下不严之罪，毕竟妹妹也身负协理后宫之责。”
　　李皇后心里暗骂瑶贵妃这个狐狸精，除了她没人会去皇帝跟前嚼舌根子。
　　“哦？瑶儿这是要治谁的罪啊？”一道淳厚的声音响起。
　　随之而来的就是太监尖细的嗓音，
　　“皇上驾到～”
　　“宸王驾到～”
　　李皇后一惊随后带领众嫔妃恭迎圣驾，“臣妾参见圣上。”
　　“都快起来吧，今日难得一聚，没那么多规矩。”紧接着昭元帝快步走到瑶贵妃身前。
　　看了眼依旧跪在地上未起身的梅妃和宜嫔，“瑶儿同朕说说，究竟怎么回事？”
　　萧宸泽视线飘向叶南栖，只见她呆立在原地，看见他投过来的目光，耸了耸肩一脸不关她事的表情。
　　萧宸泽才不会相信她会那么老实，准和她脱不了关系。
　　“皇上，其实也没什么，要不就让梅妃和宜嫔妹妹说说吧，左不过是嫔妃之间的小事。”
　　昭元帝又把视线转到梅妃和宜嫔身上，梅妃和宜嫔顿时没了在叶南栖面前的嚣张气焰，哭丧着脸，支支吾吾半天也没说一个字，
　　昭元帝表情明显不耐，指着皇后身边的的桑桃道：“你说。”
　　桑桃不敢隐瞒，把大致经过说了一遍，虽桑桃言词之间并未提及皇后分毫，但昭元帝也不是傻的， 他抬眸瞥了皇后一眼，心里有了大致的猜测。
　　昭元帝如鹰隼般锐利的目光扫视众人，带着属于上位者的威压，令人不敢抬头，“朕亲赐的婚事，谁可有异议。”
　　众人大气不敢出一声，生怕波及自己，连忙应道，“臣妾不敢。”
　　“我看你们敢的很啊！”随后扭头看向李皇后，“皇后认为此事该如何处置？”
　　梅妃和宜嫔见状都暗自松了一口气，皇后娘娘肯定不会重罚她们，心里还带着一丝窃喜，以为能逃过一劫。
　　李皇后见昭元帝把事情推给她，攥紧了手里的帕子，硬挤出一丝笑意，“宸王妃认为该如何惩治。”
　　叶南栖扬起头，莞尔一笑道：“全凭母后做主。”当她脑残吗？这个时候她要真是说了要如何惩治梅妃和宜嫔那就是在给皇帝上眼药了。
　　毕竟不管怎么说都是皇帝的女人，不是她可以随意置喙的，不仅会被认为无脑，还会得罪一大 波人，她当然要把皮球再踢回给李皇后。
　　萧宸泽勾了勾唇角，见可这个女人还不算傻。
　　李皇后没想到叶南栖这么不上道，只能又看向瑶贵妃，“贵妃如何看？”
　　“姐姐岂不是折煞了妹妹，姐姐这后宫之主坐在这里岂有妹妹处置的道理！”今日这锅你休想甩出去，自己接着吧！
　　李皇后只得忍下这口气，假装嗔怒道：“今日梅妃与宜嫔出言不逊，冲撞圣上，罚二人禁于宫内一月，非传召不得踏出房内一步。”
　　梅妃和宜嫔暗自窃喜，皇后娘娘果真是向着她们的。
　　瑶贵妃轻蔑一笑，“皇上，你看这惩罚可真是太重了呢，臣妾都有点于心不忍，等下回再有人出言不逊了可不能禁足这么久，您说是吧皇上！”言外之意就是就禁个足而已，能威慑得住谁啊。
　　李皇后气的牙根痒痒，哪里都有这个狐狸精，她就不能消停一会儿！
　　昭元帝眉眼微沉，“皇后若生病了不能管理后宫，就让瑶贵妃暂代，以免分不清是非，糊里糊涂。”
　　李皇后微微一怔，向后退了一步跌坐在椅子上，脸上一阵青一阵白。
　　皇帝竟这般维护瑶贵妃那个贱 人，却一再折她的脸面，都怪她母族实力逐渐消弱，不能成为她的靠山。
　　她稳了稳心神，继续说道：“是臣妾处理不周，来人，将梅妃和宜嫔压入佛堂，掌嘴三十，抄写宫规百遍，禁足佛堂三月，宜嫔位降一级。”
　　随着李皇后话音落下，就见两个身材粗壮的婆子上前拉着二人便要拖出去。
　　梅妃和宜嫔不可置信的瞪着李皇后，尤其是宜嫔，她好不容易才升到的嫔位，就这么没了，她不甘心，明明是皇后授意她这么做的，到头来自己却折了进去。
　　她父亲本就是个地方小官，不能给她依靠，这些年都靠她自己一步步争取才升到的嫔位，“皇后娘娘您不能这么对我，是您……”
　　李皇后一个眼神过去，拉着宜嫔的婆子立刻捂住了宜嫔的嘴将她拉了出去。
　　屋内嫔妃们看着这一幕都深感唏嘘，心有余悸，幸亏今日自己没有拍皇后的马屁和宸王妃对上，要不然现在被拉走的可能就是自己了，以后看见宸王妃得绕着走。
　　昭元帝此时打量着叶南栖，他在萧宸泽进宫之时就知晓了叶建云钻了圣旨的空子，把乡下的女儿接回来嫁入宸王府一事。
　　在知晓那叶府现在的嫡女是妾室所生的女儿也就没那么生气了。
　　毕竟当初泽儿的母妃定下的原本就是叶府的嫡长女，叶建云也算是阴差阳错的办了件好事。
　　亏得没把那妾室的女儿嫁过去，否则他百年之后有何颜面去见泽儿的母妃。不过叶建云这个老匹夫，他还是要找机会收拾他一通！
　　叶南栖见皇上一直盯着她看，连忙恭敬地上前行礼，“儿媳见过父皇。”

第29章 巧上加巧
　　昭元帝见叶南栖仪态大方，从容有度，并没有因为他是皇帝而感到畏缩，不卑不亢地站在他身前。
　　乡下长大的丫头能有这气度属实不凡，容貌昳丽，倘若品行颇佳配泽儿也尚可。
　　“起身吧。”昭元帝板着一张脸，看不出他此时的喜怒，又吩咐来喜公公给叶南栖赏赐，便以政务繁忙先行离开。
　　叶南栖听见皇帝给的赏赐，上扬的嘴角都快压不下来了，这个皇帝的赏赐是送到她的心坎里去了。
　　黄金千两外加一个麒麟玉雕，那个玉雕叶南栖不明白是什么意思，但看那白玉的成色就价值不菲，但只有银子最香。
　　萧宸泽看见那个麒麟送子的白玉雕眼角忍不要住抽搐了一下，父皇难道希望他早日生子吗？
　　萧宸泽自嘲的笑了笑，不过恐怕不能如他的意了，他一个废人本就时日无多，更何况他身中剧毒本就生不出健康的孩子。
　　李皇后已经缓过心神，她折了这么大的面子，总得有人陪她，于是故作轻松说道：“既然宸王妃已经见过皇上，那接下来也该把东西拿出来了！”她敢肯定叶南栖拿不出来这东西。
　　叶南栖不明所以的望向皇后，拿什么？你倒是说清楚啊喂！
　　见叶南栖好似真不懂t的样子李皇后半带轻笑道：“宸王妃该不会不知道寻常人家成婚第二天要交给婆母什么吧？皇家亦是如此，此事就只能本宫多费心一二了！”
　　看不治她一个不敬夫君之罪，她丢的可是宸王的脸面，今日之后宸王不能人道的消息也将人尽皆知。
　　叶南栖突然恍然大悟，难不成是那个？这个她是真没有啊！该死，她怎么就忘了这茬了，她看向萧宸泽，这货一脸淡定的样子显然早就知道会有这么一出，既然他都不怕丢脸她更不怕了。
　　萧宸泽就是故意的，他本就不在意名声如何，倒是想看看她会如何处理这件事，目前看来这个女人倒是不像皇后的狗腿子，只是不知道是不是在他面前作戏。
　　叶南栖从容一笑，她打算摆烂了，“这个东西我确实没……”说话间眼神不经意落到萧宸泽的胳膊上，眼神一闪。
　　又继续说道“这个东西我确实没好意思带出来。”说完又娇羞的捂住脸颊，一副小女儿家害羞地模样。
　　萧宸泽心里不禁咋舌，她可真能瞎说，不知道的还以为她真有那个东西。
　　李皇后看叶南栖的样子更是一喜，“是没带还是压根就没有啊？这两者区别可大着呢！”我看你能装到何时！
　　叶南栖低头脚尖局促不安，小手紧捏着手帕，“我没带不代表我家王爷也没带啊，哎呀，那个东西就在王爷身上呢，是王爷说了他要珍藏起来留作纪念，既然母后想看，王爷你就拿出来吧，别不好意思了！”
　　萧宸泽：“……”
　　萧宸泽眼睛陡然瞪大喉结动了动，舌头仿佛僵住一般，今日算见识了这个女人颠倒黑白的能力了，他什么时候拿那个东西了，还珍藏！她可真是好意思说出口。
　　见萧宸泽脸色黑青，怒视着叶南栖，李皇后也笑道，“那宸王就拿出来吧。”
　　他拿什么拿，要他变戏法吗？
　　叶南栖则不慌不忙地走到萧宸泽跟前，“王爷你要是不好意思那就由臣妾代劳吧！”
　　说着便抬起萧宸泽的右手，迅速地伸到他的衣袖里解开绑在他手臂上的绢帕，既然你不仁就别怪我不义了。
　　叶南栖秉着死道友不死贫道的念头，毅然决然地把绢帕拿出来当着众人的面抖一抖，巧笑嫣然地对着李皇后说道：“母后请过目吧！”
　　“嘶～”只听见一片倒抽凉气的声音。
　　“竟然真的在宸王身上！”
　　“我还以为是宸王妃瞎说的，看来是我目光短浅了。”
　　“这宸王可真是宠爱宸王妃呢”
　　瞧，她是多么的有先见之明，这帕子上的血迹不大不小就那么圆圆的一块，早就已经干涸了。
　　她家揽月小宝贝可真是太贴心了，原来早上塞她袖子里的就是元帕啊，这不就是巧她爹遇到巧她娘，巧上加巧嘛！
　　如果忽略萧宸泽此刻气的铁青的脸色，简直堪称完美。
　　李皇后的脸和萧宸泽比起来简直有过之无不及，他竟然准备如此周到，她才不相信两人恩爱有加。
　　这个叶南栖明明是她塞给宸王故意折辱他的，他不会这么轻易相信叶南栖。
　　不过是作戏而已，继而意味深长地说道：“既然宸王同宸王妃已经圆房，那就争取早日怀上皇孙，为皇家开枝散叶！”
　　“是，那就借母后吉言。”叶南栖连忙应道，她想赶紧结束这个话题，离开这个是非之地，这里着实让人有些透不过气来。
　　她偷偷扯了扯萧宸泽的衣袖，小声地朝他说道：“可以走了吧！”
　　萧宸泽冷哼一声扯出还在叶南栖手中的衣袖，垂手恭谨冷声说道：“既无事儿臣先行告退。”
　　李皇后自是没有理由再留宸王。
　　叶南栖跟在萧宸泽身后出了李皇后的凤仪宫，刚走到宫门口便再次听到瑶贵妃那清爽声音，“南栖等一下。”边说边快步走向叶南栖。
　　瑶贵妃上前拉住叶南栖的手，“走，到母妃宫里用午膳，泽儿许久不曾陪过本宫用膳了！”
　　“今日你们不许推辞，毕竟这是泽儿娶妻后第一次带王妃回宫。”说完又面带委屈的看向萧宸泽，大有一副你不答应就哭给你看的架势。
　　萧宸泽也是服了他这个瑶母妃，一直以来都是这个跳脱的性子，只能无奈笑道：“本就打算去母妃宫中坐坐的。”
　　瑶贵妃伸手摸向萧宸泽的脸，“本宫就知道泽儿最乖了！”
　　萧宸泽：“！！！！”瑶母妃怎还是像对孩子一般待他。
　　瑶贵妃继续揶揄道：“泽儿不用害羞，母妃竟才知道原来泽儿这么会疼媳妇啊！还知道把媳妇的东西珍藏起来！”
　　方才她分明看的清楚两人之间在拉扯，那元帕准是南栖搞鬼弄出来的。

第30章 看，有灰机！
　　瑶贵妃说完还微微含笑地看了看叶南栖。
　　本还在一旁看萧宸泽吃瘪的叶南栖见话题突然引到自己的头上，额间不禁滑下三条黑线，“母妃，快看，有灰机！”她抬头伸手指向上空。
　　瑶贵妃闻言猛地抬头，除了大太阳什么都没看到，“灰鸡在哪呢？”
　　叶南栖趁着众人抬头看天空的功夫，赶紧拍了拍抬着萧宸泽的两个小太监，“快走！”自己也紧跟其后离开这个尴尬的地方。
　　察觉自己被戏弄的瑶贵妃并没有生气，“哈哈，这是害羞了，不过这性子不错，像她！”
　　萧宸泽双眸微抬，语调清冷地说道：“你胆子倒是大得很啊！竟然敢戏弄母妃，难道就不怕母妃降罪于你吗？”
　　嘿！这个狗男人，她就应该自己拍拍屁 股走人，不管他，让他继续在那被瑶贵妃调侃！
　　叶南栖翻了个白眼，冷哼道：“你们两个把王爷抬回瑶贵妃身边，就说王爷他想念母妃的紧。”
　　“你……”这个蠢女人，刚才的事他还没找她算账呢！她倒是得寸进尺了！
　　“我什么我，王爷是不是觉得本王妃太迷人了！本王妃也是这么认为，真不愧是一家人，眼光出奇的一致！”气死你，你玩不起，你个小垃圾。
　　叶南栖看出来他是心里憋着那口气还没撒出来呢！装作不知道一般。
　　萧宸泽无言语凝噎，她就没见过这么厚颜无 耻的女人！
　　“哟，小夫妻俩在说什么呢？这么热闹！不妨说给母妃也听听。”瑶贵妃此时跟了上来，看着两人一个黑脸，一个白脸，不禁觉得好笑。
　　“没什么，王爷他在夸母妃今日过分温婉美丽呢！”叶南栖边说边伸手挽住瑶贵妃的胳膊，就像两个感情极其要好的姐妹。
　　瑶贵妃伸出食指轻点叶南栖的额头，“就你嘴甜，会哄母妃开心！”分明就是想转移话题，这个鬼精灵的丫头！
　　两人一路欢声笑语的走回瑶贵妃的瑶华宫，全然不在意两人身后的萧宸泽此时的脸有多黑。
　　瑶华宫没有皇后的凤仪宫奢华和宽阔，花园里的一草一木都是被人精心呵护的，一片欣欣向荣之色，内室精简却不失精致，淡淡的花草香给人一种难得的宁静。
　　叶南栖很是喜欢这里的氛围，就像瑶贵妃这个人一样明媚大方，与之相处时有一种轻松的感觉，使之让人对她不自觉地靠近，这大概就是人格魅力吧！
　　瑶贵妃拉着叶南栖进了内室，迫不及待的便问出了她刚见叶南栖时就想问的问题，“南栖，你眉间处的花是怎样画上去的，真是好看的紧！”
　　瑶贵妃眼睛直勾勾盯着叶南栖的眉间看了半晌，她还从没见过如此的画法呢！
　　“母妃跟我过来。”说着两人走向房间里的妆台，叶南栖看着台面上的东西一应具全，便把今日早上她自己调制的方法又在瑶贵妃面前重新做了一遍。
　　瞄了一眼瑶贵妃今日的装扮，接着便给瑶贵妃画了一个荷花状的花钿，因为今日瑶贵妃身着粉白色的宫装。
　　现下又是荷花盛开的季节，妆容与服饰相互呼应，看上去别有一番风味，叶南栖又看到妆台上有一盒金粉，又用手指轻蘸点在花钿边缘处。
　　叶南栖很是满意的点了点头，“母妃快看看，”话落便让开身。
　　瑶贵妃望着镜中的自己，简直不敢相信只是简单几下，就能把自己的妆容凸显精致，花钿在眉心中央显得整个面部更有立体感，配她今日的装扮没有丝毫不妥之处，反而更显娇俏。
　　“贵妃娘娘真是太好看了，就像仙女下凡一样！”瑶贵妃身边的丫鬟雪儿直呼好看。
　　“南栖的手真巧。”瑶贵妃一脸欣喜的看向叶南栖，哪个女人不爱美呢！她也不例外，泽儿真是娶了一个心灵手巧的王妃，不知道她的睿儿何时也能娶妻。
　　叶南栖察觉瑶贵妃眉眼间有种淡淡的忧愁，不禁纳闷，刚才还好好的，还未等她询问一二，便又听到那熟悉的腔调响起，“皇上驾到～”
　　二人随即起身到门口迎接，“参见皇上。”
　　“参见父皇。”
　　“嗯，不必多礼。”昭元帝扶起瑶贵妃，淡笑道t：“爱妃不介意朕来你这里蹭顿午膳吧？”
　　瑶贵妃笑吟吟地说道：“皇上说的这是什么话，整个皇宫都是您的，您想去哪里都成！”
　　“你啊！牙尖嘴利，不过爱妃今日格外的耀眼。”昭元帝瞧着瑶贵妃今日的装扮确实有些不一样，整个人都显得更加娇媚动人了。
　　“那都是南栖的功劳，一会儿臣妾就到御花园逛上一圈儿，让妹妹们都瞧瞧臣妾的儿媳有多好。”殊不知因瑶贵妃这一举动整个后宫的嫔妃都争相模仿，也为叶南栖的美妆之路打下良好的基础。
　　昭元帝宠溺的笑了笑，真拿她这个性子没办法，什么事都藏不住，所有的心情都写在脸上，也许就是这份纯真坦荡才会吸引他的驻足。
　　一顿午膳在瑶贵妃的自言自语中欢快的结束了，如若忽略萧宸泽的冷脸，也算是其乐融融，昭元帝心中不禁感慨，很久没有体会过这种家的感觉了，恍若隔世般……
　　萧宸泽全程冷脸，并无多余的表情，他面对昭元帝时始终无法释怀，母妃是他心里永远过不去的坎。
　　饭后瑶贵妃带叶南栖在御花园散步，两人独特的妆容确实吸引了周围人的注意，成为这御花园里一道最靓丽的风景线。
　　正当两人坐在湖心亭小憩时，突然有宫人慌张的跑到瑶贵妃面前，“贵妃娘娘，不好了……”
　　瑶贵妃定睛一看，心里咯噔一下，这不是睿儿殿中的人嘛，睿儿今日不是去父亲那里，难道是出了意外，“莫要慌张，快点说到底怎么了？是不是睿儿他……”
　　宫人见瑶贵妃神情严肃，理了一口气连忙说道：“今日七皇子殿下去尉迟将军府途中不慎发病，一直没有缓解，如今已经被送回宫，娘娘快去看看吧！”
　　“什么？”瑶贵妃听后向后退了一步，幸好叶南栖在一旁扶了下才稳住，瑶贵妃努力缓过心神，随后边往康安殿飞快的走去。
　　边走边询问着这个宫人，“睿儿随身携带的药呢？怎么不给他服用？”
　　今日睿儿是去他外祖府上，因为前日父亲说二哥在外游历遇到一个医术高超的游医，便带回府中打算给睿儿诊治一番，没想到竟然在过去的途中发病了。

第31章 发病
　　“用了、用了，七皇子一发病小圆子第一时间就给殿下用了药，可是这次的药并没有起作用，七皇子殿下还是那样。”宫人急急的说道，生怕错漏一个细节。
　　“是否传了御医？”她没想到睿儿这次发病竟如此凶险，连平时用的药都不起作用，这可如何是好？
　　“有传，小圆子公公不仅吩咐传了御医，也派人去了尉迟将军府通传。”
　　叶南栖也跟在瑶贵妃身后，这个时候她暂时也不能离开，而这个宫人口中的七皇子殿下应该就是瑶母妃的儿子。
　　众人一路疾驰到康安宫，康安宫内外都渲染着紧张的气氛，而御医也一路小跑将将赶到。
　　王太医和张太医稳住晃晃悠悠的脚步，匆忙擦了擦额头因小跑渗出的汗，气喘吁吁地道：“见过~贵妃娘娘。”
　　瑶贵妃心急如焚的说道：“快跟本宫进去瞧瞧七皇子如何了！”
　　王太医同李太医听此也顾不得那些繁冗礼节立刻进了屋子。
　　瑶贵妃紧随其后，进去之后由于两位太医在床前诊治，她没有上前去，问到一旁伺候的小圆子，“睿儿他怎么样了，为何会突然发病？”
　　小圆子急忙回道：“回贵妃娘娘，七殿下他情况不是很好，这种状态已经持续好一会儿了，奴才也不知道是为什么，殿下他突然就发病了。”
　　这时王太医颤颤巍巍的跪下，用袖子擦着额角的冷汗面带难色对瑶贵妃说道：“贵妃娘娘，您要做好心理准备啊，七殿下他情况不是很乐观，恐、恐怕……”
　　还未等王太医说完，瑶贵妃惊恐的喊道：“恐怕什么？本宫不想听你们的废话，本宫要你们一定要把睿儿救过来！”
　　王太医惶恐不安的回道：“贵妃娘娘开恩，微臣定会竭尽全力，只是……”他不敢说，七皇子这一关估计很难挺过去了，他和张太医也没有办法了。
　　“不，睿儿他不会有事的，一定是你们医术不行，本宫要找皇上，对，快去通知皇上！”话头刚落她便无力的坐在椅子上。
　　王太医和张太医已经是太医院医术最好的御医了，平时睿儿的病也一直是他们在经手调理，如果他们都没有办法那……她不敢接着想下去。
　　叶南栖刚进来就被屋内浓重的药味呛了一下，环顾四周，所有窗子都关着，生怕进一点风的样子。
　　叶南栖微微蹙一下眉，这样密不透风的屋子就是健康的人住着都得生病，更何况是一个病人。
　　她看了一眼床上的少年，白衣如雪，单薄的身影好似风一吹就能倒似得，真的太瘦了，瘦的都要脱相了，不过即使瘦弱也没能掩盖他清俊的面容。
　　看着萧林睿面容有些青紫，又出现刺 激性的咳嗽，身体无力手臂下垂，呼吸急促，不好，这是气胸严重引起的呼吸和循环障碍，再不救治就会引起休克，严重的甚至会导致死亡。
　　叶南栖一把抓住张太医还在下针的手，“不能再下针了！”这时候针灸毫无用处，甚至可能还会害了病患。
　　张太医是个年过半百，是个胡子有些花白的老头，也是太医院的院首，这些年自诩医术甚高，太医院其他人无人能及，也从没有人敢质疑他的医术。
　　他看着面前这个衣着华贵的小姑娘胡子一瞥，质问道：“请问贵人为何要阻止老夫下针，要是耽误了救治你可担当的起？”
　　瑶贵妃也面露不解，“南栖这是何意，为何不让张太医继续施针？”
　　叶南栖不打算和她们说这些病理，因为说了他们也不懂，眼下情况危急，只能事后再解释了，“母妃可以相信我吗？我来救治七皇子，如果再耽搁下去恐怕就真的无力回天了。”
　　张太医听后怒道：“笑话，你一个小丫头也敢口出狂言，就连老夫都无法保证一定能救得回来？”真是黄口小儿不知深浅！
　　“本宫……”瑶贵妃此时犹豫了，她确实不能信服南栖一个小丫头能会医术并能救治睿儿，她不敢赌。
　　就在瑶贵妃还在犹豫之时。叶南栖又开口了，“母妃，我在乡下跟一个世外高人学过医术，也见过七皇子这种病症 ，至少七成的把握能救治过来。”
　　其实气胸对她来说很简单，之所以只说七成也是为自己留有余地，因为古代医疗水平有限，达不到卫生标准，一切意外都有可能发生。
　　说完转头吩咐立在门口宫人赶忙准备热水、烈酒，宫人听见看向瑶贵妃，见瑶贵妃并没有出言阻止就立刻去准备了。
　　随后叶南栖在众人惊讶的目光中从张太医的药箱拿出一根空心的银针管，她早在张太医施针时就看见了这个小管子。
　　她不顾众人目光伸手就扒下了萧林睿本就松垮的里衣，小圆子伸手拦住了她，“你干什么？不能再脱了！”公子要是醒了看见他这个样子得羞死？
　　叶南栖没有理会他，转身在宫人端来的热水盆里净手，又把银针管用热水烫又用火烤了一下，这种情况下消毒只能做到这个地步了，要是有碘伏就好了，她现在无比怀念前世的实验室。
　　叶南栖又叫宫人把烈酒端来用干净的棉布蘸取擦拭萧林睿的肋骨处。
　　张太医和王太医对视一眼，就在张太医想出声时，王太医赶忙拉住张太医的袖子，“院首，您就别去了，七皇子的情况不容乐观，正好有人接手，即使出了问题也轮不到咱们承担。”
　　“再说贵妃娘娘都没有阻拦，不如就让她逞能吧！”
　　王太医的想法张太医并不认同，他虽看不上叶南栖，但七皇子出了意外他们也难逃其责。
　　就在两人拉扯之际叶南栖已经用力把萧林睿用枕头垫抬高上身，又趴在萧林睿的胸前认真听了一下，确定位置，随即摸索到他侧胸腔第二肋骨间隙锁骨中线处，猛的一扎。
　　瑶贵妃见状吓了一跳，扶着桌子才没有倒下去，张太医和王太医更是吃惊的张大嘴巴。
　　王太医更是伸手指着叶南栖怒斥道：“简直胡闹，不知所谓！”

第32章 他竟有些羡慕
　　只见那银针管处流出透明的液体，叶南栖仿佛没听到一般，继续观察萧林睿的状态，见他起先因疼痛而皱紧的眉头逐渐舒展开来，紧接着呼的一下喘过一口气。
　　成了，人救过来了！
　　萧林睿突然感觉松了一口气，就好像在鬼门关走了一遭，他缓慢的睁开双眼，首先映入眼帘的是一片红色，紧接着视线清晰。
　　他看见面前是一张女子的脸，准确的说来是一张极其美丽的面庞，是除了他母妃以外他见过的最漂亮的女人。
　　此时这t个女人瞪着圆圆的眸子，语气温和的说道，“你醒啦？”
　　“睿儿，你醒了，你真的要吓死母妃了！呜呜~”瑶贵妃听到声响忙飞奔过来趴在萧林睿的床边，小声啜泣。
　　叶南栖看见瑶贵妃松了一口气的表情也很欣慰，也很庆幸自己没有退缩，她想今日若不是因为瑶贵妃的话她不会主动出手的。
　　毕竟这是个吃人不吐骨头的皇宫，在这个皇权至上年代，稍有不慎便万劫不复！她不是圣人没有那普度众生的心。
　　张太医和王太医本来还在愤怒叶南栖在瞎搞，没想到人家真就把七皇子救过来了。
　　两人皆是难以置信，更是羞愧的红了脸，刚才还在指责人家瞎胡闹有多大声，现在自己脸打的就有多响。
　　萧林睿本以为今日很难挺过这一关，当他睁开眼睛那一瞬间，那张明媚的笑颜仿佛就是他灰暗世界里的一道光。
　　萧林睿看向瑶贵妃，“母妃，让您担心了。”
　　瑶贵妃用手帕擦了一下眼角的泪：“睿儿没事就好。”她扭头看向叶南栖，“南栖，睿儿要一直这样吗？接下来怎么办？”
　　见萧林睿盯着叶南栖面露不解，萧贵妃连忙介绍道：“对了睿儿，这是你皇嫂，宸王妃，刚刚就是你皇嫂救了你，要不是她母妃真的不知道要怎么办了？”
　　萧林睿眸光一怔，竟是三哥的王妃！真好啊！他竟有些羡慕三哥。
　　随即点头表示见礼，却不想这一低头却看见自己只身着一条里裤，上半身都是光着的，顿时脸色涨红，他竟光着身子在皇嫂面前，简直太失礼了！
　　见他红着脸四下搜寻自己的衣物，叶南栖不由得笑出声，这个弟弟貌似有点可爱，这温润腼腆的脸庞妥妥的小奶狗一枚，就是太瘦了。
　　叶南栖伸手抓过床脚的衣服“你是在找这个嘛，不用害羞，大夫面前不分男女。”说罢拿起他的外袍替他遮住上身。
　　继续说道“这个管子现在还不能拿下来，你且再忍耐一下。”按照眼下情况来说，估计不会等太久，还好他的状况没有她想的那么糟糕。
　　被叶南栖这么一说萧林睿更是想找个地缝钻进去，索性装起虚弱闭上眼睛小憩。
　　瑶贵妃知道他这是害羞了也不再说话，她太知道她这个儿子的性子，别扭得很，她望向叶南栖“南栖，多谢你，说来母妃很是惭愧，起初还不信任你……”
　　叶南栖忙阻止她后面的话，“母妃说的哪里话，南栖只是碰巧见过这种病症的救治方法而已。”
　　说着又走到窗口处把窗子都打了开来。
　　“不能打开！”小圆子快步上前打算阻止叶南栖开窗，“王妃娘娘，殿下他不能吹风的，打开窗子有风进来七皇子会受风寒的！”
　　叶南栖无奈的摇了摇头，萧林睿身体这么虚弱不堪和他平时的环境有很大关系，常年晒不到太阳，免疫力不下降才怪，对他这种哮喘的人来说更是大忌。
　　她耐心地说道：“这屋子里味道这么大，不利于他的恢复，再一个本是夏季，这里常年不透风见不到阳光，屋内阴暗潮湿，正常人都受不了，何况一个病人，要是想让他恢复，晒太阳通风是必不可少的！”
　　她知道众人都在等待她的解释，因为在他们的认知里，萧林睿这个病是不能见风的，他的病之所以这么严重和平时对他的养护脱不了关系！
　　该说的她都说了，至于他们是否听取，就取决于他们自己了。
　　“快，按宸王妃说的做，把窗子都打开，本宫早就说过睿儿不能住在这样的环境中了！”瑶贵妃现在对叶南栖的话深信不疑，立马吩咐宫人按照叶南栖的话办。
　　想想又继续说道：“还有什么需要改进的，南栖你一并说了，母妃这就安排他们整改”
　　叶南栖见瑶贵妃很是信任，心下也有些高兴，“一会儿我给七皇弟写一份食谱，你按照上面的做，最近最好吃一些流食，但营养一定要全面。
　　少食多餐，还要时常出门晒一下太阳，等一段时间身体恢复一些后就要适当做一些运动，增强身体的免疫力，这个病也就不容易复发了！”
　　“好，母妃一定会让睿儿照做的，那南栖可有根治的法子？”瑶贵妃一脸希冀的望着叶南栖。
　　这个病在现代已经有特效药可以控制，而她的实验室里也有这种特效药，可是在这个时代显然有些不可能，但即使没有特效药也有控制减少复发的法子，至少不会再危及生命。
　　“如果母妃信得过南栖，等回府后南栖会调制一些药丸，每七日进宫一次为七殿下针灸，起码先稳住病情。”她并没有说她一定会治好。
　　瑶贵妃握住叶南栖的手，“好好，那就麻烦南栖了。”
　　“王妃娘娘，七皇子殿下的病当真能治好？”张太医此时一改初时的态度，谦卑有礼的问道。
　　叶南栖睨了一眼张太医，不冷不淡地说道：“都是胡闹的，不值一提。”哼，她这个人最记仇。
　　见叶南栖一副不想理睬他的样子，张太医一噎，也知道自己这算是把人得罪透了，但他不气馁继续笑嘻嘻地说道：“方才是老朽不懂事，还望王妃莫怪！”
　　张太医平时虽是有些高傲，但是对于医术比他高的人还是很敬重并虚心求教的。
　　张太医继续不耻下问，“不知王妃刚才那一针为何要下在那个位置，是否适用所有人？”

第33章 都听王爷的！
　　“哎呀，有点累，口也有点渴呢！”叶南栖挪到椅子处坐下，慢悠悠的开口说道！
　　张太医闻言立刻跑到桌边倒了一杯茶，“王妃请用茶。”
　　叶南栖也不客气，她确实口渴了，端起茶杯一饮而尽。不等她再次开口，便听见门口再次响起熟悉的声音。
　　“皇上驾到～”
　　“睿儿如何了？”昭元帝急切的声音从门口传来，萧宸泽也跟随其后。
　　瑶贵妃见到昭元帝匆忙起身迎接，“皇上，睿儿他现下已无大碍。”
　　“哦？不是说情况很是危急吗？”昭元帝面露疑惑，边说边走向萧林睿的床边。
　　萧林睿起初因为尴尬闭眼假装休息，但因为身体本就虚弱，再加上今天发病的折腾身体早就疲惫不堪，后来是真的睡着了。
　　看见萧林睿安静的躺在床上看着并无大碍，悬着的心终于放了下来，他一直比较心疼的就是这个孩子的身体。
　　瑶贵妃跟在昭元帝身后，见他放下心来就拉着他说道：“皇上，这次睿儿从鬼门关走了一趟，多亏宸王妃出手相救，要不然指不定会怎样呢？”
　　昭元帝深深地看了一眼叶南栖，又瞧了眼立门边装鹌鹑的张太医和王太医开口道：“当真？你会医术？并且医术在朕的御医之上？”
　　叶南栖上前福身恭敬地回道：“回父皇，确有此事，但南栖只是恰巧见过此病如何缓解罢了，医术也只学了个皮毛，自然也无法和御医相提并论！”
　　叶南栖把刚刚回瑶贵妃的话又重复说了一遍给皇上，她并不想因此居功。
　　萧宸泽抬眸看了叶南栖一眼，这个女人没有为自己揽功，不像她的性格，还好有点小聪明，否则这时在父皇面前自夸反而会得父皇的厌弃。
　　昭元帝脸色稍带缓和，想来是对叶南栖的回答还算满意，“嗯，可见是在朕的面前谦虚了，不过还是要赏的，说说看你想要什么？”
　　我想要的可太多了，银子就行，可她不能说，她又不是傻，既然是赏赐你赏什么我就接什么，哪里还要问人家要什么，显然是不想大出血。
　　可要想她像别人一样听见这话肯定推辞说不要赏赐等巴拉巴拉的，她做不到，既然皇帝都开口了就没有走空的道理。
　　叶南栖眼睛一转，有了，“父皇已经赏赐南栖很多，南栖暂时还没有想好要什么，但父皇金口玉言已经开了口，南栖断没有拒绝的道理，”
　　“不如就先保留着，等南栖想好了就找父皇提，父皇您看可好？”
　　叶南栖这一招想的甚妙，既没有贪心要赏赐也没有驳了皇帝的面子，还把皇上架起来，让他不能说不赏赐。
　　其实她刚刚就想到了，不如留着这个机会，也许以后自己到关键时刻兴许还能保命，多给自己留后路总是没错的。
　　昭元帝一愣，没料到叶南栖会这么说，但想想也并无不可，“哈哈，好，还从来没有人和朕提过把赏赐留着下次用，既然宸王妃开了这个先例，朕允了。”
　　叶南栖：“谢父皇！”哎，到手的银子飞了，日后定要用这个赏赐换个物超所值的条件才行。
　　萧宸泽也未料到叶南栖会把赏赐留着下次用，还真是花样百出。
　　瑶贵妃会心一笑，“这个鬼精灵的丫头，还会留后手了！不过母妃这赏赐你今日是必须带走了！”
　　叶南栖翘起嘴角，语调轻快地说道：“是，那南栖多谢母t妃了。”
　　她并没有推辞瑶贵妃的赏赐，反而大大方方的收下，因为她知道瑶贵妃的性子，就喜欢不废话的人，巧了，她也是，既然人家诚心给，那她就要，总之不会白拿的。
　　瑶贵妃见叶南栖没有推辞更是对她的喜欢又多了一分，她就喜欢和爽快的人打交道。
　　“南栖，今日天色已晚，不如就和泽儿留宿宫中。”说来她也是有私心的，想着睿儿的身体，若夜里有个万一……
　　叶南栖本打算教张太医怎样拔针和如何护理萧林睿的身体，但看出瑶贵妃的担心，又不想瑶贵妃失望。
　　正当她有些为难的看向萧宸泽时，萧宸泽淡淡开口说道：“既然这样，就在皇宫留宿一晚，等明日七皇弟的身体彻底无恙了，再出宫。”
　　叶南栖低眉顺目地回道：“都听王爷的。”既然萧宸泽都发过话了，她也没意见，毕竟她说的不算，嗯，这就很郁闷，寄人篱下的感觉确实不是很爽！
　　看着小两口你来我往的小眼神，瑶贵妃心下一喜，看来今晚她要好好安排一下才行，“那就这么定了，母妃这就给你们安排去。”
　　瑶贵妃带着皇帝一起出去了，屋内就剩下她和萧宸泽外加两个太医以及小圆子公公。
　　叶南栖咳了咳，果然少了瑶贵妃这个场子就得冷下来，不对，应该说是多了萧宸泽才会这么尴尬！
　　张太医见叶南栖咳出声，以为她可能又渴了，便问道：“王妃可是还要用茶？”边说着又要去倒茶，虚心二字此时印在了张太医的脸上。
　　叶南栖忙出声阻拦，“不了，不渴。”张太医这个小老头虽是有些孤傲，但也并没有坏心， 她也能理解。
　　像张太医这样放下身段来请教她一个年轻女子已是不易，况且她也并未真的生气。
　　于是出言说道：“张太医，有点事可能还要麻烦您，本王妃出宫以后七皇子的身体还是要由您照看，如果张太医不嫌弃本王妃的医术，不如……”
　　“不嫌弃，不嫌弃，多谢王妃赐教。”张太医哪里不明白叶南栖这是要教他怎样处理七皇子这类的病患，他高兴还来不及呢！
　　“呃……好。”叶南栖见张太医高兴的连那稀疏的小白胡子都要翘起来了，有些好笑，这小老头真是什么都写在脸上了。
　　正当她准备讲时，王御医也凑上前来，叶南栖当下就面露不悦，“本王妃可不记得有说过要教给除了张太医以外的人！”
　　她记得这位太医当时拉着小老头不让他阻拦自己，说出了事让她担责之类的话，虽然他是小声嘀咕，但她还是听见了。
　　这样的人她理都不想理，更别说还不像人家小老头放下身段向她虚心求教，就想坐享其成，真是长得不美想得美！

第34章 不行，你太老了
　　王太医顿时语塞，带着求救的目光看向张太医，祈祷张太医能为他说句话。
　　然而张太医却附和道：“就是，你凑什么热闹啊？你可以回去了。”他都还没开始学习呢，可不能叫王太医给搅黄了，谁让他说风凉话，还把人给得罪透了，自己也帮不了他。
　　王太医未料到张太医非但没替他说话反而还对他下了逐客令，只能脸色难看地离开了康安宫。
　　撵走了碍事精张太医便马不停蹄的向叶南栖追问怎样护理七皇子的身体，见张太医虚心求教的模样又给他讲了方才施救的方法叫胸腔穿刺，只能适用于紧急情况下，包括位置的拿捏……
　　叶南栖在讲解病理时脸上的表情不自觉地认真，专业的术语尽量转换成通俗易懂的大白话方便张太医能听的懂，
　　萧宸泽没有因两人把他当作空气晾在那里生气，反而被叶南栖侃侃而谈的神情所吸引，叶南栖丝毫没有察觉此刻谈及她熟悉的领域知识时脸上散发着自信的魅力。
　　看叶南栖那专业又熟悉的样子，仿佛叶南栖是张太医的师傅一般，一个胡子花白的小老头猫着腰在叶南栖身边点头哈腰的虚心求教，怎么看怎么滑稽，忍不住轻笑出声，
　　张太医就像打开了新世界的大门，原来还可以这么做，他不禁好奇起来叶南栖师从何人，为何他以前从未听过如此新奇的手法，“冒昧问下王妃娘娘，不知王妃娘娘师从何人？”
　　张太医好奇的看着叶南栖等待她的回答，同样好奇并期待的还有萧宸泽，她也想知道叶南栖口中的师傅到底是何许人也！
　　叶南栖：“是挺冒昧得。”她哪知道她师从何人，说出来你们也不认识啊！要不她随便编一个。
　　“咳咳～”萧宸泽显然没料到叶南栖是这样一个回答，不愧是她，
　　张太医同样被噎了一下，面露尴尬，“呵呵，王妃娘娘真是性情中人！是老夫唐突了，还望王妃莫怪。”哎，也没个地缝儿让他钻一钻。
　　看两人的样子她决定还是大发善心的敷衍一下吧，“额～也不是不能说，师傅他姓坛，别人都叫他老坛！”她突然很想念老坛酸菜面怎么回事。
　　“谭老！宸王妃可说的是谭潼伊老前辈？果然名师出高徒！”真不愧是神医的徒弟，谭老前辈一直神出鬼没，就连皇上都找不到他的踪迹，没想到宸王妃竟是谭老的徒弟！
　　萧宸泽把玩扳指的手一顿，她是谭老的徒弟？他曾派过人寻找过谭老，可是却一点踪迹也没有。
　　叶南栖：“……？”竟然还真的有这么个人，不知她现在改还来得及不！
　　“啊～呵呵，对，怎么师傅他老人家这么人尽皆知吗？”我勒个去，还真有人叫老坛！
　　而且目前看来还挺有名的样子，不会她刚爆马甲就被人识破吧，要不要这么衰，早知道叫康师傅好了，失策了！
　　萧宸泽被叶南栖那纠结的神色和恨不得拍大腿的模样弄得一愣，难不成她这是编的瞎话，却不想碰上钉子，后悔没编得再离谱些。
　　他严重怀疑她在说瞎话，可他没证据，她就知道这个女人嘴里没一句真话。
　　张太医被问得一怔，“王妃不知道谭老可是传说中生死人肉白骨的神医？而且又是无忧谷的谷主！
　　相传这无忧谷在栖山阳石涯下，却无人找得到谷口，只有有缘人方能进入，也无人知晓谭老的长相。
　　几年前谭老外出游历到现在也未归谷，只有他的大徒弟在谷中坐镇，难不成王妃也没进去过无忧谷？”
　　这回轮到叶南栖惊讶了，原来还是个隐世高人，听起来很牛掰的样子，没人见过就好办了。
　　“啊，几年前师傅他游历到我居住的庄子，机缘巧合下见本王妃天赋异禀便收我为徒，
　　教了本王妃一些医术后便继续游历去了，连本王妃也不知道师傅他人现在在哪里，只说有缘自会相见。”她快编不下去了，就这样吧！
　　张太医信以为真，“原来如此，可见王妃确实天资聪颖，谭老可是轻易不收徒弟的，能入谭老的眼属实难得。”他好羡慕怎么办，他也想当谭老的徒弟。
　　实在不行就，“师傅，请受徒儿一拜。”不能做谭老的徒弟那就做他的徒孙，总之也算一只脚趾迈进了谭老的门，总比没有的好。
　　不知张太医这些个想法的叶南栖正在喝茶，说了那么多口干舌燥的，却不想听到这突如其来的一句话。
　　“噗……”一口茶水尽数喷在了张太医的脸上。
　　被喷了一脸口水的张太医抹了一下脸，继续问道：“王妃娘娘意下如何，老夫绝对不用师傅操心。”
　　叶南栖看了看张太医嫌弃地摇了摇头道：“不行，你太老了！”
　　张太医备受打击，也是怪自己太老，既然嫌弃他老，那他还有孙子呢！他孙子年轻啊！
　　等有机会一定把孙子带到王妃面前，想着又有动力了，“既然王妃娘娘不愿意，老夫就不强求了。”
　　叶南栖看着张太医的样子有些于心不忍，“其实不一定非要做师徒，以后可以经常切磋医术，再说本王妃的医术未必就比你强啊，只是会一些恰巧见过的病症而已。”
　　叶南栖确实没有谦虚，她主攻并不是中医，虽然也会，但绝对达不到精湛，还有待提高，不过外科方面确实精通，不是她吹，要是实验室在手，她可以横着走，问题是她没有！
　　张太医见叶南栖并没有因为是神医的徒弟而自傲，反而把她会的都告诉了他，要知道一般的医者可都不愿意把自己的医术外传的，王妃娘娘如此不私藏实在是叫人钦佩，因此对叶南栖也是更为恭敬。
　　萧宸泽在一旁观察叶南栖良久，发现她说话虽是不着调，但在医术方面起码看起来像是那么回事，并没有糊弄。
　　对待张太医也不曾有私藏，反而认真讲解，生怕他听不懂，今日也是她把七弟救过来的，这么看来还是有可取之处的。

第35章 会会皇后这个老巫婆！
　　凤仪宫——
　　李皇t后靠在软榻上闭目养神，这时桑桃来到李皇后身边踌躇了一下，趴在她耳边小声耳语。
　　“什么？岂有此理，皇帝可有把我这个正宫娘娘放在眼里！”李皇后拍桌而起，心口上下起伏，显然气的不轻。
　　桑桃四下瞅了一眼，上前小声说道：“娘娘小点声，小心隔墙有耳！”
　　李皇后听后气息逐渐平缓，没有了初时的暴怒，沉静开口道：“这么多年都捂不热他的心，就算是一块石头都能捂化了！”她不甘心。
　　每月十五，本是帝后共同用膳的日子，这一天皇帝不能召见其他妃子，原本皇帝并没有按照规矩每月都来她这里，可是皇帝称政务繁忙也没有到别处去，她也不甚在意，只是今日不同，他竟在这个日子跑到瑶贵妃的宫里去用膳。
　　皇帝还有把她这个皇后放在眼里吗？让别人又怎么看待在她这个皇后，自从林荷那个贱 人死后，他就把萧宸泽送到尉迟瑶膝下教养，又给尉迟瑶提了位份。
　　表面看似不在意萧宸泽让他随舅父参军，现在想来实则是一直在给他铺路 。
　　看来皇帝是知晓当年那件事了吗？哼！就算知道又如何，如今萧宸泽就是废物一个，算不上威胁，不过她也不会叫他好过，谁也别想挡了盛儿的路！
　　桑桃看着李皇后的眼里迸发着狠戾的光，知道肯定又要有人倒霉了，皇后这次丢了这么大面子定然不会就这么算了的！
　　李皇后阴沉着脸平静的说道：“去将宸王妃请来，就说本宫后这个母后想找她单独叙叙话。”
　　桑桃听令前去瑶华宫传宸王妃，却不想扑了个空，这才知道是七皇子病发，叶南栖去了七皇子那里。
　　兜兜转转找到叶南栖时，已经是到了要用晚膳的时间，瑶贵妃见此不愿意让叶南栖去皇后那里，那个老妖婆定是又要找南栖的麻烦。
　　萧宸泽眼神微动，终于等不及了，两人要当着他的面去密谋，呵～真是不拿他当回事啊！
　　叶南栖不曾想这么一会儿功夫萧宸泽想了这么多，累了一下午，终于要吃饭歇息了，竟然还要她接着去战斗，她现在只有一句MMP不知当讲不当讲。
　　见叶南栖不情不愿的跟着桑桃出去，瑶贵妃一脸担心，不知皇后又要怎么为难叶南栖，也不知南栖能否应付的过来。
　　萧宸泽望着叶南栖离去的背影，嘴角轻笑出声，“母妃不必担心，她不会有事的。”该担心的应该是他才是。
　　瑶贵妃摇了摇头，正色道：“母妃看南栖是个好孩子，你不必有如此重的戒心，日久见人心，你试着和她好好相处，母妃相信南栖她不会让母妃失望的。”
　　她看得出来南栖那个孩子并没有坏心，不像是能和李皇后同流合污之人，泽儿从小就疑心重，不愿轻易相信他人。
　　但他自己没发现，他在南栖身上停留的目光比任何人都多，说是一点不在意她是不信的……
　　萧宸泽凝视着远方，意味深长的说道：“是吗？但愿她不会辜负母妃的期望！”他一个废人怎会有人真心对待，就算有也都是带着目的，他不需要。
　　“王妃娘娘可否能快点，皇后娘娘估计都等得着急了 ！”这已经是她第五遍催促叶南栖了，折腾这么久还没回去皇后娘娘定会发飙的，她也会被斥责办事不力。
　　叶南栖一路慢吞吞的跟在桑桃身后，任桑桃怎么催促她就是我行我素，走那么快干嘛，又不是上赶着找虐，就让她抓心挠肝地等着去吧，反正着急的也不是她。
　　李皇后果然不出桑桃所料，已经摔碎一只茶碗，“去给本宫出去看看 ，桑桃怎么还未把人给带回来？”
　　宫人全部跪在地上，连大气都不敢喘一声，生怕惹皇后不快被打了板子，甚至丢了小命都是有可能的，听到李皇后吩咐出声，其中一宫人连滚带爬地出去找人。
　　刚到门口就见到桑桃姑姑，总算松了一口气，连忙上前，“桑桃姑姑您可回来了，皇后娘娘已经着急！”
　　说完又看了眼桑桃后面的叶南栖，压低声音说道：“您小心些，皇后娘娘心情不好，”话落又急忙跑回去给皇后回话。
　　桑桃已经料到李皇后会发飙，毕竟已经快一个时辰了，光是在带叶南栖回来的路上就耽搁了半个时辰，桑桃不由得埋怨的看向叶南栖。
　　叶南栖可不管那些，这一路上御花园有多少花她都快数清楚了，也属实无聊了。
　　而且下午本就因救治七皇子消耗了不少体力，现在更是有些困乏，脚下也没什么力气再逛下去，不如这就去会会皇后这个老巫婆。
　　李皇后听完宫人汇报知道了七皇子发病原本还有些窃喜，可听说又无大碍了，顿时面颊阴沉，怎么就救过来了，不是说那药都没作用了嘛！真是事事都不顺！
　　接着宫人又来报叶南栖已经到门口了，李皇后陡的眸光一凛，冷声道：“把宸王妃给本宫带进来！”
　　“母后不用着急，南栖这不是就来了吗？”叶南栖就在门口候着，李皇后那么大声聋子都能听见，这就绷不住了，还皇后呢！还以为她多大能耐，也不过如此。
　　李皇后给了桑桃一个眼神，桑桃上前压低声音跟她说了叶南栖故意磨蹭，李皇后听后脸色一变。
　　这个小蹄子，竟然不把她放在眼里公然挑衅她，她冲桑桃使了个眼色，桑桃立即会意把其他宫人都带了出去，就留下二人在殿内大眼瞪小眼。
　　见其他人都出去了，叶南栖也不装了，索性直接似笑非笑的问起皇后，“皇后娘娘有什么事吩咐臣女？”
　　李皇后见叶南栖如此直接了当，略略沉吟，难道叶建云已经和她说了让她到宸王府做奸细的事？
　　她目光锐利的看向叶南栖，“既然你已经知道了，为何还要一而再再而三的与本宫作对，就不怕本宫治你的罪？”

第36章 心心念念的实验室
　　一个乡下来的野丫头也敢挑衅于她，那她这个皇后还颜面何在，如何能威信于他人。
　　叶南栖面对李皇后的威胁并不害怕，她是宸王妃已经是板上钉钉的事实，无过错就算皇后也不敢拿她怎样，以为她是一个乡下丫头就能随意拿捏吗？真当她是什么也不懂的小孩？
　　那可真是不好意思了，她啃到硬骨头了，硌着牙可别怪自己没提醒她！
　　叶南栖也不拐弯抹角，“皇后娘娘想让我做什么不妨直说，我考虑考虑。”
　　李皇后气结，伸手从袖子里掏出一个白色的瓷瓶放到桌子上，“把这个东西放在宸王每日的膳食里。”
　　她并不怕叶南栖出卖她，因为那样做她自己也讨不到好果子吃，而且她也没有证据，她一个孤女想必没有娘家的支持也很难生活下去，所以如果她不傻的话就会选择听命于她。
　　叶南栖拿过桌上的瓷瓶打开，装作不经意的闻了闻，随后又问道：“这是什么？”
　　“你不用知道那是什么，你只要按本宫说的做便是。”李皇后不打算告诉叶南栖那是什么，因为棋子不需要知道太多。
　　叶南栖嘴角勾起了一抹冷笑，不说她也知道，不就是慢性毒药嘛，还真拿她当二傻子了，她得心多大敢给萧宸泽下药，那不是自寻死路嘛！
　　还没等叶南栖说话就听李皇后继续说道：“当然，做成这件事后你也会得到应有的报酬。”
　　叶南栖心里不禁翻了个白眼，你的良心不会痛吗？这件事做成之后她的下场了可想而知，难逃一个死字，不过不做不代表她不能狠敲一笔李皇后。
　　“东西我收下了，但是这……”叶南栖把手向皇后面前递了递，似笑非笑的看着皇后。
　　李皇后被叶南栖得举动气笑了，事情还没办成就想向她要好处，这算盘打得还真是响，“事成之后自会给你，难不成本宫还会差了你！”
　　哼，就怕到时候给你，你也没命花，这个臭丫头还真是难缠，她真是信了叶建云的邪，以为换个乡下丫头会更好拿捏，到头来，反倒砸了自己的脚。
　　“没见到好处我是不会做的，皇后娘娘还是另请高人吧！”都是千年的狐狸跟她玩什么聊斋，想从她这白嫖，做梦去吧！
　　看着叶南栖就要起身离开一点没把她放在眼里的样子，李皇后瞬间暴怒，三步并作两步走到叶南栖身后拉住她的袖子，抬手一巴掌打在叶南栖的脸上。
　　叶南栖在李皇后拽住她的刹那间忽然感到一阵眩晕，踉跄了一下，没有躲过李皇后的巴掌，慌乱中双手撑住桌子防止自己倒下去。
　　“母后这是何意？”萧宸泽冰冷的声音在殿门口响起，随后吩咐宫人将他抬进去。
　　见叶南栖因身体不稳向后倒去，他急忙让人抬他上前伸出双臂，把叶南栖稳稳的接在怀里。
　　叶南栖迷朦间看见是萧宸泽接住了她，心下顿时安定了许t多，不知为何头晕的厉害，也实在撑不住了，两眼一闭放心的晕了过去。
　　萧宸泽微微一怔，一个巴掌应该不至于晕倒吧，可看样子又不像是装的，他垂眸盯着叶南栖被刮出了几道红印子的脸，刹那间冷意翻飞，目光幽暗，冷声道：“不知南栖她犯了何错，惹的母后不悦，竟亲自动手？”
　　李皇后还未从方才的事情缓过神，就听见萧宸泽不悦的声音响起，她忙正色道：“怎么，她对本宫出言不敬，本宫还教训不得了？”
　　李皇后也看向叶南栖的脸，由于叶南栖晃悠了一下，她的巴掌并没有完全落在叶南栖的脸上，但由于她戴了护甲，反倒刮伤了她的脸。
　　“不过没想到她身体这么弱，本宫还没下重手呢，便晕过去了 ，也不知是不是装的！ ”这野丫头就是碰瓷，轻轻碰一下就晕倒了，分明就是装的。
　　不过萧宸泽竟然这般在意这个野丫头，也未尝不是一件好事……
　　萧宸泽也不想再和她废话，“是吗？那儿臣这就向父皇说明，万不能委屈了母后，不过现在七皇弟那边还等着南栖去看诊，如今这种情况怕是要让父皇担心了呢！”说完也不管李皇后是何反应，连忙让人带他回瑶华宫。
　　瑶华宫内小安子已经把张太医从七皇子那里请了过来，见叶南栖被萧宸泽抱了回来，瑶贵妃和张太医皆是一怔。
　　瑶贵妃率先反应过来上前忙道：“发生什么事？不是叫你去接人嘛，怎么人还晕倒了？”瑶贵妃吓了一跳，以为是萧宸泽对叶南栖做了什么。
　　萧宸泽未答话只是把叶南栖放在床上，随后张太医连忙上前准备把脉，瞥了一眼萧宸泽的黑脸，还是拿出了一块儿帕子垫在叶南栖的手腕上，他胆小，多些准备准没错。
　　见张太医正凝神把脉，萧宸泽到一旁压低声音与瑶贵妃说了方才在凤仪殿发生的事。
　　“简直欺人太甚，皇后这个老妖婆，定是因为皇上今日到本宫这里用膳而迁怒南栖，这件事不会就这么算了的，本宫定会请皇上做主。”
　　瑶贵妃本就喜欢叶南栖，如今叶南栖又救了自己的睿儿，更是要对叶南栖百般护着。
　　“不过皇后只打了南栖一巴掌而已，怎会严重到晕倒的地步，难道皇后还对南栖做了什么不成？”皇后这个老妖婆就没安过好心，恶毒的手段更是层出不穷。
　　萧宸泽也不知道叶南栖到底是怎么回事，不解的摇了摇头。
　　叶南栖觉得自己好像被拉进了一个梦境里，白茫茫的一片让她看不清这是哪里，她小心翼翼地摸索向前走着，突然白雾散去眼前的一切变得清晰起来。
　　熟悉的实验器材，各种医疗仪器，悬空的显示屏，这不是她的实验室嘛，她兴奋的在实验室里左摸摸右碰碰，她还以为这辈子再也见不到她心心念念的实验室了呢，虽然是在梦里但她也知足了，不过这梦简直不要太真实！

第37章 满汉全席
　　一切都是那么的熟悉，叶南栖仿佛又回到了现代的世界，这是她私人的实验室，她们医疗实验组只有她有这样的实验室。
　　她的大脑里植入了一个芯片，可以随时随地使用并且进入，这个技术目前还在研发中并没有实际完成。
　　只是在她自己身上先做了一个实验，没想到那天意外发生，实验室爆炸，她也因此丧命来到这古代。
　　她翻看自己实验室里的东西时，看见放在保温柜里治疗哮喘的特效药，她打开柜门把药拿在手里看了一眼。
　　叹气道：“要是能把这个药带回去七皇子的病应该就可以彻底治愈了，可惜了！”
　　就在她为此感到惋惜正要把特效药放回原位时却听到有人在叫她的名字，声音很是熟悉，好像是瑶母妃的声音。
　　“奇怪，南栖她怎么还没有醒啊？张太医你不是说南栖她可能只是疲劳过度导致的身体虚弱吗？
　　怎的这都快两个时辰了还没有醒过来呢？”瑶贵妃担心的问道。
　　张太医也是一脸愁容，“宸王妃的脉象并无大碍，只是有些虚弱，按理说应该醒来了？
　　要不贵妃娘娘再叫叫宸王妃？”不应该啊！到底是哪里出了问题。
　　张太医准备再给叶南栖把一次脉看看，他刚把手伸向叶南栖的手腕还没落下，就见叶南栖倏地睁开双眼。
　　张太医吓了一跳，忽地向后退了一步，“哎呀～吓死老夫了！”这怎么说醒就醒一点预兆都没有呢！
　　瑶贵妃听见响动，立刻去看叶南栖，“南栖，你终于醒了，都快把母妃担心死了！有没有哪里不舒服？”
　　见叶南栖光盯着自己却不说话瑶贵妃有一瞬间错愕，这孩子该不会被打傻了吧？
　　瑶贵妃转头与萧宸泽对视了一眼，萧宸泽见状冷声开口道：“张太医，你给宸王妃看看，是不是傻了？”
　　“你才傻了，你全家都傻了！”叶南栖听到萧宸泽的声音猛然惊醒，这个狗男人无时无刻不在埋汰她！
　　她只是在愣神，还没从梦境中反应过来而已，哎，梦还是醒了，又回来了！
　　萧宸泽见叶南栖中气十足的样子一点也不像虚弱无力，能打死一头牛他都信。
　　“醒了就好，醒了就好，什么傻不傻的，泽儿你这孩子不会说话就别说。”瑶贵妃嗔怪的白了萧宸泽一眼。
　　叶南栖刚要起身打算和瑶贵妃说话，忽然发现手里有个东西，摸着感觉怎么那么像一个药盒子呢？
　　这个地方不可能会有种东西啊，一个大胆的想法出现在她脑子里，该不会是……
　　叶南栖小心地掀开被子抬起放在里侧的左手，我艹，真的是她在梦里实验室拿着的那个还未来得及放回去治疗哮喘的特效药！
　　哈哈，她很想笑出声来，实际上她也这么做了，“哈哈哈……”
　　瑶贵妃一怔，这怎么回事，她看了一眼萧宸泽，。
　　宸泽则是无辜的看着瑶贵妃，仿佛在说，你看我说的没错吧，她就是傻了！
　　瑶贵妃：“……”
　　终于高兴过头的叶南栖回过神来，控制好自己的情绪，等会没人时再偷着乐也不迟。
　　她把药藏于袖中，“母妃不必担忧，南栖已经没事了，可能只是有些乏累多睡了一会。”
　　听她这么一说瑶贵妃更是愧疚了，一定是救治睿儿时太过注意力集中累到了 ，没等用膳又被皇后叫走。
　　真是，她就不应该让她自己一个人过去，“是母妃考虑不周，不该让你独自前往。”
　　看瑶贵妃愧疚的神色，叶南栖手一挥，“母妃，我饿了！” 她确实是饿了，早在去皇后那里时就饿的不行。
　　“好好，你看母妃光顾着和你说话了，都忘了你还没用膳，正好泽儿为了等你也没用呢 ，
　　你们两个一起用，母妃这就去安排。”说完也不等叶南栖回话，叫上还在一旁发呆的张太医和宫人一起出去，独留下二人在屋内。
　　萧宸泽很想说他并没有，他只是单纯的不饿，不想吃而已，真的没有在等她。
　　可是瑶贵妃根本就没给他开口的机会，还把所有人都叫走了，真是……
　　萧宸泽未免叶南栖误会打算说清楚，“咳咳～本王并未特意等你，只是不……”
　　“哎呀，我知道，你不饿，不是在等我！”不就是不好意思嘛，！
　　没事，她懂！于是她又给萧宸泽抛了一个她明白的眼神。
　　不，你不明白，萧宸泽现在严重怀疑这个女人是真傻不是假傻，他不想和傻子说话，会拉低自己的智商，就这样吧！
　　叶南栖见萧宸泽不再说话，索性又研究起她袖子里的药了，有了这个药七皇子的哮喘肯定是有救了。
　　不过药量不够啊，也不知道还能不能再回到梦里的实验室了。
　　还有她现在迫切的想知道是不是自己现在凭意念也可以进入实验室，奈何她不敢尝试啊。
　　有萧宸泽这么个碍事精在，万一真的进去了，在萧宸泽面前来了个凭空消失，然后再大变活人！
　　萧宸泽还不得把她当作妖怪抓起来烧了，她紧忙卜楞一下头，绝对不行，她还是先忍忍，等没人的时候再试吧。
　　萧宸泽见叶南栖一会儿盯着他看，一会又摇摇头，现在又用一副怨念的眼神瞧着他，脸上还带着嫌弃！
　　不对，嫌弃！她竟然还嫌弃上他了，真是岂有此理，他不想跟傻子一般见识！
　　叶南栖也注意到萧宸泽的脸色不对，正纳闷这货又抽哪门子风，就听见门外有动静传来。
　　随着一道道菜肴摆上来 ，叶南栖也合上了她的下巴，这也太多了吧，就他们两个人，瑶母妃是要给他们上个满汉全席吗？
　　菜肴整整摆满了两个桌子 ，清蒸甲鱼、炙烤鹿肉、杜仲腰花、海参粥……
　　还有一个如果她没猜错的话应该是羊肾汤吧！这味道她想忽略都难，哈哈……
　　萧宸泽黑着脸盯着桌子上的菜，恨不得立刻消失，这都是些什么？t
　　尤其看到对面那个傻子在那憋笑，心里更是郁闷！

第38章 很舒服
　　“想笑就笑，不用憋的那么辛苦，若是给自己憋傻了，那可就真的得不偿失了！”萧宸泽咬牙切齿的说道。
　　“哈哈哈……”叶南栖这会更是笑的不能自已了，瑶母妃还真是别出心裁，她真想当面给瑶母妃点个赞。
　　叶南栖舀了一碗羊肾汤放到萧宸泽面前，一脸坏笑道：“王爷快喝，别辜负了瑶母妃的一番心意，要是凉了味道可就更重了呢！”
　　萧宸泽看着面前的羊肾汤鼻子都要气歪了，“吃你自己的，本王不用你管，你最好管住自己的嘴和手，不想要的话本王替你割掉。”
　　瞧瞧，又开始威胁她了，说不过她就来这招，不过现在她不怕他。
　　叶南栖不理他，给自己盛了一碗海参粥，嗯，还是这个味道好闻，放下粥碗她打算先啃个猪蹄填填肚子，她盯着这个猪蹄好久了，口水都快流出来了，终于菜上齐了可以开始吃了。
　　正当叶南栖啃的正香的时候，只见面前伸过来一只修长的手，快速的将她面前的海参粥端走了，叶南栖的视线随着粥碗移动，最后停留在萧宸泽的嘴边，看着这货慢条斯理的喝着她的粥，她突然喊出声，“那是我的，王爷那不是有羊肾汤嘛，干嘛要抢人家的？”叶南栖瞬间觉得手里的猪蹄也不香了，自己东西被人抢了哪还吃得下去。
　　萧宸泽不慌不忙的放下粥碗，理直气壮地说道：“谁喝了就是谁的！”谁让她吃的那么香，看着看着竟然也有了想吃的冲动，可是他不想喝那个什么羊肾汤，于是就有了刚才的一幕。
　　“行，那王爷多吃点！”吃吧，最好噎死你！
　　叶南栖继续和手里猪蹄作战，还好瑶母妃给她准备了不少她能吃的，吃完猪蹄又拿了个鸡腿，叶南栖并没有因为萧宸泽在场而顾及形象，她完全当他不存在，自顾自在那大快朵颐。
　　萧宸泽见叶南栖一点形象都没有的在那狂吃，不禁咋舌，这傻女人是逃难的吗？有哪家闺秀是这个样子的？他看是饿狼还差不多！
　　在叶南栖的影响下萧宸泽也不知不觉多喝了一碗粥，还吃了不少青菜，小安子看着萧宸泽多吃了一些东西，脸上难掩喜色，看来王爷喜欢吃海参粥，等回去一定让厨房多备着些。
　　一顿风卷残云过后，满桌子的菜就只剩下一些青菜了，肉基本都被叶南栖消灭干净了。
　　叶南栖捂着肚子，“嗝～”貌似吃多了。
　　萧宸泽简直没眼看，在萧宸泽身后的小安子也忍不住抽了抽嘴角，他就没见过这么能吃的贵女，照这么个吃法，他很是替他家王爷担忧是否能养得起！
　　叶南栖根本不理睬身旁吃惊的两个人，起身打算出去消消食。
　　现在已是戌时，天都已经黑了下来，她叫住一个宫女让她带路，她去一趟七皇子的康安宫，看看七皇子情况如何了。
　　瑶贵妃和张太医也一直守在这里，看到叶南栖来了，张太医赶忙上前，“王妃娘娘，老夫正想去请教您，七皇子何时可以拔了管子？”
　　叶南栖正好也是为这事来的，二人一同进了七皇子的屋子。
　　叶南栖到的时候刚好萧林睿也醒了过来，“感觉怎么样？”叶南栖站在萧林睿的床前轻声问道。
　　“见过皇嫂！”
　　“没～没什么其他的感觉。”萧林睿向叶南栖微微点了点头，他还是有些不好意思见叶南栖。
　　“哦？”叶南栖又替他把了把脉，翻看他的眼皮，确定他已无大碍，可以把管子拔下来了，要是有消毒的药水就好了，没有的话伤口很容易感染的。
　　叶南栖突然感觉到袖子里的手上有东西，她避开人打开一看，果然是消毒药水，竟然和前世一样可以凭意念取。
　　于是又想了一下棉签和纱布，都出现在手里，只不过这样从袖子里拿东西怎么看怎么怪异。
　　她猛然想起实验室里有一个微型金属材质的医药箱，她连忙把医药箱调出来，又把东西装进医药箱里，做好这些后准备给萧林睿拔管。
　　张太医见叶南栖从袖子里掏出一个小箱子，看起来很是精致，他还是第一次见把药箱藏在袖子里的，而且药箱子比起他这个大木箱子要好看许多。
　　又观察到叶南栖在箱子口边缘一个地方按了一下，药箱突然就自己弹开了盖子，张太医像看见了新大陆一样，他也好想拥有一个怎么办？
　　叶南栖从药箱里拿出一次性手套戴上，又拿出消毒水和棉签，把一切都准备好，她看向萧林睿，“等下可能会有些疼，你忍着点，如果实在疼的受不了的话一定要和我说。”
　　见萧林睿点头，她也不再犹豫，伸手开始一点点往外拔。
　　叶南栖一边拔一边观察着萧林睿的脸色，生怕弄疼他，对比之下萧林睿的反应就很淡定，脸色也没有什么变化。
　　看来还挺能忍，拔这个东西一点不疼是不可能的，不过她下手比较轻应该会减轻一些痛苦。
　　萧林睿尽量放缓自己的呼吸，叶南栖身上带着一股若有若无的兰花香气萦绕在他周身，霎是好闻，给他一种放松的感觉。
　　他努力调整自己的呼吸，确实有些痛，但是可以忍受，很快叶南栖便拔下了管子，放到旁边的托盘里。
　　叮～的一声拉回萧林睿的思绪，他看见叶南栖正在弯腰低着头认真的在他的伤口处消毒。
　　伤口处很小，只有一个圆圆的红点子，叶南栖在伤口处放了纱布贴上胶带，直了直腰，轻松的说道：“这就可以了，你感受一下还有哪里不舒服就及时说。”
　　“这几天先不要沐浴沾水，饮食清淡。”叶南栖摘下手套继续说道。
　　萧林睿晃神片刻，立即拉上自己的衣裳忙道：“很～很舒服，我知道了，劳烦皇嫂了！”他依旧红着脸低头。
　　瑶贵妃一直悬着的心也终于放下来了，方才叶南栖在给萧林睿拔管的时候她就没敢看。

第39章 他是做什么的？
　　见叶南栖这边弄好了她赶紧上前，问叶南栖护理萧林睿的注意事项。
　　叶南栖仔细的把所有需要注意的地方都告诉了瑶贵妃。
　　就在这时她发现张太医正拿着她之前用过的棉签在那研究，还要往自己手上涂抹。
　　“等一下，这个不能用了。”叶南栖一个箭步跨过去把张太医手里的棉签拿过来扔掉。
　　张太医见状也连忙起身，不好意思的说道：“嘿嘿，老夫只是见王妃用的东西很是稀奇，以前从未见过，想拿来研究研究。”他真的只是好奇而已，想闻闻是什么药材炼制的。
　　叶南栖知道张太医这是想要她手里的消毒药水，“这个东西叫做碘伏，是用来消毒的。”
　　“消毒？”怎么没人教给他什么叫做消毒。
　　“对，就像消炎用的草药，只不过这个效果更好一些。”
　　“如果伤口用它来进行消毒会防止之后感染流脓，进而引起发烧，所以消毒这一步很重要。”叶南栖尽量把消毒的作用说的明白一点。
　　张太医点了点头，“对，就是这样，如果伤口感染流脓就会引起发烧，原来是消毒没有做到位。”他倏地转头眼神发亮地望着叶南栖药箱里还剩下的碘伏瓶子。
　　叶南栖看见不禁失笑，她过去拿起装着碘伏的玻璃瓶子，她已经提前把标签撕了下去。
　　她把瓶子连带一包棉签递给张太医，“张太医，这个你拿去用吧，不过这是师傅他老人家从海外商人手里买的药材研制而成的，用的也不知是何物。”
　　言外之意就是你不用研究了，没用。
　　张太医双手激动的接过碘伏瓶子，他知道宸王妃的意思，他也只是想观摩一下而已，原来这个东西这么珍贵难得，看来他要省着用才行。
　　又瞧见张太医盯上她的药箱，叶南栖连忙将药箱盖起藏于身后，“这个不能给你。”这个药箱是用指纹解锁的，别人拿了也用不了。
　　张太医挠头不好意思的笑了笑，“这个药箱如此精致，老夫只是看着好奇而已，真的只是好奇！”他发誓他绝对没有夺人所爱的想法，不过要是有多余的他也不介意，嘿嘿！
　　张太医瞥见叶南栖脸上的伤，一拍脑门忽然想起自己忘了什么。
　　“哦，对了，看老夫这记性，宸王妃，这个药膏您拿着回去擦一下脸上的红印，不出两天绝对好全，不留一点痕迹。”张太医对他自己研制的生肌膏还是很有信心的。
　　叶南栖看着张太医递过来的药膏还是接下了，并道了谢，虽然她觉得这伤不用上药也没事，但毕竟是人家的一番好意，自己还是不要拒绝的好。
　　叶南栖已经同张太医和瑶贵妃都交代完了七皇子需要注意的地方，见天色已经很晚了，准备回去，在她同瑶贵妃出门之时一个小太监引起了她的注t意。
　　这个小太监垂首站在门口，在她们经过之时头更低了，手还有点颤抖，畏畏缩缩生怕被人发现的样子。
　　忽然，一股淡淡的花香味传来，还夹杂着一种果香，这味道很是熟悉，叶南栖一时竟有些想不起来。
　　小圆子在二人身后跟着，见到叶南栖盯着这个小太监不动，立刻拽了一下小太监说道：“ 还不拜见贵妃娘娘和宸王妃。”
　　小太监本就哆嗦，被小圆子一拽差点摔倒，慌忙跪下，“奴才拜见贵妃娘娘、宸王妃。”
　　小太监这一动，身上的花香味也更浓了一些，叶南栖瞥见他袖子上有一些紫色的印记，须臾间叶南栖好像知道她一直忽略的是什么了，她转过身问小圆子，“他是做什么的？”
　　瑶贵妃看着叶南栖的举动有些不明所以，“南栖？”她没明白一个小太监怎会引起南栖的注意，不过相信南栖这么问肯定是有原因的，她只管等着就行。
　　叶南栖给了瑶贵妃一个稍安毋躁的眼神，等着小圆子的答话。
　　小圆子看了眼面前跪在地上不敢动弹的小太监，忙回道：“回王妃，他负责打理七殿下衣物以及被褥床铺，偶尔整理内室。”
　　小圆子又看了眼小太监，这人一直兢兢业业没出过什么纰漏，平时也不爱说话，非常勤快，不像是有问题的啊！
　　“哦，那今早七皇子穿的衣服也是他准备的了。”叶南栖用肯定的语气说道。
　　小太监猛然抬头，“是奴才准备的，不过奴才别的什么都没有做。”
　　叶南栖没有再继续问他，她让小圆子公公带她去七皇子的衣柜看看。
　　打开衣柜门的一瞬间果真有一股若有若无的花香，气味非常淡，如果不是她以前经常闻到可能对这个味道也不会在意。
　　叶南栖盯着小太监发问，“你身上的花粉是紫荆花吧？”
　　小太监诧异的抬起脑袋，不敢相信叶南栖竟然知道他身上有花粉，他努力隐藏自己的情绪回道：“奴才也不知道什么时候沾染了花粉。”
　　叶南栖不相信他不知道自己身上有花粉，“这皇宫里并未栽种紫荆花，你又是在哪里沾染的呢？”这御花园她都逛遍了也没看到过紫荆花，明显就是没有。
　　况且在她前世自家院子就有一颗紫荆花树，对它的气味再熟悉不过了，就是紫荆花粉无疑，况且这紫荆花粉还有一个作用很少有人知道。
　　她看着小太监意味深长的说道：“你总该不会说你不知道沾染的是何种花吧？”
　　小太监低下头惶恐不已，颤抖这声音说道：“奴才不知。”
　　呵，果然如此，如果不是她在这估计很难会有人发现这个小太监有问题。
　　瑶贵妃此时也看出了端倪，她和叶南栖对视一眼，叶南栖慢条斯理的说道：“母妃可能有所不知，这紫荆花本是很清新淡雅没有什么气味的，对旁人也是没有影响的。”
　　叶南栖话锋一转，“但对于有喘疾的人来说就有可能是致命的打击！ 它的花粉与人接触过久就会诱发喘疾，而今日七皇子发病很可能就是这种情况引起的。”

第40章 嗯~ 啊~
　　瑶贵妃没想到竟是这样，睿儿突然发病果然是有预谋的……
　　小圆子一脚踹向小太监，“好你个小柱子，竟然敢吃里扒外，谋害七殿下！”他真是瞎了眼了，竟然挑了一个黑心肝的回来伺候殿下，他真是没脸见七皇子殿下了。
　　“奴才不知宸王妃在说什么？”小柱子依旧嘴硬的说道。
　　叶南栖也不恼，她叫小圆子抬起小柱子的衣袖。
　　小圆子立刻按照叶南栖说的话做，他动作粗鲁拽起小柱子的手，果然在衣袖下方和里侧看见了紫色的痕迹，“这是什么？你还敢狡辩！”
　　小柱子脸上血色尽失，“奴才不知，不知何时蹭到的！”
　　叶南栖轻蔑一笑，“不知道，那七皇子衣柜里面的花粉你也不知 ，对吗？”
　　“奴才不知道，真的不知道。”小柱子脸色煞白，一遍遍的磕头，眼见额头迅速渗出血来，他却像不知道疼一样，一下接着一下的磕着。
　　小圆子紧忙跑到衣柜前，打开衣柜里里外外仔细查看一番，这一看不禁皱起眉头，果然在柜子里侧看不到的地方有紫色的花粉，仔细闻还有淡淡的香气。
　　他猛地起身来到小柱子面前，气急败坏的说道：“你还有什么狡辩的，七皇子殿下的衣服还有内室只有你一个人负责，他人都不曾经手，而且你身上还有花粉，如今证据确凿，也轮不到你狡辩！”
　　他当初真是瞎了眼，觉得小柱子可怜把他安排到这里，这不是引狼入室了嘛！他真恨不得抽自己一个大嘴巴，幸好殿下如今没事，要不然他万死难辞其咎。
　　小柱子依旧只说自己什么都不知道，瑶贵妃见状也不再多说什么，直接叫小圆子把他带下去严刑拷问，不信他的嘴还能这么严！
　　他一个小太监绝对做不到这样隐秘，背后一定有人，而且除了那个人她想不到还有谁这么容不下她的睿儿！
　　躺在床上的萧林睿看着跪在地上不断磕头的小柱子心下不忍，毕竟跟了自己那么久。
　　没想到最后差点要他命的人竟是看起来人畜无害很没存在感的小柱子，但究竟是谁要害他？又是谁指使的小柱子。
　　叶南栖见此也不再逗留，既然找到了暗处使坏的人，剩下的就由瑶贵妃他们自行处置就好。
　　瑶贵妃吩咐宫人将叶南栖送回寝殿，自己则是留下来处理这件事。
　　叶南栖回到瑶贵妃给她安排的房间时已经是亥时，外面一片漆黑，叶南栖进了院子就遣宫人回去。
　　她现在只想倒床上就睡，实在是又累又困，况且她也不习惯别人的伺候。
　　打发走了宫人，又把守在房门口值夜的小宫女也支走了，叶南栖自己进了屋子。
　　屋子没有点蜡烛，看不真切，借着仅有的一点月光摸到床榻，整个人一下子趴了上去。
　　“嗯～”男人的闷哼声响起。
　　“啊～”吓得叶南栖一激灵，大叫一声，一个鲤鱼打挺翻身下床，这大晚上的怎么会有人在她的房间里，还是个男人，而且听声音还有些熟悉。
　　正当她要开口询问时，萧宸泽冷着声音开口道：“别叫 ，是我！”
　　萧宸泽早在叶南栖进院子那一刻就醒了，听见她把宫人都支走，随后进了自己的房间，他没有发出声响，想看看这个傻子到底想做什么，没想到却被她直接压在了床上！
　　叶南栖心想，就因为是你才要叫呢！吃了瑶贵妃给你准备的生龙活虎餐之后想泡她，门都没有！
　　叶南栖一边摸索着点蜡烛一边说道：“王爷怎么会在我的房间里？”他肯定是吃错药了，她都这么问了还没有打算走的意思。
　　随着蜡烛的点燃，昏暗的房间逐渐亮了起来，萧宸泽显然不适应突然的光亮，伸手虚挡在眼前。
　　通过手指的缝隙他看见眼前的女人正用一种，你个色批，莫挨老子的眼神嫌弃的看着他。
　　萧宸泽脸色立时变的难看，咬牙切齿道：“这是本王的屋子，再说就算本王在王妃的房间那也是天经地义的事情，何须通知王妃。”
　　这个蠢女人，明明就是她故意走错房间，还怪到他的头上，她还有脸嫌弃！
　　“你的屋子？这明明是我醒来时躺着的屋子，怎么就成了王爷的！再说了，王爷确定咱俩的关系是可以达到同床共枕的地步吗？倘若王爷不介意，本王妃就更不介意了。”
　　叶南栖说完便毫不在意的脱了鞋子爬上床从萧宸泽身上跨了过去，他俩什么关系他心里没点13没数吗？既然人家不在意，她一个现代人还能怕了他？
　　她算看出来了，这根本就是瑶贵妃特意安排的，就算她现在出去找人换个屋子，绝对是没有人给她办的。
　　还有他俩一直装恩爱但又不住一个屋子也不是那么回事，还不如就在这凑合一晚，让一个病人睡地上太不人道了。
　　不过放着床不睡让她打地铺也是不可能的，她可不想委屈自己！
　　萧宸泽没想到叶南栖竟然就这样爬到了自己的床上，一时之间都不知道说什么，话是他说出去的，他现在说介意岂不是在打自己的脸！
　　“你去地上睡！”萧宸泽也知道这样做有些不厚道，可谁让她是叶建云的女儿！
　　叶南栖装作没听见一样，拽过脚下的薄被盖在身上转过身不理萧宸泽，我就不下去你能拿我怎么样！
　　萧宸泽看见叶南栖无赖的样子气不打一处来，刚要再次出声，就听见小安子的声音响起。
　　“王爷，您是起来了吗？奴才进去伺候您？”小安子正挠着头四处张望，奇怪，他就上个茅房的功夫，
　　回来怎么门口连守夜的宫人都不见了，而且王爷不是睡了嘛，怎么屋子还亮了起来？
　　萧宸泽听见小安子的声音更是生气，这t个小安子早干嘛去了，现在才回来，要不然这个蠢女人也不会进来。
　　萧宸泽尽量压抑自己的怒火装作若无其事的说道：“无事，你也不用守夜了，下去吧。”回去定要给他一顿竹笋炒肉让他好好尝尝！

第41章 抱枕怎么变硬了
　　可怜的小安子并不知道他家王爷的心思。
　　只不过听到王爷的语气怎么都不像是无事的样子，却又不敢违抗命令，一步三回头纳闷的回了自己的房间。
　　此时的萧宸泽只能认命不再折腾，他怕在折腾下去大家都会知道他这点破事，这个女人看来是不打算走了。
　　要是以前他不会和她计较这些口舌，她不走自己直接走人就是了，可现在他只能叫人来抬着他，如果他这么做了，明日一早整个皇宫都会知道！
　　萧宸泽暗暗握紧了拳头，当他回头看叶南栖时，却发现这个蠢女人竟然睡着了，还打起了呼噜，还真是头猪！
　　叶南栖早就累瘫了，这一天的斗智斗勇已经让她筋疲力尽，沾到枕头就进入梦乡。
　　萧宸泽想到今日这个女人毕竟救了七皇弟，又折腾一天，只能忍下这口窝囊气没有叫醒她。
　　自己缓缓躺了下去，摸出一粒金豆子，手一挥熄灭了蜡烛。
　　夜晚淡淡的月光撒在窗几上，为这漆黑的夜色添了一抹柔光，寂静的屋内夹杂着两道平稳的呼吸声。
　　一直有失眠困扰的萧宸泽闻着身边淡淡的兰花香气逐渐进入梦乡，一夜好梦……
　　翌日一早，小安子照常进来伺候萧宸泽起床，他早就候在萧宸泽的门口了，往日萧宸泽早早的就叫他进去，今日却迟迟未喊他，不免有些奇怪，便自己进来了。
　　进来后却没瞧见坐在床头的萧宸泽反而看见床幔微动，里面交叠着两个人的身影，手里端着的水盆‘砰’地一声落地，“王爷？”他没看错吧？
　　床上相拥而眠的两人听见声音缓缓睁开眼睛，叶南栖小声嘟囔着，“虎哥，你又调皮！”说完又动了动更是把腿搭在了萧宸泽的腰上。
　　萧宸泽被这突如其来的一下彻底弄醒了，他低头看见一个毛茸茸的脑袋趴在自己胸前，还有一只手也在他的胸前横着。
　　自己竟然被叶南栖当做抱枕般搂了一宿，他抬手拍了一下自己的脑门，刚要把叶南栖扒拉到一边去，却不经意瞧见叶南栖因睡觉动作幅度过大而敞开的衣领。
　　盯着那一抹雪白，萧宸泽不自觉的咽了下口水，慌忙挪开视线，冷着声音对小安子道：“咳～你先出去。” 这个小安子最近皮痒的紧，不敲门就敢进来！
　　不过虎哥是谁？难道是她的老相好？这个不知检点的女人，都嫁进王府了还想着情人！
　　小安子呆愣的点了点头，匆忙捡起地上的木盆向外走去，期间不放心又回头看了下下他家王爷，还不小心在门槛处绊了一跤。
　　又是砰地一声，小安子手忙脚乱赶紧起身，还不忘把门关上，要死了，要死了，他都看见他家王爷那要刀了他的眼神了！
　　而趴在萧宸泽身上的叶南栖早在萧宸泽出声让小安子出去时就醒了，只不过刚醒就看见自己的大型社死现场，她不敢动。
　　她怕萧宸泽嘎了她的心都有，只能继续装睡，现在该怎么办、在线等，挺急的！
　　萧宸泽已经将看到叶南栖那微微抖动的眼睫毛，知道她已经醒了，磨了磨牙冷声道：“醒了就给本王拿开你的爪子！”醒了还不起来，难不成把他当成虎哥抱上瘾了！
　　叶南栖知道自己装不下去了，佯装刚睡醒一样，自然的从萧宸泽身上下去，伸了个懒腰，“早啊！王爷。”
　　她还纳闷抱枕怎么还变硬了呢！原来是竟然是萧宸泽这个人形抱枕，不过不得不说抱着也挺舒服！
　　萧宸泽活动了一下左边的肩膀，麻酥酥的感觉随即而来。
　　见萧宸泽僵硬的活动手臂，叶南栖尴尬的赔笑道：“王爷别动，我给你按按。”看看，给人家胳膊都压麻了！自己造的孽，哭着也得还……
　　“你最好立刻消失在本王眼前，要不等下本王……”
　　“好嘞！”说完，腾一下就起身从萧宸泽身上跨过去，飞速拎着床下的鞋子转身就跑到门口，用时3秒钟。
　　看着叶南栖落荒而逃的背影，他突然有点想笑，就像只干了坏事被主人发现怕被惩罚的狗子，虽然但是，这肩膀是真麻呀！
　　他保证不会再给这个蠢女人再接近他的机会，要不他没被毒死，也会被那个女人给气死！
　　候在门外还处于懵逼状态中的小安子，看着叶南栖拎着鞋子从门口出来，嘴巴瞬间张大，是她！
　　叶南栖淡定的站在门口穿着鞋子，看见小安子那能塞进一个鸡蛋的嘴巴，好心的伸手替他合上。
　　顺便提醒他，“你家王爷心情不大好，赶紧进去伺候吧。”去吧、去吧，转移怒火的工具人非你莫属了！
　　小安子还没从震惊中缓过神来，木讷的点了点头，“哦，奴才这就去。”
　　刚要去拿起木盆打算再打一盆水进去，倏地摸了摸下巴，她刚才是用摸过脚的手替他把嘴合上的，是吧？是吧！
　　啊，他不干净了，转过身想要确认一下，却发现罪魁祸首早已不见踪影。
　　只能悻悻地去打水伺候他家王爷洗漱，得，这回没准还要伺候王妃，这个女人太有手段了，竟然连他家那多年不近女色的王爷都给拿下了，不简单呐！
　　匆忙跑出来的叶南栖让宫人带着她来到瑶贵妃的住处。
　　一进来瑶贵妃就拉着她的手意味深长的问道：“南栖，昨夜睡得可好？”也不知这两人相处的如何，看样子应该没什么问题。
　　叶南栖假笑道：“呵呵，托母妃的福，好的很呐！”她真的会谢！她再晚走一步可能就见不到瑶贵妃了！
　　“那就好，母妃就安心了！”瑶贵妃微微一笑，心知肚明一般，看破不说破。
　　这时瑶贵妃身边的大丫鬟冬莲进来有事要同瑶贵妃说，见叶南栖在此正犹豫要不要说时，叶南栖正打算回避，
　　瑶贵妃开口道：“冬莲，有什么事你就说吧，宸王妃不是外人，没什么听不得。”
　　见瑶贵妃明显把叶南栖当做自己人的模样，冬莲当然明白自家贵妃娘娘的意思。

第42章 痒，痒啊！
　　叶南栖见状也就没动身，冬莲语气难掩兴奋的说道：“娘娘，刚传来消息，皇后娘娘因无故惩罚宸王妃，德行有失，被皇上禁足一月。”
　　“而且凤印将由娘娘暂时保管，估计一会儿圣旨就该到瑶华宫了！”太好了，她家娘娘可算出了口恶气！
　　瑶贵妃闻言并未表现的惊讶，而是在意料之中，看来泽儿已经去找了皇上，皇上本就看不惯皇后，这回抓住皇后的把柄当然不会放任不管。
　　冬莲又继续说道：“皇后娘娘不知道怎么了，昨夜就叫了好几个御医，今晨也没断过。”
　　瑶贵妃疑惑道：“可有问过御医皇后是什么情况？”
　　冬莲点了点头，“听说是皇后起了一身红疹，脸上也痒的厉害，都抓破了，御医们也没有诊断出到底是因为什么，只猜测可能是风疹，过段时间可能就好了。”
　　叶南栖听此一下笑了出来，她想起了皇后到底是因为什么了，她差点忘了昨日给李皇后敬茶时给她加的料了。
　　看见叶南栖的表情瑶贵妃也忽然想起她昨日给李皇后敬过茶，再联想到南栖会医术，这李皇后的病不言而喻就知道是谁做的手脚了，她看着叶南栖不禁摇头失笑，这个鬼精灵的丫头！
　　叶南栖见瑶贵妃一脸看透了的表情也朝她眨了眨眼睛，和聪明人打交道就是愉快。
　　此时御书房里的气氛就没有那么轻松了，萧宸泽冷着脸无声的坐在一边，而昭元帝坐在他的对面，也是一脸严肃。
　　“这样责罚皇后泽儿觉得如何？”昭元帝率先打破了僵局。
　　“一切全由父皇定夺，既然父皇无事吩咐，儿臣就告退了。”说完头也不回的让人抬着他就走了。
　　昭元帝一脸郁闷的坐在椅子上唉声叹气，他和泽儿相处的氛围一直就是这样，没事也不会来找他这个父皇，就算来了多一句话都不愿意说。
　　看着萧宸泽的腿昭元帝陷入深深地自责之中，如若当初不让他上战场是不是就不会像今日这样了！
　　**
　　皇后的凤仪宫此时更是鸡飞狗跳，“痒、痒啊～快点把本宫的手松开！”
　　李皇后控制不住的在脸上身上抓挠，脸上已经被抓出好几道血痕了，身上更是没一块好地方。
　　桑桃更是急的直哭，现在只能让宫人把李皇后的手绑住，再挠下去恐怕就要真的毁容了，若是那样等娘娘好了以后她们一个都别想活。
　　“你们这帮庸医，饭桶，这点毛病都解决不了，本宫要您们何用？”李皇后几近疯狂的大喊道，实在是太痒了，就连骨头缝都t透着痒意。
　　太医们更是惶恐的跪了一地，一个个战战兢兢的缩着脖子，生怕自己被点名。
　　终于这波痒意缓了不少，李皇后也喘过一口气，她眼眸里迸发出阴翳的目光，“去通知皇上，本宫要见皇上！”一定是有人害她，她要找皇上给她做主。
　　李皇后见桑桃没有动，再次咆哮，桑桃只好支支吾吾的说：“娘娘，奴婢已经去找过皇上好几次了，可皇上有政务在身，等忙完了一定会来见娘娘的。”
　　她没敢同李皇后说实话，实际上皇上的原话是，有病就找御医看，朕又不会医术，看了也没用。
　　看着桑桃不敢抬头看她的眼睛，李皇后就已经心知肚明，皇上根本就不想见她，什么政务繁忙，都是借口，借口！
　　她不相信皇上会如此对她，她让人解开捆在手上的绳子，慌忙起身就要亲自去找皇上，丝毫不顾在后面叫她的桑桃。
　　眼见李皇后已经走到大门口，桑桃跟在后面一路小跑已经来不及阻止。
　　“请皇后娘娘回宫。 ”门口站着两个带刀侍卫，目视前方，冰冷的话语仿佛打断了李皇后绷着的最后一根弦。
　　“大胆，竟敢阻拦本宫，真是好大的狗胆！”李皇后见门口站着的侍卫错愕不已，不知道皇上为什么这么对她。
　　桑桃这时追了上来，气喘吁吁地说道：“皇后娘娘，今晨皇上下了口谕，说是、说是让您禁足一月，而那时您正病发无暇顾及，来福公公传完话就走了。”
　　李皇后不可置信的盯着桑桃，“为什么，皇上她为什么要禁本宫的足，本宫何错之有？”
　　“是、是因为您无故惩罚了宸王妃，导致其昏迷不醒，又耽搁了宸王妃为七殿下的治疗，所以就……”剩下的是桑桃不敢再说下去。
　　李皇后听见叶南栖的名字突然像是捕捉到了什么，“你说那个臭丫头会医术？”
　　桑桃立刻回道：“回娘娘，是的，听说是宸王妃早年间在乡下和一位游医学的，刚好见过如何治疗喘疾。”
　　没想到那个臭丫头竟然会医术！是了，那自己身上的疹子肯定就是她搞的鬼，一定是，除了她，没有别人接触过自己，而自己每日的膳食用具都有专人负责检查，不会出现纰漏，唯独那碗茶水。
　　对，就是那碗茶水，“快去，把昨日宸王妃给本宫递的那个茶碗拿过来，交给御医检查，快去！”
　　她一定会抓住那个臭丫头的把柄，定是萧宸泽指使她这么做的，不然一个乡下丫头怎会有胆量谋害她这个一国之母！
　　帝后每日用过的餐具都会保留一日以上，若是有人动手脚方便留存证据，桑桃听后立即就去取那个茶碗。
　　一心认定是萧宸泽指使的李皇后则强忍着身上的痒意，等着桑桃归来。
　　桑桃一刻也不敢耽误的取回了茶碗交给了御医，心里还在纳闷皇后为什么要这只茶碗，难不成怀疑是宸王妃给皇后娘娘下的毒？
　　李皇后一脸期待的望着御医，心里笃定那个杯子里肯定有猫腻，然而御医们一个传一个都反复仔细的看过后，最终得出的结论就是茶碗没有问题。
　　李皇后抢过茶碗不甘心的看过一番后，猛的砸向御医，“一群废物，废物！”
　　虽然没有在茶碗上检查出什么有用的证据。但她认定了就是那臭丫头所为。

第43章 要不要我给你俩腾地方
　　这时殿门口响起了一个柔柔弱弱的声音，“姑母、姑母，您没事吧！”
　　门口一个身着浅绿色衣衫的少女，清秀娟丽的脸庞透着担忧，仔细看这姑娘眉眼和李皇后有些相似。
　　李皇后抬头示意桑桃出去看看，桑桃不一会儿回来禀报，“娘娘，是惠秀表小姐来了，前日递了帖子。”
　　李皇后迟疑了半晌，目光如毒蛇般阴冷湿滑，“去把那东西给本宫取过来！”
　　既然萧宸泽这么着急找死，那她就提前送他去见阎王，本来她还没想这么早就把那东西用了。
　　毕竟他手里的兵权还没有弄到手，但她管不了那么多了，今日加在她身上的痛苦她要百倍偿还，择日不如撞日，就算不死也定要让他脱一层皮！
　　桑桃听见看着李皇后那阴毒的眼神知道了她说的是什么，犹豫的开口道：“娘娘，现在就用的话是不是为时过早，毕竟……”桑桃本想提醒李皇后不要因为一时的冲动坏了大局。
　　啪──的一声，李皇后重重得打在桑桃的脸上，“贱婢，连你也敢教本宫做事！”
　　见李皇后如疯魔了般，桑桃也不再劝阻，颤抖的跪在地上低着头，“皇后娘娘息怒，是奴婢失言，奴婢该死，奴婢这就去取来。”
　　桑桃说完飞快的跑出屋子，朝着皇后的库房跑去，那个东西一直藏在库房的暗格里，只有皇后和她知道。
　　桑桃抓起药瓶内心不断挣扎，她也不想的，要怪就怪李皇后吧，她也是被被逼无奈，心一横抓着瓶子匆忙跑了出去。
　　回去之后小心将瓶子递给李皇后，看着桑桃颤抖的双手和额头冒出的冷汗，“没用的东西！”这点事也至于吓成这样，就是不如祁嬷嬷稳重！
　　桑桃知道李皇后嫌弃她胆小，便唯唯诺诺的站在一边不做声。
　　李皇后又把瓶子递回给桑桃，让她附耳过来，小声低语。
　　桑桃边听边瞪大双眼，直到听完，却也只能默默的点点头，转身出去按照李皇后的交代去办。
　　桑桃走到门口，和侍卫说了皇后娘娘有话让她转达慧秀小姐，侍卫也没有为难她，毕竟皇上只让皇后禁足，并没有说不让皇后宫里其他人出来，况且也只是在门口说几句话。
　　她走到李慧秀身前，同她说了李皇后的身体状况，看似并无不妥之处，她一边说着一边拉起李慧秀的衣袖，不动声色地将药瓶塞到李慧秀的手心。
　　带着她又向旁边走了两步，用只有两个人能听见的声音和她说了几句话，最后说道：“皇后娘娘说了，倘若表小姐能办好，娘娘她一定会达成表小姐的心愿的！”
　　桑桃后面这句话无疑是给李慧秀吃了一记定心丸。
　　李慧秀捏紧手中的药瓶，敷衍的道了别，说她改日再来，代她向姑母问好，于是就逃也似的离开了凤仪宫。
　　像是凑巧一般，她刚走出不久，就见两个小太监在那讨论。
　　太监甲：“ 听说宸王妃第一次进宫就得了不少赏！”
　　太监乙：“对，可不是，那赏赐一车都拉不完，咱们快点走吧，还要赶紧去装马车呢，宸王和宸王妃马上就要出宫了。”
　　见两个小太监边说边往远处走去，躲在树后面的李秀慧走了出来，向宫门口方向慢慢走去。
　　**
　　康安宫内，叶南栖再一次看过萧林睿的情况后，见他恢复良好，嘱咐好注意事项之后就与瑶贵妃告别，同萧宸泽一起出宫。
　　在宫道上叶南栖再一次牵起了萧宸泽的手，萧宸泽转过头惊悚的看着她，似在问她又哪根筋搭错了。
　　叶南栖侧着身子靠近萧宸泽小声说道：“难道王爷忘了，咱们来时可就是牵着手的，回去如若不牵难免会惹人猜疑。”
　　她嘴角噙着笑，心情大好的模样，马上就要出宫了， 出了宫可就没这么好的机会捉弄这货了，最后的机会可不得好好把握住。
　　萧宸泽觉得她说的挺对，他竟无法反驳，不过看她得意的样子他怎么看都觉着碍眼，总觉着哪里有些不对。
　　萧宸泽只能忍着不适，任由叶南栖拉着手向前走，本该岁月静好的画面，突然传来一道不和谐声音：“泽哥哥，是你吗？”一道娇柔软糯的声音从后面传来。
　　随即一个一身浅绿色衣袍的少女小跑上前拦住了叶南栖等人的去路，叶南栖本就被这矫揉造作的声音惊的不轻，如今看着面前这个因为小跑有些上气不接下气拍着胸脯的女人更是没什么好感。
　　切，叶南栖挺了挺胸脯，有什么可拍的，还没她的大呢！别以为她不知道这个女人耍的什么心机。
　　哪有好人家的女儿会这样当着外男的面做这么轻浮的动作，她一个现代人都替她感到不好意思，还泽哥哥～叶南栖打了个冷颤，咦～yue
　　也不知道是不是心理作用，她还闻到一股难闻的气味，随着大胸妹越拍越重，她没多想，以为是大胸妹身上的胭脂味，果然讨厌一个人的时候，就连她身上的味道都有罪！
　　这个大胸妹该不会是狗男人的白月光吧！难道正主找上门了，她这个‘小三’是否要回避一下。
　　感受到手上传来的抖动，萧宸泽看向叶南栖，却不想看到她正一脸看热闹的望着他，还对他挑了挑眉，随后咬着牙嘴唇不动，压低声音说道：“要不要我先撤？给你俩腾地方？”
　　萧宸泽听后被这个蠢货气的半死，眼睛一瞪，把她的手拉的更紧了一些，往哪走，这个蠢女人看t不出来他也不想留在这里吗！
　　“咳咳～李二小姐还是不要如此称呼本王，不然本王的王妃会吃醋的，你说是不是啊，爱妃！”说完转头面带微笑眼含柔情的望着叶南栖。
　　叶南栖眉头一挑，靠～奥斯卡欠这货一个小金人儿！是不是都让你说了，你想让我说啥？
　　叶南栖皮笑肉不笑盯着萧宸泽僵硬的说道：“呵～呵，是～吧。”要不是她提前知道这货在演戏，她都要信以为真了！

第44章 抱着王爷健步如飞
　　这深情款款的眼神，看的她都直起鸡皮疙瘩。
　　李慧秀不可置信的看着这一幕，宸王不是应该不喜欢这个宸王妃吗？她整理好情绪略带哽咽地说道：“是，宸王殿下，是慧秀唐突了！”
　　以前自己一直叫宸王殿下泽哥哥，他也没有斥责，如今竟如此不顾她的脸面，她盯着着萧宸泽的脸，回想到三年前他救自己的那一幕。
　　她去寺庙上香，却路遇劫匪，是萧宸泽救了她，又护送她回城，还把自己的衣服借给了她穿，这难道不是对她有意思吗？
　　而她那时也对意气风发的萧宸泽一见倾心，后来在宴会上见过一次，两人还说了话。
　　之后就再也没有见过，她本想着等萧宸泽回来后就会和她提亲，没想到等到的却是他受伤瘫痪很有可能命不久矣的消息。
　　而她又怎能嫁给一个没有未来的人，父亲也不会同意的，现在她只能听从父亲的安排嫁给表哥。
　　叶南栖看着大胸妹梨花带雨的表情，回头瞪了一眼萧宸泽，看你干的好事，把人家妹子都惹哭了吧！
　　然而萧宸泽看向她的眼神却逐渐猩红，两只手死死的抓住椅子的扶手，青筋暴起，像是忍受着极大的痛苦，从牙齿里挤出声音，“快～走。”
　　叶南栖也看出萧宸泽的不对劲来，伸手摸上他脉搏，果不其然，脉相紊乱，似有筋脉逆转之像，她也知道不能再等下去了，要赶紧回府，否则不一定会出什么问题。
　　“大妹子，你快让开，我们要回去了，就不奉陪了。”叶南栖说完便吩咐侍卫快点走。
　　可李慧秀并没有让开，而是继续问萧宸泽，“宸王殿下是不记得你我当初的事了吗？”
　　说着又靠近了萧宸泽一步，大有一种控诉他是个负心汉的感觉。
　　叶南栖瞧出一丝不对的气息，这个大胸妹一靠近，萧宸泽气息明显紊乱，还未等叶南栖上前阻止。
　　只见萧宸泽猛地出手掐住李慧秀的脖子，这猝不及防的出手，大家皆是一惊，李慧秀的脸瞬间憋红，慌乱之下挣脱，撞倒了抬着萧宸泽的椅子。
　　萧宸泽应声倒地，虽然松开了李慧秀的脖子，但看出他还有再上前的架势，叶南栖情急之下只能从实验室中调出一支镇定剂。
　　她快速蹲下身按住萧宸泽，找到位置，在衣袖的遮掩下把针猛的扎在萧宸泽身上。
　　萧宸泽突然发疯肯定和这个大胸妹脱不了关系，倘若他在皇宫内发疯伤人，伤的又是大臣之女，就算是皇帝的儿子也不行，皇帝不一定能保的了他。
　　她这个在场的王妃更是难逃其责，她不能让这种情况发生。
　　在镇定剂进入萧宸泽体内的一瞬间整个人就突然僵住不动，他视线慢慢转移到叶南栖身上，眼神迷茫，随后一头栽进叶南栖的怀里。
　　这一幕把小安子吓坏了，他惊恐地朝叶南栖大喊：“王爷，王爷他怎么了，你对王爷做了什么？”
　　叶南栖没空搭理他，她看着匍匐在地的李慧秀对着边上抬人的那两个侍卫说道：“你们两个把这位、小姐抬出去。”
　　李慧秀虽然被掐了脖子，但并没有危及到生命，只是被吓得不轻，腿软倒地。
　　李慧秀身边的丫鬟听到急忙扶起自家小姐坐上了萧宸泽的椅子。
　　小安子看着地上的萧宸泽，“椅子给她用了，王爷怎么办？”这个女人怎么不知道心疼他家王爷呢。
　　小安子铁青着脸正要去叫人抬一个软轿过来，这时只见叶南栖从地上站了起来，怀里抱着他家王爷。
　　小安子不敢相信的揉了揉眼睛，对，他没看错，就是抱着他家王爷，“啊，你、你、你……”半天没你出个下文。
　　叶南栖则快步在前面走着，“你什么你，还不快跟上！”这个小太监真没眼力见，也不知道萧宸泽看上他哪一点了！
　　小安子看着叶南栖抱着一个大男人还能健步如飞的走在前面，他突然觉得这个世界很玄幻，王爷醒来要是知道他是被王妃这么抱着出宫的，估计应该就不想醒来了吧。
　　长长的宫道上一红衣女子，神色焦急的抱着个身材高大的男子一路狂奔，这画风还是有些魔幻的。
　　以至于门口的守卫还以为大白天出现幻觉了，还没反应过来是什么从他们面前飘过。
　　就见小安子在后面紧追，向门口禁军出示了腰牌，他们这才知道刚刚出去的是宸王和宸王妃，忽然有个守卫挠了挠脑袋，“不对啊，这位置是不是弄反了？”
　　小安子闻言就给守卫一句“少打听。”便匆忙的追了出去。
　　他们距离宫门也没有多远，叶南栖本就力气大，也没费太多的力气就把萧宸泽一路抱到马车上。
　　月明架着马车守在宫门口，当看到叶南栖抱着个男人从宫门口出来的一刹立即飞身上前，就要把那臭男人踹出去，什么人竟然敢给他家王爷戴绿帽，简直罪不可赦。
　　到了跟前待看清叶南栖抱着的人，他猛然收脚却已经来不及了，只能硬生生的把脚往旁边移，向后踹去，本以为会踹空。
　　只听“嗷——”的一声，小安子凄厉的声音响彻云霄，呜呜，他好不容易追上来，难道就是为了被踹飞的吗？
　　月明也向前踉跄了一步，见自己踹到了小安子，悬着的心终于放下了，还好、还好，被踹飞的是小安子。
　　见月明非但丝毫没有愧疚之色，还面带庆幸，小安子登时就生气了，刚要谴责月明，就见他被月明猛的提起扔在了车架上。
　　马车内的叶南栖催促道：“赶紧驾车回王府。”
　　接着对小安子说道：“小安子是吧，你去跟着那个大、李小姐回府，记住务必保证她安全回府。”把人送回府里也就没他们什么事了，毕竟人只是受点惊吓。
　　月明已经看出事情的严重性了，还没等小安子回话，他二话不说又是一脚把小安子踹下马车，随后挥舞马鞭扬长而去。

第45章 她胸前有东西在蠕动
　　趴在地上吃了一嘴土灰的小安子双手捶着地，欲哭无泪，“啊~月明，我 艹 你二大爷！”
　　**
　　马车虽在急速行驶，但马车内却没有多大的颠簸，萧宸泽此时靠在叶南栖的怀里，眉头紧皱，就连在睡梦中也不是很安稳。
　　叶南栖把他的头轻轻放下，观察他的面色、眼底，还好及时打了镇定剂，他体内的躁动也逐渐平息下来。
　　叶南栖却不由深思，萧宸泽绝对不会无缘无故就失去理智的，一定有什么东西刺 激到了他，而她唯一能想到不正常的人就是那个大胸妹。
　　她决定给萧宸泽做个检查，看看能不能查出原因，她调出了针管在萧宸泽胳膊上抽了血，放到实验室的仪器里开启自动化验模式，一刻钟之后出结果。
　　叶南栖连忙给他胳膊按了棉球，擦去抽血时留下的血点，以免一会儿他醒来找自己算账，算算时间他也快醒过来了。
　　刚处理好这一切，马车也停了下来，月明如行云流水般打开车门跳下马车摆好车蹬。
　　叶南栖看着月明这一系列骚操作之后没了下文，一脸问号，他下一步不是应该把他家王爷背出去吗？站那不动是什么意思。
　　月明站在那里等了半晌都没见里面的人下来，不由纳闷，王妃怎么还没把王爷抱下马车！
　　两人都在等对方先动手，叶南栖也等不下去了，她忽然想到有没有一种可能是月明根本就背不动他家王爷。
　　叶南栖不禁吐槽，一个大老爷们连个瘦弱的男人都背不动，果然都随了他们主子，中看不中用！
　　还得老娘亲自出马，叶南栖二话不说撸起袖子就把萧宸泽又抱了起来，瞧瞧这轻的就剩一把骨头了。
　　她不费吹灰之力就抱了起来，下车时看着月明的眼神还露出一股同情的神色。
　　月明突然被叶南栖得眼神看的发毛，他好像没做什么吧，王妃为什么用那种眼神看着他！就很奇怪。
　　王府内众人的眼珠子都快惊得掉在了地上，王妃怀里的是王爷没错吧！这是他们能看的吗？
　　王爷那么一个在乎脸面的人，他们还能否见到明日的太阳，只见原本在府内各司其职的下人们纷纷抬头望天，找各种借口离开此地。
　　只有管家快步上前：“王妃，王爷这是怎么了？”又看了看跟在后面的月明，给了他一个你怎么这么不中用的眼神，t“你个木头，怎能让王妃抱着王爷？”
　　月明一脸糊涂，“可是，就是王妃把王爷抱出宫的。”他以为是王爷吩咐的，他哪敢抢王妃的活计。
　　叶南栖没理会后面争执的两人，她只想快点把这个烫手山芋甩出去，就在这时，她感到胸前有东西在蠕动。
　　萧宸泽感觉好像做了一个冗长的梦，他梦见了母妃，自己依偎在母妃温暖的怀抱里，这种感觉让他贪恋，他甚至不想醒来，可还是被外面世界的声音所打扰。
　　他悠悠睁开双眼，正好对上叶南栖向他看来的眼睛，四目相对，气氛有一瞬间的尴尬。
　　不对，萧宸泽猛的清醒过来，他不是应该在宫里吗，感受自己还在移动中，突然意识到什么。
　　当看清自己的处境是时，他恨不得自己没有清醒过来，这个女人可能脑袋真的有点什么大病，有哪个女子能抱起一个男子还连跑带颠的！
　　他这是娶了一个什么物种回来，他严重怀疑这人肯定是被妖怪附身了！
　　“停，等一下，本王的座椅呢？”他在看着叶南栖身后的月明，这个木头是死的吗？
　　“咳、你的座椅被征用了，你先将就着。”叶南栖抬头无语望天，一个大老爷们矫情什么，她一个姑娘家都没说什么呢。
　　萧宸泽尴尬的羞红了脸，他堂堂亲一介战神竟然被自己的王妃抱着满院跑，这和光腚拉磨有什么区别？
　　他冷冷的盯着月明，“你是死的吗？”
　　月明此时还是用着不知所以的眼神看着萧宸泽，他到底怎么了，有没有人好心提点他一下，从去皇宫接王爷开始，所有人看他的眼神就不对，他做错了什么？
　　这时管家小声的对他说道：“你去背王爷进去，王妃一个女人家，别累到王妃。”他尽量把话说的委婉一些，月明这个木头真是没救了。
　　“哦！”月明只好过去把萧宸泽移到自己的背上，可是他一点也看出王妃累啊！
　　萧宸泽：又是想换侍卫的一天！
　　叶南栖跟在萧宸泽的身后，男人可真够麻烦的！
　　看他的样子暂时应该无事了，叶南栖索性没有跟过去转身回了自己的栖梧院，这是管家给她新安排的院子，正好她也懒得和那个阴晴不定的男人住在一起，而且她回去还有事要做，不能让别人打扰到。
　　回到院子叶南栖看到揽月已经在门口翘首等着她，她上前勾住揽月的脖子，捏了捏她圆圆的脸蛋，“小月月，有没有想我啊！”还是她家小月月可爱。
　　揽月被自家小姐的热情弄的不知所措，小姐着作风怎么那么像是调戏良家妇女，还怪不好意思的，“想、想了，哎呀，小姐就会取笑奴婢！”不过小姐现在的性格比之前简直要好太多。
　　“行了，不逗你了，我去屋子歇会儿，你守着院子，别让旁人进来打搅我。”叶南栖伸了伸懒腰径直向屋子走去。
　　揽月则是听话的搬个小板凳守在门口。
　　叶南栖进屋的第一件事就是把繁重的宫服脱掉，穿着里衣轻快了不少，意念一动闪身进入了空间。
　　进入的一瞬间叶南栖激动的差点哭出来，果然，没让她失望，穿越这么离谱的事都能遇到，这空间实验室能跟着过来也就不稀奇了。
　　叶南栖给手消了毒，穿上白大褂进入实验舱，萧宸泽血液检测结果已经出来了，看着手中的报告，越看眉头皱的越深。
　　萧宸泽的血液里竟然检测出曼陀罗花毒和一种不知名的毒素，难怪当时他情况不对，想来是受了曼陀罗花的影响，出现幻觉。

第46章 大胸妹有问题
　　凤仪宫──
　　“这个没用的废物！”这点小事都办不好，还指望嫁给她的铎儿当皇子妃！
　　原本还指望萧宸泽在皇宫里失控伤人，可以趁此机会让兄长弹劾他，一个随时发疯杀人的疯子，怎么能担大将军一职，由此逼迫萧宸泽把他手中的兵权交出。
　　可没想到什么事都没发生，就这么轻而易举让萧宸泽躲了过去，那个药不会出问题的。
　　要么就是李慧秀用的药量不够，不然就是叶南栖那个臭丫头的原因，不过根据眼线汇报，叶南栖并没有做什么，只是见萧宸泽晕倒后将他抱走。
　　李皇后揉着发疼的太阳穴，身上的瘙痒不断的在提醒着她此事不能这么算了，她定要咬下那个小贱种一口肉来……
　　桑桃拿着李皇后写的亲笔信忐忑不安的交给李府安插在宫内的线人，她知道肯定又有不好的事要发生了，她不知道自己这么做究竟是对是错，但好像踏入了一条不归路……
　　**
　　“去把那个蠢、王妃给本王叫来。”这个蠢女人，明知自己有事会问她，还不过来。真是有够愚蠢。
　　“是，主子，不过那要是王妃不来怎么办？”月明一脸无辜，不小心将心里的话也说了出来，他总不能将人扛过来吧！
　　萧宸泽一个眼刀扫向月明。
　　月明接收到主子给你个眼神自行体会的那一刻，麻溜的飞奔出去，若是再不走，他有种预感，自己的下场应该会比清风还要凄惨。
　　出门后的月明啪～的抽了一下自己的嘴巴，让你管不住嘴，什么都说！
　　此时某人口中的蠢人正在空间实验室的浴室里悠闲地泡着澡，喝着快乐水，哼着小曲。
　　叶南栖撩着水中的泡沫，好几天都没有这么痛快的洗澡了，这次一定要把自己洗的香喷喷的。
　　看着时间差不多了，叶南栖打算赶紧出去看看，要不然一会揽月那丫头看她一直不出来该着急了，而自己不在房间里肯定会吓到她。
　　她穿上改造好的肚兜和里衣，换上天蓝色轻纱质地的衣裙，清清爽爽的可比那些厚重的宫装强上太多。
　　还没等她出空间，就听见外面传来争执的声音，“我家小姐说了，任何人都不能进去打扰！”揽月双手掐腰站在叶南栖门前。
　　月明面无表情的说道：“王爷请王妃前去，你去通报一下。”
　　“我都说了，你等一下，小姐忙完就会出来了。”揽月看着眼前这块大木头无奈的叹气！
　　小姐的命令她也不敢违抗啊。同是打工人怎么就不能相互体谅一下呢！
　　吱吖～一声，揽月身后的门打开，叶南栖从门口走出，没好气的说道：“什么事？”看见月明她就直觉没好事，准是那个狗男人找他。
　　揽月见叶南栖换了衣服出来，头发也半干不湿的随意挽起，不禁心生疑惑，小姐这是沐浴了？
　　可小姐也没让她打水啊，她在外面也没听见水声，看来还是她对小姐的关心不够。
　　月明愣了一下，随后脱口而出，“王爷请王妃去、去用膳。”
　　没办法，他看见王妃一脸不太高兴的样子，他要是不说点什么原因，王妃肯定是不能过去的，正好到了用膳的时辰，这总不会拒绝吧。
　　叶南栖刚要回绝，话都已经说了一半了“本王妃不……”
　　‘咕咕……’像是应景一般叶南栖的肚子此时唱起了空城计，最怕空气突然安静。
　　一只乌鸦恰巧路过，“嘎嘎～”两声似是在嘲笑叶南栖一般。
　　“呵～呵，本王妃不饿都不行了，正好去用膳，走吧。”说完慌忙逃离此地，这肚子可真给她长脸。
　　叶南栖带着揽月不急不缓的走在前面，不得不说这王府还是很大的，尚书府和这里比起来简直是小巫见大巫。
　　王府不仅景色优美，亭台楼阁应有尽有，堪比现代的公园，看来改天找个时间她得好好逛逛！
　　月明则是没有同叶南栖她们一路，他火速前往厨房，希望还能赶上！
　　来到落居阁叶南栖一屁 股坐在萧宸泽面前的椅子上，盯着面前空荡荡的桌子，一脸问号，饭呢？说好的叫她来用饭呢！玩呢？
　　叶南栖没好气的盯着萧宸泽，看的萧宸泽心里直发毛，这个蠢女人又发什么疯，这么看着他作甚，自己貌似没有招惹她吧？
　　终于看着叶南栖一脸控诉他的表情萧宸泽忍不住开了口，“说吧。”
　　叶南栖：“……？”让她说什么？说他不给她饭吃吗？她还没这么大脸非吃他这顿饭不可。
　　见两人气氛有些不对，屋内的下人们都自觉的退了出去，揽月也不动声色地退了下去，给二人留下独处的空间。
　　萧宸泽没等到叶南栖开口，也逐渐没了耐心，“王妃说说吧，在宫道上你对本王做了什么？为什么本王突然就没有了意识。”
　　回来之后他只想起在那里遇到了李慧秀，之后就是昏迷前胳膊猛地一痛，当时只有叶南栖在自己身边。
　　但他不认为叶南栖是在害他，他依稀记得当时自己好像不受控制一般，看到的一切都想毁灭，这种感觉到现在还记忆犹新，是叶南栖突然出现打断了这一切，结束了他不受控的感觉。
　　叶南栖见他只是想听听他当时的状况，并没有责怪她的意思，也不打算瞒他，“你t当时就像一头发疯的野兽，抓着那个大胸妹的脖子就不放，一副不把她掐死誓不罢休的架势！”
　　“我就给你扎了一针，让你昏迷过去，要不然后果如何，你应该知道。”叶南栖隐瞒了给他打镇定剂一事。
　　空间实验室不能让旁人知道，因为说了他也不明白，再把她当妖怪抓起来就惨了！
　　萧宸泽眉骨微动，“就是这样？”他总感觉哪里有些不对，身上的疼痛提醒他绝对不是这么简单，而且真的只扎了一针吗？
　　“对，就是这样，不过我觉得那个大胸妹应该有问题。”看着他半信半疑的眼神，叶南栖也不打算解释，爱信不信吧！

第47章 who怕who啊！
　　萧宸泽疑惑的问道：“大胸妹？咳～”这又是谁？，该不会是他想的那样吧？这个女人真是语不惊人死不休！
　　看着萧宸泽渐渐潮红的脸色，叶南栖猜到他应该是知道她说的是谁了，又起了捉弄他的心思。
　　揶揄的说道：“就是你想的那样！”哈哈，和古人说这个话题有亿点好笑怎么办！
　　少女弯弯的柳眉下，一双清澈明净，灿若繁星的眼里闪过一丝捉弄，白皙无瑕的肌肤透着刚刚沐浴过后的淡粉色。
　　朱唇微翘，长发随意挽起，遗留的几缕发梢微卷，还带着几滴水珠，娇艳欲滴。
　　看着眼前眉眼飞扬的叶南栖，萧宸泽竟然觉得这个女人有亿点好看，身上散发着若有似无，淡淡的兰花香气也煞是好闻，不由得一时看呆。
　　注意到萧宸泽有些呆滞的表情，叶南栖还以为自己玩笑开过头了，人家毕竟是古人，思想还是很保守。
　　便赶紧转移话题，“这个李小姐该不会就是你的白月光吧？”她问出了她一直想问的问题。
　　“咳～”意识到自己有些失态的萧宸泽，连忙伸手挡住唇角，轻咳一声掩饰自己的尴尬。
　　“白月光？”为什么她总能说出一些他不懂的词汇，难道是乡下的叫法，那他还真是不了解，不过他也理解叶南栖，毕竟在乡下生活多年，一时间也难更改语言习惯。
　　叶南栖并不知道这个美丽的误会，如果她知道，一定会说，［你个老古董！不懂装懂］
　　“呃，这么说吧，就是你喜欢她，她也喜欢你，但是你们没有在一起，多年以后见到对方仍情难自已，对，大概就是这个意思。”叶南栖一口气说完。
　　啊！跟古人说话真累，不过自己可真是个平平无奇的小才女，还挺押韵，给自己鼓个掌！
　　萧宸泽听完嘴角一阵疯狂抽搐，她怎么就看出来自己对那个李慧秀是喜欢呢？眼睛瞎了不成！
　　他斜睨着眼冷冷的看着叶南栖，“看来本王应该给你请个御医回来看看眼睛，要是不能用就剜了吧！”
　　“本王妃眼睛好着呢！不劳王爷费心！”纳尼！一言不合就要挖眼睛，心理变态吗？刚觉得这个狗男人好像并没有那么难相处，这就瞬间打脸了？
　　萧宸泽咬牙切齿的说道：“既然眼睛没问题，你是怎么看出来本王喜欢那个李慧秀的？”他还没那么饥不择食！
　　“泽哥哥～”咦～鸡皮疙瘩又起来了，要是没点事，人家能那么叫他？骗鬼呢！
　　就算你不喜欢，你直说就是呗，还非要吓唬她要挖眼睛，怎么？不说个狠话对不起这冰山王爷的人设呗！
　　听见这矫揉造作的声音，萧宸泽不禁一阵恶寒，他发现最近几天叶南栖对他说话越来越放肆，不知收敛，没有刚到王府时的谨小慎微。
　　难道说自己这几天对她太过容忍，以至于让她忘了自己的残暴！对，一定会是这样！
　　他清了清嗓子故意抬高了说话的声音，“本王说没有就没有，你好好说话，别学她！”
　　“本王只是三年前回京之时，在城郊救过她一回，见她可怜便顺路将她送回去，仅此而已，后来也……”萧宸泽并不记得二人还有何交集，等他回去之后更是将她忘的一干二净。
　　叶南栖还未等萧宸泽说完就打断了他，“停，你不用跟我解释，我没兴趣知道你俩之间的事。”
　　她一个局外人表示并不想知道这种英雄救美的戏码，听多了耳朵都出茧子了，这老套的剧情，听的她都尬的慌。
　　不就是人家姑娘看上他了，对他芳心暗许了嘛，她懂！
　　不过有一点她又不懂了，既然那个大胸妹喜欢萧宸泽为什么还要害他呢？
　　她记起那天那个大胸妹一直在拍她上下起伏的胸口，原以为是她当时跑累了，现在想想则不然，她那天闻到难闻的气味就是大胸妹身上散发出来的。
　　就是她拍动胸口时味道越浓，她又一个劲的想往萧宸泽身前凑，一看就意图明显，“既然你是她的救命恩人，她应该没理由害你啊！你发疯和她脱不了关系，”
　　“她身上应该带有一种致幻的毒，刚好与你体内的毒融和就会产生经脉逆转，失控之像，还好我及时发现并阻止，要不然后果不堪设想。”
　　听见没，是本姑娘救你一命，别动不动就对她要打要杀的！
　　叶南栖一直想不明白，萧宸泽不是救了她嘛，难道爱而不得，想要除之为快！
　　萧宸泽眼神微眯，一双狭长的眼睛里，黝黑的眼珠泛着森冷的杀意，薄唇轻启，缓缓地开口，“她是皇后的侄女。”
　　一句话道出了原因始末，她悟了，这不就是妥妥地宫斗嘛，那不用猜，萧宸泽身上的毒也是皇后的手笔，不然怎么知道两种毒会令人发疯，还专门挑在宫里发作，就是想置萧宸泽于死地。
　　啧～这个狠毒的老女人，突然觉得萧宸泽有点可怜呢！最毒不过妇人心也不过如此，这后宫的女人果然都不能轻看了，个顶个的老谋深算，一不小心就能掉进人家提前设计好的陷阱！
　　不过皇后挑选在此次动手，估计是因为自己对她动了手脚，被惹毛了，存了报复的心思，她看向萧宸泽的眼神不由心虚，这是受了她的连累！
　　“这个李小姐就那么听皇后的话？”按理说，怎么都对心上人下不去手吧！
　　“呵，本王一介残废，还怎得他人眷顾，就算她以前对本王动过心思，现在也不会了！”他也不需要这种女人的爱慕，既然她自己作死那就成全她！
　　而据他所知，那个大、李慧秀应该是想做皇后的儿媳妇，咳～他瞪了叶南栖一眼，差点被带跑偏了。
　　挨了一记白眼的叶南栖“？？？”他奶奶个腿的！人家不喜欢你了，关她什么事，有本事你瞪那个大胸妹去，在这跟她横眉立目的干什么！
　　叶南栖不甘示弱的又瞪了回去，who怕who啊！

第48章 以身为饵
　　就在两人大眼瞪小眼的尴尬气氛中，“咕咕……”一阵叫声打破了这僵持的局面，叶南栖捂着这不争气的肚子，没好气的说道：“瞪什么瞪，看把它吓得咕咕叫！”
　　萧宸泽不自觉的被气笑了，饿了就饿了，整那么多词，“你没用膳吗？”想到自己也没用膳，正想叫人传膳，
　　就见月明一阵风似的跑过来，“王爷，可以用膳了！”希望他来的及时，没耽误主子。
　　叶南栖眼睛瞪的更大了，好家伙！合着真逗她玩呢，不是你叫我来用膳的吗？还问个毛啊，用了还来他这干嘛！
　　萧宸泽也瞪着月明，他怎么不记得他叫人传膳了？
　　月明以为自家主子这眼神是让他赶紧上菜呢，于是下人们鱼贯而入，一盘盘精致的菜肴摆满桌面。
　　“挺丰盛啊！那我就不客气了！”说完，叶南栖拿起自己面前的餐具大快朵颐起来，这王府的厨子真不赖，不比皇宫差，不错，还有她最爱的猪蹄。
　　难道是萧宸泽为了感谢她的救命之恩，特意吩咐厨房做的？
　　月明眼神亮晶晶的看着萧宸泽，怎么样主子，我聪明吧！
　　萧宸泽抽动了一下嘴角，呵呵，你可真是个大聪明！
　　看见自家主子笑了的月明，更是为自己的机智默默点了个赞！看看，主子事后肯定夸自己！
　　叶南栖不知道两人之间的小九九，先填饱肚子要紧，看叶南栖吃的欢快不已，萧宸泽的食欲也被勾了出来。
　　他甚至觉得今天的菜色很是美味的样子，夹了一筷子叶南栖吃的正香的红烧小排，嗯，果然比以往要好吃，不知不觉间一碗米饭就见了底。
　　月明站在一旁不动声色的又给萧宸泽端了一碗米饭，看看，王爷食欲大增了，至少有一半都是他的功劳。
　　饭后叶南栖刚准备起身走人，就见小安子风尘仆仆的回来了，一身的泥土，像是刚在地上打过滚一样。
　　萧宸泽皱着眉头问道：“这是怎么了？”怎的这般不修边幅。
　　“呜呜……王爷，都是他！”小安子怒指月明，都是他踹的，而且不止一次，呜呜……
　　月明心虚的摸了下鼻尖，简单的把在宫门口发生的事说了一t遍。
　　叶南栖噗嗤一声笑了出来，当时她抱着萧宸泽没有注意，原来还有这么一出呢！可惜了，没看到，不过看着小太监的惨样她就想笑，谁让他总是针对她！
　　小安子见叶南栖笑话他，怒目圆瞪，更是生气了。
　　萧宸泽按了按太阳穴，原来这人不只丢在府里了，宫里也没落下！
　　“把那个座椅扔了！本王不想看见它。”萧宸泽一脸嫌弃的说道。
　　叶南栖一愣，呃，他是有洁癖吗？自己是不是办了坏事。
　　月明见萧宸泽脸色不对，紧忙提起小安子的衣领把他拎了出去，叶南栖也不打算逗留，带着揽月回了栖梧院。
　　回了房间的叶南栖越想越觉得有些心虚，于是从空间摸出一根铅笔，在纸上涂涂改改，画出了一张轮椅的草图，轮椅的构造她很清楚，毕竟上一世天天和这些东西打交道。
　　萧宸泽的遭遇有一大部分责任可能在于她，现在连出门用的座椅都没有了，出于弥补，自己就送给他一个轮椅作为补偿吧！
　　他也挺可怜的，虽然总是对自己冷言冷语，但也没有实质性的伤害，未来还要相处一段时间，还是别把关系搞得那么僵，说干就干，画好图纸就叫揽月吃过饭后把管家叫来。
　　管家见王妃只是用点木料，也不准备向萧宸泽报备了，直接就叫人把叶南栖要的东西准备了出来，又找了一个手艺娴熟的木匠。
　　叶南栖直接把图纸给了匠人周师傅，图纸画的很清楚，每一步都标明了想要的尺寸，又把细节都和周师傅说清楚，告诉他只要把部件都做出来就可，剩下的她自己组装。
　　周师傅是个老木匠了，还是第一次见过这种椅子，不由得好奇，便停下了手上其他的活计，当天就开始做这个轮椅的部件。
　　**
　　被送回府的李慧秀失魂落魄的坐在房里，显然还没有从惊吓中缓过神来。
　　姑母只告诉她把药洒在衣服上，尽量靠近宸王，拖延时间，剩下的就不用她管了，可是没告诉她，宸王药效发作是这样的，险些搭上自己的性命。
　　她到现在都忘不了宸王那双猩红的双眼，手抚上脖子，被掐脖子的那种窒息感再次袭来。
　　她不敢想下去如果宸王没有晕倒，自己还能否活着，毕竟看宸王当时的状态就是要掐死自己。
　　呵呵，说什么事成之后就达成她的心愿，都是唬人的，姑母压根就没想让她活着。
　　她可真是傻啊，以身为饵，险些丧命，成了他们皇权争夺的牺牲品，以姑母的手段想必自己没死成她也不会放过自己。
　　她一个庶女，在府里本就不受宠，这次更是难逃一死，她恨自己怎么就那么蠢，不行，她不能坐以待毙。
　　侍女小雨看她家小姐失了魂一般跑到桌前写了什么，吹干笔墨塞到袖子里。
　　随后跑到屋内一顿翻腾，把自己的金银细软都装进包袱，随后递给小雨一张百两银票，让她出府去找她兄长将她赎回。
　　自己能做的只有这么多了，母亲那边……算了，她不会相信自己的，能不能逃出去就看命了，希望皇后下手不会这么快……
　　李良宏此时坐在书房，手里拿着侍从送过来的信，陷入深思，少顷，沉声道：“去将夫人请来。”
　　看着侍从火急火燎的跑来，钱氏还以为发生了什么了不得的大事，“毛毛燥燥的像什么样子！”
　　侍从低着头，不敢吱声，夫人的脾气最是不好，平时对待他们下人也是非打即骂。
　　钱氏扭着肥胖的身躯晃晃悠悠的来到书房，一屁 股坐在一旁的椅子上，“老爷这么着急找妾身来有何要事啊？”
　　李良宏把信放在桌子上，“自己打开看看。”
　　钱氏拿起信不以为意的读起来，看到一半神色凝重起来，随后双眼微眯，眼里闪过一丝阴狠，“老爷，这件事就交给妾身来做。”
　　这时李良宏身边的侍从推门进入，听到汇报，两人脸色登时一变。

第49章 讨一个公道
　　翌日，天刚蒙蒙亮，宸王门口聚集了一堆人，吵吵闹闹，指指点点的声音终于惊醒了王府内的众人。
　　听到哐哐的砸门声，门口守卫揉着睡眼惺忪的眼睛，边走边抱怨，谁这么大早就来王府，也太没规矩了！
　　刚一开门，看见外面的情况，瞌睡一下子就吓没了，面对这阵仗不知所措，赶紧对角门里的侍从大喊道：“快，快去通知王爷！”
　　侍从们见状不敢耽搁，立即跑去通报王爷，其他人则赶紧守住大门口，此时管家也赶到，急忙安抚众人，疏散聚众的百姓。
　　看着跪在王府门口身披麻衣头戴白布的女人，好声劝道：“不知夫人为何跪在王府门口，你可知这可是宸王府邸，你如此冲撞，就不怕触犯律法？”
　　“来的就是宸王府，妾本就贱命一条，如今更是没有什么可失去的了，只想找宸王为贱妾的女儿讨回一个公道！”邱姨娘声嘶力竭的喊道，是个人都能听出她此时的撕心裂肺之痛。
　　众人望向她身旁盖着白布的担架，想必那就是她口中的女儿了，不过根据这个妇人所说，她女儿是宸王所害，如果真的是宸王所做，那也太残忍了。
　　不管怎么说一个妙龄少女也罪不致死，但也有不同看法的，也许是误会，宸王是保家卫国的大英雄，不会做出伤害无辜百姓之事。
　　眼看门口争议愈演愈烈 ，管家忙的焦头烂额，不知该如何是好。
　　叶南栖昨日睡的早，今日特地早起准备拉着揽月一起锻炼身体，这副身体虽然力气大，但是体质还是有点虚弱，揽月的身体更是瘦弱，必须好好加练一番才行。
　　刚锻炼不久，就听到府里人脚步匆忙，慌乱不已的样子，此时下人们都已经起床，准备做工，听见院门口的闹剧都三三两两讨论起来，揽月好奇的出去打探。
　　叶南栖本来没放在心上，可听揽月回来汇报的事情后，拧紧了眉头。
　　怎么会？昨日同萧宸泽有过接触的只有那个大胸妹，萧宸泽也确实掐过她，大胸妹死了？
　　难道是萧宸泽派人做的？可直觉告诉她萧宸泽应该不会这么做，就算做了也不会给自己留下这么大隐患，他只会做的悄无声息。
　　虽然换做她这口气也不能忍，但显然幕后主使是皇后，萧宸泽还不至于这么着急就做掉大胸妹。
　　叶南栖刚走出栖梧院，就看到去给萧宸泽通报的侍从，正一脸焦急的向大门口跑去，她叫住侍从，“王爷呢？可有说如何处理？”
　　侍从停住脚，见是王妃也不敢怠慢，忙道：“王爷他、王爷他说不用理会，关上门就是。”
　　叶南栖听后停顿半晌，抬脚走向大门口，既然萧宸泽不理会这件事，就代表这件事和他无关，最有可能就是皇后又出的幺蛾子来恶心萧宸泽。
　　她真是后悔当初没给李皇后那个老巫婆下点半身不遂、口歪眼斜的毒药，看她还怎么折腾！
　　可是任由事态发展下去也不行，她现在和萧宸泽是绑在一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　况且发生这种事情多多少少都和她有点关系，她做不到事不关己。
　　她决定去门口看看，是否有转圜的余地。
　　外面的人越聚越多，管家根本驱散不了，总有不怕权势就想凑个热闹的，叶南栖眼睛扫过众人，心中大概了然。
　　管家听见侍从的话，正要关门，不料叶南栖出声阻止，“先等一下，我去会会她！”
　　关门不是办法，只要他们不走，事态就会愈加麻烦，就算官府来人，也堵不住悠悠众口。
　　管家给侍从使了个眼色，然后听从叶南栖的话并没有着急关门。
　　叶南栖走到妇人面前，蹲下身来与她平视，开口道：“这位夫人，怎么称呼？”
　　邱姨娘止住哭声，抬起眼帘看见眼前是个同她女儿年纪相仿的少女，一身简单的装扮却难掩通身的气质。
　　“这是宸王妃，你有什么话同王妃娘娘说也是一样的。”管家上前给邱姨娘解释道。
　　邱姨娘听后眼泪更是如决堤一般，少顷，她整理一下情绪，用着嘶哑的嗓音高声说道：“贱妾是兵部侍郎李宏良的妾室邱淑怡，此次前来宸王府，只是想为我死去的女儿讨回一个公道！”
　　邱姨娘言辞激动：“宸王为何要对我无辜的女儿痛下杀手，她究竟是哪里得罪了宸王？为什么？”
　　叶南栖一直盯着邱姨娘，见她无其他异样，只是单纯的来为自己的女儿要个说法，就知道，来王府这个主意一定不是她自己出的，“你如何认定你的女儿就是宸王所害呢！有何证据？”
　　“对啊！你凭什么说是我们王爷所害，咱家昨天送她回去时，人可是好好的，休想赖到我们王爷头上！你可知污蔑皇亲国戚可是杀头的重罪！”小安子义愤填膺的说道。他一听见门口有人闹事就急t忙赶过来。
　　邱姨娘激动的喊道：“你胡说！昨日秀儿回来的时候就像丢了魂一般，我怎么叫都不理我，她脖子上都是青紫的印记。”
　　“等到我去给她找大夫回来的时候，就发现秀儿她已经没了气息，大夫说是惊吓过度，窒息而亡。”
　　“我问过她身边的丫鬟，就是在宫里的时候，遇见宸王殿下，不知为何宸王殿下突然就对秀儿出手，一定是那时就伤到了脖子，导致秀儿的惨死，宸王殿下他难道没有做过这些事吗？”
　　“就算你们身份尊贵，可也不能无缘无故的杀人，秀儿虽然是个庶女，但她的姑母是当今的皇后，祖父是兵部尚书，父亲是兵部侍郎，也不是宸王殿下说杀就杀的。”
　　叶南栖听了邱姨娘说完这些，大概了解到李慧秀的死绝对是有阴谋，她观察过，当时李慧秀虽是被萧宸泽掐了脖子，但及时松手后并无大碍，只是受到点惊吓而已，根本不会导致其死亡。
　　她极有可能是被他人所害，这个幕后之人已经不言而喻，而现在唯一能证明的办法就是验尸。

第50章 又见面了，李大人！
　　叶南栖看向邱姨娘的身后的担架，“昨日李小姐在被送回府时并无异样，
　　这点我们府上的人已经确认，而在李小姐进府之后发生了什么就不得而知。”
　　“李小姐死因究竟如何，是个未知，你怎好断定就是宸王所为！
　　如果单纯是因为她之前同宸王有过纠扯，这理由未免有些牵强！”
　　“而且当时本王妃就在场，宸王究竟有没有伤到李小姐本王妃看的一清二楚，
　　所以你要宸王府给你个说法，你自己首先就要拿出有力的证据，否则这个账我家王爷是不会认的！”
　　叶南栖语调不高，字字有力，听起来并非刻意去强调，却隐有一种让人无法质疑的力量。
　　萧宸泽抬手让月明停在门后的隐蔽处，听着叶南栖铿锵有力的说辞。
　　那句‘我家王爷’仿佛触动了他心里的某根弦，在他波澜不惊的心湖荡起了一片涟漪。
　　他头一次觉得叶南栖说话竟是如此动听，原来被人袒护的感觉就是这样的！
　　围观的百姓中也有了不一样的声音，“就是，这不是强词夺理嘛，人都安全到家了，出了事赖在人家身上，
　　不拿出证据谁能信服，搁在我身上我也不服，更别说是宸王殿下了！”
　　“就是，你看宸王人都没有出面，可见就是不想搭理这个无理取闹的女人！”
　　“但是谁能保证就同宸王无关呢！毕竟宸王之前确实伤了人家，
　　这点宸王妃也是承认了的，要是我，我也会怀疑是宸王导致的。”
　　“就是可怜了那个小姑娘了，不管怎样命都已经没有了，同是作为母亲，我也理解那个夫人此时的心情。”
　　此时跪在地上一脸悲怆的邱姨娘也听到了众人的议论声。
　　她大声对着叶南栖反驳道：“大夫都已经诊断过了，就是脖子上的伤导致秀儿窒息而亡，还有什么可狡辩的。”
　　“除了宸王没有人再接触过秀儿，更不可能是别人做的！
　　秀儿她在府里不争不抢，都是一家人，谁会害她，你们这些贵人就会为自己开脱！”
　　面对邱姨娘的咄咄逼人，叶南栖丝毫没有慌乱。
　　她不急不缓的说道：“既然邱姨娘认为此事与我家王爷有关，而我们也不想被人冤枉！
　　真相到底如何，不是你我二人说的算的，现在唯一的办法就是验尸。”
　　邱姨娘听后大惊失色，立马起身激动的说道：“不可以，秀儿她已经死了！
　　我决不允许死后连她的尸身都护不住，除非我死，否则休想动我的秀儿一根汗毛。”
　　叶南栖轻揉眉心，确实是对于古代人来说，尤其是女儿家，即使是尸体也是不让旁人触碰的，这就难办了。
　　现在是夏季，尸体本就不易存放，已经耽搁一夜了，再放下去对于验尸的结果肯定会有影响的。
　　萧宸泽看叶南栖有些为难的样子，隧对一旁的月明吩咐道：“去大理寺报官。”
　　月明扭头看向自家王爷，奇怪！主子刚刚不是打算不管的嘛！却也没有多言，运起轻功飞快的赶往大理寺。
　　而叶南栖此时也吩咐管家去通报王爷，是否可以报官，如果报官的话就不会这么被动。
　　叶南栖也不再理会邱姨娘，对方明显听不进去任何话，一切就等官府来人再做定夺。
　　现在至少百姓们没有在一边倒般倾向邱姨娘，这就是一个好现象。
　　否则过度的舆论一定会对萧宸泽造成一定的影响。
　　甚至朝廷有可能会向宸王府施压，收回宸王的兵权也不是不可能。
　　不得不说，李皇后下得一盘好棋，不惜拿自己侄女的性命作为代价！
　　而在这其中李慧秀的父亲不知道扮演了什么角色！
　　果然混迹朝堂的人就没有一个是省油的灯！
　　她不禁对李慧秀升起一抹同情，她很想问问她，你这么做到底值不值！
　　半晌，一队整齐有力的脚步声由远及近。
　　叶南栖扭头看去，领头的人有些眼熟，大理寺的人来的这么快的吗？这办事也太有效率了吧！
　　在官兵靠近的一刹那，叶南栖也看清了领头人的容貌，也想起了这是大理寺丞李彦大人。
　　李彦带人疾步而来，待到叶南栖面前拱手见礼，“见过宸王妃。”
　　没想到当初那个让他满目惊艳的少女竟嫁作他人妇，成了宸王妃，说不遗憾是骗人的。
　　叶南栖没想到与李彦的第二次相见是在这种情况下。
　　她还记得她欠了这个见到她就脸红的大男孩儿一顿茶，不由失笑道：“又见面了，李大人！”
　　两人相视一笑，随后，李彦吩咐手下疏散围观百姓。
　　“大理寺办案，无关人等速速离开！”众人见手持配剑的官兵都不再逗留，连忙四散归家。
　　还在门后的萧宸泽突然冷下脸来，叫人抬他回房。
　　这个叶南栖看见别的男人就笑颜如花，走不动路，看见自己就跟欠了她银子似的！
　　叶南栖并不知道萧宸泽在门后并且已经走了，她看了眼邱姨娘，见她还是那副样子，失魂落魄的跪在那里。
　　李彦见状上前同邱姨娘说道：“还请夫人同本官前往大理寺。”来的路上他已经向宸王的近卫了解大概的情况。
　　叶南栖回头望了一眼门口，一直未见萧宸泽出来。
　　也不知道他到底是何想法，只能自己先去探探路，于是跟着众人一起去了大理寺。
　　大理寺内，大理寺卿已经等候多时，堂下坐着兵部侍郎李良宏和他的夫人钱氏。
　　身为此次案件死者的父亲，他是必须到场的。
　　邱姨娘看见李良宏，忍了一路的泪水，顷刻间决堤而下。
　　“老爷，你一定要为秀儿讨回公道啊，她还那么年轻，就这么没了，可让我怎么活啊！”
　　面对邱姨娘声泪俱下的哭诉，李良宏明显没有太多的耐心。
　　他冷着脸皱眉道：“好了，本官知晓怎么做，秀儿也是我的女儿，发生了这样的事，我怎能不心痛！”
　　说话间又不动声色的抽回了自己被邱姨娘拽着的衣袖。

第51章 李侍郎，你行吗？
　　随后继续说道：“你倒好，竟然瞒着本官去宸王府闹，谁给你的胆子？”
　　“就是，要我说邱姨娘这就是你的不对了，有什么事你报官就好了，非要去宸王府做什么？
　　难不成你以为宸王真能给你个说法不成？”钱氏抬了抬下巴，漫不经心的说道。
　　邱姨娘低头不语，只是时不时抬头看向李良宏，希望他能为自己句话，可一直没有等到他开口。
　　叶南栖并没有错过邱姨娘脸上一闪而过的失望，心下了然，什么不知道！不过就是拿邱姨娘做筏子而已。
　　一个姨娘怎敢到王府闹事，明明一切都是他们安排的，到头来却往一个刚失去女儿的妇人身上推，真是可笑至极。
　　李良宏脸上的不耐烦已经证明了一切，邱姨娘这对母女在府里并不受宠，所以她们的生死对于这帮人面兽心的家伙并不重要。
　　“既然人已到齐，下面就开始吧！，堂下何人，有何冤屈？”大理寺卿李阳德一身绛紫色官服，坐于高台之上，不怒自威。
　　邱姨娘扑通一声跪在地上，把之前对叶南栖说的话又重复了一遍。
　　叶南栖站在堂下，面对邱姨娘的控诉不卑不亢的说道：“我家王爷由于身体原因，此次案件由本王妃代劳，本王妃也是当事人之一，目睹了事态发生的整个过程。”
　　随后又把当时的情景描述一遍，最后说道：“此事若没有足够有力的证据，也休想让我家王爷背锅。”
　　面对条理清晰，句句在理的叶南栖，李阳德眼里闪过一丝欣赏，传言果然不可信。
　　都说这个宸王妃是乡下回来的土包子，难登大雅之堂，可在他看来却是不然。
　　他所见过的贵女不在少数，此女的容貌气度，言语谈吐皆不是t一般贵女能比的。
　　真是可惜了，难怪他家那不争气的孙儿前几日总是魂不守舍，原来是喜欢上了人家姑娘，哎！没有缘分呐！
　　叶建云那个老匹夫竟把鱼目当珍珠，不知珍惜，啥也不是！
　　此时看着一脸羡慕嫉妒恨的大理寺卿李大人，叶南栖一时间没看明白，这又是什么表情？难道她哪里说的不对？
　　还未等李阳德再次开口，李良宏向钱氏使了个眼色，钱氏会意， “敢问宸王妃，宸王为何要对慧秀动手？”
　　邱姨娘也抬头看向她，等待她的回答，她也想知道秀儿到底怎么招惹的宸王。
　　呃……叶南栖确实被问住了，她要怎么说，难道说李慧秀在胸口藏毒吗？
　　且不说那毒早就散没了，就算有，别人也不会信。
　　为什么偏生只对宸王一人起作用，别人却无事，难道那毒还自带导航的嘛！说出去她也不信。
　　可是萧宸泽体内有其他的毒还不能对外人说，该怎么编呢！叶南栖瞥了一眼钱氏“你哪位？”能拖一会是一会儿。她得好好想想！
　　钱氏正一脸趾高气昂的等着叶南栖回话，料定她答不上来，没想到等来这么一句。
　　一向嚣张跋扈的钱氏老脸憋的通红，却又无法发作，对方是一品亲王妃，她不敢。
　　只能委屈的看向李良宏，随后憋闷着声音小声道：“妾身是兵部侍郎之妻钱氏，是李慧秀的嫡母。”
　　“哦～原来是李夫人啊，本王妃还以为是哪家不懂事的丫鬟，不顾尊卑呢！看来是本王妃眼拙了！”小样，真拿自己当根葱了，也不看看你老公什么职位，也敢在我面前放肆。
　　钱氏没想到叶南栖会这么下她的脸面，她明明就是故意的。
　　她看向李良宏，见他还不为自己说话，更是气不打一处来，“是妾身失言了，还望宸王妃不要怪罪！”
　　“是下官管教不严，还望宸王妃海涵！”李良宏此时不咸不淡的插了一句。“不过，夫人说的也正是下官想问的，还请宸王妃为下官解惑！”
　　“当然，这也没什么不能说的，当日是李二小姐拦住了我们的去路，并且不顾尊卑的在本王妃面前称呼王爷泽哥哥～ ”
　　她看见几人听后瞬间变了脸色，她可没说谎，你女儿就是这么说的。
　　叶南栖继续道：“本王妃同宸王殿下正值新婚燕尔，本是蜜里调油的时候，
　　我家王爷又怎能如此放任李二小姐这么叫他，当即就斥责她不顾尊卑，哎，说白了就是怕本王妃生气！”
　　邱姨娘忍不住打断道：“秀儿她是不应该那样叫，宸王殿下斥责也是无可厚非，但也不需要下如此狠手啊！”
　　“本王妃还没说完呢，先别着急，”咳咳～且看她下面的表演。
　　“可是李二小姐她并没有就此打住，而是继续不顾阻拦上前要与我家王爷再续前缘，哦，不对，是叙旧。”
　　几人一听脸色顿时难看，李慧秀当年被宸王所救之事并不是秘密，他们也都知晓此事，可怎么听宸王妃说出来就难么刺耳呢！
　　“由于我家王爷并不喜欢别的女人靠近，隧严厉制止了李二小姐，并且王爷他本就犯了头疾，闻不得李二小姐身上浓重的气味。”
　　“可李二小姐却一再阻挠，在她上前的过程中不小心绊了一跤，正好摔倒王爷身前，王爷出于好心本打算伸手扶她一把。”
　　“不料李二小姐却把脖子摔进王爷手里，还听她趁机小声问了王爷一句话，虽然她声音很小但本王妃还是听到了，她问‘宸王殿下，你真的不举吗？’”
　　咳咳……，周围响起了一阵被自己口水呛到的咳嗽声，众人心里不禁吐槽，这是我不花银子就能听的嘛！刺 激，希望宸王妃再多说点，他们愿意听！
　　李阳德也着实被惊到了，他捋了捋并不存在的胡子，这个王妃真是不拘小节，不过这样真实不做作的性格很难得。
　　“试问哪个男人听到别人这样问自己能受得了，李侍郎，搁你，你行吗？”叶南栖突然把矛头对准李良宏。
　　‘噗呲’，也不知道是谁没忍住，不小心笑出了声，其他人则是极力压下嘴角，使劲憋住想笑的冲动，这个宸王妃真是太敢说了！佩服！

第52章 他不行！
　　面对猝不及防的发问和嗤笑声，李良宏一脸懵逼，随即老脸通红，他不行！
　　但他不能说，说了他的老脸还能要了吗？这个宸王妃还真是什么话都能说的出口。
　　“胡说，我家老爷行着呢！”钱氏急忙争辩道，她可不能让她家老爷落人口实。
　　噗嗤，这回憋不住笑出声的可不止一人，都快憋出内伤了。
　　“闭嘴！”这个无知蠢妇，这回他的老脸真的让她丢尽了，当初若不是因为父亲的安排，他怎会娶这个又蠢又胖的女人回来。
　　李阳德当下拍了惊堂木，冷声道：“肃静。”实则心里早就笑翻了。
　　噗～他早就看不惯李良宏那道貌岸然的样子，只能说他有一个好爹，要不然就他那德行，谁愿意搭理他，这回有人治他了！他看向叶南栖，好样的！
　　叶南栖也被钱氏的话蠢到了，她在心里暗自给钱氏点了个赞，这个大婶能处，这是真捧她的场子啊！哈哈哈……
　　钱氏也后知后觉的认识到自己可能是说错话了，但也对李良宏当着这么多人的面训斥她感到不满，回头瞪了他一眼，悻悻地坐回自己的位置。
　　李良宏已经对这个蠢妇气到无语至极，不打算再理会她。
　　邱姨娘惊得像是半截木头般愣愣的戳在那儿，好像失音了一般，既说不出话也没有了力气，不，她不相信秀儿会说出这样的话。
　　“不，你在说谎，秀儿她怎会说出如此不知、不知轻重的话！”就算秀儿曾经跟自己说过她喜欢过宸王，也担忧过宸王的身体状况。
　　最终放弃了进入宸王府的想法，但这都是在背后说的话，她怎会当着正主的面说出来，宸王妃一定是在说谎！
　　“你又怎知本王妃在说谎，正是因为李二小姐这不当的言辞，才导致我家王爷一不小心加重了力气，把她甩到了一旁地上”
　　“并不存在把她掐到窒息，也只是在她脖子上留下轻微的印记而已。不信可以问问你们在场的下人！”
　　她确实编了瞎话，但也是无奈之举，你女儿毕竟存了害人之心，这是事实，我也不算冤枉她。
　　现在她也顾不得那么多了，先把自己摘出去最要紧，她从来就不是个好人，她只为自己而活，但她也有自己的原则，只是不会做伤天害理之事而已。
　　叶南栖正是知道那天李慧秀身边的丫鬟并没有一直跟随她，李慧秀先跑过来拦住了他们的路，丫鬟手里抱着东西跑的很慢。
　　等丫鬟追上来时李慧秀已经倒在地上了，而当时身边除了他们自己人，其他的宫人都距离比较远。
　　虽是看到了，但是并没有听见他们说了什么，而自己的说法完全和李慧秀当时的做法对得上。
　　叶南栖正是钻了这个空子，才敢这么编造一个李慧秀出言不逊，激怒萧宸泽，不小心误伤的故事。
　　他们王府的下人是不会多说的，而那个丫鬟，没有见到事情的全部经过，谅她也不敢胡说。
　　“对，丫鬟，老爷，你去派人将小雨找到，她一定会证明秀儿的清白。”自从秀儿出事以后小雨就不见了，她一定是知道什么，不然怎么会消失。
　　邱姨娘说起小雨，李良宏突然看向钱氏，在看到钱氏眼神里的惊慌，他就知道这个蠢妇没把事情做干净，真是成事不足，败事有余！
　　他低头看着邱姨娘，眼里神过一抹狠戾，装作安慰的拍着她的肩膀说道：“放心，本官一定派人把小雨找回来证明秀儿的清白。”希望还能来的及！
　　叶南栖听见李慧秀的丫鬟小雨竟然不见了，顿觉事有蹊跷。
　　无缘无故，她怎么会消失，按理说她们主仆情深，她更不应该在她家小姐死的时候走掉。
　　这里面一定有她不知道的事，她有一种直觉，这个丫鬟小雨也许就是此次案件突破的关键。
　　看李良宏的表情，显然是漏掉了这个丫鬟，“李大人，既然这个丫鬟是证明李二小姐的关键证人，还请大人即刻派人将她找到并带回来，以免发生意外！”
　　不管这个丫鬟对李慧秀的死知不知情，都不能让她出现意外。
　　不出她所料的话，李良宏一定会出面阻止。
　　果不其然，李良宏忙道，“此事就不劳烦大人了，下官自会派人将丫鬟小雨带回。”不论这个丫鬟知不知道，都留不得她了！
　　李阳德坐在高台之上，面无表情观察着堂下的一切，宸王妃确实说的没错，这个小丫鬟必须是要由他们带回的，否则出意外是难免的。
　　“破案抓人本就是本官职责所在，没有什么麻烦不麻烦的，尤其这个丫鬟还是此次案件的关t键证人，
　　本官更应该重视，倒是李侍郎就不用麻烦了，只需要配合调查就好。”李阳德声音低沉威严，听不出一丝其他情绪。
　　李良宏微拧一下眉毛，低下头不着痕迹的低声说道：“下官定会全力配合。”此时无人看到他眼里一闪而过的狠毒。
　　“既然这样，李彦，你就去李侍郎府邸走一趟，调查一下这个丫鬟的事，尽快将她找到。”
　　李彦上前抱拳，高声道：“是。”随后带人快步离开。
　　正当李阳德打算先退堂，让两家人先行回去，等丫鬟找到再进行下一步。
　　却不想叶南栖此时开口道：“李大人，丫鬟的事可以暂时先搁置不说，但是李二小姐的尸体却不能再搁置。”
　　“你要对秀儿做什么？我绝对不会让你动秀儿的尸体。”邱姨娘声嘶力竭的喊道。
　　“你既然说是王爷的失手导致的李二小姐惨死，总要有证据吧，李二小姐的尸身就是最有说服力的证据，为何迟迟不让验尸，难道你想让你的女儿死的不明不白？”
　　今日这尸身是非验不可的，因为不能再放置下去了。
　　“那也不能动我的女儿，老爷，你倒是说句话啊！”
　　“秀儿她还是个黄花大闺女，岂能在死后当着仵作的面开膛破肚，那秀儿的名节就保不住了！”邱姨娘呜呜的哭着，拽着李良宏的衣摆哀求道。

第53章 等等，别碰！
　　李良宏垂眸不语，他何尝不知道不能让仵作验尸，就算做的再天衣无缝，也难免不被人发现破绽，更何况也关乎自己的名声。
　　钱氏更是迫不及待的喊道：“不能验尸！”
　　邱姨娘狐疑的看着钱氏，钱氏最不待见她们母女，看见秀儿被辱，她不是应该乐见其成吗？怎会极力阻挠！
　　见众人目光都转移到她身上，便又小声说道：“我的意思是说，仵作毕竟是个男人，这样做有损女儿家的名节！”
　　呵呵，究竟是怕丢人还是怕被人发现什么不可告人的秘密，简直都把做贼心虚写在脸上了，“那要是不用男仵作，是个女人验的话，你们是否就同意验尸了？”
　　还不等其他人说话，钱氏抻着脖子说道：“那是当然，可是咱们元京城就没有女仵作，所以恐怕不能如王妃所愿了。”哼，看你怎么办。
　　李良宏不动声色的拧紧了眉头，这个蠢货，没看见人家在给她下套嘛！还非要往里钻，愚蠢至极！
　　“那好，本王妃亲自验尸，不用男仵作。”叶南栖昂首如是说道。
　　“那也不行，我们不同意验尸，王妃莫不是在说笑，您虽然是女人，但仵作可不是谁都能做的，您又是宸王的妻子，岂不是你说什么就是什么了！”钱氏立刻反对。
　　真是无了个大语，这也不行那也不行，就硬生生往她老公，呸，不对，是她名义上的老公身上扣屎盆子！真把自己当根葱了！
　　“本王已带来女仵作，李侍郎，这回可行？”门口响起了萧宸泽清冷的声音。
　　李侍郎当下一愣，暗自叫苦，你们两口子是跟我杠上了是吧，什么行不行，行，你们都行，就我不行，行了吧！
　　跟随在萧宸泽身后的是一个年轻的妇人，头戴布巾，一身藏蓝色利落的装扮，身侧背着个木箱子，看起来干练清爽。
　　想必她就是萧宸泽口中的女仵作，叶南栖没想到这里竟然真的有女仵作。
　　她看着门口的萧宸泽回以一笑，萧宸泽虽看见了，但还是那张冰块脸，没其他表情。
　　叶南栖却习以为常，知道那货就是这个德行，看见他坐着那不伦不类的座椅，心想，回去一定赶紧把轮椅做出来给萧宸泽用上。
　　钱氏如遭雷击般定在那里，元京城里根本就没有女仵作，就算从别地找来，也是十天半月后的事了，到那时尸体早就腐烂验不了，现在这样，她该如何是好。
　　李良宏眉头拧的更深了，微微眯眼打量着萧宸泽，没想到这个宸王竟然真的找来了女仵作！
　　这下有点棘手，谁让这个蠢妇已经把话说出去了，想收回来已经是不可能了，只能随机应变，呵，就算她们验尸也会无功而返，那就让他们验！
　　李阳德见宸王被抬过来连忙起身接见，“见过宸王殿下。”
　　“李大人不用多礼，这位是庞仵作，本王特地向父皇请示从刑部把庞仵作借调过来。”
　　“庞仵作昨日刚从封洲府赶过来协助刑部侦破一起案件，这不就巧了，你说是吧，李侍郎！”萧宸泽又把话头对向了李良宏，轻蔑一笑。
　　李良宏只能硬着头皮上前说道：“王爷说的是，还好王爷找来了女仵作，要不然此事就真的有些难办了。”
　　您都把皇上搬出来了，他敢说不好吗？他就长了一个脑袋，还不想搬家！
　　“卑职庞婉婷，见过李大人。”庞婉婷恭敬地上前对李阳德行礼。
　　“好，既然李侍郎同意，那本官这就安排验尸。”
　　看来宸王殿下很是在乎宸王妃啊！这让人抬着来也要来给宸王妃撑场子，不让她受委屈，而且还提前就找好女仵作，啧啧～
　　邱姨娘见事情已经拍板，没有更改的余地了，只是无力坐在地上，眼泪已经哭干了。
　　她狠狠的盯着钱氏，都是这个老女人，要不是她嘴快，怎会这么轻易就下了定论。
　　叶南栖向李大人请示要跟着庞仵作一起去，李阳德不禁瞪大眼睛。
　　这、这个宸王妃胆子这么大吗？哪个女儿家能受的了，“王妃，你确定要去，不害怕？本官还是劝你……”
　　叶南栖嫣然一笑，知道这个李大人是为她好，可是她是真的不怕，活人才比死人更可怕，“本王妃确定。”
　　“奥，好，那就……呃～去吧！”他差点以为宸王妃是听了他的劝告，不打算去了，结果人家压根就不在乎，见她执意要去，他也不再劝了。
　　嗨！人家宸王都没有说什么，他操哪门子的心。
　　邱姨娘没有跟过来，留在了大堂等候，她见不得自己女儿被开膛破肚的场面。
　　叶南栖跟着庞婉婷来到暂时存放李慧秀尸身的屋子。
　　庞婉婷二话不说，拿出事先准备好的罩衣三下五除二的穿在身上，又看了眼叶南栖，表示一会儿她可以离远一些，以免沾到脏污。
　　庞婉婷本就对这些娇滴滴的世家千金不感冒，结果这个宸王妃却非要来凑热闹，她以为这是小孩子过家家吗？一会估计就会被吓得哭鼻子。
　　叶南栖没有注意庞婉婷的表情，也大概能猜到她此刻对自己的想法 ，不就是怕她碍事嘛！
　　她用袖子做遮挡拿出一件一次性的无菌隔离衣，把头发拧成一个丸子头，戴上帽子，又带上一次性手套和口罩。
　　操作完毕后，一旁的庞婉婷已经站在那目不转睛的看她好一会儿了。
　　她看了看自己身上的衣服，再看看人家的，她怎么感觉自己有点寒酸呢！
　　这怎么看起来比她还要专业啊！这些东西都是在哪淘弄的，她也好想要一套，难道现在的王妃也都必须会验尸？
　　她不再纠结叶南栖的装备问题，她准备着手开始进行下一步，就见叶南栖已经掀开了盖着李慧秀尸身的白布。
　　叶南栖并没有庞婉婷想象中的的大喊大叫，也没有害怕的缩在角落。
　　而是认真的仔细查看李慧秀的面貌，又伸手触碰了尸身的脖子，这胆量哪像是第一次看见尸体啊！分明比她这个多年的老仵作还娴熟。
　　庞婉婷后背发凉，她怎么感觉这个宸王妃比这具尸身更让人惊悚呢！
　　“等等，别碰！”

第54章 有盗墓那味儿了！
　　庞婉婷大声喊道，并上前阻止叶南栖，“王妃在干什么？”
　　叶南栖看了庞婉婷一眼，她只是想翻看一下李慧秀的背后，看看尸斑，判断死亡时间。
　　“死者的身体不可随意翻动，这是规矩，您不能破坏！”真是不知天高地厚的小丫头，也不怕半夜鬼敲门。
　　嗯？规矩？验个尸也有规矩？难不成还要沐浴焚香，再来个七七四十九拜！
　　只见庞婉婷从随身携带的木箱子里拿出三根香点燃，嘴里念念有词，随后向死者鞠了一躬，把香插到门板上。
　　有盗墓那味儿了！她都怀疑这个庞姑姑可能也是个穿越的了，而且看过三叔的笔记。
　　下一步是不是还应该再点个蜡烛！古代验尸花活也挺多啊！
　　自己岂不是犯了人家的忌讳，还好及时收手了，“抱歉，不知道需要准备这些！”
　　不管怎么说，到了人家的地盘就得遵守人家的规矩，这点觉悟她还是有的。
　　庞婉婷见叶南栖态度诚恳也就没有那么生气，之前还认为这个王妃就是个什么也不会做的娇小姐，现在却对其有所改观。
　　随即语气缓和的说道：“王妃头一次接触，不知道这些规矩在所难免，也怪民妇没有提前和您说清楚，刚刚民妇一时着急，言语有些唐突，还望王妃莫要t怪罪，”谁能想到您刚上来就这么勇啊！
　　“是本王妃有些鲁莽，和你没关系，你不用自责，那下面是否可以开始了？”叶南栖面带微笑，并没有责怪她的意思。
　　“好，这就开始。”庞婉婷说罢，即刻进入了工作状态中。
　　叶南栖也没有闲着，她看了李慧秀身上的尸斑，已经确定了她的死亡时间和邱姨娘说的大概没有出入。
　　“死者面部表情安详，死亡时间大概昨日下午三到五点，颈部淤青，口鼻没有异物。”进入到状态中的叶南栖快速的观察着每一个细节。
　　叶南栖没有了刚才的随意，而是认真的记录，严肃且一丝不苟的表情，准确的判断，无一不震惊着庞婉婷，“三到五点是何意？”
　　“呃，就是你们所说的申时。”她总是忘了换算古代的时辰。
　　“对，王妃判断的没错，目前来看就是这个时辰，不过虽是窒息而亡，却没有较为明显的挣扎痕迹。”庞婉婷不知不觉的认同了叶南栖，也同她讨论起原因。
　　“不错，不过你看她的指甲，正常闺阁小姐的手都是很干净的，指甲也一样，但李二小姐的指甲了却有污泥，而且还有断裂，指肚有破损。”看来是有过挣扎。
　　叶南栖撩起李慧秀的衣袖，果不其然和她想的一样，“看这里，手腕明显有被人按过的痕迹，而且力气不小。”清晰的指印，无疑不是在告诉她，她绝对死于非命。
　　“但根据她的表情及脖子上的状态，又不像是被人杀害，更像是自己窒息而亡，身边没有他人。”庞婉婷提出疑问。
　　这点她一直想不明白，正常来说，死于他杀，应该有过剧烈挣扎，而且眼球突出，脸色青紫，不会只留下指甲的痕迹。
　　叶南栖了然一笑，这就是凶手的高明之处，故意伪造她自己窒息而死的假象，其实是早已将李慧秀弄晕，让她在昏迷中死去。
　　李慧秀的头以及身上并没有明显的外伤，那就只有一种可能，那就是用药，而且还是那种无色无味，正常大夫察觉不到的药。
　　可是只能怪凶手命不好，遇到了她，她趁庞婉婷不注意，用棉签在李慧秀的嘴里蘸取残留的药物，小心刮下她指甲的脏污，因为她在李慧秀的指甲里发现了血污和皮屑。
　　随后又拿出刮片在她破损的手指肚刮下凝固的血块，因为人死后血液就不会流动，从而凝固，血抽不出来就只好这样做。
　　做完这一切，她把东西都丢进空间实验室自动化验，
　　一切就等化验结果出来再做结论，而庞婉婷这边，却有些棘手，只见她在李慧秀身上并无其他发现，她犹豫到底要不要开膛，但显然李慧秀并没有中毒的形态。
　　看出庞婉婷的纠结，叶南栖淡定自若的说道：“咱们走吧，也没什么好验的了，你就把情况如实汇报就好。”
　　庞婉婷只好无奈点头，她很惭愧没有找到有利的证据。
　　看见叶南栖二人归来，钱氏第一个坐不住了，忙迫不及待的问道：“怎么样，发现什么了吗？”
　　李良宏忍不住扶额，这个蠢妇还能再蠢一些嘛！生怕别人看不出她脸上的心虚吗？
　　邱姨娘此时激动的向两人走来，“秀儿她，她还好吗？有没有……”她不忍说下去，她怕听到是女儿被开膛破肚的消息。
　　“放心，李二小姐完好无损。”庞婉婷淡淡的说道，她理解这个母亲此刻的心情。
　　邱姨娘此时也放下一直悬着的心，松了一口气，瘫坐在地上。
　　“庞仵作，结果如何？”李阳德问道。
　　“回大人，卑职发现李二小姐的死，颇有蹊跷，既不像因窒息而亡，也不像被他人所害，卑职已把情况记录在册，还请大人过目，”说完，将她记录的册子交给侍从，递给李阳德。
　　“你这说的什么话，难不成好端端的人还会突然就死了，总得有何原因吧？还是你为了给宸王脱罪而想的说辞？”钱氏咄咄逼人的看向庞婉婷。
　　庞婉婷面对钱氏的目光没有惧怕，不卑不亢的说道：“卑职虽是不起眼的仵作，但也是隶属刑部，此次也是奉陛下调遣前来相助，这位夫人为何这样说？难道您连皇上也怀疑？”
　　“住口，还不退下。”李良宏连忙呵退钱氏。“庞仵作误会了，夫人她只是因为慧秀的死难过，才胡言乱语，还请勿见怪。”
　　哼，一个小小的仵作也敢拿乔，竟用皇上来做挡箭牌，真是好大的口气。
　　“李侍郎，最好管住自己的夫人，别没事就放出来咬人！”萧宸泽眼神戏虐，意味深长的看着李良宏。

第55章 对不起，打扰了！
　　看着钱氏被吓得呆愣在那里差点摔倒，叶南栖赶忙眼疾手快上前扶住她。
　　在触碰到钱氏的瞬间趁机装作不经意的掀开她的衣袖，见钱氏左手臂果然有三道抓痕，她不着痕迹的在她伤口上蹭了一下。
　　钱氏回过神来，见是叶南栖扶住了自己，不禁睁大眼睛，这个宸王妃有这么好心吗？
　　其他人也一脸好奇的看着叶南栖，只有萧宸泽知道她这么做绝对有其他的目的，她可不是那种烂好心的人！
　　（叶南栖：哟，小样，你还挺了解姐，是不是喜欢上姐姐了！）
　　果不其然，下一秒叶南栖大惊失色的叫道：“侍郎夫人，你的手怎么了，这是被谁抓的啊，一看就不是新伤，都结痂了，难不成是昨日李侍郎抓的”
　　“哎呦！你看本王妃又嘴快了！”叶南栖捂着嘴，表示歉意，实则是在偷笑。
　　大家都看破不说破，李侍郎脸上一阵青一阵白。
　　钱氏闻言，急忙拽下袖子挡住手臂上的抓伤，敷衍的说道：“王妃说笑了，不过是妾身昨日逗猫时被猫挠了一把而已，不当事，王妃要是不说妾身都忘了！”
　　钱氏装作镇定的回道，其实心里已经慌的一批，她确实都要忘了昨日不小心被那小贱种抓了一把。
　　“不对，李二小姐的手指甲里有残留的污泥和血丝，明显是生前抓过人，而且应该是三道抓痕。”庞婉婷见钱氏的伤口，突然想起这个关键的信息。
　　“胡说，这分明是猫挠的，你休要污蔑我，难道你想说我害死的慧秀不成？”钱氏急忙为自己辩解。
　　“简直荒谬，一派胡言！夫人她是慧秀的嫡母，怎会是害她的凶手，还请庞仵作慎言！”李良宏脸色铁青，气急道，他不能让众人埋下怀疑的种子。
　　可事情并没有像他预料的那样发展，庞婉婷慢条斯理的说道“卑职没有指认夫人为凶手，只是陈述事实而已。”
　　“哼！”李良宏甩了一下袖子冷哼。
　　“去把张御医请进来。”萧宸泽冷声吩咐道。
　　我去，这准备的够齐全的，连张御医都请来了，他是怎么想到会用到大夫的！
　　不得不说这狗男人是有脑子的，叶南栖赞赏的看着萧宸泽，默默的退到他身边。
　　萧宸泽像看二傻子一样瞥了眼叶南栖，你以为谁都像你一样不长脑子的吗？
　　随着张太医的到来，气氛一下子紧张到顶点，钱氏那明显抖动的手臂出卖了她此刻慌乱的心情。
　　萧宸泽侧头吩咐道：“张太医，你去给侍郎夫人瞧瞧，她手臂上的抓伤到底是怎么回事？”
　　张太医坐在钱氏的对面，伸出手让钱氏把手臂抬起。
　　钱氏却迟迟不动，打算推脱：“不劳张太医了，被猫抓了一下而已，已经好了。”
　　“还请侍郎夫人配合！”李阳德厉声说道，他现在也怀疑起这个钱氏可能真的有猫腻，凭他这么多年的办案经验来看，钱氏有很大嫌疑。
　　钱氏无奈只能硬着头皮伸出手，让张太医检查，片刻，张太医便下了结论，“侍郎夫人的伤不像是被猫所抓伤，倒像是被人的指甲抓伤。”
　　此话一出，只见原本安静的大堂顿时哗然。
　　“是你！你说，是不是你害死了秀儿？”邱姨娘像是发了疯一般冲向钱氏，中途被衙役拉住。
　　钱氏没理会发疯的邱姨娘，继续狡辩道：“张太医您是不是看错了？”
　　“老夫从医数年，怎会连一个小小的抓伤都能认错，猫的爪子细而锋利，抓出的血痕绝对不是这样的。”张太医肯定的回道。
　　钱氏见遮掩不过去，又改口道：“您瞧我这记性，我想起来了，是昨日那只小猫突然窜到我的身上，丫鬟见状着急把猫抱下来时，慌乱间不小心抓到了我。”
　　钱氏粲然一笑继续道：“嗨，当时也没当回事，还以为是猫抓的，这下闹了笑话了”
　　“哼，事实是否如此，可不是侍郎夫人你的一面之词，此事还需要调查 。”李阳德随即吩咐手下前往侍郎府调查此事。
　　李阳德又翻看了一遍记录，还是眉头紧锁，现在看来似乎真的有些棘手，公说公有理，婆说婆有理，一时也难以下定论，只能找到那个丫鬟再做定夺。
　　由t于没有足够的证据证明，只能暂时先把人放回去，等找到丫鬟再继续审理。
　　**
　　“王爷怎会来大理寺，难道是不放心本王妃！”回去的路上，叶南栖还是没忍住问萧宸泽。
　　她还以为这个冰块脸会怪她自作主张，不会管这件事了，没想到人家却把事情安排的这般周到。
　　“少往自己脸上贴金，你以为本王像你一样没有脑子！”这个女人长得不美，想的倒是挺美。
　　他怎么可能担心她，他只是在为自己打算而已，毕竟不能是个人就能污蔑自己！
　　对不起，打扰了！她就不该多嘴问他这句，活该你这么大岁数才娶到媳妇，好好一美男，却偏偏长了张嘴！
　　两人一路无话，马车停下叶南栖第一时间就跳了下来，直奔栖梧院，她想赶紧洗个澡。
　　还在车厢内的萧宸泽此时脸色难看，这个蠢女人，越来越不拿他当回事了，竟然撇下他，自己下车就走了！
　　月明看见自家主子脸色难看，还以为两人吵架了，王妃一气之下撇下主子一个人走了。
　　主子也是，一点都不会哄女人开心，明明就是担心王妃，又是在门口偷看，又是报官，然后又进宫请御医。
　　非要嘴硬说不关心人家，都说女人心海底针，他看他家主子也一样。
　　叶南栖刚进院子准备叫揽月守门时，忽然一拍脑门，她忘了一件非常重要的事，还没和萧宸泽说，急忙转身朝萧宸泽的落居阁跑去。
　　一路小跑的来到萧宸泽的寝居，二话不说就要推门而进。
　　“王妃，等一……下！”呃～王爷他正在换衣服……显然叶南栖没有给他说完的机会。
　　还没等月明叫住她，叶南栖只留下一句，“我有急事找他！”就急急忙忙的冲了进去。
　　“啊～！！！”
　　月明愣住，王妃这么猛的吗？他是不是不应该在这里！

第56章 荷尔蒙溢出屏幕！
　　叶南栖看着眼前的景象，彻底惊呆住了，男人全身上下只着一条亵裤，精瘦的的身躯一览无遗。
　　蜜色的肌肤，瘦而不柴，宽肩窄腰，沟壑分明，每一束肌肤都像是被造物主精心雕刻一般。
　　那令人垂涎欲滴的六块腹肌，呜呜～她好想摸一摸！
　　向上看去，男人五官深邃，犹如雕塑般轮廓分明，幽暗深邃的冰眸，邪魅性感！
　　一滴水珠顺着他狭长的眉眼滴下，在他精致的锁骨处转了个圈，不甘心的滑落，荷尔蒙简直要溢出屏幕了！
　　叶南栖不自觉得仰起了头，她怕鼻血不争气的流出来，这个狗男人身材原来这么好的吗？
　　配上这妖孽的颜值，简直炸裂，比她见过的任何一个男明星都要帅。
　　喂，那位美男，请不要拿衣服挡住，我是土狗，我爱看！
　　萧宸泽猛的咳嗽一声，他原本就想洗把脸，换身衣裳，没想到这个蠢女人竟然不敲门就闯了进来。
　　看着叶南栖用手捂着脸，手指却在眼睛那劈叉，哈喇子都快掉到地上了。
　　他急忙拉过身旁衣服遮挡，“该叫的难道不应该是本王吗？”萧宸泽此刻虽冷着脸，但却没有想象中的暴怒。
　　叶南栖拿下挡脸的手，尴尬的嘿嘿一笑，“哈～好像是吼！”
　　萧宸泽瞥了一眼叶南栖那傻傻的样子，有哪个女人见到如此状况不是转身夺门而逃。
　　她倒好，反倒美滋滋的在那看起来了，那略带评判的眼神让他想忽略都难。
　　他自觉好笑地睨着她，戏谑的眼神在眼底一闪而过，“王妃要是没看够，要不晚上来本王房里看个够？”
　　叶南栖下意识的摇了摇头，脱口而出 ，“没看够！”听听，这声音都这么富有磁性！
　　察觉被戏弄的叶南栖连忙改口，“呸，不是，看够了，不对，我找你有事，别打岔！”
　　这个狡猾的狗男人，长得好看就了不起吗？竟戏弄她，太过分了，自己还好心来告诉他干什么。
　　叶南栖连忙转过身去，“我是有事忘了告诉你，才不小心进来的，谁让你大白天不锁门了！”
　　萧宸泽被气笑了，这是什么强盗逻辑，他在自己的房间换个衣服为什么要锁门，再说，除了她谁敢不敲门就进来！还有脸说他不锁门！
　　“李慧秀身边的那个叫小雨的丫鬟不见了，我觉得她肯定是知道了什么，不然不会这个时候突然消失，李大人已经派人去找她了，但是我认为王爷还是应该派人在暗中寻找一下。”
　　“如果真她真的知道一些什么，李良宏不会放过她的，我们必须赶在他前面找到那个丫鬟！”叶南栖一脸平静的说道。
　　就在刚刚，她读取了实验室的化验结果，结果显示李慧秀果然是中毒致死，并不是因为气道受损窒息而亡。
　　她在李慧秀的血液里检查出大量的乌头碱，而这就是导致她死亡的原因。
　　所以说，李慧秀一定是被他人所害，而李慧秀指甲里的皮屑和她从钱氏伤口处蹭下来的血液对比完全吻合。
　　这就证明李慧秀生前和钱氏有过争执而钱氏声称当天根本就没见过李慧秀，她显然在撒谎。
　　“我怀疑钱氏就是杀害李慧秀的凶手。”
　　萧宸泽眉心微动，“哦！你怎么肯定凶手就一定是钱氏呢！”其实萧宸泽也怀疑钱氏，但是没有足够的证据。
　　“我有方法确定，钱氏手上的抓痕就是李慧秀留下的。”她现在都能脑补一出钱氏作案的的场景了。
　　而且用脚指头想，都知道这是皇后搞的鬼，就为了让萧宸泽背锅。
　　她不相信萧宸泽想不到这些，“我有办法让钱氏自己开口，就看王爷是否配合了……”
　　既然已经确定凶手就是钱氏，但却不能直接指证，那就迂回作战，让她自己承认！
　　叶南栖神清气爽的走出萧宸泽的屋子，看见门口的月明，点了点头，“嗯，本王妃看好你哦！加油！”
　　月明被叶南栖的表情弄得云里雾里，什么叫做加油，王妃看好他什么了？难不成看他长得比王爷俊？
　　嗯！不行，不行，王爷是最俊的，他比不了，不过王妃还是很有眼光的！
　　丈二和尚摸不着头脑的月明被萧宸泽叫进屋子。
　　不一会儿，一脸沮丧的月明出来了，他终于知道王妃的那句话是什么意思了。
　　他不需要被王妃看好，王妃明显是在假公济私，说什么只有他能做到，不，他不能！
　　心理抗拒这一切，脚下却不敢耽误，一路疾驰带人秘密去探查丫鬟小雨的下落！
　　李良宏这边则是令他头疼不已，他关上房门，回手对着钱氏就是一个大逼兜！
　　钱氏被打的向后踉跄了一步，撞到了门上，只见门板应声倒地，掀起一片尘灰。
　　被一巴掌拍懵的钱氏，瞪着不可置信的眼睛看着李良宏，“你打我，你竟敢打我！”
　　说着疯狂的向李良宏扑去，对着他的脸就是一顿抓挠，李良宏对付身体壮硕的钱氏明显有些吃力，不一会就落了下风，脸上挂了彩。
　　而钱氏骑在李良宏瘦弱的身躯上，依旧不依不饶，“李良宏，你吃我的，喝我的，还拿着我的钱养女人，现在竟然敢对我动手，你就不怕遭报应！”
　　钱氏从小就嚣张跋扈，家里是元京城有名的富商，外祖是翰林院学士，就没受过委屈。
　　李良宏当初就是看上了她家的银子，才娶她入门，这些年她一心一意对他，为他生了一儿一女。
　　府里的花销都是她出的银子，这个没心没肺，卸磨杀驴的白眼狼！钱氏越想越委屈！
　　李良宏气的胸口上下起伏，赶紧叫下人把这个蠢货拉开。
　　他此生的脸面都在今日丢光了！
　　她还有脸委屈，今日的事能不能善了还是一个未知，都怪她做事顾头不顾腚，留下隐患！
　　他当初就不应该让这个蠢货去办，这么简单点事，也能办砸了！
　　李良宏甩袖而去，召来心腹，厉声吩咐，“赶紧带人去把小雨抓回来，不，直接做掉。”
　　此时在院子的阴暗角落，一双眼睛正默默地注视着这一切……

第57章 啊！鬼啊！
　　是夜，万籁俱寂──
　　漆黑的夜晚，寂静阴森，似是暴风雨来临前的预兆，时不时就能听到风吹树叶的沙沙声。
　　偶尔一两声狗的吠叫，听的人心头发慌。
　　钱氏心下不安，有种莫名的恐惧油然而生，“嬷嬷，你在吗？嬷嬷？”
　　半晌，无人回应，她不由抓紧被子，两腿发抖，继续叫道：“冬梅～春兰～”依旧无人应答。
　　这些该死的贱婢，不给她守夜，竟然都跑去偷懒。
　　突然，窗户被风吹开，阴冷的风夹杂着几滴雨水刮到钱氏的脸上，吓得钱氏一激灵，她壮着胆子穿鞋下床，打算关上窗户。
　　夜色如墨般浓稠，她小心翼翼的向前挪动，在伸手不见五指的黑暗中，她的心仿佛坠入冰窟，有种强烈的窒息感。
　　忽然一道清冷悠远的声音在她耳边响起：“母亲，您是要关窗吗？秀儿帮您！”只听啪──的一声，原t本打开的窗户应声合上。
　　“啊──不要过来，你不是她，一定是有人装神弄鬼。”对，一定是有人骗她的，那个丫头早就死透了！
　　她向门口跑去，她要离开这个地方，刚跑出房门，发现院子里寂静的可怕，仿佛黑暗要吞噬一切。
　　月光透过缓慢移动的黑云时隐时现，院门口依稀站着一个诡异的人影……
　　一身淡绿色的衣袍，一如当日的李慧秀，只见那道身影缓缓转过身去，那张惨白的脸，流血的眼睛，吐出的舌头……
　　“啊……”砰～钱氏被吓的晕了过去。
　　“母……”话还没说完的叶南栖差点被卡住。
　　什么情况？她的表演还没开始呢，这就结束了吗？她的表演之路就这么夭折了，桑心……
　　月明站在一旁努力憋笑，叶南栖回头翻了一个大白眼，有什么好笑的，当好你的工具人，接着运风！
　　她快步跑到钱氏面前，查看她的状况，确定她只是晕过去而已，不是被吓死。
　　还好还好，这要是被吓死了岂不是前功尽弃了，她拿出一根银针，在钱氏身上的穴位扎了下去，不出一会钱氏应该就会醒来。
　　她走回月明身边，拍了拍月明的肩膀，语重心长的说道：“兄弟，下面请开始你的表演！”
　　月明扯了一下嘴角，露出一抹比哭还难看的笑，“王妃，可以不表演吗？”我觉得你演的就挺好，不必换人了！
　　叶南栖把东西往他身上一扔，拢了拢头发，“快去，老娘要是会飞还轮得到你，你要是演砸了，看我不向你家王爷告你的黑状！”
　　月明无奈，你也知道那是黑状啊！果然最毒妇人心，他一边吐槽一扭扭捏捏的穿上装备。
　　“不错，就是高了一点，长那么高干什么？蹲下来点，别让她看出破绽！”也不知道都是吃什么长大的！
　　长得高是他的错吗？王妃就是看他不顺眼！
　　叶南栖给月明贴上假舌头，画了流血的眼睛，又把他的头发披散下来，哎嘛，真吓人。
　　通知院外的人，一切准备就绪，片刻后，钱氏身体动了一下，接着悠悠转醒。
　　在她睁开眼睛的一瞬间，李慧秀突然从院门口飘到她面前，“母亲，是被吓到了吗？秀儿也好害怕呢，”
　　“那地府阴冷的可怕，还有恶鬼要折磨秀儿，不如母亲陪秀儿一起去吧。有母亲在，秀儿就不害怕了！”
　　“快来陪我吧！”说着就把惨白的双手伸向钱氏，“母亲是想被掐死，还是被毒死呢，选一个吧！”
　　“走开，走开，我没有掐你，你是被我灌的极乐散在睡梦中死去的，没有一点痛苦，你看在母亲没有对你下狠手的份上放过我吧！”
　　钱氏被吓的大惊失色，躲在墙角瑟瑟发抖，嘴里 一直念叨着她也不想的。
　　只见那个女鬼继续幽怨地说道：“不找你？我找谁呢？母亲，你为什么要秀儿死啊？”
　　“我也是不得已才对你下手的，你不死就会挡住俪儿的路，你行行好，我一定会给你多多烧纸钱的！”钱氏埋着头不敢看着前面，哆哆嗦嗦的勉强把话说完。
　　“既然你不说，那你就上路吧，拿命来！”女鬼作势扑向钱氏。
　　电光火石间钱氏大喊道：“皇后，是皇后，你去找她，我不想死！”说完对着女鬼连连磕头求放过。
　　“你凭什么说是皇后，你有什么证据，你说不出来就去死 ！”随着女鬼尖利的声音响起，钱氏再也绷不住了，大声的尖叫朝着门外跑去。
　　边跑边喊：“不知道，我什么都不知道！求求你不要再来找我了！”
　　院门被撞开，外面灯火通明，为首的正是大理寺卿李阳德。
　　李良宏黑着脸站在一旁，身边有两个带刀侍卫看守，就为了防止他突然冲进去打乱计划。
　　钱氏显然还没有从惊吓中缓过来，她看见李良宏就像抓住救命稻草一般，“老爷，老爷，你快救救我，慧秀她来找我索命了！”钱氏崩溃的拽住李良宏的袖子大喊道。
　　李良宏一把甩开钱氏，“松手，你这个蠢妇，没想到你竟会对慧秀下如此毒手，我真是瞎了眼了，娶了你这么个蛇蝎毒妇！”
　　钱氏一边哭一边又再次扑上来喊道：“李良宏，你怎么可以这么狠心，别忘了，你也……”
　　“你做这些事情之前难道都不想想铭儿和俪儿吗？他们有个这样的母亲，你叫他们有何颜面面对众人！”李良宏看着钱氏的眼睛，连忙打断她接下来要说的话。
　　看似痛心疾首的言论，实则满是威胁，他知道钱氏没有彻底失去理智，她听的懂自己在说什么！
　　钱氏有了一瞬的停顿，李良宏明白她这是听进去了，“你放心，你认罪伏法后，我会照顾好两个孩子，也会看顾好你们钱家。”
　　“呵～呵～哈哈哈……”铭儿、俪儿、钱家，钱氏一会儿哭一会笑。
　　“等等，你们能不能等一会儿再讨论谁去谁从？”
　　“啊～”
　　“鬼啊──”

第58章 王爷你真快！
　　叶南栖带着月明突然冒了出来，看见两人的女鬼的装扮，惹得刚跑过来的李芳俪惊声尖叫。
　　“不是，我就想喝口水，不至于吧！”叶南栖刚刚在给月明假扮的女鬼配音，嗓子都嚎干了！
　　这个李良宏钱氏还没完没了的，傻子都知道他俩在这干什么，还不如直接说出来了。
　　“父亲，母亲，这是怎么了，为什么这么多人在母亲的院子里？”李芳俪的院子离这里不远，听见声音立马赶了过来！
　　钱氏看着女儿关切的眼神，面露不舍，她不是傻子，她明白这一切已经到了无法挽回的地步，舍去她一人就能保住一家子人，是个人都知道该怎么选 ！
　　她绝不能让她的两个孩子没有未来，还有钱家，如果自己把皇后咬出来，皇后不会受到什么影响，反倒是钱家一定会遭到她的毒手！
　　“呵呵呵……”钱氏不再挣扎，认命般被官差按住，这一刻她好像真的被吓傻了！
　　看见钱氏披头散发精神涣散的被官兵架住，李芳俪急忙跑上前去拉住钱氏，“母亲？”她不解的看着李良宏，为什么父亲不帮母亲说话！
　　“去把大小姐带回来，拉住她，别让她再过去。”李良宏吩咐一旁的丫鬟。
　　“俪儿，你先回房间去，等下父亲再同你说。”赶紧送大小姐回房。
　　看见李芳俪被送回去，钱氏的理智也逐渐回笼，她瞪着叶南栖和月明，“宸王妃真是好手段，不过你们这么装神弄鬼吓唬我，我只不过是被吓到胡说而已，当不了真。”
　　她不甘心，她想再为自己挣扎一次，就算为了俪儿，俪儿还没有出嫁，摊上她这么一个身在牢狱的母亲，不会有好人家愿意娶她的，更别说皇后许她俪儿的皇子妃之位。
　　“是吗？你看这是谁？”萧宸泽不知何时出现在众人身后，而在侍卫身后的赫然就是那个丫鬟小雨。
　　“小雨？”钱氏心虚的看过去，她还以为这个丫头已经被李良宏给做掉了！
　　真是没用的废物，不过当时这个丫鬟并不在场，也没什么好怕的！
　　“小雨，你来说一说你都看见了什么？”萧宸泽吩咐小安子将小雨带到人群前面。
　　“奴婢、奴婢本来受小姐之命回老家躲避，但奴婢不放心小姐，中途又回来了。”
　　“回来后奴婢见院中无人，还以为小姐出去了，却没想到听到了夫人的声音。”
　　“奴婢刚要上前就见夫人带着嬷嬷出来，奴婢便躲了起来”小雨不敢看钱氏的眼睛低着头怯生生的说道。
　　“奴婢在她们走后连忙跑进去，就见小姐倒在地上不醒人事没了气息，奴婢吓坏了，
　　想到小姐之前的交代，找到藏在小姐袖中的纸条，便逃走了。”小雨说到这便止不住的哭了起来。
　　“钱氏，你还有什么可说的？”李阳德大声厉问，死到临头还嘴硬。
　　“胡说，我没有！”
　　“有没有不是你说的算的，事实摆在你面前，你休要狡辩！来人，把那个纸条给本官呈上来。”
　　李阳德接过纸条打开一看不由心下一惊！此事牵扯不小，果然与皇后有关，可单凭这个纸条也难以说明什么！
　　他把纸条递给萧宸泽，萧宸泽看过并无意外的表情，不用看他都已经猜到了事情的大概。
　　叶南栖已经了然，这个李慧秀还不算是傻透了，知道自己被利用后，还能做出逃跑的判断，也给自己做好了逃不出去的准备。
　　此举虽然不能搬倒皇后，但也足够她喝一壶！
　　她已经能料到皇后会如何解决此事，无非就是找个替罪羊，古代宫斗不都是这么玩嘛！
　　钱氏没想到这个小贱蹄子还给自己留了后手，她倒是低估了她，她愤恨的眼神死死盯着小雨，这个贱丫头没死掉！
　　现在人证物证俱在，刚刚钱氏也已经承认是她给李慧秀下的药导致其死亡，不管她如何抵赖也没用。
　　李阳德t下令将钱氏带回大理寺监牢候审。
　　此事牵扯到皇后，那张纸条也只能明日交由陛下定夺。
　　李良宏深吸一口气，目光阴鸷地盯着小雨，终究还是晚了一步！
　　他盯着被带走的钱氏心有不甘，虽说钱氏不会出卖皇后，但难免重刑之下不会把他牵连进来。
　　他不能坐以待毙，钱氏的命留不得，就算他不出手，皇后也不会放过她。
　　小雨也被带回了大理寺，因为她是案件的重要证人，必须保护起来！
　　藏在院外阴暗处的邱姨娘一直没有出来，她默默注视着发生的一切，秀儿，你看到了吗？杀害你的凶手已经找到了，不过你相信只是钱氏一个人吗？
　　呵呵，那个你叫了十七年的父亲，他真的无辜吗？都说虎毒不食子，可见你的父亲是个什么样的人！
　　她侍奉了二十年的丈夫，竟是杀害她们女儿的罪魁祸首，这叫她怎么能接受！哈哈哈……她要替秀儿报……
　　**
　　折腾了一夜的叶南栖终于跟着萧宸泽上了回府的马车。
　　“王爷你真快！”没想到他这么快就找到了丫鬟小雨，叶南栖毫不吝啬的对萧宸泽竖起大拇指真心夸赞。
　　“咳咳……”萧宸泽被叶南栖的虎狼之词惊得连连咳嗽。
　　瞥见她竖起的大拇指，脸色更是黑的可怕，这个蠢女人，说他快就算了，还用手指头笔划，说的好像她看过又用过一样！
　　看见萧宸泽顿时黑下的脸色叶南栖面露不解，她好不容易真心夸赞他一次，怎么好像还拍在了马蹄子上一样！
　　萧宸泽眯起双眼，嘴角勾起一抹冷笑，恍若罂粟绽放，“你最好给本王说明白了，否则本王今晚就让你试一下，本王到底快不快！”
　　她到底是有意还是无意，哪个男人能受得了一个女人如此羞辱，可以说他不行，但是不能说快！
　　嗯？她试什么？他在说啥子？她怎么一个字都听不懂！难不成还要顺着他说？这个王爷毛病还真多！
　　叶南栖清了清嗓子，“咳～试试就逝世？”
　　砰～

第59章 辣眼睛！
　　萧宸泽手里的茶杯掉了下来，瞪着眼睛看着叶南栖，把她从上到下的打量了一番，“就你这副尊容，本王下不去手！”
　　萧宸泽虽嘴上不饶人，但是涨成猪肝一样的脸色还是暴露了他此时的害羞。
　　叶南栖当即愣住，她这副尊容怎么了！还不是因为你这个狗男人，不对，这个狗男人想哪去了？
　　她该不会以为……“哈哈哈哈……”他该不会是以为她在说他‘那个’快吧！哈哈哈~不行了，她要笑死了，忽然觉得他有点可爱怎么回事！
　　“你笑什么？”萧宸泽咬牙切齿的说道。
　　他真是受够了，这个蠢女人竟然敢当着他的面笑话他！“你最好憋回去，否则你就自己走回王府！”说罢，一甩袖子转过头去不再理会她。
　　叶南栖更是笑的大声了，“哈哈哈～王爷，我是说你下手还挺快，这么迅速就找到了那个小丫鬟！哈哈～你想哪去了？噗～哈哈哈……”叶南栖笑的都要岔气了！
　　“你……”你不早说，说话都说不明白，多说几个字能死吗？
　　萧宸泽此时的脸比锅底还黑，这个蠢女人，就这么喜欢看他出丑吗？他也是，想到哪里去了！他捂住额头，想刀了叶南栖的心都有！
　　叶南栖还在一边笑一边捂着肚子，不行了，笑的肚子都要抽筋了。
　　看着面前女人顶着一张惨白恐怖的鬼脸在那疯狂大笑，没点胆子的话估计都要吓出心理阴影了，“停车。”他要把这个丑女丢下去！
　　“吁～”马车外的月明应声停下。
　　“把这个丑……”
　　月明上前打开马车门，“王爷，您怎么知道王府到了？”他们家王爷耳力就是好，果然是他们这些做手下的比不上的！
　　正要把某人赶下车的萧宸泽一顿，硬生生的把下半句话憋了回去，他没好气的瞪了一眼月明，“把你这个丑样子赶紧洗掉！”看着辣眼睛！
　　叶南栖没理会主仆二人，自己下了马车，她要赶紧回去，还有正事没做完呢！
　　回了栖梧院的叶南栖猛的灌了自己一口水，她叫揽月赶紧去睡，自己则是洗漱一番，便进了院子的西厢房。
　　她让管家把木工师傅做好的轮椅部件都放在了那里，她决定今天晚上就把轮椅组装好，省的萧宸泽出门太过麻烦。
　　今天好像把他得罪的有点狠，明天就给他个惊喜，弥补一下他那受伤的小心灵吧！
　　熬了大半宿的叶南栖终于把轮椅组装完毕，她还把空间实验室里自己锻炼用的小自行车橡皮圈给拆下来，用作轮椅的轱辘。
　　这样可以起到减震作用，不然用木头做的轮子坐着实在是不舒服。
　　她这牺牲可是够大的，她那个小自行。可是新买的，还没骑呢，哼！便宜他了！
　　给组装好的轮椅上了清漆，等它干透之后再上第二遍，再刷上柚木黑漆就大功告成了，等全部做完估计要到明日，她现在只想美美的睡上一觉！
　　萧宸泽这边就没这么好心情了，他坐在床上，迟迟没有入睡，一想起叶南栖肆无忌惮的笑话他，他就气的睡不着。
　　他活了二十多年就没这么丢人过，他此生的脸面都丢在这个蠢女人身上了！
　　第二天一早，叶南栖就被揽月的敲门声吵醒，由于昨天睡的太晚，叶南栖现在还没有起床。
　　“揽月，你最好有要紧的事，要不然我非打你屁 股不可！”叶南栖迷迷糊糊的声音响起。
　　“小姐，我、我没有想要打扰你睡觉，是尚书府来人了，要见您。”揽月知道自家小姐昨夜很晚才睡，可尚书府的管家说，一定要见到小姐才行。
　　“让他等着，老娘睡够了再说，等不及就让他先走！”真是大言不惭，还非要见到她才行，真是给他脸了，一定又是那个张氏吩咐的。
　　叶南栖说完翻了个身又接着去会周公了！
　　萧宸泽已经起身，听说尚书府来人，并且还非要见到叶南栖不可，呵呵，她那个懒性子估计还没起呢！
　　“去把人带来。”他先替她见见。
　　张管家跟在月明身后来到正厅，他也不知道这个宸王怎么还突然要见他了！“奴才见过王爷。”
　　萧宸泽也没说让他起身，直接问道：“什么事，说吧。”
　　“这个、这个……”张管家擦了擦额头上的冷汗，这个宸王殿下有点可怕怎么办！
　　小安子一甩浮沉，大声喝道：“王爷让你说，你就说，这个那个的。”哪来的磕巴，大早上的就来给王爷添堵。
　　萧宸泽微微扯了下嘴角，“王妃昨日累坏了，本王让她多睡一会儿，叶尚书有什么话，你直接同本王说也是一样的。”他难得的好脾气同张管家说这么多。
　　张管家听后倏地抬起了头，这怎么和他听到的不一样，“回、回王爷，我家老爷他说，王妃娘娘她嫁过来也已经好几日了，想问问她何时回门，王妃的弟弟妹妹都很想她。”
　　萧宸泽略略沉吟，随即勾起一抹淡笑，“是本王疏忽了，这几日一直有事缠身，这样，你回去告诉岳父大人，本王 明日就携王妃回府。”
　　张管家恍恍惚惚地出了宸王府，宸王有这么好说话吗？他总感觉有些不真实，虽然没有见到叶南栖，但好在也算完成了任务。
　　这边叶南栖睡到了中午才起床，起来第一件事就是看轮椅上的漆有没有干，见上面的漆已经干透，又马上刷了第二遍。
　　在吃早膳的间隙，揽月和她说了今日尚书府来人一事，她还以为什么事呢，原来是回门。
　　她压根就不记得有这回事，不过是该回去了看看弟弟妹妹，还要早日计划一下把他们接出来住。
　　一整日，叶南栖也没有走出院门，一直在厢房摆弄她的轮椅。
　　**
　　翌日一早，萧宸泽刚刚睡下不久，就被院子里的吵闹声吵醒，仔细一听，又是那个蠢女人，还真是阴魂不散，就不能让他睡个好觉！
　　月明好奇的看着叶南栖，“王妃，这是什么？”

第60章 绝无仅有
　　月明挠了挠脑袋，他还从没见过这样的椅子呢，这是给王爷准备的？
　　“这个东西叫做轮椅，是专门给腿脚不是很方便的人使用的，你看，我给你们演示一遍。”说着便坐到了轮椅上，自己用手转动轮子来回走动演示。
　　“王妃，这是你特意给王爷做的吗？”此时管家眼里都是惊叹。
　　他本来还在纳闷王妃要那些木料，又找木工是做什么呢？原来是为了王爷，他好像知道了，王妃果然是喜欢王爷的！
　　小安子在一旁撇撇嘴，这个女人现在又来讨他家王爷的欢心了。
　　她以为一个破椅子王爷会稀罕吗？笑话，王爷什么好东西没见过，怎么会看上她做的破椅子！
　　月明也连连称赞，“我这就去禀报王爷！”他要赶紧告诉王爷，王爷一定会高兴的！
　　月明小心翼t翼的敲门，听到回应后迫不及待的推门进去，“王爷，王爷您起来了吗？王妃她……”
　　月明看见萧宸泽的死亡凝视，吓得赶紧闭上了嘴巴！他好像又做错事了。
　　等萧宸泽洗漱过后，叶南栖推着她做好的轮椅进来，“王爷，你看，这是我特意给你私人定制的轮椅，怎么样，有没有感动到！”
　　“特意为本王做的？”萧宸泽疑惑的声音响起，太阳打西边出来了！她这是想打个巴掌再给他个甜枣吗？
　　“对啊，你的那个座椅不是被别人坐过了吗？怎么样，我是不是很好！”叶南栖微微含笑，柔声道：“王爷快坐上来试试！”
　　叶南栖把轮椅推到萧宸泽面前，就要扶他坐上去。
　　萧宸泽看着叶南栖一脸真诚的样子，还是没忍心拒绝她，“本王自己来。”萧宸泽没有接受她的搀扶，自己挪到了轮椅上。
　　看着萧宸泽毫不费力的用手支撑着身体的样子，叶南栖心想，如果他能站起来的话，应该也是个身手矫捷，意气风发的少年郎。
　　她盯着他的腿，不知道他的腿情况如何，能不能治好，自己要不要试一试。
　　正在她发呆的片刻，萧宸泽已经自己用手转着轮椅到了门口的位置。
　　黑色的轮椅低调又不失大气，很符合他的审美，又很舒适。
　　就连椅背和扶手都有软垫来包裹，而且用的像是某种动物的皮来包裹，不仅光滑又很美观，可见做这个椅子的人花了很多心思在上面。
　　他抬手遮挡照在眼睛上的阳光，头一次觉得这刺眼的阳光竟是那般温暖。
　　这几个月来的各种不便仿佛在这一刻得到释怀，而这种奇特的感觉，是眼前这个看似不靠谱又有些狡猾的女人给予的。
　　他看着眼前还在和小安子掐嘴架的女人，唇角不经意的上扬。
　　如果她是真心的对待自己，他不介意在他这所剩不多的生命中护她一程，只要她不作死，便可一生无虞。
　　叶南栖不知道此刻萧宸泽脑袋里的这些想法，她不理会小安子，这个小太监就是典型的怕她抢他风头。
　　她上前推着轮椅的把手，把萧宸泽转了过来，“怎么样，是不是很满意？”叶南栖一脸得意的问道。
　　看着叶南栖扬起的笑脸，就像一只等待主人夸奖的小猫咪。
　　“嗯，尚可！”他给了她一个中肯的评价，他怕要是直接夸她的话，这个女人的尾巴估计会翘到天上去！
　　“就这还叫尚可？”他这眼光未免也太挑剔了吧！
　　在这个时代能造出这样一把轮椅，不是她吹，这已经是巧夺天工了。
　　而且是私人订制的限 量版，只此一把，绝无仅有，就算仿造也做不到一比一还原，因为没有橡胶轮子，那可是她仅有的轮胎。
　　这货可真是一点都不知足，“王爷若是觉得勉强的话，那我设计的机关你用着可能也不满意 ，要不你还给我吧，我拿去卖钱。”
　　她就不相信，没人识货！到时候可别后悔！
　　“王妃都说了是送本王的，送出去的东西，哪还有往回要的道理？”萧宸泽语气淡漠，内心却忍不住想笑，真是个小野猫，一言不合就炸毛。
　　竟然还有机关，等没人的时候他再好好研究一下，他决定不再逗弄她了，“今日还要回门，王妃莫不是忘了？”
　　一脸郁闷的叶南栖听后一拍脑门，她差点又忘了，“对吼，我还没准备东西呢！”
　　这一天，光顾着和这位大爷计较这点事了，都忘了还没给张氏准备点大礼！
　　“王妃不用担心，您回门带的礼品，王爷早就吩咐奴才给您准备好了！还请王妃过目。”管家说着便把一个册子恭敬的递给叶南栖。
　　叶南栖微笑着接过册子，她对福伯的印象一直很好，因为他是她来到宸王府后唯一对她释放过善意的人。
　　她匆匆看了眼礼单，不由睁大眼睛，“不行，把这些都换了！”
　　福伯诧异，还以为是自己准备的礼品王妃不满意，“那王妃稍候，老奴这就去重新准备一些更为贵重的！”
　　小安子不满的道：“王妃也太挑剔了，这些礼品已经够好了，王妃怎还不知足？”
　　面对小安子的阴阳怪气，叶南栖直接一个大白眼伺候，“上天把爱洒满人间，却唯独给你打了伞！”
　　她不想再和傻子说话，“福伯，我跟你一起去。”
　　看着一起出去的二人，小安子撇撇嘴，“王爷，您怎么不管管王妃啊，那叶建云这么对您，您能去都是对她最大的恩赐了。”
　　王妃真是太不知足了，他发现王爷最近好像变了，又好像没变，按常理说，王爷应该是不会同意王妃这么做的！
　　萧宸泽像是看傻子一样盯着小安子，“脑子是个好东西！”
　　小安子：“……”他怎么感觉他被人内涵了，可是他有没证据，王爷果然被那个女人迷惑了！
　　月明偷笑，王爷果然和王妃不是一家人不进一家门，瞧瞧这用词，如出一辙！他得拿个小本本记下来！
　　萧宸泽唇角微扬，以他对叶南栖的了解，这个蠢女人肯定不会换更为贵重的礼品。
　　叶南栖伸手指着库房里的物件，“这个、这个、还有那边那一片……”

第61章 王爷真棒！
　　福伯看的一阵心惊肉跳，这也太多了吧！
　　而且好多都是极为珍贵的东西，王妃这眼光也太毒辣了，把好东西全挑走了，这是要把库房搬去尚书府啊！
　　这回他可做不了主！“王妃且……”
　　“刚才我说过的这些全都不要，剩下的福伯你去安排装车吧！”叶南栖指着堆在角落里的那堆破箱子。
　　“王妃，这恐怕不行，老奴做不了主，还得去请……”福伯酝酿了半晌的说辞突然卡在喉咙里。
　　“王、王妃您说什么，老奴没听错吧？”难道他年纪大了，耳朵不好使，听岔了！
　　“别怀疑，就是你听到的那样！”叶南栖说完，只留下一个潇洒的背影！
　　“呃……”福伯看了看堆在墙角的那些箱子，有些一言难尽。
　　那些都是不要的破烂，王妃拿这回尚书府，不怕失了颜面吗？虽说那些东西看上去很多，但都是些中看不中用的玩意。
　　福伯无奈，只好吩咐下人，赶紧给那些东西换上还算华丽的箱子装车。
　　**
　　尚书府──
　　张氏已经是第三次问身边的丫鬟，“人还没到吗？”
　　“回夫人，还没有！”
　　张氏听后一巴掌拍在了桌子上，“这个小贱种，以为当了王妃就能连他亲生父亲都不认了吗？也不想想她还能嚣张几天？”
　　那个小贱种从她手里坑走的嫁妆和银子，她还没有拿回来呢！这次势必要让她吐出来！
　　叶府门口，叶南栖慢悠悠的撩开了车窗的帘子望向外面，又回头看向萧宸泽。
　　也不知道这个狗男人抽的哪门子邪风，竟然大言不惭的说要陪她回门一起看望岳父大人，咦，她才不相信他有这么好心！
　　还看望岳父大人，说的真好听！
　　小安子看着叶府门口，除了两个守门的家丁之外，一个人也没有，顿时火冒三丈。
　　这都什么人，明明告诉了王爷会来，竟然不提前出来迎接。
　　他走到门前，“去把你们叶大人叫出来，宸王殿下到了，为何他还不出门迎接？谁给他的胆子？这是要反了天吗？”
　　家丁一听宸王来了，吓得一哆嗦，立刻跑去禀报了叶建云。
　　张氏这边丫鬟也来回禀，说叶南栖到门口了，宸王殿下也来了，却迟迟没有下车，好像是发怒了，因为无人迎接。
　　张氏腾的一下站了起来，宸王竟然真的来了，她以为昨日宸王不过是随口说说而已。
　　她赶紧整理了一下仪容，赶紧往府门口走去，这宸王好歹是个亲王，她们没有接待，说重了是不敬之罪，说轻了就是于理不合。
　　怎么着都是要受人指点的叶建云那么在乎面子，一定会迁怒于她！
　　叶建云本来在书房闲情逸致的绘画，突然家丁来报，宸王和宸王妃一起回来了，而且门口无人接待。
　　他手中的毛笔一抖，马上就要画好的一幅山水画顿时落下一滩墨汁。
　　叶建云看着毁了的画，手中毛笔一拍，沉下脸色，“这个张氏，真是胡闹！”一点都没有个当家主母的样子！
　　叶南栖这边已经等的不耐烦，张氏终于到了，她走到马车跟前，“南栖，来了怎么不下车啊，真是叫母亲好等！”
　　月明挡在车前大声呵斥道：“大胆，竟敢直呼王妃名讳！王爷还在车内，怎不见叶尚书前来接见！”果真是没有尊卑！
　　张氏见一个小小的侍卫都敢对她大呼小叫，真是不拿她当回事，这个贱丫头就跟没听见一样，“你个小……”
　　“宸王殿下不是到了吗，怎么还没下车，都怪下人没有及时上报，”叶建云站在门口，及时打断张氏的话，这个 蠢货，就知道给他惹事。
　　“岳父大人真是让本王好等啊！爱妃，t咱们下去吧！”马车内响起萧宸泽温和有礼的声音。
　　叶南栖看向萧宸泽，忍不住打了个冷颤，用着只有两人能听见的声音，小声说道：“你够了？”还爱妃！我还咖妃呢！真油你的！
　　萧宸泽挑起好看的唇角，“够，本王怎么会够呢？本王喜欢爱妃还来不及呢！爱妃这么说，难道是本王哪里做的不好？”
　　哼！这回也让你体会一下本王当时的尴尬境地！
　　叶南栖唇角忍不住抽搐，这话怎么听起来那么耳熟呢！这个大油田，惯会演戏！
　　站在马车外面的众人，眼珠子都快要掉到地上了！这就是传说中杀伐果断、不近女色、心狠手辣的宸王殿下？怎么听着有点不像呢？
　　张氏更是惊的嘴巴都快合不拢了，这个贱丫头这么受宠吗？宸王是那么好说话的人？
　　她尴尬的笑道：“宸王殿下和宸王妃可真是恩爱又般配呢！”哼！傻子配瘸子，可不绝配嘛！
　　我去！听了张氏这阴阳怪气的话！她总算想起来萧宸泽的话为啥听着耳熟了。
　　合着这不是进宫那日，她在宫里对萧宸泽说的那番话吗！这个家伙可真是记仇，这简直一字不差，完美复刻！
　　他是有多闲的慌才能记得如此清楚，此时她是不是应该给他鼓个掌，再夸他一句王爷真棒，您记性真好！
　　“呵呵呵…………王爷，咱们下车吧，没听见父亲都等急了吗？”叶南栖一脸尬笑。
　　萧宸泽率先下车，随后又像在宫里那样，在马车下伸手扶着叶南栖下车。
　　叶南栖驾轻就熟般把手放在萧宸泽的手上，呵呵，不就是接着演戏吗？她懂！
　　“下官见过宸王殿下！”叶建云拱手行礼。
　　“岳父大人就不用见外了，都是自家人！”
　　哼！他礼都行过了，他说不用了，要是真的不用的话，早干什么了。
　　“是啊，父亲，本王妃也不用你们行如此大礼，就像王爷说的，都是自家人，你说是吧，父亲、姨娘！”叶南栖此时堪堪虚扶起叶建云。
　　叶建云身形有一瞬间的错愕，脸色立时黑如锅底，他什么时候打算给她行礼了，她受的起吗？也不怕折了寿！
　　真是翅膀硬了，竟敢算到她这个父亲的头上，也不知道这个王妃是谁让她当上的！
　　这时，忽然一道轻柔的声音在门口响起“是姐姐回来了吗？”

第62章 你东西掉地上了！
　　一听这矫揉造作的声音，叶南栖不用猜都知道是谁！
　　真是个无时无刻不刷存在感就浑身难受的小白莲，她今天可没心思和她玩！
　　叶南栖不急不缓的向萧宸泽介绍道：“王爷，你看，这是臣妾的庶妹，也就是这位姨娘的女儿！”
　　张氏本就难看的脸色这回更是如调色盘一般，一阵青，一阵白！
　　叶南语身形一晃，惨白着脸，似是不相信她会这样说一般。
　　她微微低下头，红唇轻咬，白 嫩如葱的手指不安的抓着手中的帕子，再抬起头时，眼眶微红，一双水灵灵的大眼睛里，蓄满泪水。
　　那楚楚可怜的模样，倒是能激发男人的保护欲，可惜，她用错地方了，她可不是男人，这套对她来说没用，
　　叶南语继续用她那我见犹怜的模样看向宸王，只见萧宸泽压根就没给她一个眼神，“姐姐，还是在生妹妹的气吗？”
　　得，开始了，她开始演戏了，飙演技的时刻到了，“妹妹说的哪里话，做姐姐的怎会生还不懂事妹妹的气呢？”
　　叶南语表情龟裂，这个叶南栖怎么不按套路出牌，她怎么就不懂事了！当着宸王的面故意给她难堪！
　　“姐姐不怪妹妹就好，妹妹还以为姐姐不愿嫁去宸王府，还在责怪妹妹没有为你跟父亲求情呢！”
　　叶南语装作不经意的看了眼萧宸泽，略微惊讶的抬手捂嘴巴，怯生生的说道：“姐姐，妹妹是不是说错话了！”随即就用无辜的又迷茫的眼神看向叶南栖。
　　无了个大语，好一个泫然欲泣，不知道的还以为欺负了她一样，明晃晃的给她上眼药，这能忍！
　　“妹妹，你这么说就不对了，姐姐怎么嫁过去的你心里没数吗？是你不愿意嫁，父亲才把姐姐从乡下接回来替你出嫁的。”
　　“这么说，还要感谢妹妹把这个机会让给姐姐，要不然姐姐现在可能还在乡下呢！”叶南栖面露感激，泪眼朦胧的抓着叶南语的手，一阵感激。
　　路过看热闹的百姓一个个都露出原来如此的表情，今日又吃到了大瓜！
　　不就是装柔弱扮可怜嘛！她也会，就看谁技高一筹了！走绿茶的路，让绿茶无路可走！
　　“姐姐在说什么？什么妹妹不愿意嫁？这本就是你的赐婚圣旨！与妹妹本就没有干系！”叶南语突然拔高语调，不再装她的清纯小白莲花人设了！
　　“啊，对对对，你说的都对！”叶南栖连连点头称是，一副我懂的样子！
　　不，你没懂，叶南语气急，这个叶南栖竟然敢当着众人的面这样诋毁她。
　　月明眨巴着眼睛看着这一幕，他好像又学到了！王妃的段位真高，不费吹灰之力就把那叶二小姐说的毫无还手之力！
　　“王爷，你说是不是要感谢妹妹的大度，要不然您就娶不到我这样一位貌美如花，善解人意，人见人爱的王妃了！”叶南栖拉着萧宸泽疯狂眨眼。
　　“呵呵，是啊，爱妃说的极对，感谢叶二小姐的不嫁之恩！”萧宸泽极为配合的附和叶南栖的话。
　　叶南语不可置信的向后退了一步，是哪里出了问题，宸王竟如此宠爱这个乡巴佬！她哪里不比这个野丫头强！
　　叶建云及时上前打圆场：“王爷，这外面燥热的很，还是进府再叙吧。”
　　“也好，爱妃推本王进去吧！”
　　叶南栖扯了扯被萧宸泽握着的手，你倒是松开我啊，“王爷，你握得人家手好痛痛！”
　　萧宸泽意识到自己还在抓着叶南栖的手没放，一把松开了她的手，鸡皮疙瘩起了一身，这个女人就不能好好说话吗？
　　哼，谁让你叫我当免费的劳动力。不膈应你膈应谁！
　　“这是怎么了，南语小姐怎么还哭了，堂堂尚书府的千金也有人敢欺负！”一道张扬又带着点散漫的男声传来。
　　只见男人身骑白马，一身宝蓝色的华服，头上戴着金色的发冠，面容清俊，举手投足之间的桀骜，都在向别人宣告他身份的不凡。
　　“见过五皇子殿下。”叶南语连忙用帕子擦干眼角的泪水。
　　萧云铎帅气的翻身下马，扶起叶南语，“叶小姐不必多礼，咦，这不是三皇兄吗？真是巧啊！”
　　萧宸泽回头望去，轻蔑的扯了下嘴角，“是挺巧的，没想到五皇弟这般清闲，竟然能在这里遇到。”
　　萧云铎盯着萧宸泽的腿，面带讥讽，“不过是路过而已，臣弟可没有三皇兄这么清闲自在。”
　　嗯？她怎么闻到了一股火药味！这两人有仇，五皇子？
　　揽月看见叶南栖疑惑的眼神，赶紧上前趴在叶南栖耳边提醒，“小姐，这是五皇子殿下，他是皇后所出。”
　　奥！她说怎么看起来那么讨厌，原来是根不好，皇后那个老巫婆，能生出什么好货色，看他那贼眉鼠眼的样子，一看就被叶南语那人畜无害的样子迷的五迷三道。
　　萧宸泽转过头去，不再理会他。可这位显然没有感觉到别人对他的不待见，继续说道：“想必这位就是皇嫂了吧！”萧云铎向叶南栖看去。
　　不禁狠狠的惊艳了一把，原来还是个大美人呢，“三皇兄豁果好福气！”美又有什么用，听母后说不过就是个乡下丫头，上不得台面，又没有娘家的帮扶。
　　叶南栖看着萧云铎盯着她的眼神生理极度不适，这油腻又自信的眼神，真是被他装到了，他不会以为全世界他最帅吧！
　　叶建云见萧云铎站在门前，立马快步过去笑脸相迎，“见过五皇子殿下，语儿，还不快请五皇子殿下进府！”
　　张氏也上前面露喜色，连忙在叶南语耳边小声嘀咕，“语儿，还不快去，五皇子难得过来一趟，你还不快点抓住机会！”
　　萧云铎本就无事，这回更是顺理成章的被请进了府，美名其曰，要和萧宸泽叙叙旧！
　　叶南栖撇撇嘴，见过脸皮厚得，却没见过脸皮这么厚得人，没见人家不想同他多说一字吗？
　　“五皇弟，你东西掉到地上了！”

第63章 脸掉地上捡不起来了！
　　萧云铎一愣，诧异的向后看去，什么也没有啊！于是不解的看看向叶南栖，“何物？”
　　脸呗！“算了，没什么，已经捡不起来了！”叶南栖云淡风轻的说道！
　　萧云铎一头雾水，这个女人莫不是在耍他，真是岂有此理！
　　“呵～”萧宸泽笑出了声，这个女人一直都是这样，骂人不带脏字！
　　只有萧宸泽听出了叶南栖的言外之意，其他人还在寻找萧云铎到底掉了什么东西。
　　叶南栖好心情的推着萧宸t泽进了府，不再理会后面面相觑的众人，真是没意思，好像除了萧宸泽，竟然没有人懂她的梗。
　　叶南栖把萧宸泽推进了叶建云的书房，留下他们几个大男人，她便去了听雨轩，这个张氏竟然没有告诉弟弟妹妹他们她回来了。
　　“慕凛，慕青，快出来，姐姐回来了！”
　　叶南栖叫了半天，却不见有人出来，揽月又挨个房间看了一遍，确定没有人在，而且里面也像有人住的样子。
　　“奇怪，人都去哪里了！”揽月不解的说道。
　　叶南栖眉头紧皱，“走，回以前住的地方看看！”
　　两人脚步飞快抄小路来到叶南栖他们以前住的小偏院，果不其然，在门口遇见了荣嬷嬷，“大小姐，你回来啦！”荣嬷嬷激动的上前握住叶南栖的手。
　　“嗯，嬷嬷，我回来了，怎么不见慕青和慕凛？”
　　“奥，公子和小姐在屋里。”说着便带着叶南栖进了院子。
　　小院还是一如叶南栖初见时那般破败不堪，还根本就没有修缮，张氏竟然在她走后就把人撵到这里来了。
　　卸磨杀驴也没有这么快的，这是料定她不会活着回来了吗！
　　真不好意思，让他们失望了！
　　听见院子里的动静，叶慕青和叶慕凛闻声出来，叶慕青第一个奔上前来，“姐姐，你是回来看我们的吗？”
　　“对啊，你们还好吗？有没有想我！”叶南栖摸了摸叶慕青的头发，柔声说道。
　　叶慕凛依旧还是那个样子，站在一旁默不作声的看她们，但是眼神一直在打量着叶南栖，似乎在看她过得好不好。
　　都怪自己这几天忽略了弟弟妹妹，竟让他们在这破烂的屋子里住了这么些天！
　　“嬷嬷，张氏把你们赶到这里来，怎么没有去王府找我？”
　　“是我没让荣嬷嬷去的。”叶慕凛开口说道。
　　叶南栖纳闷的看了一眼叶慕凛，见他不再说话，又恢复了沉默。
　　荣嬷嬷会心一笑，“公子是担心您，怕给您添麻烦，再说您刚嫁进去王府，也不好去麻烦您，万一王爷再因此迁怒于您怎么办！”
　　“姐姐，我们住在这里没事的，你不用担心，这里可好玩了呢！你看，这是刚刚我们抓的蜻蜓！”叶慕青边说边把手里的蜻蜓拿出来展示给叶南栖看。
　　“而且，如梦姐姐做饭可好吃了，青儿可喜欢如梦姐姐做的饭了！”
　　这时，如梦也从厨房出来，手里还端着两碗面条。
　　叶南栖看着那清汤寡水的面条上飘着几个零星青菜叶子，不自觉的握紧了拳头。
　　张氏这个毒妇，连餐食都不给他们准备，她安的什么心！
　　不行，她不能再把弟弟妹妹放任在这里不管，本来她还想再等些时日，如今，她一天也等不了。
　　不知道萧宸泽会不会同意她把弟弟妹妹带进宸王府，就算他不同意，她也有银子在外面买一个小一点的宅院，就这么决定了，她一会就把人一起带走。
　　顺便再和张氏算算总账，看来最近让她太好过了，以至于都忘了自己姓什么？
　　如梦看着叶南栖那晦暗不明的眼神，一时不知所措，小姐这是怎么了，“小姐？”
　　叶南栖回过神，“奥，没事，如梦变得我都有些认不出来了。”看着如梦那比以前苗条了不少的身材，叶南栖打趣道。
　　“是啊，如梦这孩子可能干了，什么活都抢着干，做饭也好吃，这些天都累瘦了！”荣嬷嬷在一旁把话接了过去。
　　如梦站在那有些不好意思，她本来就不善言辞，只好端着面放到院子的石桌上，又进厨房取筷子。
　　叶南栖唇角上扬，她当时果然没有看错人，是个踏实能干又肯吃苦的姑娘。
　　如梦拿着筷子出来，“小姐，你要留下来一起吃吗？奴婢再去做一些别的餐食。”
　　面粉已经没有了，虽然不是什么好饭，但这是唯一能拿的出来的了，毕竟张氏没有给他们份例银子。
　　叶南栖心疼的看着弟弟妹妹，这么小的孩子只吃这些怎么会有营养，她知道他们没有舍得花她留下的银子。
　　“姐姐，我们一起吃吧，青儿吃不掉那么多。”叶慕青说完便跑去厨房又拿了一双碗筷。
　　叶慕青端起给叶南栖分半碗，“姐姐你吃，真的可好吃了！”她端起碗大口的吃起了面条。
　　叶慕凛看了看叶南栖，伸手把那半碗面条又端回叶慕青面前，“你自己吃就好！”
　　叶慕青不解，但也没有说话。
　　叶南栖却伸手又把面条端了回来，“如梦，不用再做了，我和青儿吃一份就好！”说完便也大口的吃了起来。
　　其实她没有那么饿，只不过谁能拒绝的了一个小可爱的邀请呢！
　　叶慕凛还以为叶南栖不会吃，毕竟这和王府的伙食肯定不能比！
　　破败的院子里，此时只有姐弟三人吸溜面条的声音。
　　叶建云的书房里三人对坐，并没有想象中的一派祥和，叶建云和萧云铎时不时的搭话，而萧宸泽则坐在一边喝着茶，丝毫不理会两人。
　　张氏这边正忙的不亦乐乎，看着满满两大马车的礼品，顿时心里乐开了花，这么多的礼品，少说也值上千两银子了。
　　忙吩咐下人把东西抬进后院，自己则是马不停蹄的吩咐厨房赶紧做菜，还不忘了叮嘱叶南语穿的漂亮一点，一会儿好好笼络一下五皇子的心。
　　毕竟这未来最有可能做太子的就是五皇子了。
　　“去把那个东西给本小姐拿来！”

第64章 又是想恋爱的一天！
　　叶南语吩咐丫鬟红袖去给她把那个母亲托人从倭国带回来的雪香膏拿了出来。
　　据说这个东西男人闻多了就会不自觉的被女人所吸引，而且还会上瘾！
　　她一定要把五皇子拿下，不为别的，她现在看叶南栖那嚣张的样子她就受不了。
　　她要把她踩在脚底下，做这个世上最尊贵的女人，以后见了她就要对她行跪拜之礼。
　　叶南语穿上当下最流行的新衣裙，化上精致的妆容，前往叶建云的书房。
　　“宸王，五皇子、父亲，午膳已经准备好了，可以前往大厅用膳！”
　　叶建云看着叶南语言谈举止颇有风范，也很是满意她今日的打扮。
　　这个女儿还是比较省心的，现在也只能指望她嫁入五皇子府。
　　“宸王、五皇子，请~”叶建云在前面引路，给叶南语使了个眼色，尽量把空间留给二人。
　　月明见状也快速的推着萧宸泽向前走，他已经看到王爷脸色很不好了，他要尽快找王妃汇合。
　　到身后的叶南语见父亲给她使眼色，也明白父亲的意思，她主动落后和萧云铎攀谈，“五皇子殿下今日是无事吗？”
　　萧云铎看着眼前的柔弱美人，微微一笑，“确实没什么大事，和叶小姐落泪比起来，不值一提！”
　　叶南语脸色微红，五皇子这话虽有些轻佻，但是对她很是受用，看来五皇子对她并不是毫无意思。
　　“上次在宫宴上见过叶小姐的芳容，至今还是难以忘怀，不知日后可否邀叶小姐一同出去游湖玩耍，交个朋友！”
　　“殿下谬赞了！可、可以，小女愿意同殿下一同游玩！”叶南语面带羞涩，低头浅声回应。
　　“哈哈……好，就这么说定了，本宫就喜欢叶小姐这种爽快大方的性格，就这么说定了，日后，本宫定会相邀！”
　　两人愉快的交谈声传进厅堂，张氏闻声出去迎接。
　　“五皇子快请入座，南语这孩子从小就被妾身惯坏了，有什么说的不好的地方，还请殿下不要见怪！”张氏虽嘴上说着叶南语，但言语间皆是骄傲的神色！
　　萧云铎见状只是微微点头，没有多说什么。
　　“去看看王妃怎么还没来！不若本王过去接她！”萧宸泽对小安子开口说道。
　　“是，奴才这就去问问。”
　　张氏马上接话道：“不用麻烦王爷了，妾身派个丫鬟过去接就好。
　　南栖这丫头也是的，都到了用膳的时辰也不知道提前过来！”话里难掩埋怨之色。
　　萧宸泽不悦的拧起眉头，小安子见状立刻尖声呵斥道：“王妃的名讳也是你能叫的吗？多大个人了，竟然尊卑不分！”
　　小安子本就看不上叶建云一家，尤其这个张氏说话最难听，惯会阴阳怪气。
　　所以他也没惯着这个张氏，虽然他也不待见王妃，但好歹关起门来是一家人，容不得外人诋毁。
　　“姨娘这是说的哪里话，您都没叫人通知本王妃用膳，竟还怪本王妃来的迟，莫不是看本王妃好欺负，就能背后说闲话了。”
　　叶南栖这次一改常态，没有再给张氏留脸面，就这样的恶妇，就不能惯着。
　　尤其是她现在的身份他们也得罪不起，她们有气也只能打碎牙往肚子里吞，身份和权利这东西该用的时候就得用！先用爽了再说！
　　“姐姐，你怎能这样对母亲说话？再怎么说，母亲她也是父亲的正妻。”叶南语看不下去叶南栖对她母亲的不尊重，。
　　五皇子还在t一边看着，叶南栖如此不给母亲脸面，也会让自己脸上无光。
　　“奥！但她是你的母亲，又不是本王妃的，”
　　“姨娘不就是小妾上位嘛，这事全京城的人都知道，不用妹妹好心提醒，难道妹妹的本意是想让本王妃夸赞一下姨娘？”
　　“嗯！姨娘真是好手段呢！这京城达官贵人家的小妾可没一个像你这般厉害，你可是头一份呢！真棒！”叶南栖说着便朝着张氏点了一下头，竖起了大拇指。
　　张氏气的当即就红了脸，她此生最在意的就是小妾上位这件事。
　　如今当众被这个贱丫头提起，叫她的脸往哪搁，五皇子会怎么看待语儿！
　　叶建云此时脸色也沉了下来，他看着叶南栖，陷入沉思。
　　他这个大女儿几年不见，竟如此牙尖嘴利，和以前判若两人，他甚至都怀疑是否被掉了包，可眼前这人就是她无疑！
　　只是今日这般重要的日子，她竟如此不顾自己的脸面，在这提这些有的没的，真当自己坐上了王妃的位置就可以为所欲为了吗？
　　叶建云语气严厉，沉声说道：“南栖，休要胡言乱语，这里不是你可以撒泼打野的地方！”
　　“父亲，本王妃到底有没有胡言乱语大家都心知肚明，您何必揣着明白装糊涂。”
　　“还有，本王妃可有哪一句是说错了？怎么就撒泼打野了，父亲堂堂一品大员竟连措辞都不准确，也不知道是怎么当上的！”
　　叶南栖今日谁也没惯着，这么好的身份不用白不用，凭什么让这帮败类欺负自己，通通都给老娘靠边站！
　　“你～你这个……”叶建云铁青着脸，伸出手指颤抖的指着叶南栖。
　　“叶尚书这是作何？本王认为王妃她没有说错，你又何故这般生气，还是说是对本王的不满？”
　　“本王人在这里你都敢对王妃这般大呼小叫，要是本王不在，你是否要动手打人？本王的爱妃本王自己都不舍得动一根手指，更何况是你！”
　　萧宸泽黑眸微眯，俊美的五官带着一股冷冽的气场，嗓音深沉而低哑，有种让人不可忽视的威压。
　　一旁的叶南栖瞠目结舌，这个狗男人什么时候这么会说话了！
　　配上这冷冽的表情、磁性的声音，简直不要太帅，这不就是古代版的霸道总裁语录嘛！帅哥，这么会说下次可以多说点。
　　如果不是知道这货说的都是假话，她现在就扑上去猛亲他一口，可惜，没有如果。
　　嗨！什么时候她也能有场甜甜的恋爱！

第65章 给他个甜枣！
　　等回去后，她要找机会尽快跟萧宸泽达成共识，拿了和离书，开启她在古代的自在人生，如果能拐个美男就更好了！
　　叶建云见萧宸泽如此维护叶南栖竟有些难以置信！
　　而萧宸泽身上散发的威压也着实让他招架不住，自己毕竟理亏，不敢和宸王叫板！
　　只能憋屈的回道：“王爷言重了，下官怎么说都是王妃的父亲，又怎会真的同她动怒，不过是玩笑话罢了！”
　　“那就最好不过了，本王也不愿见到你们父女二人因为一个外人生出嫌隙！”
　　叶建云一脸假笑，打着圆场称是，你都这么说了，我还能怎样，就没见过像他这么憋屈的岳丈！
　　萧云铎这时有些看不下去，眼见着叶南语这眼泪又要掉下来了，忍不住开口说道：“皇兄有些太不近人情了，第一天回门就闹的如此尴尬，臣弟也是头一回见呢！”
　　叶南语见到萧云铎为自己出头，心下欢喜，并回以萧云铎一个微笑。
　　萧云铎见美人一笑，也很是骄傲的直了直身板，然而不等他再说话时，一道声音打断了他。
　　“五皇弟这不是见到了，只听说过女人头发长见识短，原来有的男人也不例外啊！”叶南栖漫不经心的说道。
　　“你……”这个不知天高地厚的女人竟然说他见识浅薄，真是不知所谓！
　　“你什么你，叫皇嫂！这么大个人了，一点规矩都没有，一点都不像你三皇兄，没事多向你三皇兄学学，别没事就到处找茬！”怎么样，你气不，有本事你来咬我啊！
　　看着叶南栖那嚣张的眼神，萧云铎立刻拍案而起，“你这个不知……”
　　还没等说完又再次被打断，萧宸泽一个杀意腾腾的眼神就向他瞥过去，冷声说道：“五皇弟最好想好了再说！”
　　面对萧宸泽言语间的威胁，萧云铎确实无法反驳。
　　自己对皇嫂出言不逊，如果传到父皇耳朵里，一定会惹父皇不快，确实不能为了逞一时之快得罪萧宸泽。
　　眼见说不过的萧云铎，哼~的一声直接甩袖走人了！
　　叶建云只好连忙起身追过去，这都什么事啊！本来好好的回门，却闹的鸡犬不宁！
　　叶南语失望的看着萧云铎离开的背影，他就不能为了她再坚持一下吗！
　　张氏则是一脸愤恨的盯着叶南栖，好好的一顿饭就这么被她给搅黄了！就见不得他们语儿好是吗！那她也别想好过！
　　“姨娘看什么呢？本王妃知道自己貌美如花，可也不用一直盯着看吧，弄的本王妃还怪不好意思的！”叶南栖面带娇羞的掩唇浅笑。
　　呸！什么眼神，还貌美如花，给她家语儿提鞋都不配！真会给自己脸上贴金！
　　“姨娘似乎还忘了一件事呢！”
　　张氏一怔，“什么事？”
　　“本王妃母亲的牌位在哪供奉，姨娘应该可以说了吧！”叶南栖也不打算再和张氏卖关子！
　　此时叶建云也从前院返回，“王爷怎还在这里坐着？”
　　又朝张氏使了个眼色，“还不赶紧安排传膳！”
　　“好～妾身这就去安排！”张氏见状只想赶紧脱身，她暂时还不想让叶南栖知道，要不然还怎么拿捏她！
　　见张氏走了叶南栖也不恼，“父亲不用着急，既然姨娘有事，那么问父亲也是一样的，想必父亲肯定知道母亲的牌位在哪里供奉吧！”
　　“本王妃既然已经成亲了，总得去告诉母亲一声，您说是吧！”
　　“呃……这个……”叶建云知道张氏正是以此事威胁叶南栖回京替嫁，本来告诉她也无妨，只不过这个臭丫头的做法又让他改变了主意！
　　叶南栖见叶建云支支吾吾的，不用想都知道他不想告诉她，她看向萧宸泽，用眼神示意他替她说句话，给叶建云施加压力。
　　只见萧宸泽冲她无辜的挑了挑眉，装作不懂一般，这个蠢女人利用他还上瘾了，他凭什么一再帮她。
　　叶南栖见萧宸泽那故意装作不知情的眼神很是无语，这个狗男人真是没有同情心。
　　她把眼珠子都快瞪出来了，看着萧宸泽的腿，再次示意他，回去给你按 摩，你快点！
　　“王爷，你说，咱们这都成亲了，是不是应该见见臣妾的母亲啊，不然母亲她等着急了，半夜再来亲自见您可怎么办？”
　　“这于理不合啊！母亲她毕竟是长辈，哪有晚辈不先去的道理！”哼，再不帮她说话，就让母亲半夜把你带走！
　　呵呵～这个女人可真是好样的，一言不合反倒威胁起他了，她以为他会怕！
　　“是啊，本王原本就打算和王妃一起去拜见岳母呢！”萧宸泽看着叶南栖一字一顿，磨着牙说道。看他回去怎么收拾这个蠢女人！
　　“这……”叶建云抹了一把额头的冷汗，这个宸王怎么阴魂不散了，什么事情都要插一脚！
　　“这什么这？难道岳父大人不同意本王见岳母？”萧宸泽语气阴沉，不悦的说道。
　　“怎么会？就在城西！一会就派人带二位过去。”
　　“既然如此那一会儿就有劳父亲了，还有一事忘了同父亲说。”
　　叶建云暗自咬牙，还有什么事情，就不能一次说完吗？没完了是吧！就你事多！
　　叶南栖借此机会直接开门见山的说道：“父亲，这次回去，本王妃要把凛儿和青儿带回王府暂住，分开这几日，本王妃很是想念他们，父亲可同意？”
　　叶建云看了眼萧宸泽，见他看着他似笑非笑，顿时觉得毛骨悚然。
　　“可以、可以。”他倒是想说不可以！但他不能说！
　　“那好，既然父亲同意，本王妃这就回去了，就不留在府里用膳了，还能给父亲省省粮食，节约一下开支，省的诺大的尚书府连两个孩子的饭都供不起！”
　　叶南栖话音未落就转头看向萧宸泽，“王爷你说是吧！咱们回府吃，本王妃亲自下厨，您看如何？”
　　刚刚狗男人毕竟帮了自己，现在又有求于他，那就给他个甜枣吧！
　　看着叶南栖洋洋得意的表情，萧宸泽邪魅一笑，“本王很是期待王妃的手艺！”

第66章 虾仁猪心
　　叶南栖看见萧宸泽的这一脸瞧不起她的表情很是郁闷。
　　这货不会以为她不会做饭吧！切，老古董，老娘做的饭保证你见都没见过，看来必须露一手了！
　　叶南栖在现代唯一的爱好就是美食，唯有美食与美男不可辜负。
　　她就想做个俗女，贪财t好色，挺好，到了古代依旧是这样，她就是这么念旧！
　　“姐姐，我们东西都收拾好了！可以走了！”
　　刚出门就听见叶慕青的小奶音，带着一点怯懦，见叶建云也在此，便连忙躲在了叶慕凛的身后。
　　叶建云没好气的瞪着这一幕，合着她要带两个孩子走，只不过是通知他一声而已，他的意见根本就不重要！
　　叶南栖看见叶建云不悦的神色，眼睛回瞪向他，对，我就是故意的又怎样！
　　“南栖，既然你们着急要走父亲也不拦你，只不过有几句话想同你交代一下！”
　　叶南栖猜到了叶建云定是有话要问自己，便也顺势同意了，正好她也有话要跟他说！
　　“王爷，您先在这里等着臣妾，臣妾和父亲叙叙旧，马上就回来！”
　　萧宸泽点头表示并无意见，却在二人走后一个眼神示意月明，月明点头，随即悄无声息的离开。
　　叶建云的书房里，叶南栖走进去刚关上书房的门，叶建云回身就要给叶南栖一巴掌。
　　可预想中的巴掌并没有落在叶南栖的脸上。
　　叶南栖早就防备着叶建云，所以在他朝她挥手过来那一刻便伸手挡住了他。
　　随后握住叶建云的手臂，猛的向前一推！
　　砰地一声，叶建云被推坐在了地上，叶建云难以置信的看着这一幕！
　　他不相信一个手无缚鸡之力的女子竟然会有这般力气，他自认为自己的力气很大，可刚刚他根本挣脱不开叶南栖的手！
　　“你……你不是叶南栖！”叶建云被自己突然冒出来的想法吓了一跳。
　　随即又有些确信，真正的叶南栖根本就不可能这般反常！
　　“父亲莫不是糊涂了，我不是叶南栖那是谁？难不成是一缕幽魂！”
　　叶南栖嘴角勾起一抹若有似无的冷笑，邪魅的眼神直勾勾后的盯着叶建云。
　　叶建云看着眼前的人，后背惊起一身冷汗！他努力稳了稳心神，站了起来。
　　“不管你是不是她，如今你已经嫁进宸王府，若想得到本官的庇护，就要乖乖听话，不要试图激怒本官！”
　　“哦！父亲想要本王妃怎么做呢！”
　　“皇后已经和本官说了你在宫中的事，皇后娘娘很是生气，本官已经替你求了情，只要你按照皇后娘娘说的去做，她便不会与你计较，否则……”
　　后面的话已经不需要他多说，他相信叶南栖只要不是傻子，就会明白皇后想要干什么！
　　“呵呵，我凭什么听你的，还要受你你们的摆布，皇后她现在自己已经是一身骚，还有功夫来管我！”
　　“真是笑话！不如父亲去问问皇后娘娘，本王妃送给她的大礼，她可还喜欢！”如若不行，她不介意再送她一份大礼！
　　“你……你这个逆女，皇后的痒疾果然是你搞的鬼！你自己作死我不管，你就不怕连累家人吗！”
　　“怕？你看我像吗？早在你把我们姐弟三人撵到乡下自生自灭的那一刻，我除了凛儿和青儿便再无亲人，就凭你也配做我的家人！”你就是个人面兽心的畜生！
　　“在母亲病重的时候不闻不问，任由小妾当家欺负母亲，母亲的死和你们脱不了干系，甚至连亲生骨肉都弃之不顾，你也配做一个父亲！”
　　“你也不想想，你是如何当上的这尚书之位，就凭你自己，还不知道是在哪个穷乡僻壤苟活呢！真拿自己当根葱了！”
　　她早就在荣嬷嬷口中得知，母亲嫁给他时，他还只是个小小的举人，是原主的外祖父帮他一步步走入官场。
　　没想到竟是个东郭先生与狼的故事。她打心眼里看不上叶建云这忘恩负义的小人！
　　叶南栖把原主心里积压的怨气，一股脑儿的都倒了出来，心里也舒畅了不少。
　　叶建云此时面带愠色，愤怒中夹杂着难堪。
　　这段过往他已经多少年没有听人提及过了，呵呵，这是他这辈子的耻辱！
　　他眼神愤恨的瞪着叶南栖，当年！她还有脸提当年，她真的以为她的母亲就是无辜的吗！
　　都是互相利用而已，哪来的甘愿付出，简直是笑话，可他不能说，这是他一辈子的耻辱，他不想下半生被人戳着脊梁骨过日子！
　　叶南栖看着叶建云瞪着她露出那厌恶又愤怒的眼神，哪像一个父亲该有的神色。
　　从原主儿时记事起，叶建云对她就没有过好脸色，每次见到她都是疏离又厌恶，一个父亲能做到这样也是极致了！
　　她不想和这个所谓的父亲再多说一句话：“解药就在我这里，如果想要皇后好起来的话没有这解药是不可能的，所以只要你签下这份断绝书，我就把解药给你。”
　　“你，什么断绝书！”
　　叶南栖伸手把袖子里提前写好的断绝书拍在桌子上，叶建云拿过一看，顿时火冒三丈。
　　“你个孽障，竟然想要和我断绝父女关系，简直是岂有此理！”
　　他还没有把这个逆女赶出族谱，反倒被她先摆了一道，这叫他情何以堪，让别人知道他这张老脸还往哪里搁！
　　“不，你说错了，不只我，还有凛儿和青儿。”叶南栖不急不缓的声音响起。
　　叶建云捏着断绝书，手被气的发抖，简直欺人太甚，他作势要撕掉手里的断绝书。
　　“想好了再撕，你要是不同意，我会如实告诉皇后娘娘，是你不愿意交换条件，所以解药她也别想得到！”
　　“你……”叶建云手里拿着那张纸，撕也不是，不撕也不是！
　　“又不是只有一个女儿和儿子，我们姐弟三人走了，你不是应该乐见其成吗，有什么想不开的”叶南栖调侃道，也不知道他留恋个什么劲！
　　（叶建云：虾仁猪心，求你做个人吧！）

第67章 王妃抱够了吗？
　　叶建云已经被叶南栖气的一句话都不想说了，只想快点把她打发走，于是他毫不犹豫的拿笔签下名字！
　　“把我叶建云此生绝不反悔，这几个字加上，再按个手印，和名章。”叶南栖眼神一瞥，看向叶建云放公章的位置。
　　叶建云气结，欺负人也没有这么狠的！可他又不得不按叶南栖说的做，不然皇后知道了可没他好果子吃！
　　毕竟语儿还是要嫁给五皇子的，还不如她送个顺水人情，让皇后念他个好！
　　叶南栖满意的带着她的断绝书出了书房的门，哎！这空气都清新了不少呢！这第一步还算成功，希望下一步也这么顺利！
　　一路好心情的回去找萧宸泽，“王爷，咱们走吧！”
　　叶南栖让如梦和荣嬷嬷带着弟弟妹妹上了后面的马车，她坐在萧宸泽坐的马车里。
　　萧宸泽望着叶南栖不由出了神，月明已经先一步回来告诉他叶建云书房中发生的一幕。
　　到现在他还记得月明最后说的那句话，“王爷，看来王妃真是爱惨了您，要不然怎么会和叶尚书断绝关系！”
　　难道这个女人真的喜欢上他了，要不然怎么又是送轮椅，又是要给他下厨，又为了他不惜与叶建云断绝关系！
　　如果真的是这样就难办了，他给不了她想要的，看来要找个时间和她说清楚才行！
　　心情大好的叶南栖并没有注意到萧宸泽脑补了这么多。
　　她看向萧宸泽呆滞的眼神有些心虚的问道：“王爷不会怪我自作主张把凛儿和青儿接到王府去住吧！”毕竟没有提前和他商议此事，他不高兴也是情理之中。
　　“王爷放心，我马上就在外面找个宅院把他们接过去住，不会在王府住太久的！”见萧宸泽沉着脸没有说话，她急忙说道。
　　萧宸泽脸色更差了，这个蠢女人的脑袋被门夹了吗？
　　他至于像她说的那么不近人情吗？两个孩子而已，他又不是容不下，再来两个他也养的起！
　　“你知道就好，不过就让他们住下吧，宸王府还不至于连两个孩子都住不下！”虽然心里并没有责怪她，但是嘴上却又不想这么轻易放过她！
　　“啊？奥～知道了。”叶南栖很是奇怪萧宸泽的性格，明明沉着脸，却又没有怪她，真是捉摸不定！
　　不过买宅院的计划还是不能搁浅，女人到什么时候都要有自己的安身立命之所，不能依靠男人，这帮大猪蹄子没一个靠谱的！
　　突然，匀速行驶的马车忽然停了下来，车轮压在了一块石头上，正好是她坐着的那边。
　　叶南栖一个不稳马上就要头朝下，脸朝地摔下去，她已经做好了被摔的准备。
　　就在这时，一条有力的臂膀，搂住她纤细的腰肢，稳稳的把她捞进怀里。
　　叶南栖情急之下，下意识地抱住萧宸泽的脖颈，就这样两人一上一下。
　　叶南栖坐在萧宸泽的怀里，抱着他的脖子，眼睛瞪的老大，她这是被狗男人抱了！还别说，这胳膊真够有力的。
　　叶南栖咽了咽口水，这货怎么这么好心？
　　这要是搁在之前，他才不管她的死活，甚至还要奚落她摔了个狗啃泥！到底是哪里出了问题！
　　萧宸泽此时的心里一阵疯狂乱t跳，刚才见叶南栖摔倒，自己想都没想，下意识的就伸手去接。
　　回想起叶南栖那盈盈一握的腰肢，也太细太软了吧！怎么跟他的区别那么大！
　　察觉到自己想了什么的萧宸泽，耳根瞬间爆红！
　　“咳咳……王妃还没抱够吗？”她怎么还不起来，难不成真的对他有想法，不行，要赶紧掐断才行。
　　“啊？抱够了！”
　　叶南栖像只呆萌的小白兔一样，楞楞地点了点头！
　　“王爷，属下失职，没……”剩下的话被月明咽了下去，他是不是应该在车底，他又一次打扰了自家王爷的好事。
　　马车外的侍从看着这一幕立刻低下了头，“哎，阳光太刺眼了，照的眼睛都花了，什么也看不见了啊！”
　　“对啊，我也是！”
　　萧宸泽在车门被打开的那一刻，电光火石间松开了抱着叶南栖的手，下一瞬，叶南栖气急败坏的声音响起，“卧 艹 你大爷！”
　　叶南栖揉了揉摔疼了的腰，艰难的爬起身来，萧宸泽见状有些心虚的别开眼睛。
　　月明见状更是自责的不行，自己就不应该开这个门，下次让小安子开！
　　“发生了何事，为何突然停了下来？”萧宸泽看向月明，他最好说出点有用的，否则回府就让他扫茅房！
　　“回、回王爷，前面有辆马车堵住了路口，小安子已经前去查看了。”他就说吧，王爷这是又看他不顺眼了，这欲求不满的眼神都藏不住了！
　　不一会儿，小安子便回来了，他不知道在他走后发生的事，只是觉得大家的气氛都有些怪异，但也没有放在心上。
　　立刻向萧宸泽汇报，“王爷，前面是镇国公府的马车，好像是镇国公的儿媳要生产了，却没有大夫敢接手，好像情况很危急！”
　　镇国公府世子裴永年在战场上不小心伤了身子，现在瘫痪在床。
　　好在他的世子妃这时传来怀孕的消息，整个京城都知道，裴老国公有多在意世子妃肚子里的这个孩子，这也是国公府唯一的希望。
　　可再怎么保护还是出现了意外。萧宸泽跟镇国公的交情并不深，甚至可能连最起码的交情都谈不上。
　　裴老国公在朝中一直是保持中立的状态，从来不和哪个皇子有接触，也正是这点，皇上能放心的将二十几万大军的兵权放在他手里。
　　而裴老国公一直是各方势力拉拢的对象，就算如此，他也从未动摇半分！
　　萧宸泽本想让月明掉头，从另一个方向回府，这时一个俏丽的身影从他眼前飘过，只见叶南栖用手扶着腰一瘸一拐向前走。
　　“王妃这时要干什么去？”小安子看着叶南栖的背影不解的问道。
　　叶南栖没有回他的话，只是回头冲萧宸泽喊道：“我俏丽吗？”

第68章 深呼吸 吐气！
　　萧宸泽一头雾水的看着叶南栖，这种情况下，这个女人还能问他，她俏不俏丽？这谜一般的自信真是令人望尘莫及。
　　他又瞧了一眼叶南栖，不过她这般姿色，也确实配的上俏丽二字。
　　叶南栖没好气的白了萧宸泽好几眼，这个狗男人说放手就放手，她现在想刀了他的心都有！
　　狗男人，你今天晚上睡觉最好两只眼睛轮流站岗！
　　叶南栖扶着摔疼的腰，其实屁 股更痛，但她不能揉，她还要脸！
　　她好不容易走到国公府到的马车跟前，听见里面女子的痛苦哀嚎声，和丫鬟婆子手忙脚乱的安抚声，就知道情况可能真的不乐观。
　　出于同为女人的同情心，叶南栖打算看看她的情况，如果能帮就帮一把。
　　实在不行她也不会逞能，毕竟是人命关天的大事！
　　“世子妃，您再忍一忍，太医已经在来的路上了！”丫鬟焦急的声音传了出来！
　　叶南栖蹙眉，生孩子这事怎么忍，一个不好就是一尸两命，她不再耽搁，立刻上前，却被侍卫拦住去路。
　　“来者何人，不得靠近，速速离开！”
　　揽月扶着自家小姐的手一颤，“小姐，裴老国公是出了名的脾气大，不近人情，您最好还是不要去了吧！”
　　叶南栖却不打算放弃，既然都已经让她遇上了，总不能见死不救，总要看一眼，“我会医术，想看看你家夫人的情况，也许能帮上忙！”
　　“大胆，谁知道你是哪来的，究竟会不会医术，休要胡闹！”
　　“你才大胆，这位是宸王妃，我们王妃只不过是看见你家夫人有难，想要帮一把而已，别不识好人心！”揽月壮着胆子朝侍卫反驳道。
　　马车内的人也听见了外面的争吵声，伺候夫人的婆子出了马车。
　　看见外面站着的一主一仆拧起眉头，但也不敢斥责，她刚才已经听到了对方自报的王妃身份！
　　叶南栖见马车里出来人，忙问道，“夫人现在什么情况，孕期几月，可是羊水破了？”
　　婆子犹豫了一下，还是说道：“ 还差将近一月才足月，羊水已经破了，但是迟迟没有生产迹象，产婆也没有办法！”
　　“让我进去看看！我会医术，也许可以救她！”这种情况其实很危险，孩子有缺氧的可能！
　　如果长时间得不到解决就连大人也会受不了！
　　婆子面露难色，她不敢让这个来来路不明的什么王妃进来，如果出了问题，她承担不起。
　　就在她想拒绝之时，马车内响起陈清然虚弱的声音，“嬷嬷，是谁？”
　　陈嬷嬷赶紧回身钻进马车内，同陈清然简单说了下情况。
　　陈清然的脸像是被水浸泡了一般，一阵阵的疼痛让她喘不过气来，她想了想，一咬牙，“让王妃进来吧！”
　　她好像等不了太久了，她能感觉到自己的生命在流逝，那种无力的濒死感陌生的让她害怕。
　　自己怎样没有关系，可是肚子里的孩子是国公府唯一的希望，也是自己和世子的希望，她必须要保住这个孩子，她愿意一试！
　　陈嬷嬷只好应陈清然的要求，出来请叶南栖进去。
　　叶南栖毫不犹豫的登上马车，一进去就闻到一股浓烈的血腥味。
　　不好，产妇有流血的状况发生，再不紧急处理很可能引起感染，甚至羊水栓塞！
　　她赶忙上前检查陈清然的状况，此时的陈清然再一次的被阵痛折磨的死去活来，眼前意识逐渐模糊。
　　叶南栖见状大声的对她喊道：“你要保持清醒，不要睡过去，你和孩子一定会没事的，我会救你，但是你不能放弃你自己！”
　　现在这种情况只能做剖腹产的准备了，孩子胎位不正，胎心薄弱，应该还有脐带绕颈，胎儿迟迟不入产道，就算她正了胎位也不行。
　　羊水已经没有多少了，孩子坚持不了多久，而产妇早已力竭，不可能再有力气自己生产了。
　　所以剖腹产是最好的选择，否则在现在的医疗条件下，最后的结果只会一尸两命。
　　当下的任务就是找一个环境好一点的房间，把产妇抬进去。
　　陈清然听到叶南栖的话就像在干涸的沙漠里遇到水源，她也不想放弃自己和孩子，可她不知道还能坚持多久。
　　叶南栖的话就像带着魔力一般让人信服，她努力保持清醒。
　　“求求你，如果可以，请一定要帮我保住孩子！”她莫名的信任眼前这位像仙女一样的女子。
　　“放心，你和孩子我都不会让你们有事，只要你能完全的配合我，你也不想让生下来就没有娘亲对不对？”叶南栖给她吃了一记定心丸，安抚好她的情绪。
　　陈清然听话的点点头，“我会配合的！”
　　“现在听我口令，深呼吸，吐气……”叶南栖一边说一边示范动作，让她放松身体。
　　随后吩咐身边的嬷嬷，“嬷嬷，你现在让人去找一间离这里最近，光线明亮环境好一点的房间，我要用来救治你们夫人。”
　　“这……”老国公还没有赶到，太医也没过来，她一时之间拿不定主意到底该不该照做。
　　“赶紧去，你们夫人现在情况危急，再不做决定，恐怕……”后面的话她没有继续说，但是众人都明白会是什么后果。
　　“嬷嬷，快去！”陈清然虚弱的叫到。
　　陈嬷嬷一咬牙，“哎！老奴这就去！”
　　叶南栖赶紧在陈清然的舌下给她含了人参片，让她稳住呼吸，保持体力。
　　她则是趁着一旁小丫鬟不注意拿出针管，给陈清然抽血，面对叶南栖的操作，陈清然没有好奇。
　　因为她没力气去仔细观看，那针扎的疼痛对她来说已经感觉不到了。
　　叶南栖顺利的抽了血，放到空间实验室开启紧急化验，她要知道产妇具体的状况，再做手术安排。
　　萧宸泽这边也没有闲着，他派小安子去打听一下前面的状况。
　　叶南栖这个蠢女人，什么热闹都要凑，也不知道赶紧回来，就这么把他晾这了，他真想一走了之把她扔在这里不管。
　　“王爷不好了，王妃她……”

第36章 想吃肉的那个小可爱，马上给你安排！！！
　　“王妃她怎么了？”萧宸泽紧张t的问道。
　　小安子气喘吁吁的跑回来，理了理气继续道：“王妃她进了国公府的马车，现在又吩咐人家找一个离这里最近的屋子，她要给世子妃接生！”
　　也不知道王妃怎么想的，竟然连国公府的烂摊子都敢接手。
　　也不怕惹得一身腥，最主要的是她一个不慎就会牵连到王爷！
　　萧宸泽听后略略沉吟片刻，“去将海棠院的屋子挪出一间给她们使用。”
　　“啊？王爷……”王爷怎么回事？竟然不去制止王妃，反而还要帮她！还要把海棠院都让出来！
　　“快去！”萧宸泽冷声说道。
　　如果蠢女人真的能救国公府世子妃和她肚子里的孩子一命，也是好事一桩。
　　毕竟裴老国公戎马一生，如果连个后人也没留下的话，岂不是要抱憾终生。
　　一个为国为朝廷为尽心尽力的忠将，任谁也不希望遭遇这般残忍之事。
　　他一直敬佩裴老国公的为人，虽然和他没有交情，但也不愿见英雄迟暮之年遭如此打击。
　　他能做的只是助叶南栖放手一博，为她提供坚强的后盾。
　　而且他相信叶南栖，没有把握的事她不会冒险去做。
　　即使没能救回，他也不会让她身陷囹圄。
　　小安子只好照做，派人前去海棠院通知，准备出一间院子，又亲自去找了叶南栖。
　　叶南栖听后没有犹豫，立刻同意前往，随后让人急忙把车赶过去。
　　他们现在本就处在城南，离萧宸泽所说的海棠院不过百米距离，已经算得上很近了，这是最好不过的选择！
　　一行人就这样火急火燎的进了院子，紧张的忙碌起来，。
　　院子里很是整洁宽敞，显然是已经提前吩咐好的，特意打扫的干净，房间也比较明亮。
　　半晌，随后而来的裴老国公带着张太医也赶到了此处。
　　裴老国公看见此情此景，大声呵斥：“胡闹！是谁做主来这里的？世子妃可有大碍？”
　　本来裴老国公正在从军营赶回国公府，半路遇见府里侍从前来通报，世子妃去寺庙烧香的路上突然生产，情况危急。
　　他二话不说就去宫里向皇上借调了太医，没想到回来后竟是被一个妇人家安排到这里来。
　　陈嬷嬷急忙跪下回道：“回国公爷，世子妃她情况危急，产婆们束手无策，路遇宸王妃，宸王妃她说能救治世子妃，世子妃也同意了……”
　　“她一个没生过孩子的妇人知道个什么！？就敢大言不惭的来给别人接生，真是胆大包天！”
　　裴老国公一直以来就是大嗓门，脾气更是一点就着，所以现在处于暴怒边缘，谁也不敢插话。
　　张太医眼睛一亮，“宸王妃？那太好了，老夫赶紧进去看看情况！”
　　裴老国公一愣，不明白张太医为什么这么说。
　　张太医也没有太多的时间同他解释，“国公爷息怒，宸王妃她也许真的能救世子妃也说不定，您先在此等候。”随后张太医便进了屋子。
　　留下一脸暴怒的裴老国公急的乱转，不知该如何是好，只好又把陈嬷嬷撵进去看着，随时向他汇报里面的情况。
　　叶南栖在里面已经听到外面的动静了，她现在没有心情和裴老国公掰扯谁是谁非。
　　她聚精会神的用意念探查陈清然的报告单，见没有什么太大的问题，便开始着手准备手术。
　　她让揽月取来了放在马车上随身携带的药箱，把手术用的东西都准备好。
　　在这艰苦的环境下让她创造一个高标准能手术的条件是不太可能了。
　　她能做的只有把手术做好，避免产妇感染。
　　屋子里已经按照她的吩咐在中央临时用桌子拼成一个床榻。
　　屋内干净整洁，也很宽敞明亮，这点已经超出她的预想了，可见萧宸泽也是有点用处的！就一点！
　　她还没忘了他把她扔出去的事情呢，等回王府再找他算账！
　　叶南栖拿出消毒液，在屋子里进行全面消毒，每一个角落都没有放过。
　　又把不相干的人都要撵出去。
　　因为她不想在一会儿的手术中受到干扰。
　　这些古人不会接受她剖开产妇肚子的手术方式，只会带来麻烦，影响她的发挥。
　　其实这剖腹产手术在现代不过是一种极为简单的手术，但是在这里就是惊世骇俗！
　　陈嬷嬷此时不同意了，她要看着世子妃。
　　正在两人争执不下之时，张太医背着药箱进来了，“王妃，是我，我来给你当助手！”
　　张太医随后对陈嬷嬷说道：“你先出去吧，赶紧把热水都准备了！”
　　此时陈清然也缓过一口气把陈嬷嬷支了出去。
　　陈嬷嬷没办法，只能到房间里的小隔间等候吩咐。
　　叶南栖见是张太医便放下心来。
　　“我要先和你说一下，等会我会给你打麻药，你就会进入到睡眠状态，我会在你的肚子上开一道口子，把孩子取出来。”
　　“你放心，不会让你感到疼痛，睡一觉孩子就出来了！”叶南栖语气平缓温和的对着陈清然说道。
　　陈清然重重的点了点头，一脸坚定的说道：“好！”
　　她知道这些可能是叶南栖安慰她的话，哪有人在开膛破肚之后还能活下来的，只要她把孩子救出来就好。
　　自己已经不在乎是否能活，但她还是很感激叶南栖出手救她的孩子。
　　她已经看见张太医都甘愿给她做助手，那她的医术肯定在太医之上，她赌对了。
　　叶南栖看见陈清然那一脸决绝的表情，就知道她是怎么想的了，她很感动作为一个母亲的伟大。
　　不过她不准备同她解释，就算说了她也不一定会相信，就等她醒后给她个惊喜吧！
　　她随后给陈清然注射了麻醉，她给陈清然做的全麻没有做局部麻醉。
　　以她的情况不适合局麻，再一个她也不想让她听到和感受到被切开皮肉的恐慌。
　　叶南栖又丢给张太医一件一次性无菌手术服，戴上防护帽、口罩和鞋套。
　　教他给手部消毒，戴上手套后，交代他不管一会儿看见什么，都不许大叫、不许问，一切等事后再说。
　　张太医像个听话的孩子一样连连点头，在他的嘴上做了个封嘴的动作，表示他一定照做。
　　【下两章准备让男女主有个零距离接触哦！因为有小可爱反应最近吃不到肉，怎么会让宝儿们失望，吃不到肉也要有肉汤喝，这就安排！
　　萧宸泽：为什么是肉汤？本王要肉！肉！肉！
　　叶南栖：狗男人，你不配！
　　卑微作者：狗男人想的美！还想开车飙高速！你去贿赂平台，只要它给你过审，我能飙到你飞起！】

第70章 一会儿，就一会！
　　叶南栖给他介绍了手术用的用具，以及手术流程，见他接受的很快，便让他一会给自己做助手递东西，擦汗。
　　又把刚才趁众人不注意拿出来的一盏电池灯搬了过来，把开关打开，放在操作台上，房间顿时亮了起来。
　　张太医惊讶的瞪大眼睛，刚要开口问，就被叶南栖一个眼神制止，他立刻熄了火。
　　他错了，他不问。
　　叶南栖本来也没打算瞒着张太医，反正她可以把这些奇奇怪怪的东西都顺理成章的推给她那便宜师傅。
　　陈清然的麻药已经发挥药效陷入沉睡，只见叶南栖让张太医转过身去。
　　她给陈清然插上了导尿管，又做了备皮，最后盖上蓝色的一次性垫子，只露出肚皮。
　　虽然张太医同为医者，但这是古代，毕竟男女有别，对男女大防看得很重，自己还是尽量避免这些尴尬的场面吧！
　　做好这些，她叫张太医转过身，在陈清然隆起的肚皮消毒并上画了线，准备开始动刀。
　　张太医瞪着眼睛不敢眨一下，只见叶南栖手握一把看起来锋利又小巧泛着光泽的刀。
　　稳稳地划开了陈清然的肚皮，不见一丝一毫的犹豫，下手快狠准，就像这个动作已经做了千百遍那么熟练。
　　张太医被惊起一身冷汗，这样下去，这世子妃还能活吗？
　　不过他没有问叶南栖，只是认真看着叶南栖的操作。
　　伴随着一层层划开皮肉的声音响起，手术刀丢在托盘里的叮当声，叶南栖看见了孩子，伸手进去把孩子掏了出来。
　　她没有给陈清然的伤口开的太大，因为孩子很小，可以顺利取出，也不会留下太长的疤痕。
　　她把孩子脐带剪断，交给张太医，“去把孩子拍哭，这个你会吧！
　　此时已经愣住的张太医立刻回过神来，他接过孩子忙说道：“会。”
　　叶南栖不再关注孩子，因为她相信张太医可以搞定，她现在需要做的就是清出胎盘，然后止血，缝合。
　　这时屋外传来一声喊叫，“清然，清然呢，我要见她！”
　　一个身着白袍，骨瘦如柴的的男人被下人抬进院中，他满脸焦急的神色，恨不得要爬下担架。
　　“你怎么过来了！御医不是交代不让你下床吗？”裴老国公担忧的声音响起。
　　“父亲，清然这情况，儿子放心不下啊！清然怎么样了？”
　　“情况有一些棘手t，但你别担心，太医已经进去半晌，应该快有消息了！”他没有提到叶南栖，因为他不认为一个世家小姐会接生。
　　他拍了拍裴永年的手，心疼儿子的遭遇，本是一个意气风发的少年，如今却只能卧床不起。
　　“父亲，恕儿子不孝，您一定要告诉太医，如果实在不行，一定要保住大人。”
　　他实在不能失去清然，如果清然不在了，他也没有活下去的意义了！
　　裴老国公当然理解儿子的心情，他知道二人感情极深。
　　如果清然不在，想必他这个儿子定会追随而去。
　　就算儿子不说他也会这么做的。
　　他刚要吩咐产婆进去转告，就听见“哇哇”的哭声。
　　裴老国公顿时泪流满面，忍不住对一旁的裴永年说道：“永年，你做父亲了！”
　　裴永年却没有初为人父的喜悦，他现在满脑子想的都是陈清然。
　　为什么他从进来就没有听到清然的叫喊声，别人生孩子哪有这么安静的。
　　他心里顿时有了不好的预感。
　　不会是……他不敢想，着急的想要进去一看究竟。
　　如果真的是那样，他不会让她一人孤单上路……
　　叶南栖见张太医那边已经处理好，也把孩子清理了一番。
　　她看了眼皱皱巴巴像个小老头的婴儿，满脸嫌弃地说道：“真丑！”她以后不要生这么丑的娃！
　　张太医以为会听到叶南栖的夸赞，结果……还得是你，宸王妃，总是语出惊人！
　　被嫌弃了的小婴儿像是感觉到有人嫌他丑，小嘴一撇，又哭了起来。
　　“真吵！知道你厉害，别哭了，我给你娘亲缝合后再看你，你不丑，我丑行了吧！”
　　叶南栖一边说着话一边加快手中的动作，不出一会就完成了最后一针。
　　小婴儿像是听懂了一般，真的就停止了哭声。
　　看着平坦不见一丝狰狞的伤口，张太医露出惊艳的表情，“怎么做到的？这也太不可思议了！”
　　伤口果然不出血了，而且缝合的很完美。
　　那当然，她可是为了不让陈清然留下难看的疤痕，特意用了自己独创的手法缝合，虽然复杂了点，但结果是好的。
　　叶南栖突然向后退了一步，长时间的精神高度集中，在放松下来的那一刻忽然就有些撑不住了。
　　她才想起来，自己可能是没吃饭的原因，上午那几口面条早就消耗殆尽了。
　　可能有点低血糖，不行，一会一定要大吃一顿，才能弥补她这空虚的的胃。
　　叶南栖又看了眼下小家伙见他并没有早产半月有余的样子。
　　虽然又瘦又小，但是很健康，可能是古人推算孕期时间不准确，其实孩子已经足月了。
　　“张太医，麻烦你把孩子抱出去吧！”她估计再不抱出去，人就要硬闯进来了。
　　在外等侯的裴老国公听到孩子的哭声再次传来，心急如焚的原地打转。
　　正如叶南栖说的那般再不出来他就真的闯进去了。
　　门吱吖一声打开，张太医抱着裹着红色襁褓的婴儿出来。
　　看着裴老国公面带喜色的说道：“恭喜裴老国公喜得乖孙！”
　　裴老国公看着襁褓里的婴儿颤抖着双手不敢接过，怕弄疼了这小小的肉团子。
　　裴永年却是没有看孩子一眼，他让人抬他进去。
　　张太医拦下了他，告诉他还要再等一会儿才能进去，王妃还要再观察一下。
　　听到张太医说陈清然还活着，他悬着的心还是没有完全放下，除非见到人。
　　但是他听劝了，没有再想进去，他再等一会儿，就一会儿……
　　萧宸泽在海棠院的东院，听到了孩子已经生下来的消息，总算松了一口气。
　　他坐不住了，打算去看看叶南栖。
　　刚进西院，就看见裴老国公激动的手足无措的一幕。
　　他的到来打破了院子里和谐的气氛。
　　“哼！宸王来做什么，难不成是来给你的王妃请罪来了！”裴老国公没好气的讽刺萧宸泽。

第71章 肉呢？她肉呢？
　　连自己的王妃都管不住，还有何颜面到处跑。
　　不过他身下坐着带轮子的椅子很是奇怪，但又很方便，他想给永年也搞一个！
　　萧宸泽只是淡然一下，说了句恭喜，就不再理会他。
　　张太医将孩子交给婆子，自己又转身进了屋子。
　　叶南栖已经将陈清然的导尿管撤了下去，人估计也快醒了。
　　她赶忙把她用过的东西都丢进了空间实验室。
　　处理好这一切，捶了捶已经麻木的腰，打算出去透透气，顺便交代一下。
　　张太医瞧见屋子里什么都没有了，他还想顺两件走呢，结果这宸王妃动手也太快了！
　　叶南栖把注意事项都交代给了张太医，她现在急需补充能量。
　　随后转身打开了房门，看见院子里的萧宸泽有些意外，没想到他竟然也在等着她。
　　“可以进去看了，但人不要多，产妇需要休息和安静。听张太医的嘱托，我晚上再来。”
　　裴永年立刻吩咐人抬他进去，临走时还没忘向叶南栖点了点头！
　　瞧瞧人家比他这个只会吹胡子瞪眼的爹好多了。
　　叶南栖此时额头沁着汗，脚步越发虚浮，萧宸泽见她状态有些不对，立刻转动轮椅上前。
　　就在这时，叶南栖的视线也逐渐模糊，迷蒙间感觉到自己跌进了一个温暖有力的怀抱！
　　“叶南栖，你怎么了？”
　　求你别晃了，她还没彻底晕过去呢，再晃就真的晕了。
　　她想起来，但是浑身无力，“给我准备一碗糖水就好了！”
　　月明飞速拿糖水，叶南栖后悔自己刚才没在屋内喝一瓶葡萄糖，要不然也不至于现在这样。
　　不出一会，月明端来了水，叶南栖喝过后缓了一会，终于有一点力气了，她想从萧宸泽身上下去。
　　就在她要起来时，一只手按住了她的动作，“月明，走！”
　　月明立刻心领神会，推着轮椅大步流星的出了院子，只留下面面相觑的众人。
　　叶南栖就以这样一个姿势，尴尬的回到了萧宸泽房间，并被他强制放在了床上。
　　“那个，可不可以不上床啊！”这货又犯病了！霸道总裁病？
　　“不行！你哪也不许去！”这个女人怎么这么不在意自己的身体！
　　要是再晕倒怎么办，自己不可能随时接住她的！
　　“呃……有没有可能，我只想炫个饭？”这货脑子有坑，绝对的！
　　萧宸泽抽了抽嘴角，他好像确实忘了吃饭这件事，难怪她会晕倒。
　　不一会儿，一桌美味的饭菜就被端了过来。
　　叶南栖看着面前色香味俱全的菜肴，前提是忽略它们都是素的，她的肉呢？肉呢？
　　萧宸泽看出她脸上的失望，“你不能吃的太腻，等明天再吃肉！”
　　“知道了！”叶南栖一脸愤愤不平的戳着碗里的青菜。
　　心里暗想，今天晚上趁他不注意自己要弄个加餐，没肉嘴巴太淡了，肉汤给点也行啊！
　　饭后叶南栖在床上又躺了一个时辰，终于想起来自己忘了点什么，她没看见揽月。
　　“本王让她跟着你弟弟妹妹回王府了！”
　　叶南栖愧疚的撇了撇嘴，她竟然忘了这茬，还好萧宸泽还算有心，自己没白给他做这个轮椅！
　　闲来无事的叶南栖还是决定回西院看一眼陈清然。
　　叶南栖进来时，陈清然已经醒了，看见叶南栖激动的落泪。
　　叶南栖赶紧制止，“不要激动，也别乱动，我来看一下你的情况。”
　　裴永年在一旁的椅子上看着这一幕，他感激的朝叶南栖道谢。
　　陈清然已经和她说了事情的经过，要是没有宸王妃，他们一家人可能真的要天人永隔了！
　　叶南栖给陈清然压了肚子，见她情况良好，告诉陈嬷嬷怎么护理后，就把空间留给了一家三口。
　　她现在已经满血复活了，需要更多的能量，刚才本就没有吃饱，她打算给自己开个小灶。
　　她叫来一个小厮让她出门给自己从酒楼订一些菜回来，记在王爷账上。
　　小厮纳闷的看着王妃，去王爷自己的酒楼还需要记账吗？
　　叶南栖吩咐完小厮又转身去了厨房，要看看有什么好吃的。
　　她把厨房的人都撵了出去，只留下一个烧火丫头。
　　不一会儿，香气就已经传出门外，叶南栖捧着一大碗水煮肉片回了房。
　　还不忘留了一碗给烧火的小丫头，她都看见那丫头流口水了。
　　回到房间的叶南栖见萧宸泽不在，更是肆无忌惮的大快朵颐起来，小厮带回来的猪蹄子很合她的胃口。
　　就在这时，萧宸泽推门而进，见到眼前的一幕眼珠子都快掉到地上了。
　　“呵呵～嗨！王爷，这是我特意给你做的菜，怎么样，惊喜吧！”
　　“你看本王像傻子吗？”
　　叶南栖当即摇头，“不，不像！”你就是。
　　看着萧宸泽手里拎着的酒壶，叶南栖眼睛一亮，“王爷去买酒了？你怎么知道我想喝？”不错，这孩子上道了！
　　萧宸泽把酒铛的一声放在桌子上，“这是瑶母妃送来的，她今日出宫去了王府扑了个空，就把东西留下回宫了，这是下人刚送来的t。”
　　说罢又把身后的食盒也拎了过来，这个食盒是你的，酒是本王的。
　　叶南栖瞥了撇嘴，真抠，她也不是非现在喝不可，等一会偷偷喝！
　　萧宸泽看出了叶南栖的想法，他不动声色的给自己斟了一杯酒，一口喝下。
　　叶南栖看着近在眼前的宫廷佳酿口水都要流出来了。
　　她气愤的拿出食盒里的汤，端起来像喝酒般一饮而尽，喝完还豪放的用袖子擦了下嘴！
　　咦！这汤的味道？还有点好喝！
　　萧宸泽已经注意到叶南栖做的那道菜，红红的好像很有食欲的样子。
　　他拿起筷子打算浅尝一口，却不想这一尝就停不下来了！
　　趁着萧宸泽吃饭的时候叶南栖给自己倒了一杯酒，偷偷喝掉。

第71章 来了，来了！
　　这酒？味道怪怪的……怪上头的！加了多少料啊！不是吧！这是壮阳酒？
　　萧宸泽见状一把夺过酒壶，仰头全部喝光了。
　　叶南栖想要阻止他的手僵在半空中，呃，既然已经这样了，那她就不说了吧！
　　本想再吃点菜的叶南栖低头看见她的那盘水煮肉片见了底，顿时火冒三丈，她肉呢 ？
　　叶南栖大声的指着他，“萧宸泽……”怎么有点好看，奇怪！
　　此时萧宸泽抬头看向叶南栖，只见他的两颊泛着不正常的红晕，眼神迷离，声音低哑。
　　“嗯？你叫本王什么？”真是翻了天了，看他不打她皮皮！
　　“狗男人……你今日咋这么好看呢！”叶南栖歪着身子晃晃悠悠的指着萧宸泽，说出了她心里想说的话。
　　萧宸泽当时就怒了，这个女人太过分了，叫自己的名讳不说，还骂他！这能忍?不打一顿是真不行了！
　　心里这么想的，便也这么做了。
　　他当即拉过一旁的叶南栖，让她趴在自己的腿上，啪~啪～两声脆响！
　　还别说，还真别说，这手感真不赖，还想再拍几下，于是，又是啪啪几下！
　　叶南栖顶着一张大红脸，羞愧难当的挣扎着从萧宸泽腿上爬了起来。
　　这个狗男人！她要和他拼命！
　　她立马起身跨坐在萧宸泽的腿上，双手伸向他的脖子，就要跟他拼命！
　　被扑面而来的软玉温香抱了个满怀的萧宸泽，当即愣住，全身上下不敢动弹一下。
　　胸前的柔软蹭着他的胸膛，女人的翘臀在他的腿间摩擦。
　　所有的感官都在叫嚣着他不对劲！他想要的更多。
　　叶南栖在掐上萧宸泽脖颈的一瞬间突然定住，好像有东西硌到自己了，什么玩意这么咯的慌？
　　一把zhuā 住那个不识抬举的东西，就要扔出去。
　　却发现怎么也拽不动，电光火石间她好像意识到了那是什么！
　　她也不是未经人事的少女，虽然那一次是带着目的性，但也不是什么都不懂！
　　她慢慢抬起头，在对上萧宸泽那危险的目光时尴尬一笑，“呵呵，我错了！”
　　萧宸泽看着面前娇艳欲滴，仿佛随时等待他采摘的叶南栖，眼神微眯，少女身上独有的幽香不断窜入他的鼻腔。
　　下一刻，他抓住叶南栖作乱的柔夷放在自己的掌心里揉 捏。
　　右手搂住叶南栖的腰肢，“别动！”他hū 吸cū 重，灼热的气息喷撒在她的耳侧……
　　他抬头wěn 上她的唇，火热的手掌顺着她的腰际向下划去。
　　他的唇像羽毛般轻轻拂过她的嘴角，蜻蜓点水般的亲 吻仿佛已经不能满足。
　　叶南栖一怔，身 体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在口 中。
　　她被亲 的发麻，脑袋晕晕乎乎的，渐渐忘记了抵抗，条件反射般地回稳着他！
　　一瞬间的悸动，使彼此忘记了周遭的一切，仿佛时间静止了一般……
　　萧宸泽忘了思考，也不想思考，只想本能的抱住怀里的女人，紧些，再紧些……

第73章 老娘还没玩够呢！
　　萧宸泽扶在叶南栖纤腰上的手，渐渐的不再只满足于这样。
　　他的吻越来越炙热，开始wěn 她的下巴、她的脖颈、还有她精致的锁骨……
　　辗转 剧 烈，追逐 纠 缠……
　　叶南栖此时在酒精的作用下浑然忘我，她忘记了抵抗。
　　满脑子想的都是不能放过面前这个可口的冰块。
　　屋内烛火仿佛配合二人般忽明忽暗，渐渐熄灭。
　　黑暗中，她纤白的手指缠 上男人的脖颈。
　　笔直纤细的长 腿肆无忌惮的gōu 住男人的腰……
　　鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息。
　　萧宸泽只觉得一向沉稳自制的自己，仿佛随时可能失控！
　　不知不觉间衣衫尽褪，光滑 细 腻的触感令萧宸泽hū 吸一滞。
　　恍惚间意识到了自己在做什么！
　　他下意识的拉开叶南栖，却见女人眼神迷离，极尽 妖 娆……
　　就像一只又纯又 yù的小狐狸，撩人而不自知。
　　像是不满男人此刻的举动一般，她又不甘心的把头靠在男人结实的胸膛。
　　柔软的红 chún 若有 似无般的掠过他的肌 肤，在他性 感的腹肌上摩 挲。
　　那种酥 麻又温 润的感觉，让他浑身犹如被热浪烘烤 一般，身 体瞬间滚烫……
　　此时已经恢复些许理智的萧宸泽顿感不妙。
　　这个小妖精，她知道自己在做什么吗？
　　他是个正常男人，不是柳下惠，就算他是残废那也是个很行的残废！
　　再这样下去，他真不知道会做出什么来！
　　萧宸泽声音沙哑，忍住身体的各种不适开口问道：“你知道本、我是谁吗？”
　　他不想让她认为是自己哄骗她才发生此事。
　　同时心底还有个声音在告诉他，他想从她口中听到那个肯定的答案！
　　叶南栖被迫抬起头，晃着手指，“你不就是狗男人吗？还是最狗的那个！呵呵……嗝～”
　　得，当他没问，不对！什么叫作最狗！难道还有别的男人！
　　“你还有别的男人？”萧宸泽黑着脸问道。
　　叶南栖却趴在萧宸泽的身上不动弹了，也不打算开口，只顾着傻笑！
　　就这酒量，她是怎么好意思说要喝酒的？
　　眼看着怀里的小狐狸就要把手伸向自己的腰带，萧宸泽坐不住了。
　　再下去，他就只能真的把人给办了。
　　但理智告诉他，不能这么做！
　　如果叶南栖第二天醒来，发现自己被那样，一定会恨他的！
　　而自己也不会原谅自己的放纵！
　　他用手揉了揉发疼的太阳穴，尽量让自己冷静下来。
　　而他怀里的小 狐狸依旧不安分的来回扭 动……
　　就这么不经意间对上了！
　　萧宸泽一惊，一声闷哼从唇间溢出～
　　隔着布料也能感受到那滚烫的触 感……
　　萧宸泽急忙拿起桌边的茶水猛地灌进自己的嘴里，剩下的半壶直接浇在脸上。
　　这番操作下来也令自己冷静不少，心里的浴 火也被浇灭了一部分。
　　他拽起叶南栖，打横放在自己的腿上，
　　随后捡起地上的衣裳，转动轮椅把叶南栖按到床上。
　　见她上身只剩一件肚兜 蔽 体，他想把衣服给她穿好。
　　可叶南栖哪能给她这个机会，她嘟着嘴，不满的叫道：“热，不要穿！”
　　说罢还要把身上仅剩的一件也要拽下去！
　　萧宸泽见状立刻扭过头去，这个疯女人是故意的吗？故意折磨他！
　　见半晌没有传来声音，他试探性的回过身看一眼。
　　就见这个蠢女人正在和肚兜的系带扯的难舍难分，让人哭笑不得。
　　萧宸泽按住她自己跟自己作对的手，把衣服强制性的胡乱套在叶南栖的身上。
　　虽然勉强只穿上了个里衣，但也比没有强！
　　一番操作下来，萧宸泽累的满头是汗！
　　也不知道是被叶南栖折腾的，还是太热了，总之他自己认为，一定是太热了！
　　就这样叶南栖成功被萧宸泽哄睡着了！
　　萧宸泽看着叶南栖那张红扑扑的小脸，嘟起的红 chún……
　　心里被熄灭的邪 火，又再一次有复苏的迹象。
　　萧宸泽暗骂自己一声，垂首看向自己的小老弟，本王给你一百两，你自己下去！
　　可是老弟又怎能听他的话呢，萧宸泽只好回道到桌前，又要浇自己一壶冷茶水。
　　抬起茶壶的一瞬间，他又生气把它扔在一边！
　　真是什么都要和他做对，他水呢？
　　正想叫小安子进来送水伺候他沐浴，话到嘴边又咽了回去。
　　这和此地无银三百两有什么区别！
　　就这帮臭小子的碎嘴子，不出一天，说不上自己在他们心目中的形象又被跌成什么样！
　　就问还有比他更憋屈的王爷吗！自己的女人能看不能 睡，自己的侍卫只有嘴！
　　又是想换侍卫的一天！嗯～哑巴就不错，可以考虑……
　　在门外站岗的小安子和月明不由的打了一阵冷战～
　　“月明，你冷吗？”小安子悄声问道。
　　月明摇摇头，“不冷啊，你也打冷战了？不是想嘘 嘘 吧？”
　　小安子当即白了月明一眼，“咱家又不是小孩子！”这个二货，自己就不应该问他！
　　“你说王爷是睡了吗？刚才还一阵奇怪的动静，现在怎么就安静了，这么快吗？”
　　王爷这么快就睡了？
　　刚才听到王爷一声闷哼，他差点就要闯进去，都怪小t安子非要拉住他，不让他进。
　　还说为了他好，要是王爷有事非揍他一顿不可！
　　小安子跟看傻子一样看着月明，鉴定完毕，这货是真傻，不是假的，一点水分都没有。
　　就这样的以后能找到媳妇，他小安子这几字倒着写！
　　不过也没事，到时候自己就有伴了，月公公，别说，还挺好听，比他名字强！
　　月明看着小安子一脸呆滞，对着自己又是摇头又是点头的，一脸疑惑。
　　鉴定完毕，这货是真傻了！
　　月明不动声色地向前移了一步，他不想和傻子站在一起，会被传染的！
　　此时的萧宸泽，真是想杀人的心都有了，门外这俩货，还能再大声点吗？
　　他不是聋子！不，他此时恨不得自己是个聋子，彻底残废算了！
　　蓦地，一声娇呵打破他此时的思绪，“不行，老娘还没玩够呢！”

第74章 鉴定完毕，他不行！
　　女人一声娇呵，不仅屋内的人惊的一身冷汗。
　　同样，屋外的人也没放过！
　　月明合上了自己的下巴，王妃，还得是你，墙都不扶，就服你！
　　小安子：不是，王妃你这么整，确定王爷他受得了吗？心疼王爷一炷香……
　　萧宸泽看着面前说完梦话的女人还在咂巴着嘴，“虎哥，你去哪了，过来陪我玩！”
　　又是这虎哥，她就这么念念不忘老相好是吗？都已经嫁给他了，还想着情人！
　　就算她没有成为自己真正的女人，既然她在王府一天，就要守一天规矩。
　　绝不允许她想着旁人，这已经是她第二次说梦话提到虎哥这个人了！
　　看来还是自己对她太过放 纵了！
　　此时的叶南栖，正在睡梦中抱着她的小奶狗，嬉戏打闹。
　　完全不会想到今晚的举动，会让她以后有多么被动！
　　叶南栖毫无睡相可言的翻了个身，一双笔直 洁白的大 长 腿就这么暴露在萧宸泽眼前。
　　萧宸泽咽了咽口水，艰难的转过身仰起头不去看她……
　　清晨的第一缕阳光透过窗户懒洋洋的洒在地面上，屋内被照的金黄而温暖。
　　空气中弥漫着甜蜜的味道。
　　一束晨光正好打在床上酣睡之人的脸上，叶南栖抬手遮住这刺眼的阳光。
　　身上的薄被在她抬手间慢慢滑落，停在腰际……
　　突然而至的清凉，让她不得不睁开眼睛向 下 看过去。
　　“啊～什么情况？”叶南栖此时的瞌睡虫一下子就被吓飞了，腾的一下坐起身来。
　　萧宸泽被这尖叫声吵醒，揉着眼睛向发出声音的方向望去。
　　四目相对，只见得巫山窥白玉，樱立雪肤之上！
　　叶南栖大叫一声，赶忙拿过薄被盖住自己，随后怒斥，“狗男人，你不要脸！”
　　萧宸泽此时耳根子都在发烧，做梦也没想到，大早上的会看见此情此景。
　　感受到身体的变化，急忙拉过桌子上的食盒放在腿上遮挡。
　　“咳咳～本王先出去了。”说罢，头也不回的赶紧逃离这个是非之地。
　　叶南栖见萧宸泽出去了，忙拉开身上的被子查看。
　　还好，还好，裤子是穿着的，不然她可怎么面对萧宸泽！
　　虽说肚兜被她解开的只剩一条系带搭在肩膀上，但好歹没有光着。
　　她依稀记起昨夜她感觉很热来着，想把衣服都脱下去。
　　估计自己潜意识里又把这里当成是现代自己一个人居住的小家了。
　　真是的，一定要改了自己这个坏毛病。
　　话说这个狗男人难道就在门口坐了一宿没动弹，不像他能干出来的事啊！
　　这么多屋子不住，为啥偏要和自己挤一间屋子，两个人睡的香？
　　不等她多想，视线移到桌子上，直到看见那个银色的酒壶。
　　她猛然间想起自己忽略的是什么了。
　　自己怎么到床上来的，她怎么不记得自己上床睡觉来着。
　　再说，她就喝了一杯酒，不至于断片吧！
　　自己的酒量那是相当哇塞了！
　　她懂了，自己已经不是原来的自己了，看来原主是个滴酒不沾的人，一杯倒！
　　得，又失去人生一大乐趣！
　　叶南栖按了按发疼的太阳穴，宿醉的感觉让她有些不适应，脑袋也发昏。
　　她闪身进入空间，打算洗个澡再出来。
　　进入空间第一件事就是找了一瓶她自己做的解酒露，一口干掉。
　　不出一会，应该就不会头疼了！
　　随后进入洗漱室，打算泡个澡放松一下。
　　她站在浴室里把身上的衣服都脱了下去，正要进入浴缸。
　　余光却瞥见镜子里有点不对劲，她不敢置信的退了回来。
　　镜子里清晰可见，女人洁白的脖颈和锁 骨上，都是红色的痕迹。
　　她不是傻子，她明白这是什么。
　　微肿的嘴唇，提醒着她，一定发生了什么不可描述的事情不方便她展开一说！
　　叶南栖盯着镜子里的自己，须臾间，一些少儿不宜的画面，在她脑子里来回滚动……
　　垂死病中惊坐起，小丑竟是她自己！
　　不、不、不……一定是搞错了！
　　她还是不敢相信脑袋里来回滚动的，有sǎi儿画面中女主角是她自己！
　　太羞耻了！那奔放的动作，清甜的冰块，性 感的腹肌，还有那握不住的……
　　就、就挺chì 激的，还有点上头……
　　叶南栖下意识的用手比划了一下，突然被自己的举动吓到。
　　赶紧钻进浴缸，把头埋进水里，让自己清醒一下。
　　不死心的安慰自己，应该是梦还没醒。
　　不过，萧宸泽没被自己吓到吧！
　　话说回来，狗男人他可能是真的不行！不是假的！
　　都那样了，他还能忍住，到底是自己魅力不够，还是他真不行已经不言而喻！
　　鉴定完毕，他不行！就是个样子货，装不了多久就完蛋！
　　要不然放着她这么个秀色可餐的大美女，该发生的和不该发生的都已经发生了。
　　就差那最后一步放弃了，不是不行是什么！
　　（萧宸泽：女人，你在玩火！谁说他不行，他行得很，有你哭着求我那天，你给本王等着！）
　　哎！真可怜，年纪轻轻就啥也不是了，可惜了！
　　叶南栖钻出水面，用浴球洗刷着身上的皮肤。
　　其实她并没有怪萧宸泽的意思，毕竟自己不喝那杯酒也不会发生这件事。
　　哎，一不小心着了瑶母妃的道，她可真是为了萧宸泽的子孙后代操碎了心。
　　简直用心良苦，这壮 药也不怕把萧宸泽给补爆了！
　　她一个现代人，看得开，不知道会不会给萧宸泽造成什么心理阴影。
　　毕竟要接受自己不行的事实，是个男人都受不了，更何况是一个高高在上的王爷。
　　要不自己大发善心的给他看个诊，看看还有没有救。
　　就是不知道他肯不肯让自己看了。
　　他应该大概率不会想让人知道这件事吧，尤其是自己的王妃。
　　估计就算名义上的也不行！
　　要不然她偷偷给他治？
　　嗨！虽说都是自己主动，但还是便宜了这个狗男人！
　　真是！也不知道早点拉开自己，都被他看光光了。
　　不行，她要看回来，这亏不能吃！
　　**
　　“王爷，您昨晚发生什么事了？怎么还叫了一声？”

第75章 全身上下哪都不硬，就嘴硬！
　　“王爷，您昨晚发生什么事了？还叫了一声？”月明把漱口水递给萧宸泽时，状似无意的问道。
　　“噗……”正在漱口的萧宸泽一口盐汽水喷在了月明的脸上……
　　萧宸泽真想打死这个憨憨，有哪家侍卫像他这么没脑子的，他真怀疑当时自己眼睛瓢了，挑了这么个玩意回来！
　　月明被喷的愣在原地 ，他说什么了，为什么王爷反应这么大！如果有罪就惩罚我，请不要喷我～
　　看见萧宸泽那黑成煤炭似的脸，月明抹了一把脸，决定闭嘴，自己还是不要触王爷霉头了！
　　小安子在一旁端着水盆憋笑憋得水盆里的水都快晃悠出来了。
　　月明这个傻缺，活该挨王爷嫌弃，真是个棒槌……哈哈……快憋不住了，噗～
　　“滚～”
　　一声暴喝，两人放下东西，灰溜溜的出了屋子，互相埋怨对方连累自己！谁也不让着谁！
　　萧宸泽在暴怒的边缘来回盘旋，是时候把清风调回来了。
　　不知道他查的怎么样了，也不说给他回个信，没一个让他省心的！
　　远在千里之外的清风此时打了一个大喷嚏！
　　自从前几日自己住了一个黑店，逃跑时把银子搞丢了，到现在他已经两天没吃饭了！
　　还有比他更惨的王府侍卫吗，说出去都没人信，王爷他好狠的心。
　　他现在只能给一个胖大婶的小酒馆打杂刷盘子，挣馒头吃，还要时不时的被胖大婶揩个油……瞧瞧，这不又来了！
　　“哎呦，我的小心肝，瞧瞧这小白脸，都要被晒黑了！”胖大婶边说还边不忘摸一把清风的脸。
　　临走时又‘不小心’抓到了他的胸肌，扭着腰，一脸回味的走了……
　　清风把抹布一甩，他要把回京的盘缠挣出来，赶紧回去，就算王爷骂他也比留在这里被揩油强！
　　萧宸泽把月明又叫了回来，“去查查，王妃她之前住的地方在哪里，顺便在查一下那里t有没有一个叫虎哥的‘男人’。”最后两个字，萧宸泽加重了语气！
　　月明一脸不解的出来，心想王爷他不是不在乎王妃的事吗？这都嫁进来这么久了才想起查人家的老底，早干嘛了呀！
　　叶南栖这边洗完澡迟迟没有出房间，她不知道该怎么面对萧宸泽。
　　倒不是自己不好意思，而是自己知道了他不行这件事，不会被灭口吧！
　　应该不至于吧！那也不能全怪她不是，他自己也有责任！
　　不管了，死就死吧，他要是敢动手，她就把他不行的事实嚷嚷出去！看他还有什么脸面出门！
　　叶南栖问了萧宸泽住的房间在哪后，二话不说的推门而进，在进去的一瞬间，想起来自己又忘了敲门。
　　可是为时已晚，白花花的身躯是那么的晃人眼球，结实的腹肌是那么的让人想摸……
　　“呲溜～”叶南栖摸了一下自己的嘴角，还好，还好，口水没流出来。
　　“你、你、你大白天的怎么不 穿衣服啊？”她这嘴是开了光吧！
　　刚说的要看回来，还没等天黑呢，就实现了，她要不要出门试试能不能捡个银子啥的！
　　不过，没啥看头了，又不是没见过，而且自己吃的亏可不是看几眼就能还回来的。
　　叶南栖的目光不知不觉间向下移去……
　　萧宸泽看着这熟悉的一幕，这熟悉的台词，他是不是还要再回一句，“本王在自己房间换衣服还要挑时间吗？”
　　这个蠢女人怎么就是记不住敲门呢！还有她那略带评判的目光是怎么回事？
　　萧宸泽忽然夹紧双腿，这个蠢女人往哪看呢！
　　他连忙拽过衣服套在身上，语气清冷的问道：“王妃有事吗？”
　　叶南栖一怔，我 靠，这个大渣男，提起裤子就不认人了是吧！
　　不对，是穿上衣服就不认人，呸～也不对！
　　总之就是他不是人，昨天晚上还娇阳似火，今天早上就翻脸不认人了，这是什么态度！
　　难不成人家压根没记住，忘了？
　　“咳咳～王爷，不记得昨晚的事了？”叶南栖试探性的问道，
　　要是不记得也好，省的让人怪尴尬的，也省的他自尊心受挫！
　　“咳～昨晚什么事？奥，不就是你喝多了，自己上下晃睡觉了，本王也是喝醉了，就在门边睡着了，仅此而已！”
　　萧宸泽镇定自若的说道，如果忽略他红的都快滴血的耳根，叶南栖就真的相信了！
　　呵呵～男人！
　　既然他打算装作不知道，那自己就配合他！
　　“啊！对对对，您说的都对！”
　　萧宸泽“……”
　　“咳咳～本王没说谎，你就是睡过去了！”萧宸泽看着叶南栖一脸‘我信你个鬼’的表情，继续说道。
　　总之，他就是不知道，他没脸说！
　　叶南栖一脸‘我懂’的表情，配合的点点头，表示我相信你的鬼话！这个狗男人，全身上下哪都不硬，就嘴硬！
　　这篇算是暂时揭过了，萧宸泽不动声色的松了一口气，自认为说的很完美，实际则是漏洞百出。
　　叶南栖不再和他扯皮，打算说点正事，“王爷，我一会儿再去看看世子妃，她暂时还不能移动，还需暂住两日，你应该不会介意吧！”
　　“这点你无需操心，裴老国公已经和本王打过招呼了，放心住便是，本王一会就回王府，王妃打算如何？”
　　“奥，那我一会儿去那边交代一下，自己回去，王爷不用等我！”
　　原本萧宸泽想说要不要等她一起回去，没想到人家能的很，那他就自己走！
　　叶南栖并没有看出萧宸泽的不悦，她转身就去了西院。
　　刚进院子，就听见屋内传来爽朗且粗旷的笑声，想必是裴老国公在逗孙儿！
　　听见下人通报，叶南栖来了，他把孩子递给奶娘，跨步出了屋子。
　　“是宸王妃来了啊，快请进！”裴老国公扯着大嗓门，伴随着哈哈的笑声。
　　叶南栖怎么听着都觉得别扭，这是昨天的那个倔老头吗？一晚上不见就换了芯子？
　　昨天不还是横眉冷对，鼻子不是鼻子，脸不是脸的讽刺她吗？
　　“宸王妃是昨晚被蚊子咬了？真是的，老夫一会儿就派人给你抓蚊子去！”

第76章 隔夜饭都快吐出来了！
　　面对裴老国公突然而至的关心，叶南栖蚌埠住了……
　　她真的会谢！哪壶不开提哪壶，真是个提壶高手！
　　叶南栖只能尴尬的回应道：“啊，哈哈～是啊、是啊、您真是好眼力啊，佩服、佩服！”眼睛上长草了，也是没谁了！
　　她又往上拽了拽自己的衣领，尽量挡住，要不然一会被世子妃看到可就没这么好打发了！
　　裴老国公一脸自豪，自己的眼神从小就是这么好使，什么都别想逃过他的火眼金睛。
　　叶南栖也不知道谁给他的自信，让他迷失了自己！
　　刚要进去看看陈清然的情况，又再一次被拦住了去路。
　　“宸王妃，等一下。”裴老国公叫住叶南栖。
　　“什么事？裴老国公请讲！”叶南栖实在不知道这个倔老头到底要跟她说什么？
　　“是这样的，昨日多有冒犯，老夫已经了解了当时的情况，张太医也已经说清楚了，要是没有宸王妃，说不定会有什么样的后果……”
　　裴老国公挠了挠头，不好意思的继续说道：“还请宸王妃不要怪罪，都是老夫头发长见识短，不分青红皂白的就指责于你。”
　　“还请受老夫一拜，感谢宸王妃出手相救，否则我们裴家就真的无后了！”裴老国公态度诚恳的向叶南栖鞠了一躬。
　　叶南栖看出他是真心的要感谢自己，也就受了这一拜，人家真心实意，自己也不好拒绝！
　　如果自己没有出手，陈清然势必会难产出事，自己也算没白受这一拜！
　　她赶紧扶起裴老国公，“裴老国公不必拜谢，如果换作别人，本王妃也不会见死不救的！”
　　“如果裴老国公真的要感谢的话，就付本王妃点辛苦费吧！不用多，一……”
　　她本就不是因为权势救的人，还是用诊金银货两讫的好。
　　以免被人误会她是为了攀上国公府，对萧宸泽的名誉也不好！
　　还没等话说完，裴老国公紧忙接过话头，“那是当然，老夫早就准备好了，拿上来吧！”裴老国公对门口的侍卫喊道。
　　只见四个侍卫抬着两个大箱子进了院子。
　　沉甸甸的箱子落地上都震起了一层灰，可见箱子有多沉！
　　侍卫听从吩咐把箱子打开，满满两大箱子的银子，白花花一片，足见诚意满满！
　　“王妃可还满意，如果不行就再……”
　　“够了、够了。”原本她只想要一百两银子，毕竟一百两也不少了。
　　面对这白花花的银子，她也想拒绝，可是裴老头他给的实在太多了……
　　“那就让您破费了，本王妃就不客气了！”叶南栖收起惊讶的眼神，故作不在意的说道。
　　裴老国公见叶南栖满意，也跟着高兴的笑了起来。
　　“哈哈……宸王妃果然是个爽快人，以后有什么事尽管和老夫提，只要老夫能做到的，定会义不容辞！”
　　真是白瞎了这么好一个姑娘，怎么会配萧宸泽那么个糟心的玩意儿。
　　他要是再有一个儿子，非把人给截胡了不可！
　　此时的萧宸泽坐在马车上猝不及防的打了一个大喷嚏，难道是叶南栖那个蠢女人想本王了？
　　（你媳妇都被人惦记上了，你可别脑补了……）
　　“哈哈，那就有劳您派人把银子给本王妃送回去了！”
　　“好！”
　　叶南栖算是看出来了，这个裴老国公就是个老小孩脾气，虽说脾气倔，但也不是不讲理，人还是挺好的，至少很大方！
　　她进了屋子，陈清然已经能坐起身了，看着她旁边熟睡的孩子，一脸的慈爱。
　　陈清然见叶南栖来了，就要起身，被叶南栖制止，“你别动了，吵到孩子。”
　　叶南栖笑声比着手指，低头看向襁褓里的小婴，只见小婴儿一脸满足的样子，时不时还咧着嘴笑一下，比昨天皱巴巴的样子可爱多了。
　　陈清然一脸宠溺的看着孩子，又抬头看向叶南栖，“宸王妃，麻烦你又来看我！”
　　“世子妃不用不好意思，都是应该的！”毕竟你公公可是付了一大笔诊金！
　　“宸王妃不介意的话叫我清然就好。”陈清然见叶南栖一点王妃的架子都没有，她又救了自己，就想和叶南栖多亲近一下。
　　“好啊，我叫你清然，你也别叫我王妃了，我比你大，不如你就叫我姐姐吧！”叶南栖毫不在意的说道。
　　她本就不在乎这些礼节，如今碰到一个合眼缘的也不容易。
　　“真的可以吗！那我叫你南栖姐姐！”陈清然没想到叶南栖这么好说话。
　　“当然，你可是我回来后交到的第一个朋友。”也是她穿到这里过来认识的第一个！
　　“既然这样，那南栖姐姐可不可以帮这孩子取个名字，毕竟没有你就不可能有他的出生！”
　　看着陈清然言辞恳切的样子，她也不好拒绝，可她是个起名废t，以前她养的狗想了好久才起了个‘虎哥’的名字。
　　叶南栖仔细想了一下，叫啥呢？忽然，她看见屋子里屏风上的山水画，灵机一动，“就叫亦川吧！教亦有术，海纳百川！”
　　陈清然听后眼睛一亮，“真好，小亦川，你有名字了！”
　　叶南栖呵呵一笑，满意就好，真是死了多少脑细胞才想出来的名字。
　　随后又检查了下陈清然的身体状况，交代一下注意事项，告诉她三日以后才可回家，在此期间就安心住在这里。
　　交代完这些叶南栖也打算回府看看弟弟妹妹，也知道他们在王府住的适不适应。
　　于是，叶南栖坐着裴老国公给她安排的马车，送她回去，在她临走时裴老国公还无情的吐槽了一下萧宸泽。
　　“宸王殿下可真不靠谱，都不说等你，一点都没有我们男人的气概。”什么玩意儿，自己的女人都不知道心疼，真是靠不住。
　　叶南栖“……”呵呵呵～还得是您，可真敢说！
　　带着两箱沉甸甸的 银子回府的叶南栖半路突然改了主意，去了钱庄。
　　银子放在府里不安全，要是哪天同萧宸泽一言不合，要跑路时岂不是带不走。
　　不行，她要存钱庄换成银票！
　　钱庄门口，叶南栖刚下车就看见了一张让她隔夜饭都快吐出来的脸！

第77章 这是两码事！
　　叶南栖忍着倒胃口的冲动，看着面前的二人，嘲讽道：“呦，姨娘这是来取银子还是来存银子啊？”
　　张氏的脸色像吃了翔一样难看，原本在钱庄门口见到国公府的马车，以为是国公府的家眷出门。
　　特意等在门口，打算上前攀谈一番，没想到从车上下来的竟是她最不想看见的叶南栖！
　　叶南栖什么时候和国公府攀上了关系？她怎么不知道？这个臭丫头现在过的可真是风光啊！
　　旁边的叶南语敛下眼中嫉妒的神色，现在她这般还不是自己让给她的，迟早有一天她要把她踩到泥里。
　　“姐姐这话说的，来钱庄还能干什么，当然是存银子啊！难道姐姐不是？”
　　“姐姐缺钱花了？没想到姐姐在王府过的这般艰难，银子都不够用，要不妹妹把自己的体己钱贴给姐姐用？”叶南语一脸诧异并且同情的说道。
　　钱庄周围的护卫以及过路的人看见这一幕纷纷对叶南语投去赞赏的目光，
　　“瞧瞧 ，人家姐妹情深多好！”
　　“是啊！竟然要拿自己的银子去补贴姐姐！”
　　她相信叶南栖不会承认她在宸王府过的不好，也更不会要自己的银子。
　　叶南语看见周围人赞美的语言顿时觉得沾沾自喜，这下不用付出，一句话就能给自己营造一个好名声！
　　叶南栖莞尔一笑，上前轻轻抓住叶南语的手，激动的说道：“真的吗？妹妹真是太好了！”
　　“竟然肯将你自己攒的一万两体己钱给姐姐，姐姐真是好感动啊！”
　　呵呵，你以为我像你一样吗？姐的脸皮厚着呢！银子这么香，怎么会不要！
　　再说了，这上赶着给她送银子，不要岂不是傻子，面子这个东西这几个钱！
　　叶南语当即石化，甚至原地开裂，她不是应该拒绝的吗？现在怎么办？况且她怎么知道自己有一万两银子？
　　“我什么时候有一万两银子了？”叶南语大声反驳道。
　　“妹妹这是怎么了，你不是跟姐姐说过，这些年你攒了一万两银子的吗？”
　　“姐姐知道了，妹妹这是反悔了，不想给姐姐了，算了，姐姐不强求妹妹，就当作空欢喜一场了，姐姐不怪你！”
　　叶南栖说完，还用手帕抹了一下眼角那本就不存在的眼泪。
　　把一个姐姐对妹妹的失望演的淋漓尽致！
　　“我还以为这叶小姐是真心的要给宸王妃银子呢，原来就是说说而已啊！”
　　“对，没想到人家宸王妃真的要了，她又不想给了，这是想又当又立啊，心机真深！”
　　“就是，怎么这样啊！听说宸王妃本是从乡下被接回来的，就为了替这个叶小姐出嫁，
　　叶府以前更是对外宣称叶家就一个大小姐，没想到人家宸王妃才是叶府原配所出正经八百的嫡小姐，
　　这么多年宸王妃得受多大委屈啊！现在连点银子都不愿意出，呸！真不要脸！”
　　叶南栖忍不住在心里给这位大婶点个赞，说的太对了！
　　像是配合这位大婶说的，叶南栖更是委屈的硬是挤出一滴泪来！不能再多了，她实在没有了，这还是憋笑憋出来的！
　　看着周围的人越来越多，议论声也越来越大，而且都是在谴责自己。
　　她想不明白事情为什么朝着对她不利的方向发展，明明刚刚不是这样的！
　　没想到叶南栖几句话就改变了事情的走向，她有些难以置信！
　　叶南语终于受不了众人的议论和鄙夷的目光，她吼道：“我没有，我没说不给你银子！”
　　“瞧瞧，妹妹还说没有呢，连姐姐都不叫了，还同姐姐大声叫嚷，姐姐还是不为难妹妹了！”说罢就要转身离去，给众人留下一个落寞的背影！
　　叶南语着急了，她不能就这么让她走了，急忙叫住叶南栖“姐姐等一下，刚刚是妹妹失态了，妹妹这就把银子拿给姐姐！”
　　叶南语一脸肉疼的把刚揣进口袋还没捂热乎的银票拿出来，递给叶南栖。
　　“语儿，你……”张氏也很心疼刚到手的银子就这么拱手送人了，一副恨铁不成钢的样子看着叶南语！
　　你说好端端的说那干什么，现在好了，只能打碎牙和血吞！把自己逼到这种骑虎难下的地步！
　　叶南语无奈，她也不想啊！可是叶南栖真的太无 耻了，她迟早会连本带利的拿回来！
　　叶南栖装做一脸惊喜的接过银票，感激地说道：“还是妹妹心疼姐姐，放心，只要姐姐还是宸王妃一天，就一定不会忘了‘关照’妹妹的！”
　　这才哪到哪，不过是刚开始而已，这就承受不住了……
　　叶南语眼神怨怼，敷衍了叶南栖几句，就要拽着张氏离开。
　　“等等，姨娘别着急走啊！咱俩的帐还没算清呢！”叶南栖挡住张氏的去路！
　　“什么？什么帐？”张氏脸色慌张，直后悔今天出门没看黄历，真是倒霉透顶！
　　“姨娘可真是贵人多忘事啊！这才多久啊！就忘了？”
　　“那我就替姨娘你回忆一下！”说完，叶南栖从袖子里掏出一张欠条来，就差拍在张氏的脸上了！
　　看着面前明晃晃的欠条二字，张氏顿时老脸一红，恨不得找个地缝钻进去！
　　“姨娘想赖账不成，原本一月之期也快到了，既然姨娘都能来钱庄存钱想必是已经做好了把银子还给本王妃的准备了吧！”
　　“我～我……”我没有，我不想还你！
　　叶南栖继续说道：“那拿来吧，早晚都是要还的，何况你看本王妃的现状本就不好，还要靠妹妹来接济，姨娘也应该于心不忍吧！”
　　张氏：不，她于心可忍！
　　“我没那么多银子！”张氏嘴硬的说道。
　　“哦！那就只能再麻烦一下官府了，让他们来查查姨娘究竟存了多少银子！”叶南栖漫不经心的说道。
　　“不可以！”张氏瞪着眼睛喊道！如果让叶建云知道，她就完了！
　　“姐姐，妹妹适才刚给了你一万两，难道还不够你用吗？何必再为难母亲？”
　　叶南栖冷笑，真是好一对大白莲，“妹妹刚才不是主动给姐姐的吗！这和欠条是两码事，不能混为一谈！”
　　今天她必定要让这两个吸血虫把吃进去的都给她吐出来，这些年她们握着母亲的铺子没少敛财，绝不能便宜她们！
　　“宸王妃？”一道清亮的男声响起。

第78章 那不是傻吗！
　　“宸王妃？”
　　叶南栖扭头一看，原来是李少丞，还真是赶巧，每次有事都会遇到他，这该死的缘粪！
　　“李少丞，好巧，又遇到了！”叶南栖同李彦打着招呼！
　　张氏暗骂，连老天爷都帮她！
　　“是啊，还真巧，我本来办完案子正好要回大理寺，就遇到宸王妃了！遇到了什么麻烦事吗？需不需要下官帮忙！”
　　叶南栖看着张氏的苦瓜脸笑道：“那可真是要麻烦李少丞了，还真有一件事，就是……”
　　还不等叶南栖说完，张氏立马开口道：“南栖等一下，姨娘给你便是！”
　　她不能让官兵查她的银票，这要是让叶建云知道她背着他存了那么多银子的话，非休了她不可，她不能冒这个险！
　　银子再攒便是，左右还给叶南栖六万多两还能剩下三万两。
　　等语儿嫁到皇家，什么好东西没有，别说区区几万两银子了！
　　于是张氏拉着叶南栖到一旁别人看不见的角落，把怀里银票拿出来。
　　恶狠狠的瞪着叶南栖，“银票给你，希望你再不要张口闭口就是姨娘的叫我，对我最好尊敬点！”
　　叶南栖不屑的瞟了张氏一眼，“姨娘是在和本王妃说话吗？”
　　张氏看了眼四周，这就她们两个，她不是和她说，难t不成和鬼说！
　　“姨娘最好弄清楚你自己的身份，别怪本王妃没提醒你！”
　　张氏气结，行，你是王妃你了不起，我躲的起总行了吧！
　　随后把银票递给叶南栖，拿回叶南栖手中的欠条就回去找叶南语。
　　围观的众人见闹剧以张氏的落败妥协结束，就纷纷散了。
　　张氏也拉着叶南语打算回府。
　　这时，马车旁边国公府的侍卫走到叶南栖跟前，躬身行礼道：“宸王妃，是否把银子搬进钱庄。”
　　叶南栖微笑着点了点头，“搬，这就搬进去！辛苦你们了！”
　　这个侍卫是个有眼力见的，不错哦！懂得察言观色！
　　紧接着，侍卫便从马车上抬出两个大箱子，看几人吃力的程度就知道，箱子里银子的分量不轻，起码有几万两！
　　看张氏和叶南语的表情就能看的出来，两人的脸该有多臭！
　　叶南语气势汹汹的拉着张氏上前理论，“姐姐是否欺人太甚，明明你有这么多银子，为什么还要我贴补你！”
　　叶南栖抿唇一笑，“本王妃从来没说过不是来存钱的啊，也没说过本王妃缺银子花！”
　　“从头到尾都是你一个人在那自说自话，既然有人上赶着给本王妃送银子，岂有往外推的道理，那不是傻吗？你说对吧，‘妹妹’”
　　叶南栖最后加重的语气就像在无情的嘲笑着叶南语。
　　此时此刻叶南语就感觉自己像一个被人玩弄于股掌之间的傻子。
　　她看向周围，想看看大家会不会谴责叶南栖的做法。
　　却没想到哪还有一个人影，早就散光了，就算后来的人想看热闹，也都被李彦赶走了。
　　呵呵！这局她输的彻底，偷鸡不成蚀把米，算她倒霉。
　　自从叶南栖从乡下回来后自己就没在她手上得过便宜，处处落了下风，她总感觉自己忽略了什么！
　　张氏见女儿吃了哑巴亏，也很是不甘心。
　　好啊，这个小贱蹄子，竟然让她们娘俩都栽进去了，看她不回府找叶建云告叶南栖的状。
　　让叶建云找叶南栖把到嘴了的银子都给吐出来，连带着她今天存的银子。
　　张氏看着地上装银子的箱子面露贪婪之色！
　　叶南栖漫不经心的又从袖子里掏出一把银票，“哎呀，你说，裴老国公为了感谢本王妃，给了这么多银子，这银票加上这两箱银元宝都有十万两了！”
　　又一脸为难的继续说道：“再加上妹妹和姨娘给的，今儿一天本王妃就赚了将近十八万两白银！”
　　“哎！这么多银子，可怎么花啊！姨娘有什么好建议没！”
　　张氏盯着叶南栖那得意的嘴脸，好悬没呕出一口老血！
　　她抓着一脸心不甘情不愿的叶南语头也不回的上了马车，她怕再看下去自己直接吐血身亡！
　　“哈哈哈……”看着两个大白莲落荒而逃的背影，叶南栖忍不住笑出了声。
　　真是太爽了！这么多银子到手，有点穷人乍富的感觉呢！
　　李彦在一边看了半天的热闹了，见识到了叶南栖的聪慧，也很佩服她的胆识和魄力！
　　他低下头，敛去眼中的神色，重新看向叶南栖，见她无事，自己也准备回去了。
　　刚要向叶南栖辞行，就见叶南栖转过头豪爽的对他说道：“本王妃今日高兴，又得了这么多银子，必须得挥霍一番，今日本王妃做东，带着兄弟们去好好喝一顿！”
　　李彦面露难色，这样会不会对宸王妃的声誉有影响！
　　叶南栖满不在乎的说道：“李少丞不必担忧，左右你们也快散职了，你带着兄弟回大理寺交接，本王妃把银子换好就去这元京城最大最好的酒楼等你们！”
　　李彦见状只好同意，下属们一阵欢呼，夸了一路宸王妃！
　　李彦一路无话，只是听着下属们，左一句右一句的聊着宸王妃这几天的壮举，也很是为她高兴，能得裴老国公的庇护，真是别人求都求不来的！
　　叶南栖极其迅速的就把银子换成了银票，又让人把她送到元京城最好的酒楼，云满楼。
　　叶南栖让送她过来的国公府侍卫和他们一起留下吃饭，侍卫们推脱不过便留了下来！
　　叶南栖见李彦他们还有一会儿才能到，便决定先点菜，叫来小二，要了一间最大的包房。
　　掌柜见对方是宸王妃，明显一愣，随后让店小二带叶南栖她们上了楼！
　　自己则是悄悄吩咐一个伙计几句话，伙计听后二话不说，就向后门走去。
　　掌柜则又回到柜台继续招揽客人！
　　**
　　“你说什么？”

第79章 你不要过来啊！
　　萧宸泽正在饭厅等着叶南栖回来吃饭，本来海棠院的家丁来报，叶南栖已经出发在回王府的路上。
　　自己还打算等她回来一起用膳，没想到这个蠢女人压根就没想回来。
　　萧宸泽一拍桌子，生气的说道：“传膳！”她不回来就不回来，他自己吃更香！
　　“对了，不用给那个蠢女人行方便，多加点价，给本王使劲的、狠狠的宰她！”萧宸泽说的咬牙切齿！
　　店小二听后眨了眨眼睛，立刻点头称是，他一定好好向掌柜转达王爷的意思！
　　萧宸泽端起饭碗，突然觉得平时索然无味的米饭竟有些好吃，果然，气那个蠢女人很下饭！他已经迫不及待的想知道叶南栖结账时那肉痛的表情了！
　　不是不知道银子多了怎么花吗？他帮她花，随后夹起一块糖醋小排，嗯～真香！
　　叶南栖还不知道她此时已经被萧宸泽在心里算计了个底朝天！
　　她袖子一挥，坐在椅子上，把她是土豪的气势拿捏的死死的。
　　“咳！服务员，把你们店里的招牌菜统统都上来，什么好上什么，千万不用给我省银子！姐有的是银子！”
　　叶南栖甚至都没有问一下菜品的价格，因为在她的认知里，有钱人吃饭不问价，她好不容易体会一下有钱人的感觉，必须不能问。
　　她想再贵也不会贵到哪里去，在这个朝代，一百两银子就够普通百姓一家人整年甚至两年的花销，一顿饭而已，不过就百十两银子，她还是花得起的……
　　店小二立刻瞪大眼睛，急忙点头，然后匆匆出去。
　　国公府的侍卫看见这一幕不禁咋舌，王妃这也太豪横了，那店小二的表情肯定是认为今天碰上了一个冤大头！
　　“宸王妃，您确定点这么多吗？这里吃饭可是不便宜的！”
　　听见侍卫为她着想的话，叶南栖也很是欣慰，“没事，也贵不到哪去。”
　　不过还是问了一句，“那在这个酒楼急头白脸的吃一顿大概得用少银子？”她还是象征性的问一下吧！
　　侍卫裴一回道：“回王妃，属下也不太清楚，听人说应该几百两银子吧！”他也没来这里吃过饭！
　　“奥！”还行，在她的接受范围之内，这么多人呢，多花点正常，再说本就欠李少丞一顿饭。
　　这时李彦一行人也已经到了，众人刚落座，菜就开始上来了。
　　“极品烧鹅、极品海参、极品龙虾、极品叫花鸡、极品佛跳墙、极品松鼠桂鱼……”
　　听着店小二报的菜名叶南栖撇了撇嘴，这菜名也太没创意了，不管什么都加个极品二字！
　　够……气势！她很满意
　　很快上齐了，看着满汉全席般的菜肴，李彦合上了下巴，心想宸王妃也太破费了，其他下属们眼睛都看直了。
　　这也太丰盛了，这辈子还没见过这么精致的菜呢，这都赶上宫宴了吧！
　　看见大家都开始咽口水了，叶南栖立即招呼大家吃饭。
　　众人你看我，我看你，都没有动筷，这点规矩还是有的！
　　叶南栖只好自己先动筷子，大家这才放开了吃。
　　小二又端来了酒，叶南栖借此机会要敬李少丞一杯。
　　知道自己的酒量，只是倒了半杯，这回不是壮阳酒，应该不会像上次那么失态了。
　　叶南栖敬酒之后就打算结账回王府，虽然这个朝代民风开放，对女子拘束没那么重，但自己还是要注意一下，主要怕自己酒后失德！
　　再一个，自己在这里他们吃着也没那般自在，同他们告辞后，叶南栖到柜台找掌柜结账！
　　掌柜瞥了一眼叶南栖，随后，满脸的褶子都笑开了花，“客官等一下，这就给您算账！”
　　噼里啪啦的算盘声响了好一阵才停下，掌柜终于报出了价格。
　　“客官，一共是三千八百八十两白银，介于您头一次来本店消费，就给您抹个零头，收您三千八百两白银即可！”掌柜笑的嘴角都快咧到耳朵丫了！
　　已经准备好了几张百两银票的叶南栖当场愣住，“什么玩意？我没听错吧！”
　　“客官没听错，就是三千八百两！”掌柜又不厌其烦的重复了一遍。
　　“黑店啊！这么贵，你们怎么不去抢！拿我当冤大头呢啊！”叶南栖顿时火冒三丈，不是说就几百两银子吗？
　　掌柜立时就变了脸，“客官这是什么话，是您自己要上最好的菜，我们也是按照您的意思，用的都是最好的，怎么，您这是想t要赖账吃白食！”
　　“谁说我要赖账了，你把账单拿来我看一眼！”叶南栖不相信自己吃了这么多银子，肯定是他算错了！
　　掌柜把账单递给叶南栖，又顺带把菜单也给了叶南栖，“客官看清了，上面的菜都是明码标价，您的菜单和普通的不一样，里面的食材都是极品中的极品，
　　当然这价格也就不一样，俗话说的好，价越高，货越好，这就是为像您这样的贵人准备的！”
　　掌柜这番话成功的堵住了叶南栖想要说他太黑的嘴，合着这大冤种是自己愿意当的！
　　能怪谁，怪自己太年轻！草率了！
　　她看了眼上面的价格，每道均价一百两，两壶酒竟然高达一千两！她不禁瞪大了双眼！这喝的是琼浆玉露吧！
　　掌柜看出她的想法，忙解释道：“给您拿的酒可是百年陈酿，这是整个元京城都知道的价格！这点您不用质疑！”
　　她不是质疑，她是智疑……
　　脑袋让驴踢了，装逼遭雷劈，说的就是她自己！
　　“这是？”李彦不放心，出来看一眼见叶南栖正和掌柜理论，以为发生了什么事！
　　“啊！呵呵～没事 。”她不能在李少丞面前丢面子，说好了请人家吃饭，不能在结账时掉链子，她要脸！
　　随后也不再纠结，急忙数好了银票，心不甘情不愿的递给掌柜。
　　掌柜拽着叶南栖手中的银票，用了好几次力气，终于拽到了手里。
　　叶南栖看着手中突然空空如也，她心痛的都快要窒息。
　　她此时已经可以理解张氏和叶南语被她坑银子时的心情了，太特么难受了！
　　不行，她还得找张氏母女把被坑的银子补回来！对，就这么办！
　　叶南栖心情瞬间好起来了，也不难受了！
　　（张氏：大可不必！
　　叶南语：你不要过来啊……）

第80章 你竟然没穿内 酷！
　　心情好起来的叶南栖，也不再纠结银子的事了，今天她就当一个散财童子，她还要接着花。
　　说罢，扭头告别李彦，就出门而去。
　　李彦看着叶南栖的背影，眼神落寞，半晌，转身回了楼上！
　　掌柜此时抹了一把额角的冷汗，总算把王妃给打发走了！也不知道王爷怎么想的，非要如此坑王妃。
　　他收起那份临时写好的菜单，忍不住夸赞自己一番，还好提前准备了，要不然王妃也不是那么好坑的！
　　头一次干这事，心虚的很，有这一次王妃应该不会再来了，要不然下次他都不知道怎么圆！
　　出了酒楼的叶南栖也不知道是酒上头了，还是想到自己坑了两个大白莲，心情莫名的兴奋！
　　她现在就想买买买！她正身处元京城正街最繁华的地段，什么铺子都有，她进了一家卖衣服的铺子。
　　刚一进去就看见了挂在门口的一件月白色的锦袍，做工精美，领口和袖口都用银线绣着暗纹。
　　只一眼她就想到狗男人穿着一定好看，平时见他都是以深色为主，还没见过他穿浅色的衣衫。
　　年轻人就应该穿的有朝气一点，每天死气沉沉的多压抑，虽说他穿深色衣服更显的有王霸之气，但偶尔换一下心情还是不错的。
　　“这件衣裳多少银子？”这回她提前问了价格，已经吃了不问价的亏，她可不想再当大冤种！
　　“哎呀！夫人真是有眼光，这可是我们铺子新到的款式，只要这个数！”老板娘是个微胖中年妇女，只见她朝叶南栖伸出五根手指。
　　“五十两啊！那我要了！”还行，比吃饭便宜多了！
　　老板娘摇摇头，“是五百两！”
　　叶南栖再一次咋舌，这是金子做的吗？她长得像个冤种吗？
　　“二百五！”秉着要价砍一半的口诀，叶南栖开启了在古代的第一次杀价！
　　老板娘一百个不愿意，说着衣服的做工，质量，面料还有绣娘的手艺皆是上品……
　　叶南栖一直摇头，坚持就这个价！
　　于是成衣铺的门口出现了一个一脸傻乐的女人，抱着手中的包袱，满意的离开。
　　她就说吧，砍价这个定律在哪里都能用的上，古代也不例外！哎！酒楼的钱算是花钱买教训了！
　　**
　　萧宸泽听着酒楼掌柜一字不漏的说着叶南栖当时的表情，唇角抑制不住的翘起，这个蠢女人，今天肯定被气的不行！
　　呵呵，还敢在他的酒楼请别的男人吃饭，真当他是死的吗？
　　毫不知情的叶南栖，晃晃悠悠的回了王府，进府第一件事就是找萧宸泽。
　　只听见砰～的一声，萧宸泽不用猜都知道是谁！还好自己穿好了衣服！
　　“狗～go go go跑跑跑，小宇宙在歇斯底里的燃烧，哦～一切烦恼都忘掉，兄弟跟我一起跑……”
　　哎玛！差点就把狗男人几个字说出来！还好她机智！
　　萧宸泽听着叶南栖这不伦不类的歌声直扶额，这个蠢女人不会又喝多了吧！
　　叶南栖尴尬的笑了两声，“呵呵～王爷觉得我唱的不好听吗？”她觉得自己唱的挺好的啊！
　　“呵呵～”好、好难听！都什么和什么？还兄弟和我一起跑，难不成她想带着今天那帮兄弟跑？
　　叶南栖撇撇嘴，狗男人不懂欣赏！
　　“这个给你！”叶南栖把包裹扔在萧宸泽面前的桌子上。
　　“给本王的？什么东西？”不会是打包的剩菜吧？
　　萧宸泽一脸不情愿地打开了包裹，原来是一件衣裳！还好，她不知道！
　　“这是你特意买给本王的？”萧宸泽又些不敢相信！
　　叶南栖一脸得意的说道：“对啊！姐今天赚了一大笔银子，这都是小钱，怎么样，喜欢吗？”
　　此时的叶南栖，酒劲上了头，双手在桌子上支撑着脑袋，笑嘻嘻地望着萧宸泽。
　　“我觉得你穿一定好看，你总穿深色的衣服，我都看腻了！”
　　萧宸泽看着面前月白色的衣服，他不喜欢穿浅色的锦袍。
　　但看这个蠢女人这么有心的份上，还是勉强收下吧！
　　叶南栖看见萧宸泽盯着衣服一动不动，以为他是不喜欢。
　　不行，她必须需要看见狗男人穿上衣服的样子。
　　她站起身走到萧宸泽面前，二话不说就扯了他的腰带！
　　萧宸泽大惊！完了、完了，这个女人又开始了！
　　他急忙按住自己的腰带，“你等等，本王还没有准备好！”
　　“换个衣裳有什么好准备的？难不成你没穿内 裤？”
　　“哈哈……你竟然没穿内内……”叶南栖感觉自己好像发现了不得了的事情！
　　她捂着嘴巴，看向萧宸泽的腿 间“咦……”这个变态！
　　萧宸泽被叶南栖得骚操作直接弄得当场懵逼，“你才没穿！本王穿……”原来是让自己换衣服，他还以为……
　　他也是糊涂，跟一个醉鬼解释这些干什么！
　　叶南栖不信，“那你为什么不换，你就是没穿，不然你让我看看！”
　　萧宸泽无语望天，请把这个女人带走吧！这是哪来的女流氓？
　　以后绝对不能再让她喝酒了！否则他肯定要头顶青青草原！
　　“本王明日就换，天色也不早了，你早些回去休息吧！ ”萧宸泽轻声诱哄道。
　　他想赶紧把这女流氓支走，否则自己的贞操难保！
　　谁知叶南栖一听这话，乖乖的点了点头，随即就向萧宸泽的床榻走去。
　　一边走一边解开外衫，扔在了地上，本就是夏日，叶南栖里面穿着薄纱质地的抹胸，抹胸里面则是经过她自己改造的古代版内衣。
　　随着叶南栖的每一次呼吸，那若隐若现的弧度上下起伏，忍不住让人浮想联翩……
　　盈盈一握的腰肢，平坦的小腹，修长的玉腿，还有那嫩白的脚丫，上面的脚趾娇小可爱……
　　眼见面前的女人止住了动作，直勾勾的盯着自己。
　　萧宸泽突然有了一种不好的预感……

第81章 反客为主，化被动为主动！
　　叶南栖像是突然间想起什么似的，光着脚向萧宸泽走来，停在他面前。
　　“你要干什？”萧宸泽心里突然慌的一批！你不要过来啊……
　　叶南栖没有说话，她走到萧宸泽的身后，推着他的轮椅就向床榻走去。
　　到了床沿边上，叶南栖掐着萧宸泽的腋下就把他拎到了床上。
　　还不等萧宸泽开口，就见女人两手撑着床沿，把他逼至床角。
　　随后，女人极其霸道的声音响起，“是你自己脱，还是我帮你脱！”
　　叶南栖现在只是一门心思的记着眼前的男人是个大冰块，可以解暑降温，如果抱着睡觉应该会更舒服！
　　大冰块萧宸泽此时眼神茫然，已经被眼前这个女人吓蒙了，刚刚发生的是幻觉吗？怎么转眼间就出现在了床上！
　　就在萧宸泽愣神的时候，已经等不及的叶南栖伸手扯下萧宸泽的外袍，一把扔在地上……
　　“你自己脱鞋！”
　　萧宸泽也不知道自己怎么想的，认命般的低下头乖乖脱鞋。
　　随后就见叶南栖一把将他推至里侧，自己也躺在床上，伸手搂过萧宸泽，一声喂叹，“舒服～”真凉快啊！
　　萧宸泽直挺挺的被叶南栖抱着，愣是一动不敢动，t他怕自己再失控。
　　而叶南栖已经进入了睡眠状态，不一会儿，就打起了轻微的鼾声。
　　还真是一头猪，萧宸泽失笑，他怎么就栽在这么个蠢女人的手里了，还任她摆布。
　　其实他完全可以反抗的，只要他不想，这个女人根本就不会得逞，可心底却有一个声音在告诉他，他不想阻止她……
　　他也不知道自己这是怎么了？通过这段时间的相处，自己仿佛已经习惯生活中有这个女人的存在了。
　　而且还会在不知不觉间在意她的一切，想时刻了解她的动向，想要知道她以前的生活。
　　甚至听到她和别的男人有接触，自己会不开心……
　　对于自己这些转变，萧宸泽不想再想下去，他怕结果是自己无法控制的！
　　这个女人是否应影响了他太多，他不能给自己，也不能给她任何希望！
　　他试着想拿下叶南栖的胳膊，自己下床去别的屋子睡。
　　可是叶南栖的力气大的很，刚拿下去就又拿回来，反复试了几次，没想到好像激起了叶南栖的胜负欲。
　　她生气的哼唧了一声，像是对萧宸泽控并诉表达着不满，这回使劲的抱住萧宸泽，还把自己的右腿也搭了上去。
　　看见女人如同小奶猫一般奶唧唧的，还有些可爱！
　　这下无论萧宸泽怎么挣扎也无济于事，反倒是越来越来劲，胳膊腿全上来了。
　　算了，就这样吧！也不知道这蠢女人吃什么长大的，力气如此之大！
　　萧宸泽扭过头，看着眼前的小奶猫，长长的鸦羽落下一片阴影，挺翘圆润的鼻尖煞是可爱，红扑扑的小脸泛着光泽，樱桃般的红唇
　　想咬一口！
　　这么想的，便也这么做了，他本想浅尝辄止，没想到却是这般香甜。
　　带着点酒味的清香，竟有些醉人，让人想要拥有更多……
　　带着浓浓的不舍，他想要撤离这诱人的唇 瓣，没想到他刚要离开就见面前的女人突然动了一下。
　　他心下一惊，以为她要醒来，正要快速逃离时，却不想被人勾住脖子，加深了这个 吻！
　　叶南栖感觉到唇边的清凉就要撤走，她还没尝够，不能拿走，于是就有了刚才的一幕。
　　突如其来的 wěn，让萧宸泽的心跳猝不及防的狂跳，再狂跳……
　　时间一分一秒的在流逝，室内的温度也逐渐升高……
　　良久……
　　萧宸泽大口喘着气，结束了这个缠绵霸道的 吻。
　　月光下，女人瓷白的肌肤透着粉色的光泽，上下起伏的胸膛证明着刚刚的一切都是真实发生过的。
　　萧宸泽此时恨透了自己的自制力，明明这次自己是清醒的，却也不受控制的沦陷……
　　而此时身体的变化在提醒着自己，他动了不该有的念头……
　　叶南栖的腿再一次重重的压在了萧宸泽的大腿 根 部。
　　这回真是要了萧宸泽的命，他疼的呲牙咧嘴倒吸一口凉气……
　　可是叶南栖怎么会放过他……
　　萧宸泽看着眼前这个让蠢女人，又生不起气来，告诉自己不要跟一个醉鬼置气。
　　等她明日清醒了再收拾她！
　　如果自己没有中毒，是不是一切就不会这么被动，他想要的都不会再犹豫不决。
　　而面前的这个女人是他迄今为止，唯一一次有了想要治好自己，拥有她的念头。
　　如果真的有这样的机会，他会和怀里的女人解释自己的过往，包括那次意外……
　　想想他就头疼，他再也不想提及那件事，可他不会欺骗怀里的女人，如果她介意，自己也不会强求……
　　就这样，不知不觉间，萧宸泽也逐渐进入了梦乡……
　　不出意外的，萧宸泽梦到了那个强 了他的的可恶女人 ，可梦中那个女人的脸竟然和叶南栖的重合……
　　他不可置信的看着眼前的一幕，又一次陷入了战斗模式如同上次那般，只不过这次的女人是叶南栖。
　　他竟觉得这件事情人突然没那么让人难以接受！
　　接受的同时却又觉得远远不够……
　　他突然翻过身，反客为主……
　　“栖栖～”，他轻声叫着叶南栖的名字……
　　一声声细软的低音……
　　不知过了多久，一切归于平静……
　　倏地，萧宸泽猛然从梦中惊醒，一抬眼，却见天光大亮，刚刚的一切不过是一场梦而已！
　　感受着手心中的冷汗和身体上的变化，他知道自己做了一个难以启齿的梦。
　　甚至把当初那个不要脸的女人换成了叶南栖。
　　梦中发生的一切不可描述的事情是那么真实，甚至让他有一瞬间的错觉，当初那个对他霸王硬上弓的女人就是叶南栖！
　　他被自己这个想法吓了一跳，又觉得是自己癔症了，怎么可能会是她？
　　就当他想赶紧起来，离开这里的时候，床上的女人突然被惊醒。
　　萧宸泽来不及装睡，就见叶南栖睁开了眼睛，气氛有那么一瞬间的尴尬……

第82章 给你看病不收银子！
　　也就仅仅只是一瞬间而已，“呵呵～王爷，早啊！”
　　叶南栖率先开口打破这诡异的气氛，她小心翼翼的拿起搭在萧宸泽身上的胳膊和腿。
　　却在不经意间看到了不该看的东西，要死了，自己怎么就不长记性，喝了酒之后又来招惹萧宸泽。
　　幸亏他不行，要不然说不定就发生了什么不可描述的事情了。
　　萧宸泽看着她这么一会儿就变换了好几种脸色，忍不住调侃，“王妃可还记得昨夜之事？”
　　“当然！”不记得，她只记得她来找萧宸泽，给他送衣服。
　　后来自己不是去睡觉了吗？怎么会出现在萧宸泽这里，难道她把这里当成她的房间了？
　　喝酒误事，以后打死她都不喝了，除非自己一个人的时候！
　　她起身坐了起来，既然都已经在这里了，那就择日不如撞日，把她一直想对他的话说出来。
　　“咳～那个，王爷，我有事想同你说！”叶南栖清了清嗓子，一本正经的说道。
　　萧宸泽瞟了她一眼，“你确定就这样跟本王说，如果你不介意，本王也无所谓！”
　　叶南栖闻言急忙低头一看，蛙去！她就是穿着这身趴在萧宸泽身上睡了一宿吗？
　　简直不忍直视，她四下寻找自己的衣物，终于在地上看见自己的外衫和萧宸泽的外袍散落一地，交缠在一起。
　　这画面有些冲击眼球，不知道的以为昨夜进行了怎样一番激烈的战斗！
　　说什么也没发生，纯盖被聊天睡觉，鬼都不信！
　　她捡起外袍迅速的套在身上，整理了一下发髻，决定重拾刚才的话题，话说一半不说完，她难受！
　　萧宸泽见她没有不好意思，他就更没什么了！
　　他抓过薄被盖到腰腹处，直起身子，后背靠在床头。
　　慵懒的姿态，就像一只吃饱喝足，靠在一边休息的猎豹。
　　萧宸泽嗓音低沉又带着点沙哑，“说吧。”他不知道叶南栖到底想跟他说什么，竟然这么着急，不会发现了他坑她的事情吧！
　　这货刚睡醒时的声音还挺好听，是她喜欢的那一挂！
　　“王爷，是这样的，你我二人相处这些天，想必您也大概了解了我这个人是什么情况！”
　　呵～他是挺了解的，喝醉了就来撩他、撩他，还是撩他！
　　叶南栖继续说道：“我本就不是皇后和叶建云那边派来的卧底，我只是想安稳的活着而已，不想搅进你们之间的争斗……”
　　叶南栖欲言又止，停顿了一下。
　　但是萧宸泽似乎已经知道她要说什么了，没有打断她，“继续！”他倒要看看她接下来会怎么说。
　　“所以，我想要一封和离书，反正咱们之间也没有什么，都是假的，您也不喜欢我，对吧？咱们就好聚好散，然后我带着弟弟妹妹离开这里……”
　　萧宸泽脸色骤变，他看着叶南栖那一张一合的小嘴，真想给她堵上！她管这叫没什么，那怎样算有什么？
　　果然是个没有心的女人，用完他就丢，难道她之前对他表现的喜欢都是假的吗？
　　叶南栖看着萧宸泽突然难看的脸色，急忙说道：“不过，我不会着急走的，看你意下如何！”
　　萧宸泽盯着叶南栖，突然开口道：“一年为期，一年过后，是走是留，随你意！”
　　她以为现在走的话，她能活着离开京城吗？没有他的庇护，皇后是不会放过她的！
　　就算没有皇后，作为他萧宸泽曾经的王妃，也不会好过，自己的敌人那么多，他还没有为她做好一切准备。
　　左右他就剩下一年多的时间，那就再留她一年，就当他为自己自私一回，就一回……
　　他不再说话，下床挪着轮椅到桌子跟前，不一会儿，一张和离书赫然出现。
　　“和离书给你，就当是本王的诚意了！”萧宸泽清冷的声音响起，又恢复到一往那个高冷的样子。
　　叶南栖喜笑颜开的接过和离书，没想到这么容易就拿到了和离书，还以为要大费一番口舌呢！
　　一年就一年，反正她不差这一年，正好可以在这遍地是黄金的京城大赚一笔再走！她不亏！
　　看来萧宸泽t这人其实也蛮好的，真是可惜！
　　要不她帮他治毒？不知道他能不能信的过她，“我同意，作为回报，我可以为王爷看诊，不收银子！”
　　“就是不知道王爷是否信的过！”叶南栖试探性的问道，如果人家不同意，她可不干这上赶子的买卖！
　　萧宸泽没有半分的犹豫，“好啊！那就劳烦王妃了！”
　　左右不过一副残破的身躯，还能比这再坏吗？既然她想治，那就随她！
　　叶南栖没想到萧宸泽这么爽快的就答应了，她还做好了劝说一番的准备，哪成想，人家压根就没给她发挥的机会！
　　“那就这么说定了，你今日准备一下，明日给你看诊，今晚不要吃的太油腻，而且明日要空腹等我过来！”
　　萧宸泽点点头，“为什么是明日？”
　　“今日我要带凛儿和青儿去看母亲！”叶南栖回道。
　　“好，让月明陪你。”
　　**
　　就这样，叶南栖带一行人赶往 叶建云说的地址，虽说有人带路，但是，越走越荒凉，甚至连马车都难以通行。
　　就连带路的侍从都摸不准路，在这里绕了好久！
　　叶南栖想到不会是什么风水宝地，但没想到会是这般荒芜！
　　叶建云这么对待她的结发之妻，也不怕遭报应……
　　被念叨的叶建云此时正被张氏哭的不厌其烦，“老爷，你说说，哪有嫁出去的女儿还回娘家要银子的说法，语儿那点体己银子，全都被叶南栖要走了！”
　　张氏没敢说是自己主动招惹的叶南栖，只说叶南栖的不是。
　　“就连前几日回门带回来的礼品都是敷衍了事，一堆破铜烂铁！”这个叶南栖就是个黑芝麻馅的汤圆！
　　“而且对妾身出言不敬就算了，您说她心里可还有你这个父亲！”
　　叶建云看着眼前这个跳梁小丑般的女人，他真后悔当初的决定。
　　“你真以为我不知道你在外面都干了什么吗？”
　　宝子们可以看一下上一章的作者有话说，补充一下上一章不完美，说不定有你想要的惊喜，快去看吧！

第83章 这不是原主的母亲！
　　听见叶建云的话，张氏倏地止住了哭声，心虚的说道：“老爷，你在说什么？”
　　叶建云见她到现在还在嘴硬，他已经给过她机会了，“你的银子都是哪里来的？”昨日他还没回府就听见了外面的传言。
　　今日早上更是有人已经告诉了他，张氏和叶南语昨日发生的事情。
　　他没想到张氏这个女人竟然会有这么多银子！平日张氏没事就和他哭穷。
　　却不想她自己攒了这么多银子，这次是被他发现了，那以前没发现时，说不定已经私吞了更多！
　　哼！他说张氏的父兄这几年忽然间又是买房又是置办商铺的，原来都是拿着他的银子在挥霍！
　　张氏心下惶恐不安，是哪个杀千刀的跟叶建云说的此事，昨日自己没有在众人面前拿出银票啊！
　　都是在别人看不见的地方把银票给叶南栖的，难道是叶南栖那个贱丫头？
　　“老爷，你听我说，你不要相信叶南栖的鬼话，这中间肯定有什么误会，事情不是这样的，妾身的银子……”
　　“你真当本官糊涂吗？你那十万两白银还能是假的不成！”叶建云暴怒。
　　张氏面如土色跌坐在地上，完了完了，他都知道了，自己要怎么办？
　　“本官已经和叶南栖断绝关系，以后本就没了来往，你们也没必要自作聪明！”真是蠢笨如猪，活该被人坑银子！
　　张氏未料到事情会是这个样子，原来昨日自己和语儿不过是在叶南栖面前被她当猴耍了……
　　“你真是太让本官失望了！”
　　“来人，夫人突发心疾，需要到庄子上静养……”
　　张氏跪着上前拉住叶建云的衣摆，激动的说道“老爷，你不能这么对我，我把银子都补上，您不要赶我走好不好？”
　　她能还回来个屁，就张家那些吸血虫 ，吃进去的就别想让他们吐出来！
　　张氏知道一旦自己离开府里，掌管中馈的位置就会落入别人之手，而自己想要回来，简直难如登天！
　　可叶建云铁了心要把张氏赶出去，于是叫人堵上她的嘴巴，悄悄地送到庄子上去！
　　话说这边，叶南栖一行人总算找到了母亲的墓地。
　　好家伙，真叫一个好家伙！
　　这坟头的草，都比人高！连个墓碑都是木头刻的，已经腐烂的就剩下一半了。
　　这要是让她自己来，打死她都认不出这就是原主母亲的墓！
　　叶建云这个老不死的，自己真是便宜他了，等着，姑奶奶不会放过你的！
　　此时的叶慕凛和叶慕青看着这荒凉的坟头，都忍不住红了眼眶。
　　荣嬷嬷更是一下子跪坐在了那里，“夫人啊，老奴来看你了，没想到老爷他竟然如此……”不作人，将您葬在这样的地方，这个杀千刀的……您把他带走吧！
　　看着荣嬷嬷的哭诉，月明此时也觉得叶建云这个老匹夫干的真不叫一个人事！呸～
　　叶南栖冷着脸，看不出任何情绪，幸亏今日准备充足，她要迁坟！
　　叶南栖带着弟弟妹妹在坟前磕了三个头，您放心，虽然我如今占了您女儿的身体，但我不会忘恩负义。
　　您今后就是我的母亲，凛儿和青儿就是我的亲人，只要我的命还在，定会护她们周全！
　　月明吩咐手下开始动手，不一会儿，棺材的板子已经露出土面，斑驳的木板，破败不堪。
　　好在，在来之前已经提前准备一副上好的棺材，就知道叶建云不靠谱，没想到他岂止是不靠谱，简直就离谱！
　　叶南栖让揽月和如梦带着弟弟妹妹先回了马车，她不想给孩子们留下童年阴影！毕竟太小了。
　　一声令下，几个侍卫并没有费多大力气就把棺材的盖子掀开。
　　没有想象中腐烂恶臭的气味，味道并不大，但叶南栖还是给侍卫发了口罩。
　　自己也带上，又拿出一次性手套，她打算亲自把骨架移到新的棺材里。
　　月明看着叶南栖的举动很是感动，王妃一个娇小柔弱的女子，竟然胆子这般大，为了母亲的清誉，还要亲自动手！
　　那可是白骨啊！不是大骨棒！他一个大老爷们看着都汗毛直立！
　　看着叶南栖那认真拼凑白骨的架势，怎么有点阴森森的感觉……王妃轻易不能惹啊！
　　周围的侍卫也都看的嘴角直抽，回去又有的吹了，估计说出去都没人信！
　　叶南栖不知道他们的想法，她此时正在专注的看着拼好的白骨，她总觉得哪里不对劲……
　　如果她没记错的话，原主的母亲去世那年应该是三十一二的年纪，可眼前这幅白骨的年纪明显要年轻很许多。
　　最多不过二十岁左右，这不科学啊！她自认为自己不会看错，这是作为一个医学生的必修课！
　　到底是哪里出了问题？她继续向下看去，突然一处发现使得她确认了这具白骨根本就不是原主的母亲！
　　从这具骨架的骨盆处就可以看出，这个女人没有生过孩子！
　　而原主的母亲可是生过里两胎的人！这绝对不是她！
　　可是叶建云应该不至于骗她！看这荒凉的坟地和破烂的墓碑，也能看出来这个墓地好几年前就建成了。
　　除非叶建云吃饱了撑的，处心积虑几年前就能算到今日她会回来迁坟，而提前布置好一个假的。
　　就他！还真不是她看不起他，要是有这脑子也不至于被张氏哄骗这么多年！
　　也不知道她今日送给叶建云的大礼，他收到后会作何感想！
　　被蒙在鼓里的感觉多难受，她帮他一把，不用谢！
　　所以事情的真相到底如何，原主母亲的遗骨到底在哪？都是一个未知！
　　“荣嬷嬷，这里面的东西是娘亲的遗物吗？”她决定试探一下荣嬷嬷，了解一下情况再定。
　　荣嬷嬷上前辨认，“对，这些都是夫人生前常用之物。”
　　“那个戒指就是夫人生前最喜欢的物件，从来不肯离手！”
　　叶南栖也看向手骨上那枚戒指，是个银戒指，这就奇怪了，一切都对得上，只有骨头对不上……
　　她脑海里突然有了一个大胆的想法，不会是……

第84章 美男计起了反作用！
　　叶南栖在想，不会是诈死吧！其实人活的好好的，用这种方式逃离困境，也不是不可能！
　　她决定先不声张这件事，暗中调查，有机会再回去试探一下叶建云，看他有没有隐瞒什么！
　　她敛了敛心神，让人合上棺木，送到萧宸泽给她提供的一块风水宝地。
　　**
　　“王爷，事情就是这样！”月明已经绘声绘色的向萧宸泽描述了叶南栖当时见到白骨时那淡定的场景！
　　萧宸泽却并不意外，他知道那个蠢女人连尸体都不怕，就更别说是白骨了！
　　没经历过点风雨的人根本做不到她这样面不改色，他现在真是越来越好奇，叶南栖到底经历过什么？
　　为什么会如此的……奇葩！
　　“王妃的事调查的怎么样了？”
　　“哦！属下正想向您禀报这件事t，王妃之前住过的地方正是清风现在所在的泽临府青台镇！”
　　“你说什么？她在哪个村子？离长青山多远？”萧宸泽迫不及待的问道。
　　“这个？等明日属下再去查。”这个他还真不知道，不过王爷问那么细干嘛？
　　怎么会有这么巧的事！叶南栖所在的乡下居然是那里！
　　当初他回京路过那里，赶上寒毒发作，没办法便在长青山停留几日，正巧发现那座山平时传闻闹鬼，无人敢进。
　　但是他们发现山里有个天然温泉，正好能缓解自己寒毒发作时的痛苦，于是打算留下两日。
　　也就是在第二日，自己正是毒发，打算泡温泉时，刚脱了衣服，就见一个灰头土脸的女人从山坡上砸了下来。
　　正好砸在自己的身上，那女人当时应该是中了什么药，于是……
　　他不再继续想下去，但是回想起当时的一幕，女人虽头发凌乱面色漆黑，但她的行为动作却又如此大胆，不像是一个正常女子做的出来的……
　　所作所为更像是现在的叶南栖，非常像……
　　虽然当时气急，不记得那个女人的声音，但是她豪迈的动作他这辈子都不会忘！
　　对了，那个女人当时留下一张血书药方，他明日试探一番便知，一个人的笔迹是骗不了人的！
　　本就睡眠不好的萧宸泽，今夜更是彻夜难眠，他躺在床上一直在回想那件事。
　　丝毫没有困意，他记得昨夜很快就睡着了，还有上次在宫里那次也是，自己和叶南栖睡在一张床上很快就能入睡。
　　如果一次是巧合，那两次就绝对不是，他是不是要找个机会把这个蠢女人骗到他房间里面一起睡。
　　只是单纯睡觉而已！应该可以吧？
　　翌日──
　　叶南栖伸着懒腰早早的便起床，她准备带着弟弟妹妹一块儿晨练。
　　叶慕凛和叶慕青他们就住在叶南栖隔壁的院落，本以为两个孩子还没起来，没想到她打开房门就见到院子里都是人……
　　合着她以为的早起，只是她以为！
　　“早啊！怎么起这么早！”
　　“姐姐是个大懒虫，咱们在乡下不是一直都是这个时辰起的吗？”叶慕青笑着说道。
　　叶南栖抬头看了看挂在天空的朝阳，确实不早了，奇怪，她最近怎么变得能睡了！
　　以前除非熬夜，否则到了时辰就自动醒来，今天这是怎么了！昨日也是，难道是要胖的节奏，能吃能睡的！
　　摸了摸小腹，嗯，该减肥了！
　　晨练就这么被搁置了，不出意外的，早膳又没少吃！
　　她也不想的，可她就是饿！
　　吃完她就准备去找萧宸泽，说好了今日早晨去看诊就不能耽误，她抓着桌上剩下的最后一个小笼包，一边走一边往嘴里塞……
　　看的叶慕凛直咧嘴，姐姐这，王爷姐夫难道不嫌弃吗？
　　不过这样也挺好，活的恣意洒脱，证明姐姐在这宸王府过的很好！
　　萧宸泽已经坐在房间里等侯叶南栖多时。
　　叶南栖进来的时候，萧宸泽正松松垮垮靠在床头，手里拿着一本书，修长的手指落在书页上轻轻翻动。
　　清晨的阳光下，少年低着头认真专注的模样让人不忍打扰。
　　挺拔的身姿、流畅的下颚线、高挺英气的鼻子、性感的喉结、饱满的嘴唇、……
　　叶南栖不经意间咽了下口水，亲起来一定很不错，可惜前两次……
　　萧宸泽早在叶南栖进来那一瞬间就知道她在看他，故意不动声色的装作没听见她进来，想看看她是个什么反应？
　　果然，自己的美男计还是很奏效的，瞧瞧，蠢女人的口水都要流出来了，看来自己还要再卖力一些才行，早日把她骗过来和他一起住！
　　他装做不经意间的抬头，像是才看到叶南栖一般，惊讶的开口说道：“王妃何时来的？怎的不出声音？”
　　叶南栖听见声音猛的回神，自己都在想什么，都怪这个狗男人，大早上的就色 诱 她，看看他那敞开的衣襟，还不如都脱了！
　　遮一半留一半的，看的直闹心！
　　叶南栖没好气的白了一眼萧宸泽，“刚来，瞧你看的认真，就没忍心打扰你！”
　　叶南栖目光下移，看向萧宸泽手里的书，呸！她现在严重怀疑他就是故意的！
　　哪有人是把书倒着看的！还跟她在这装深沉，真想给他个大逼兜！
　　看着叶南栖盯着他手里的书一副似笑非笑的眼神，他低下头一看，原来是把书拿倒了，大意了！
　　“咳～这本书本王倒着看都知道它写的什么！”萧宸泽不死心的为自己辩解道。
　　啊！对对对！全身上下就嘴最硬！都被抓包了，还能狡辩！
　　叶南栖抓过萧宸泽手里的书扔到一边，“现在开始，请王爷先不要说话，我要开始看诊了！”
　　萧宸泽听话的闭上了嘴，伸出手，完了，美男计似乎起到反效果了！
　　他决定还是说点叶南栖爱听的缓和一下这尴尬的气氛，“等一下，有个消息要告诉你。”
　　叶南栖睨了萧宸泽一眼，眼神示意他有话快说，最好是真有什么好消息，否则，看她一会儿不扎晕他！
　　“皇宫那传来消息，上次李慧秀的事情有了进展，这几天就会宣布审判结果！”

第85章 有些难受！
　　“哦？什么结果？皇后那个老巫婆下台了？”除了这个好像并不能称之为好消息！
　　“王妃言之有理，倒也不是不能，只是还要再等等！”竟然和自己意见一致。
　　他也很想扳倒皇后那个疯婆子，只是时机还未到，会有那么一天的……
　　萧宸泽继续说道：“皇后身边的大宫女桑桃已经认罪了，承认是她怂恿的李慧秀来激怒本王，并且承诺事成之后皇后不会亏待她！”
　　“而此行为皆是她一人所为，因为她为皇后抱不平，才想到这个主意，皇后并不知情！”
　　“呵～这话也就是骗骗鬼的，她自己都不信，真拿大家都当傻子呢？她一个宫女为什么要对付你？不过就是做了皇后的替罪羊！
　　“钱氏则因证据确凿，自己也认罪伏法，被判处秋后问斩，但是，昨日在狱中畏罪自杀，服毒身亡！”
　　“我看是皇后坐不住了吧！”叶南栖不屑的撇撇嘴。
　　萧宸泽认同的点头。
　　“皇后的兄长李良宏因管教不严，官降三级，成为了一个小小的奉议郎！
　　而且听闻近几日，他正广寻名医，为自己看诊，听说得了什么难以启齿的病，也算是遭到了报应！”
　　“皇后因此被禁足宫中一年，而凤印也由瑶母妃代管！”
　　叶南栖明白皇权争斗中必有牺牲，可是眼见两个活生生的人就这么折在老巫婆的手里。
　　而真正的坏人却只是受到不痛不痒的惩罚！还是有点难受，在这里，人命就是连草芥都不如的存在。
　　看出叶南栖的情绪有些不对，他突然有点后悔和她说这些。
　　他看着叶南栖的眼睛，“放心，只要本王在一日，就会护你一日周全，即使是皇后，本王也不会放过！”就算本王不在了，也会为你安排好一切……
　　叶南栖抬头看了眼萧宸泽，见他说的认真，不像是在开玩笑，“王爷喜欢我？”
　　不然做出这样一副深情的样子是哪根筋搭错了？难不成脑子也有病！
　　萧宸泽没想到叶南栖的回答会这么令他出其不意，不免被自己口水呛到。
　　“咳咳～你在想什么美事，本王怎么会喜欢你？别做梦了！”
　　她可真是敢说，一个姑娘家也不嫌害臊，张口闭口就把喜欢二字挂在嘴边！
　　“不喜欢就好，吓死我了！”哎！她这无处安放的魅力。
　　她可不想在一棵树上拴死，一年以后，她还要出去来个几场甜甜的恋爱呢！
　　主打的就是一个万花丛中过，片叶不沾身，都是姐的过客！姐要独自美丽！
　　臭男人什么的，只会影响姐拔刀的速度！
　　萧宸泽脸色顿时沉了下来，这个蠢女人，听见自己说不喜欢她，反而如释重负般，还很开心！
　　他怎么就这么不开心呢！难不成她还没忘记那个叫虎哥的旧情人！
　　萧宸泽不悦的把手伸过去，“不是要把脉吗？开始吧！”
　　他不想再从她嘴巴里听见他不愿意听的话了，扎心！
　　叶南栖见状默默拿出药箱，这个狗男人的脸变得可真快，都快赶上天气预报了，阴晴不定！
　　她拿出一次性针管，拉过萧宸泽的胳膊，消了毒之后，就要下针。
　　萧宸泽疑惑的看着她手中拿着的针管，“这是什么？不用把脉的吗？”
　　叶南栖撇了一眼萧宸泽那好奇宝宝的眼神，不由觉得好笑。
　　“既然王爷已经同意我为你看诊，就不要问了，总之不会害你的！”
　　想了想又揶揄道：“我还想让你活得久一些，最好能护我一辈子高枕无忧！”
　　虽说是叶南栖看似不经意的一句玩笑话，但萧宸泽确是放在了心上。
　　“好！”护你一世，无关其他！
　　就在萧宸泽愣神间，针头扎进了血管，血液流进一个透明的管子里。
　　叶南栖t用的东西都是萧宸泽从未见过，也未听说过的东西。
　　就像这些稀奇的物件一样，眼前这个蠢女人同样也是独一无二！
　　不一会而两管血已经抽取完毕，叶南栖收了东西，又给萧宸泽把了脉。
　　叶南栖皱紧眉头，这脉象有些似曾相识的感觉，却又有些不同，这个毒很棘手，她要等化验结果出来再说。
　　“你之前应该有大夫照顾你的身体吧 ，他在哪，我能否见见他！”他这个情况最好还是要了解透彻一点为好！
　　“是有，不过旬老在你进王府之前就出门游历，为本王寻找解毒之法！”虽然知道自己治愈的希望不大，但旬老还是不愿放弃。
　　“你体内的毒虽然暂时得到了压制，但只能是治标不治本，还是需要解药，我先回去研究一下。”
　　“哎！等等，你没有药方吗？”他还没看见她的字迹呢！
　　“没有！”干脆利落的回答，成功的把萧宸泽的话给堵了回去！
　　叶南栖说完就准备回去了，她不确定萧宸泽的毒到底能不能解，所以不敢给他肯定的回复。
　　给了希望如果最后变成了失望，还不如一开始就不要说。
　　刚回到栖梧院的叶南栖就迫不及待的进到房间里，让揽月给她守着门。
　　她闪身进入空间，看见萧宸泽的报告单已经出来，便迫不及待地查阅，果然和她料想的差别不大。
　　报告上显示不出萧宸泽所中的毒，但是从他的血项分析上看，各项指标都不在范围内，而且有的要高于正常人很多。
　　并且他应该是不只中过一种毒，在他的报告中有一项数值高的离谱，这就代表他应该中过见血封喉的剧毒，箭毒木。
　　自己在前世刚好研究过此毒，因为部队曾在云南一带驻扎过，有人不小心伤口沾到箭木毒液。
　　就和萧宸泽的报告一样，没想到这个时代也有这种剧毒的存在！
　　按照这上面的结果显示，萧宸泽能活到现在已经算的上一个奇迹了。
　　看来应该和他自身的身体素质有关系，练武还是有好处的！
　　萧宸泽现在的治疗方法只能是化解毒素，让体内的毒排出体外。
　　而她唯一能做的就是为他排毒，找箭木毒的解药，尽量减缓毒素的发作和蔓延，不然萧宸泽活不过一年。
　　真是太狠毒了，竟然能对他下如此狠手，这毒发作起来和要人命没什么区别！
　　每月要经历一遍这样的痛苦，简直痛不欲生，要是没有强大的意志力支撑，人早就被折磨的不成样子了。
　　不得不佩服萧宸泽这点，同时还有些心疼他，她也不知道这情绪是哪来的，但就是莫名的有些难受……

第86章 徐徐图之……
　　叶南栖整理好心情，便开始着手准备给萧宸泽排毒。
　　显然现代医学的办法解决不了他的毒，那就只能用中医疗法。
　　首先要做的就是增强体质，因为接下来的拔毒过程很是痛苦。
　　她决定再去找一趟萧宸泽，跟他说一下她定的治疗方案。
　　萧宸泽听后并没有异议，这么大的痛苦他都能忍受，何况是解毒时的那点痛楚。
　　萧宸泽看到叶南栖对他的身体如此上心，嘴角抑制不住的上扬，“不如王妃搬过来与本王同吃同住，看着本王？”
　　叶南栖没说话只是给他一个眼神让他自行体会，他在想屁吃，还想让老娘伺候他，想的美！
　　看见叶南栖头也不回的走了，萧宸泽不由低声失笑，看来想要把她骗过来，还要徐徐图之……
　　叶南栖出来后没有回房间，而是去了海棠院，因为今日陈清然应该可以回府休养了。
　　叶南栖刚踏进海棠院就察觉院内的气氛有些不对，裴老国公不在这里。
　　而侍从脸上也明显带了慌张，叶南栖赶紧快步走进屋内，就见陈清然坐在床头，看着床上的孩子暗自抹泪。
　　丫鬟正在紧张的收拾着东西，看见叶南栖进来，陈清然匆忙抹了几下眼泪，挤出一丝笑意，“是姐姐来了！”
　　“怎么了，发生了什么事吗？”叶南栖焦急的问道。
　　陈清然面对叶南栖的关心，突然间就绷不住了。
　　哽咽的说道：“夫君他昨日突然吐血昏迷，醒来后就说他不想再这样苟延残喘下去，希望我们成全他……”
　　“而大夫也诊断夫君他活不过这个月，让我们准备后事，公公他今日病倒了，我正打算回府去。”
　　叶南栖眉头紧皱，没想道裴永年的身体这么糟糕，“我陪你一起回去，顺便看看世子的情况！”
　　既然都已经帮了，就帮人帮到底，她也不想看见陈清然失魂落魄的样子。
　　她看向床上的孩子，小家伙刚刚出生就要失去父亲，确实很残忍。
　　她能看出来陈清然夫妇的感情极深，在这世间能觅得良人实属不易！
　　陈清然突然抓住叶南栖的手激动的说道：“真的吗？夫君他还有救？”
　　“我只能说我去看一眼，究竟情况如何，能不能救，我也不敢保证。”叶南栖如实地说道。
　　“我知道，姐姐能去就已经很好了”陈清然知道是自己着急了。
　　一行人尽最快的速度赶往国公府。
　　此时府里一派死气沉沉的模样，叶南栖让丫鬟把陈清然整个人包裹严实，把她抬回屋子。
　　自己则是由侍从带路来到裴永年的房间，此时大夫们正束手无策，就连太医院的御医也是直摇头。
　　叶南栖在屋内搜寻了一圈，并没有看见张太医的身影。
　　此时一个年轻的少年上前搭话，“您是宸王妃吗？张直张院首是草民的祖父！”
　　少年抬起亮晶晶的双眼望了一下叶南栖，随后紧张的低下头。
　　叶南栖看着面前的少年，十四五岁的模样，面容清秀，略显青涩的脸上还带着点婴儿肥，妥妥的小奶狗一枚！
　　没想到张太医那个老家伙竟然有这么俊俏的孙子，果然人不可貌相，没准后代像样！张太医就是个例子！
　　叶南栖点头，对面前这个少年的第一印象很好，“嗯，你祖父不在这吗？”
　　“回宸王妃 ，祖父他在宫内有事走不开，所以派草民过来等候宸王妃！”张思元恭敬的回答道。
　　张太医这个老狐狸连她会过来都猜到了，“奥，你不用拘谨，本王妃不吃人，你叫什么名字？”
　　“草民张思元。”
　　“好，思元，现在你能帮我把屋子里的这些人都请出去吗？”
　　张思元意外的抬头看了一眼，未料到宸王妃会这般亲和，“是！”
　　不一会儿屋内就剩下叶南栖和床上的裴永年，还有站在门旁守着的张思元。
　　叶南栖看着床上再次昏迷不醒的裴永年，伸出了手指扒开他的眼皮看过之后又从药箱里拿出听诊器，仔细的的检查。
　　最后确定应该是胸部的肋骨骨折扎到了肺部，而从张思年的口中得知，前两日裴永年确实从床上摔下来过。
　　叶南栖了然，应该是没接好骨，导致骨头移位发生也不是不可能。
　　她需要再拍一个片子来确定一下，她突然想到实验室里有一台小型便携式x光机。
　　正好可以拿出来使用，她看了一眼张思元。
　　见他老老实实的站在门口那里背对着自己，一点也没有偷看的意思，于是便放心的把仪器拿出来。
　　“思元，等一会儿不管听到什么声音都不要回头，有需要时，本王妃自会叫你。”
　　叶南栖还是交代了一下张思元，虽然仪器不大，但使用时还会有声音的。
　　她不想惹出不必要的麻烦。
　　张思元听话的点点头，“是。”
　　果然，机器吱吱的声响传进了张思元的耳朵。
　　虽然他也很好奇声音的来源，但他谨记叶南栖的话，没有回过头去看。
　　一会儿的功夫，叶南栖操作完成，她把仪器收回空间实验室，手里拿着刚拍的片子看了起来。
　　和她判断的结果出入不大，但是比她预想的要好一些。
　　骨头虽然扎进肺部，但好在只有一小块儿，对肺部的伤害不大，操作起来也没那么有难度。
　　这算是不幸中的万幸了，她要赶紧通知陈清然和裴老国公，让他们做好准备。
　　叶南栖让张思元守在这里，她去找陈清然商量，顺便让门外的侍从通报裴老国公。
　　陈清然听见裴永年还有救，立刻喜极而泣，就要下床给叶南栖磕头谢恩！
　　此时一道声音也由远及近的传来……

第87章 是她主动的！
　　“是宸王妃吗？我儿是有救了吗？”人还未到，叶南栖老远就听见裴老国公激动又带着颤抖的声音传来。
　　叶南栖急忙阻止陈清然的举动，“你还有伤口在身，不要如此激动！”
　　见到裴老国公也到了，索性她就一起把手术的风险跟两个人一起说了一遍。
　　“虽然世子的病症可以通过手术的方式解决，但是还要先和你们说清楚，任何手术都有可能会有意外的发生，是我所不能掌控的。”
　　“所以，你们要做好心理准备，我也不敢保证万无一失！”叶南栖决定还是说清楚。t
　　虽然手术难度不大，但毕竟是开胸手术，她必须和家属交代清楚，征得家属的同意再进行。
　　“宸王妃，你就放心大胆的干，老夫信你，就算真的……老夫也不会怪你，是这孩子福薄！”裴老国公本就花白的头发如今更是雪上加霜。
　　因着裴永年被太医判了死刑，更是一度晕厥，醒了之后听见叶南栖能治儿子的病，立刻激动的从床上蹦起，飞奔而来！
　　他知道能不能救回就看命了，他愿意一试，这是最后的机会！
　　“南栖姐姐，如果没有你，就没有我和孩子的重生，现在夫君的身体也只能麻烦你，我愿意承担任何风险，只要有一丝一毫的机会我也不想放弃！还请姐姐成全！”
　　现在叶南栖已经成了她的最后一根救命稻草，她不会放弃，就算结果不是好的，她也甘愿放手一搏！
　　她已经别无选择，只能赌，赌这老天爷开一次眼！
　　“好，既然你们无异议，也能接受最坏的结果，那我定会全力以赴，不负你们所托！”叶南栖很理解他们现在的心情。
　　他们已经把全部的希望都寄托在自己的身上，有感动，同样也有压力。
　　**
　　叶南栖让裴老国公准备了一间宽敞明亮的屋子，就像上次给陈清然手术那般。
　　一切准备就绪，只不过这次不是张太医在一旁协助，而是换成了张太医的孙子张思元。
　　叶南栖还是像交代张太医般告诉张思元，见少年严肃且认真的样子，像个小老头一般，比张太医要听话许多，至少比他话少。
　　张太医那个小老头话太密，聒噪！
　　这次手术比上次的剖宫产手术要有难度的多，对于消杀方面也更加严格。
　　叶南栖尽自己的所能做到万无一失，所以刚开始就进入高度集中的模式。
　　划线，拿刀，开胸，找到肺部肋骨，给肺部清创修补，再把肋骨接上……
　　叶南栖一步一步有条不紊的进行着，张思元看见这一幕，脸上没有太多的惊慌。
　　他早就从祖父那里听说过宸王妃的事，以及祖父和宸王妃在一起做手术的情况。
　　如今亲眼看到宸王妃执刀开胸只有震撼和敬佩，祖父说，他很是佩服宸王妃处事不惊以及开刀时的精准手法。
　　特意安排他过来同宸王妃学习，并长长见识，顺便在宸王妃面前露露脸。
　　让她收自己为徒，因为祖父说宸王妃嫌他太老，不肯收他为徒！
　　他觉得祖父脸皮实在过于丰满，他做不到像祖父那样圆滑！
　　张思元按部就班的给叶南栖递手术用具，而叶南栖每一次想要什么他也是精准的猜到，并递过去。
　　时不时的给叶南栖擦汗，而叶南栖也很惊叹于张思元的反应能力和记忆了。
　　这些东西她只说了一遍，他就能记住，真是天生就是做医生的料子，比张太医强太多！
　　而此时的张太医正在给皇帝做针灸，缓解头疾带来的痛楚。
　　他还不知道自己又一次被嫌弃的不可救药！
　　“哦 ？你没骗朕？宸王妃竟真的把人开膛破肚还能救回来？”昭元帝疑惑的问道。
　　他还以为上次缓解睿儿的喘疾，真像她自己所说那般是碰巧遇到过此症的治疗之法。
　　原来还跟他藏拙，“哈哈哈～好啊！老三取了个好媳妇！”昭元帝在张太医面前并没有太多顾虑。
　　张太医是他一手提拔上来的，又是从小的玩伴。
　　自己的身体也一直是由他照料，所以在张太医面前更是随意些。
　　“回皇上，臣所言句句属实，岂敢欺骗您啊！”张太医恭敬的回答道。
　　“要是那天宸王妃不在场，即使臣去了也无济于事，幸亏遇上了宸王妃，也算是裴老国公有福气！”
　　“是啊！裴爱卿着实不易！”
　　“改天朕可是要再好好奖赏一下宸王妃，顺便让她给朕也瞧瞧！”昭元帝躺在那里，似是有所思量……
　　这边还不知被人惦记上了的叶南栖，此时也遇到了问题。
　　病人胸腔出血，要是再不及时止血缝合，马上就会失血过多，引起休克！
　　而她还没结束肺部的清创，情急之下，她只能用止血钳，掐住出血的血管，让张思元拿着，自己则是紧急处理剩下的工作。
　　这台手术本就不是一个人能完成的，需要好几个人的配合。
　　奈何情况不允许，所以胸腔打开的时间越长感染的机率就会越大。
　　所以需要再快一点……
　　在外等候的裴老国公焦急的转来转去，已经过去大半个时辰了。
　　里面一点动静也没有，他心里的弦一直紧绷着！
　　而在房间等候的陈清然，则是看着两人的孩子，默默祈祷奇迹的发生。
　　她相信叶南栖能把她从鬼门关带回来，同样也能把裴永年带回来……
　　萧宸泽听侍从回来禀报，叶南栖去了海棠院。
　　随后又送世子妃回国公府，然后人再就没出来，连丫鬟也没带！
　　真是让人操心，看来以后出门必须派人跟着她才行，看看这都什么时辰了，都不知道回来。
　　“王爷，国公府的世子昨日突发状况，今日更是被太医断定活不过月底，也就是三日……”
　　月明刚从外面打探消息回来，就立马向萧宸泽汇报。
　　“看来王妃应该是受国公府里人的请求，去给裴世子看诊了！”月明猜测的说道。
　　“她是主动去的。”萧宸泽肯定的说出，而非疑问。
　　他很确定是叶南栖同情心泛滥，看不下去世子妃孤儿寡母，才愿意一试！
　　“王爷怎么知道王妃是主动去的？”他怎么感觉是被人求过去的呢！

第88章 嗯！长的也可以！
　　这个蠢女人有时铁石心肠，有时又是菩萨心肠，分对什么样的人，她很聪明，也很善良！
　　因为国公府的人肯定以为叶南栖只会给妇人接生，如若不然，早都会求到叶南栖这里，不会等到这时！
　　其实，连他自己都不知叶南栖的医术到底有多高？
　　但从她能缓解七皇弟的喘急，到给陈清然接生，又说能给他排毒，这一系列的举动来看……
　　她的医术应该很高，因为她医治的这些病都是被别人判了死刑的病，除了她，也无人能医治……
　　萧宸泽斜睨了一眼月明，“查的怎么样了？”
　　“啊？哦！王妃她住的村子就在您说的那座山的另一边，离得很近！”月明挠了挠头，才反应过来萧宸泽在问什么！
　　萧宸泽眼神微闪，垂着眸子不知道在想什么
　　“这是属下在叶府找到王妃以前写的字，就只找到这一页，实在太少了，听人说，王妃以前啥都不学，能留下这一点字也实属不易！”
　　月明顺便把袖子里的纸条递给萧宸泽。
　　萧宸泽伸手接过，深吸一口气，打开纸条认真的看了一眼，随后用力攥紧手里的纸条。
　　萧宸泽闭上了眼睛，掩下眼底的神色，难道是他想错了？这一切只不过就是巧合而已……
　　良久——
　　“备车，去国公府！”萧宸泽低沉的声音响起。
　　**
　　“国公爷，宸王殿下到了。”侍从快步走到裴老国公身前禀报。
　　裴老国公听后眉头紧拧，他又来干什么？怎么哪都有他！
　　却又不得不让萧宸泽进来，毕竟人家的王妃还在他的府里呢！
　　萧宸泽刚被推进院子，就看到裴老国公脸色阴沉的在那里转来转去，一如当时在海棠院那般。
　　“宸王殿下怎么来了？”裴老国公象征性的问了一句，脸色依旧难看。
　　“本王来接王妃回府，裴老国公没意见吧？”萧宸泽答道。
　　他有，但他不能说，“哼！”既然知道你媳妇在这，你咋才来？
　　萧宸泽摇头，不理会这个倔老头。
　　裴老国公再一次望向萧宸泽身下坐着的轮椅，不免好奇，却又有点不好意思开口询问。
　　他尴尬的看了半晌，还是没法开口。
　　萧宸泽看出他的意思，也知道他这是看上自己的轮椅了。
　　“裴国公，你是在看本王的轮椅吗？”萧宸泽一边说话一边伸手扶上轮椅的扶手。
　　裴老国公撇撇嘴，有什么好显摆的，不就是买的吗？叫轮椅是吧？他出去打听打听一样能买到！
　　像是知道裴老国公在想什么一般，萧宸泽一脸自豪的说道；“这个轮椅是王妃亲手为本王量身打造的，是绝无仅有的存在！”
　　竟然是宸王妃做的，那就好办了，他可以找宸王妃再定做一个，切，有什么好牛气的！
　　裴老国公不再看萧宸泽的轮椅，转过身一直盯着房间不说话，继续等待好消息的传来！
　　此时叶南栖的手术已接近尾声，就差最后一步缝合。
　　张思元也松了一口气，终于要结束了。
　　叶南栖看了旁边的少年一眼，“一会儿我下针的时候，你仔细看着，针法上有什么不同以及下针的深浅和手法。”
　　张思元眼睛一亮，他也可以学吗？他郑重的点了点头，“是！”
　　随后叶南栖开始进行缝合，她没有快速的下针，而是放慢了速度，一边缝一边同张思元讲解手法及t下针的技巧。
　　她觉得张思元是个可塑之才，人也聪明好学，最主要的是听话，懂得察言观色。
　　嗯！长得也可以！这点真的也很讨人喜欢！
　　随着最后的一针完成，叶南栖在刀口上打了一个结，这台手术就算是有惊无险的完成了。
　　做好收尾工作，叶南栖把事后护理裴永年的任务交给了张思元。
　　张思元听话的点点头，表示一定尽自己最大努力完成。
　　叶南栖把消炎药和退烧药留下，嘱咐张思元，裴永年一个时辰后会醒，但是晚上有可能会发热，要及时用药控制……
　　看见张思元很是认真的一一记下，叶南栖便放心的出了门。
　　随着开门的声响，院内等候的人呼吸一滞，紧张的等候叶南栖的结果。
　　裴老国公唰唰几步上前，颤抖着声音始终说不出一句完整的话来，他不敢问！
　　叶南栖看出他的紧张，急忙说道：“手术很成功，再有一个时辰，世子可能会清醒一阵，但要彻底脱离危险期，还要过了今晚！”
　　裴老国公听了前一句，脑海里就一直在回响那几个字，很成功、很成功……
　　他突然喜极而泣，老泪纵横的脸上堆满了失而复得的喜悦以及对叶南栖的感激。
　　裴老国公一生只娶了一位夫人，更是老来得子，子嗣单薄，夫人在孩子年幼之时便撒手人寰，所以国公府只有世子一个孩子。
　　他蓦地向叶南栖深深的鞠了一躬，如果没有她，就没有国公府的未来，她救了他儿子、儿媳和孙子的命，等于救了他们全家的命。
　　叶南栖上前扶起裴老国公，“裴国公客气了！南栖幸不辱命！”
　　这么一位铁骨铮铮的大将军，却也有脆弱柔情的一面。
　　说实话，她肯出手相救和他们一家的为人脱不开关系。
　　保家卫国的军人在她眼里一直都是值得尊敬的！
　　叶南栖继续说道：“只要挺过今晚，世子的性命就不会有大碍！
　　本王妃已经交代思元在里面照看世子！国公爷等一个时辰后就可以进去看了！”
　　“好、好、好！快去告诉世子妃一声！”裴老国公连说几声好字，他已经不知道如何表达！
　　侍从听后立即飞奔向陈清然的院子，府里的气氛一下子就活了起来，不再像之前那般压抑！
　　萧宸泽在一旁听着也很是为叶南栖骄傲！
　　现在又多了一位能护她周全的人，看来没有他，她一样可以把自己保护的很好！
　　不过，思元是谁？

第89章 别闹，再陪我睡会儿
　　听名字好像是个男人，还叫的这般亲近……
　　难道刚刚她一直和那个人待在房间里给裴永年做什么‘手术’，张太医去哪了？怎么不在？
　　交代完这些，便告诉裴老国公明日自己还会再过来一趟。
　　叶南栖看向旁边的萧宸泽，这才想起来，自己原本出来是想给他抓药配置药浴的。
　　没想到耽搁了这么久，这个家伙不会生气的追到这里来了吧！
　　她有些不好意思的看着萧宸泽，“王爷怎么来了？”
　　“咱们回家吧！”叶南栖没等萧宸泽回答就推着他的轮椅向门口走去。
　　‘家’这个字，他已经很久没有听到了。
　　“嗯！回家！”
　　萧宸泽没有责怪叶南栖的意思，他阻止叶南栖给他推轮椅的手。
　　示意月明上前来推他，他知道叶南栖在里面站了很久，一定很累，不想再让她推着他走。
　　叶南栖以为他真的生气了，也不再靠近，只是跟在后面。
　　她现在确实很累，很困，还很饿！
　　两人一路无话，上了马车，各自坐在一边，谁也没有开口说话。
　　等到马车行驶到正街，叶南栖看了眼天色，这个时辰药铺应该还没有关门。
　　“停车，我下去一趟！”
　　月明刚要停车，却听见萧宸泽清冷的声音传来，“继续赶车！”
　　都累成什么样子了，还要下去干什么，不赶紧回府！
　　叶南栖也没有强行下车，不去就不去，他不着急她就更不着急了！
　　随后，在马车摇摇晃晃的行驶中，叶南栖昏昏欲睡的左摇右晃，慢慢的合上了已经打了半天架的眼皮……
　　眼看着面前的女人就要撞到头，萧宸泽急忙伸出手去接住叶南栖的脑袋。
　　看着手里毛茸茸的脑袋，和手心里女人娇嫩的脸蛋，还有她那睡着时安静的模样，他觉得此刻的叶南栖是如此的乖巧可爱。
　　比白日在他面前张牙舞爪呲个小牙的小野猫可爱多了，另一只手下意识的去摸上叶南栖的脸，顺便帮她撩起耳边的碎发。
　　忽然意识到自己在干什么的萧宸泽突然耳根涨红，像是烫手般急忙把手缩了回去。
　　但是眼看叶南栖的身子再次倾倒，他急忙又把手伸过去，这次顺便把轮椅挪了过去，把叶南栖的头靠在自己的肩膀上。
　　经过这样一番折腾叶南栖也没有醒的迹象，反而在萧宸泽的肩膀上一阵磨蹭，最终在萧宸泽的颈窝处找到了舒服的位置，便彻底不动了。
　　萧宸泽坐在那里一动也不敢动，任由叶南栖在那折腾，看见怀里的小野猫终于消停了。
　　他终于松了一口气，这个磨人的小妖精，到底知道不知道她睡着时对人没有防备的样子有多让人，咳～难以自持……他除外！
　　以后也不知道便宜了哪个狗男人！萧宸泽越想越觉得憋屈！
　　也不知道那个虎哥是何方神圣，他倒要看看他究竟长的有多好看，才能让这个蠢女人念念不忘！
　　不一会儿，马车稳稳的停住，见叶南栖没有要醒的迹象，反而睡得更实了。
　　于是，萧宸泽直接借着右侧肩膀的手臂顺势将人搂入怀中，左手抄着叶南栖的腿弯，轻松的把人放在了他的腿上。
　　随后又在马车的暗格里拿出自己的备用外袍披在叶南栖的头上和身上，防止她吹风受凉……
　　经过一番折腾的叶南栖也没被惊醒，反而睡得更加香甜。
　　月明见状刚想要伸手接过，但想想他家王爷那吃人的眼神，他又把刚伸出去的手缩了回来，他还是找人把王爷抬下来比较稳妥。
　　就这样，萧宸泽一路抱着叶南栖回了屋子，府里的下人见到王爷竟然抱着一个女人回来，还把脸给挡住了！
　　都瞪着一双好奇的眼睛巴巴看着，王妃也太可怜了，这么快就失宠了……
　　小安子看见王爷回来，刚想上前搭话，被萧宸泽一个眼神吓退，立马闭上了嘴巴！
　　得！就他一人是多余的，他在王爷面前彻底失宠了……
　　月明一路缓慢推着萧宸泽，生怕颠簸到轮椅上的两人。
　　他都没问萧宸泽回哪个房间，就直接把人推回了萧宸泽居住的院落。
　　在他看来，王爷就应该和王妃住在一起，要不然小主子得什么时候能出生？
　　萧宸泽显然更没有意见，他巴不得把人骗过来呢！
　　这下省事了，直接就抱回来了，都不用征得本人同意了！
　　月明轻手轻脚的走了出去，还贴心的为二人关上了门。
　　小安子见月明这狗腿的模样，耸了耸肩，这货啥时候开窍了！
　　萧宸泽轻轻的将人放在床的里侧，为她脱了鞋子，想了想，还是给叶南栖褪去了外衫，让她能睡得更舒服一些！
　　半晌，萧宸泽转动轮椅来到窗边，看着外面渐黑的天色，犹如他的心境一般，他不知道自己能否等到大仇得报那天。
　　也不知道他对叶南栖的感情到底是喜欢还是亲人间的牵绊，他从没有喜欢过一个女人。
　　也不知道喜欢一个人是什么感觉，但他最近对叶南栖的关注确实有点多了！
　　也会对她产生莫名其妙的想法，难道这就是喜欢，他喜欢叶南栖？
　　但他自问喜欢叶南栖什么？他又说不上来……
　　可是这蠢女人最近的表现明明就是对他毫无意思，要不然也不会着急跟他要和离书。
　　说起和离书，他那天真的是有点冲动了，怎么就那么早就把和离书给她了！
　　萧宸泽转过身，把叶南栖放在一旁的外衫拿了过来，袖子里都翻遍了也没见那份和离书。
　　难道在身上，萧宸泽把目光转向床上的叶南栖，在她胸口处停留片刻 ，又立刻打消这个想法，应该不会在那里。
　　不过按照叶南栖那么紧张那张和离书的样子，应该不会放在房间里，最有可能的就是放在身上比较稳妥。他再次怀疑上了那里，他咽了咽口水，把手伸向那个地方，闭着眼睛把衣服掀开一小点。
　　正打算瞄一眼时，突然，叶南栖动了一下，一只手直接按住在她胸前作乱的手。
　　顺便把怀里的手向自己的方向一扯，萧宸泽半个身子都被扯的趴在了床上。
　　他试图抽回自己的手，却不想被叶南栖抓的太紧，根本抽不回来。
　　无奈他只能用一只手撑着身体把自己挪到了床上。
　　却没控制住放在叶南栖胸口那只手的力道，不小心按了一下……
　　惹得床上女人的不悦，嘟囔着说道：“虎哥，别闹，再陪我睡会儿！”

第90章 破案了！t王爷这是欲求不满！
　　刚刚费尽力气爬上床的萧宸泽差点没掉下去！
　　他听见了什么？又是虎哥！她竟然和那个叫虎哥的睡在一张床上！
　　而且那个虎哥还摸她的胸！真是岂有此理！
　　他愤怒的想要摇醒眼前这个气人的蠢女人，可又于心不忍。
　　就算把她摇醒，他又有什么资格质问她，他们现在连假夫妻都算不上，顶多算是互相帮助的关系。
　　问了也是徒增自己的烦恼！
　　萧宸泽攥起了拳头，真想捶爆那个叫虎哥的狗头！
　　拳头砰的一声落在了床板上，突然惊醒了身边的女人，
　　只见叶南栖像是忍无可忍般腾得一下从床上弹坐起来，闭着眼睛生气的大声吼道：“干什么？再乱动把你爪子剁下来炖汤喝！”
　　萧宸泽气结，到他这就生气的要把他手剁下来，还要炖汤喝，区别对待要不要这么明显！
　　见怀里的爪子终于消停了，叶南栖又直挺挺的躺了回去，还不忘拍了一下胸口的小爪子，“真听话，明日姐姐再宠幸你！”
　　这都说的什么，萧宸泽黑着脸不想理会这个疯女人，明日他定要全城悬赏这个叫虎哥的男人！
　　他要把这个虎哥的爪子剁下来，炖汤喝！
　　窗外的蝉鸣在这寂静的夜里低声鸣唱，撩人的月色像是害羞般躲在乌云后面露出半面脸颊，偷偷看着床上这对相拥而眠的男女。
　　越看越不好意思，最终彻底拿乌云遮住了自己的视线，天空中顿时乌云密布，狂风肆虐，一场大雨似要来临……
　　床上的人似乎感受到骤降的温度，更是紧紧搂住怀里的温暖，外面的一切在他们彼此靠近相拥入怀的那一刻都变得不存在一般……
　　一夜好眠，萧宸泽是被压醒的，他动了一下已僵硬的手臂，酥麻感顿时遍布全身。
　　这温软绵密又有弹性的触感……一个激灵，睡意全无，人也清醒了不少！
　　怎么手还在那个蠢女人的怀里，她都不嫌硌得慌吗？
　　他用力抽回自己的手，终于把手拿了回来，要是再不拿回来，一会儿这个蠢女人醒了一定会误会是自己趁她睡着了对她有什么非分之想！
　　他这一动，床上的叶南栖也被吵醒了，她慢慢睁开眼睛，这床有点熟悉。
　　转过头去，这人……卧 艹，更熟悉！
　　她这回没有太过惊讶，四目相对，只要她不尴尬，尴尬的就是别人……
　　就比如眼前这位，脸红个什么劲？又不是第一次，跟她装什么纯情大男孩！
　　都穿的这么正常，也不可能发生什么不可描述之事，跟他睡在一起，这点叶南栖还是很放心的，毕竟他不能人道！
　　这么想着，她坐起身跨过萧宸泽的身上直接下了床，她又扭头看了一眼萧宸泽。
　　决定还是说点什么，要不然有点像个提起裤子就走的渣男，“王爷再睡会儿！昨晚累坏了吧？”
　　萧宸泽此时脑门划下三条黑线，他怎么了？怎么就累坏了？你给本王说清楚！本王 什么都没做！
　　不对，他怎么感觉自己有点像是个暖床的丫头，瞧瞧她说的都是什么玩意儿！
　　看见萧宸泽那变换了好几种颜色的脸，难道真把他累坏了？
　　确实，自己这么大一人，还要一个残疾人给抱回来，的确有点难为人，最近怎么就跟个猪似的，怎么睡都不够！
　　“咳～王爷继续睡吧！我这就出门给你抓药去！”这回不能再耽搁了，要把狗男人排毒的事提上日程！
　　说完毫不留恋的就夺门而去！
　　独留萧宸泽一人在床上凌乱……他累个屁他累……
　　不是 ，他睡个……
　　萧宸泽发泄般把枕头扔向门口……真是，要被这个蠢女人气死！
　　见到叶南栖出来的小安子，决定进门伺候自家王爷洗漱。
　　刚一开门，只见一个物体快速朝他面门袭来！
　　仰面朝天的小安子欲哭无泪，他怎么就这么倒霉，首先他没招惹任何人，其次，他没招惹任何人！
　　他爬起来，战战兢兢的瞄了眼自己家王爷，只见萧宸泽臭着一张脸坐在床边！
　　破案了！王爷这是欲求不满，拿他撒气了！
　　早知道就让月明那个二货先进来了，他比自己扛揍的多！
　　少顷，萧宸泽低沉的声音响起，“去把月明给本王叫来！”
　　“哎！好嘞！”小安子扭头就跑，王爷这是良心发现了，终于知道自己这小身板不扛他揍了！
　　他屁颠屁颠的跑到月明的住处，“月明，快去，王爷叫你有好事！”
　　正在练剑的月明收起手中的剑，“奥！好，我这就去，”小安子这人还挺好的，有好事都不忘了通知他，他得赶紧去！
　　“王爷，属下来了！”有啥好事您说吧！属下听着呢！
　　萧宸泽看着月明喜笑颜开的模样有些扎眼，没好气的问道：“你查的怎么样了？”
　　这咋跟他想的不一样呢！查的什么？王妃的事？“回王爷，是王妃的事吗？”他不是说过了吗？
　　萧宸泽闭了闭眼睛，长吸一口气，咬牙切齿，一字一顿的说道：“那个叫虎哥的男人查的怎么样了？”
　　“奥！那个，属下本想着清风就在那里，对那里的人比较了解，他查起来个应该会更得心应手，于是属下就给他传信了……”月明越往后说话声音越小，最后停住不说了。
　　“然后呢？”
　　然后就没有然后了……
　　“就、就，属下没联系上清风，他失踪了……”月明本来还想再联系一下清风这个不靠谱的，没想到这货彻底失联了！
　　萧宸泽伸手扶上自己发疼的太阳穴，真是没一个让他省心的！
　　“人丢了还不快去找……”

第91章 终究是他错付了
　　他能说他派人去找了，但是没找到吗？显然不能！
　　“是，王爷，属下这就去安排，一定找到清风！”
　　见月明说完还没有要走的意思，萧宸泽纳闷，这货什么意思？
　　月明待在原地还在等着萧宸泽的奖赏呢！小安子不是说有好事吗？王爷咋还不说呢！他都等着急了！
　　萧宸泽上下打量了一眼月明，难道是等着他的夸奖，不过确实，昨天他表现的很好，适当的鼓励也不是不行。
　　他想了想，随后从怀里掏出一张纸，“你去库房把龙云血玉找到，交给云裳阁的掌柜，让他按照这上面的样子打造一副头面出来。”
　　前两日在叶南栖给他送衣服时他就已经将图样画好，没想到这个蠢女人还会给他买衣裳。
　　他突然觉得那日坑了她的银子有些不地道，想弥补一二，这龙云血玉可是价值万金，这么想，她还赚了！
　　那这件事就扯平了！反正他不会承认自己坑她银子这件事，她也不可能知道。
　　月明接过，有些失望的转过身，终究是他错付了，还是乖乖去办事吧！
　　“等等，念你昨日表现良好，可以在库房顺便挑两件你喜欢的东西。”
　　“谢王爷奖赏，属下以后会做得更好！”月明一下子就来了精神，王爷可是破天荒头一次让他去库房里随便挑！
　　萧宸泽看着月明高兴的样子，不由暗想，难道本王平常对他们太吝啬了？
　　小安子果然诚不欺我，回去请他吃鸡腿！
　　以前都是涨月银，或者让管家给他们挑，这回终于可以去库房自己选了，他还是头一个得到此殊荣的侍卫呢！
　　看来以后要抱紧王妃的大腿，跟着王妃有肉吃！
　　小安子还在院里等着月明被踢出来，他好嘲笑一番，可半天也没见人被打出来，不由得犯起了嘀咕……
　　就在这时，房门打开，月明如沐春风般的从里面走了出来，看见小安子，立马笑开了花，“小安子，晚上回来给你加餐！”
　　小安子一头雾水，这货被打傻了不成？挨王爷的批评就这么开心？
　　“走，跟我去挑王爷给的赏赐去！”月明上前搂着小安子的脖子，一副哥俩好的样子，拖着小安子向库房走去。
　　“赏赐？什么赏赐？”为什么他们不一样？
　　不是进去挨揍的吗？凭什么受伤的只有他一个人！
　　不一会儿在管家的注视下，二人进了库房，小安子捧着血玉一脸嫌弃的看着月明那不值钱的样子……
　　只见月明在左面靠墙的架子上看着，因为右面的东西太贵重，自己挑左面的就行。
　　小安子本以为这货会拿个剑或者匕首之类的兵器，没想到月明抱起一件玉珊瑚摆件就出来了……
　　确实够大，不过这玩意有啥用啊？他一个侍卫也用不着这么大的摆件充门面吧！
　　月明放下珊瑚，打算再进去挑一件，没想到管家突然关上库房的大门。
　　月明不解，“福伯，我还没挑完呢！”
　　福伯则是摆摆手说道：“你这么大一件都顶好几件呢！行了，就这样的吧！”这帮臭小子，也不知道替王爷省着点！
　　月明觉得很有道理，确实很大，那他就拿这一个好了！够用了！
　　回去的路上，小安子一直追问月明，“你拿这东西回去干嘛呀？就摆着看啊？”
　　“当然……不只t是看了，这个多有用啊！”月明一脸的得意的说道。
　　“这能干什么用？”是他错过了什么吗？难道这玩意还有他不知道的用途？
　　月明看了下四周，见无人经过，便趴在小安子耳边告诉了他玉珊瑚的用途，
　　小安子听后整个人都不好了，这货真是暴殄天物！
　　他竟然要用这个玉珊瑚来挂臭袜子和那啥玩意儿……
　　还说那珊瑚的枝桠不就是用来挂这些的吗！这下以后方便多了，在房间里就能晾了……
　　再说这边，叶南栖带着揽月去药铺买药，她回去问过荣嬷嬷，在她母亲的陪嫁铺子里面就有一间药铺叫回春堂。
　　这段时间一直在忙，也没空来这些铺子看看，今天正好就去这间药铺瞧瞧！
　　药铺就在东大街离王府不算远，她带着揽月走路过去。
　　刚到回春堂的门口，就见里面骂骂咧咧的出来一个中年男人，只见他在门口呸的一声，随后说道，“真是晦气，都什么人啊？狗眼看人低，自己不也是个奴才吗？”
　　叶南栖瞧了一眼，随即不动声色的带着揽月装作来买药。
　　刚一进门就看见一个伙计歪歪扭扭的站在柜台后面，一副高高在上的样子向一对母女模样的人介绍手里的人参。
　　“这位夫人，这可是我们店里年份最长，成色最好的人参了，这百年人参难得一遇，您要是不买，过了这村可就没这店了！”
　　妇人一身蓝色棉布衣，打扮朴素，身边的小姑娘也是如此，她不安的攥着衣角，“可是太贵了，能再便宜点吗？八百两银子我们真的拿不出来！”
　　伙计一听当即怒斥，“买不起你不早点说，也省的我跟你们浪费口舌，一帮乡巴佬，没钱买什么人参！”
　　妇人听后更是无地自容了，她摸了摸口袋里的银两，小声的说道：“有年份小点，银子少点的人参吗？”
　　伙计不耐烦的从身后的柜子里取出一根人参随手撇在柜台上，“这个，一百两银子！”
　　这时妇人身边的小姑娘拽着妇人的衣袖，“娘，我们走，去别家买，他家太贵了！”
　　“嫌贵你就别买，一百两都拿不出来还想买人参？”伙计不屑地说道。
　　叶南栖看着放在那里的人参，眼神微眯，这根本就不是人参，而是商陆！
　　他们竟以次充好拿这害人的东西出来卖，还卖如此的高价！
　　商陆的根茎肉质肥厚，分叉多，也有根须，但是根须数量比人参少，外皮也是淡黄色。
　　虽和人参酷似，但是只要是懂医理的人还是能分辩出来的。
　　而伙计之前拿出来的那根百年人参其实根本就是十年左右的山参，弄虚作假到这般地步！这药铺迟早毁在他们手里！
　　叶南栖走上前拿起柜台上的人参，看着伙计，“你确定这是人参？”

第92章 嗷~断了、断了…
　　“这位小姐，您这说的什么话？这不是人参是什么？难道是大萝卜不成？”
　　伙计看叶南栖穿着打扮感觉应该是个富贵人家的小姐，说话语气还算是客气了一点。
　　叶南栖也不再和他争辩，“那这个人参我要了！”说着示意揽月付了银子。
　　揽月虽然不解，但还是乖乖照做，把银票拍在了柜台上。
　　伙计见状立马换了一副脸色，急忙收起了银票，笑着说道：“那小的给您把人参包起来？”
　　叶南栖打断伙计的话，“不用包，就放在这吧！”
　　伙计疑惑的看着叶南栖，还有这种好事，付完银子不拿货？
　　还没等伙计想完，只见叶南栖便吩咐揽月去报官。
　　伙计一听可还了得，“小姐这是何意，为何要报官？”
　　“因为你卖假人参，这根本就不是人参，而是商陆！”叶南栖掷地有声的说道。
　　伙计听后顿时变了脸色，愤怒的说道：“你瞎说，你要是不想买可以不买，不能污蔑人！”
　　他慌忙的就要收了放在柜台上的人参，叶南栖却快一步的抢在他前面把东西拿过手里。
　　“好啊！你竟然拿假的人参来骗我们！真是欺人太甚！”妇人此时也不再顾及，大声的站出来指责伙计。
　　伙计看事情不妙，赶忙向后院跑去找掌柜。
　　叶南栖没理会伙计的举动，他们一个也逃不了！
　　妇人看向叶南栖，感激地说道：“还好姑娘识破了他们的伎俩，要不然指不定他们会坑害多少人？”
　　叶南栖点头微笑，“夫人客气了，这其实本就是我母亲留下的店铺，这几年一直被府里的小妾霸占，管理不当，才发生这样的事，应该我向您赔礼才是！”
　　妇人没想到这间药铺竟是这位姑娘的，“奥！姑娘不必自责，这本也不是你的错，这回有官府管制他们，我相信你一定会管好这间药铺的！”
　　“不知夫人为何一定要买人参？”
　　小姑娘此时回答道：“姐姐，我们是从外县刚搬过来的，祖母在途中生病，想买给她补身子用的。”
　　叶南栖了然，心想这个夫人很孝顺，能舍得这么多银子给婆母买人参，看来是个心地善良之人。
　　“这样，一会处理完这些事，我给你挑一根人参带回去！”叶南栖说道。
　　妇人眼睛一亮，“那就麻烦姑娘了！”
　　这时药铺的掌柜也过来了，他看见叶南栖，大声的叫嚷，“哪个要报官，你知不知道老子上面有人！”
　　真是活腻歪了，他姐夫那可是大官，也是他们能惹的？
　　叶南栖嗤笑，这是哪来的街溜子，跑这养大爷来了！“我管你上面有人还是下面有人，今日你都要给我滚蛋！”
　　张天富看见叶南栖嚣张的样子，以为是谁看他不顺眼来砸场子了，立时撸起袖子就要抢回叶南栖手里的人参。
　　叶南栖岂会给他这机会，只见她单用一只手就捏住了张天富的手腕，用力向后一掰。
　　张天富当场疼的嗷嗷直叫，“嗷～快松开，你个疯婆子，断了、断了……”
　　任凭张天富如何嚎叫求饶，叶南栖都没有理会，直接一个寸劲将他的胳膊卸下。
　　张天富看着因脱臼耷拉着的胳膊，差点没吓晕过去，脚一软，直接坐在了地上。
　　“我姐夫可是吏部尚书叶建云，你这样对我，他一定把你抓起来！”张天富疼的直冒冷汗，还不忘放下狠话！
　　“姐夫？你姓张？张姨娘是你姐姐？”叶南栖瞟了一眼地上的烂泥，别说，还确实有点像，一样的猥琐！
　　“什么姨娘？我长姐可是叶府正儿八经的夫人！”
　　“呵～就她也配！”真是蛇鼠一窝，绝了！
　　不一会儿，揽月带着官府的人进了药铺。
　　“官差大人，快救救我呀，这个疯婆娘她打人还污蔑我！”张天富像看见救星一样看着眼前的官差。
　　官差丝毫没有理会地上的那滩烂泥，恭敬的对叶南栖行礼，“见过宸王妃！”
　　叶南栖颔首示意。
　　随后官差又看向叶南栖身后的夫人和小姑娘，“夫人，小姐，你们怎么在这里？”
　　叶南栖诧异的看着身后的这对母女，她们竟是京兆尹的夫人和女儿！
　　怎么会？京兆尹的妻女竟穿着如此朴素，连一百两银子都拿不出来！
　　同样震惊的还有这对母女，没想到面前的这位姑娘竟是个王妃，她们刚才没说错什么话吧！
　　像是看出叶南栖的不解，妇人连忙解释道：“不知是王妃娘娘，多有失礼，臣妇前几日才同老爷从老家来到京城赴任，对这里的情况还不是很了解……”
　　叶南栖看出来了，这是个清官，看家人就能看出来，这过的是有多节俭！
　　“无事，本就不是你们的错！”
　　叶南栖简单的和官差交代了一下事情的始末，官差也叫来大夫辨认人参的真假。
　　结果也确实如叶南栖所说，店里有一半的人参的是假的！
　　这回张天富满身是嘴也说不清楚了，证据确凿，他狡辩也没用！
　　张天富被带走时嘴里还叫嚣着让他们等着，他还会回来的，他姐夫一定会把他捞出来的……
　　直到被带走他依旧没认识到自己惹了不该惹的人！
　　这时京兆尹夫人李巧云上前对叶南栖说道：“王妃放心，我家老爷办案最是公平公正，铁面无私，不会放过任何一个坏人！”
　　“好！”这样的好官可不多！
　　叶南栖随后在柜台翻找，不一会儿，找到了一根年份还算可以的人参递给了李巧云。
　　李巧云惶恐的接下人参，执意要给叶南栖银子，她不能白收人家的东西。
　　叶南栖无奈，只好出价八两银子卖给了她。
　　药铺里的伙计已经被官差带走了，后院只剩下一个小药童，
　　叶南栖把所有的药材都大致看了一遍，最后做了一个在外人看起来很大胆的决定！

第93章 狗爪子汤好喝吗？
　　她要把药铺里面滥竽充数的药材统统都烧掉，不能让这个药铺毁在这帮人手里。
　　她要把药铺的名誉重新找回来！
　　李巧云和她女儿也留下帮忙，见她们执意如此，叶南栖也没有拒绝。
　　说干就干，叶t南栖和揽月让小药童带着找到铺子的库房，清理过后，大部分都是不能用的药材，不是品相不好，就是潮湿，压根就不能用。
　　幸亏铺子存货不多，药材种类也不全，看来全指望着挣黑心钱呢！
　　叶南栖很快便收拾出一些品相质量还算好的药材，虽然不多，但也不能浪费。
　　于是她把药材摆在门口，准备向百姓免费发放，很快门口就聚集了不少百姓。
　　看见药铺免费发药材都奔相告走，眼看着人越来越多。
　　叶南栖也不犹豫，“今日我们回春堂因用人不善，导致药材有部分品质不佳，现在已报官处理，剩下的这部分完好的药材准备免费发放给大家，请大家排好队，一个一个来领。”
　　挑出来的药材都是大家耳熟能详，平时常用的药，每人抓一份，一会儿就发放完毕！
　　来晚的人见此直跺脚，恨自己咋不早来一会儿，一直追问揽月等人，还有没有了？
　　叶南栖没有慌张，而是告诉大家，没领到的人可以现在登记姓名，领一张优惠券，日后店铺重新开业时可凭借这张优惠券，不管是看病还是买药，都可以享受一次半价服务！
　　叶南栖此举就是想做一波宣传，同时也让大家看到她们整治店铺的决心。
　　她在空间拿出一叠硬纸片，让药童裁成名片大小，又给了他一套小猪佩奇的印章，那是叶南栖自己收藏用来玩的，结果现在派上用场了。
　　由于时间紧急，没功夫去做现成的优惠券，只能拿这个应付，而且她保证这是独一无二的优惠券，绝对模仿不来的！
　　于是，男女老少开始排队登记姓名，领取优惠券，只见白色的硬纸上写着登记时的序号，号码旁边还印着一个彩色的新奇图案。
　　这个很受孩子们的喜欢，大家都在比对自己手里拿到的是什么图案，有什么不同。
　　另一边的叶南栖，已经开始着手准备清理店铺的东西，揽月已经雇了马车好几个壮劳力，大家一起把铺子里面的所有东西，包括装药材的柜子，柜台，全部清空。
　　她让大家把这些东西全部搬到城中的空地，由官府的人把守，把这些劣质药材和杂物当着众人的面都烧了个干净。
　　百姓们都纷纷拍手叫好，曾经被店铺坑过的百姓也可以到官府备案，药铺也有账单记录，她会赔偿相应损失……
　　并保证今后药铺开业，绝对不会出现质量问题，更不会坑大家的银子，
　　叶南栖这一举动无疑给自己做了一波最好的宣传，也在百姓心中留下她们药铺的影子。
　　下一步就是赶紧装修药铺，择日开业，她要在古代开启她事业的的第二春！
　　这么一顿折腾下来就已经是下午了，她告别李巧云母女，就带着揽月赶紧到别家药铺抓药。
　　总算赶在天黑之前回了王府，叶南栖今日忙到连午饭也没来得及吃，现在已经饿的前胸贴后背了。
　　恨不得吃下一头牛！刚要叫揽月传膳，就见小安子来通知， 萧宸泽在等她过去一起用膳。
　　叶南栖也没矫情，在哪吃都一样，刚进萧宸泽的院子就闻到了一股极为浓郁的肉香味儿。
　　勾的叶南栖口水都要流出来了，她快步走到桌子前，大大咧咧的坐在萧宸泽对面，双眼直勾勾的盯着散发香味的汤盅。
　　“这么香！”说罢就伸手去盛汤，萧宸泽先她一步拿过碗，舀了一碗放到叶南栖面前。
　　“谢了，那我就先干为敬！”叶南栖实在忍不了了，一口气就把碗里的汤喝光了。
　　然后把碗放到萧宸泽面前，眼神示意 ，她还想再喝一碗，“这什么汤，也太好喝了！”
　　萧宸泽笑笑没说话，又继续给她盛了一碗，等叶南栖再次喝完才慢悠悠的开了口。
　　“王妃不是说想喝狗爪子汤嘛！这不，本王特地吩咐厨房炖了一小天，绝对够味！”
　　叶南栖愣了几秒才反应过来，“我什么时候说要喝狗爪子汤了？”她怎就不记得自己说过这话呢？
　　哼！你当然不记得！
　　“不对，狗肉汤 ？”叶南栖突然胃里一阵翻涌，她竟然喝了狗肉汤？这个狗男人……
　　萧宸泽本来还想看看叶南栖的反应，没想到会是这样的反应，看着叶南栖难看的脸色，他突然有些后悔逗她。
　　想到她可能是不能吃狗肉，急忙解释道：“咳～这不是狗爪子，是猪脚汤！”
　　说完又在汤盅里夹起一只猪蹄给叶南栖看。
　　叶南栖看见他夹起的确实是猪蹄，这才放下心来。
　　要不然心里真的难安，她本就没有吃过狗肉，要是以前也不是不能吃，但自从养过狗后，就不会有吃狗肉的想法。
　　也不是她双标，而是不经历过养狗的历程，就不会有这些感情，毕竟人类的这些感情是难以割舍的！
　　萧宸泽这个狗男人真的是太过分了，看她一会儿怎么收拾他！
　　“呵呵～王爷还真是体贴呢！考虑的这么周到，想必，一定是花费了不少心思吧？”一天天给你闲的没事，费尽心机的捉弄她！
　　“也没有，只是听见你昨晚说梦话要喝狗爪子汤，本王这才想到给你准备的，但是没找到狗肉，才用猪肉代替……”
　　萧宸泽心虚的说着，本来就想捉弄她一下，没想到后劲这么大！
　　编、接着编，看她相不相信他的鬼话！她怎么可能会说这种话？
　　以前都是虎哥不听话在自己睡觉的时候一通乱拱，她才会出言吓唬虎哥，说要剁了它的狗爪子炖汤喝。
　　昨天自己又没梦到虎哥，不会说这些的！难不成……
　　不可能，这货绝对在骗她！
　　“那我要是说想吃王爷你，王爷是不是得洗干净给本王妃送到嘴边来啊？”

第94章 小泽泽，我来了！
　　“咳咳咳～”萧宸泽被叶南栖的说辞惊得汗毛竖起，这都说的什么？他怎么会洗干净送到她……嘴边？
　　这画面感有些太过强烈……
　　揽月在屋内也惊的下巴都快合不上了，小姐是真敢说，她急忙拽着月明的衣袖把这个木头拉出了门外。
　　月明被揽月拽了个趔趄，一脸纳闷，“你拽我 干什么？”
　　揽月白了他一眼，“你觉得你在那里不碍事吗？还是说你想接着听？”
　　“接着听怎么了？我还没听到王爷的回答呢！”也不知道王爷会不会答应王妃的这个提议！
　　都怪这个臭丫头！关键时刻坏事！
　　揽月真没想到这个大块头不感激她不说，还嫌弃她多管闲事！要不是为了小姐着想，她才懒得管他在哪！
　　叶南栖也没胃口再接着吃了，她叫来侍从，“把这些都端下去吧！王爷他今日没胃口！”
　　小样，姐吃不成，你也别想吃了！
　　“谁说本王没胃口？”他胃口大的很！想吃了她！
　　“王爷一会还要泡药浴，吃多了容易吐！我也是为你好！”叶南栖眨眨眼睛，一副我都是为了你的表情。
　　萧宸泽知道这蠢女人是在故意气自己，不过没关系，他不差这一顿！
　　他挥挥手，侍从很快的就把饭菜撤走，屋内就剩下二人！
　　叶南栖上下打量了一眼萧宸泽，随后唇角微扬，笑着说道：“王爷现在可以脱 光光在这等我回！”
　　“回来咱们就进行下一步！”说完，叶南栖脚步轻快的出了屋子。
　　独留萧宸泽一人风中凌乱……
　　还有叶南栖最后走时留下的那抹似笑非笑的眼神，让他有一种非常不好的预感……
　　一刻钟后，屋内生起了水雾，冒着热气的浴桶里坐着一个光着上半身的男人。
　　男人此时双颊滚烫，耳根通红，也不知是热的还是羞红的！
　　萧宸泽一言难尽的坐在浴桶里，回想刚刚叶南栖的话。
　　“王爷可要忍住了，这必须要烫，效果才会好！而且要一丝不 挂哦！记住！是一丝都不能挂！”
　　萧宸泽没有听叶南栖的话，还是给自己留了最后的一丝体面。
　　叶南栖也不着急，放心，她会让他妥协的！
　　叶南栖一边往水里放着药材，一边瞄着萧宸泽的裤子，怎么看怎么碍眼，一会还怎么施针？
　　真是的，装什么装，谁稀罕看他？
　　不一会水就变了颜色，漂浮的药材盖住了水面，也挡住了外面人的视线！
　　叶南栖挑眉示意萧宸泽，这货现在可以脱了吧！
　　萧宸泽看她眉毛突然抽疯似的，以为她抽筋了，刚要问她。
　　等了半天的叶南栖见他没有动作，以为是他不方便，“要不要我帮你脱？”
　　萧宸泽愣住，双手紧忙护住下身，你不要过来啊！！
　　可叶南栖并没有听见他心中的呐喊，就要把手伸进浴桶里。
　　电光火石间，只见一条长裤里面还挂着亵裤被扔了出来。
　　“噗～哈哈哈……”他还真的脱了，这么听话吗？
　　叶南栖突然笑的直不起腰来，狗男人也太可爱了，真得就一丝不……哈哈！
　　她只是在逗他而已，谁让他今日捉弄她来着！
　　本想着就是让他把长裤脱掉方便一会施针，没想到，他还真t信了她的鬼话，哈哈……不行了……要憋不住了……
　　萧宸泽看着叶南栖那毫无顾忌的大笑就知道自己被耍了！
　　真是岂有此理！这种事也开玩笑，真想狠狠地把她按在那修理一顿！
　　萧宸泽黑着脸坐在浴桶里，牙齿磨的蹦蹦响！可见有多生气！
　　叶南栖揉了揉笑到僵硬的嘴角，上下嘴唇紧抿，尽力忍着不笑出声。
　　半晌，“王爷做的对，我出去拿针，一会给你针灸，刚刚出来太急了，忘记拿了！”说完风一般的冲出门外。
　　其实她根本不用回去拿银针，她实在忍不住了，她要出来笑一会儿……
　　萧宸泽此时无比后悔，他怎么就信了蠢女人的鬼话！
　　真是该死，自己什么时候这么听话了！自从碰到这个蠢女人后，自己都变得不认识自己了！
　　并且，他这辈子的脸都在这一刻丢光了，他上一次这么觉得的时候还是被她抱回来那次！
　　没想到，这才多久，他竟觉得和这回比起来上一次也没那么丢脸了，他真的不希望再有下一次……
　　他现在更后悔的是，刚刚把小安子给支出去了，要不然现在也不会这么被动！
　　叶南栖终于笑够了，她双手捂脸，调整一下表情，慢悠悠的回了屋子。
　　只见萧宸泽坐在浴桶里闭着眼睛假寐。
　　叶南栖理解的点点头，要是她，她也会装睡来掩饰自己的尴尬！毕竟丢人！
　　她伸手试探了一下水温，见水温还可以，算了算时间，也应该把第二批药材加进去了。
　　在叶南栖手指刚伸进水里的那一瞬间，萧宸泽身上肌肉紧绷，这个蠢女人又要干什么，他都这样了，还不打算放过他？
　　见她只是试探了一下水温便把手撤出来了，提起的心顿时放了下来！
　　就在他以为没事的时候，一把药材倏地被扔进了水里，水滴溅在萧宸泽的脸上，水面激荡起一圈波纹……
　　也顺势把别的药材推散开来，独留下那一圈在打转……
　　萧宸泽暗叫不好，却也来不及阻止，他夹紧双腿只能寄希望于这个女人眼神不好！
　　叶南栖咂咂嘴，嗯……这手也没个轻重，看吧！把人家吓坏了！
　　不过……这水有点浑浊，耽误事！啥也没看清！
　　“我什么也没看见！我发誓！”叶南栖赶紧摇头为自己辩解道，她是真的只看见朦朦胧胧的……
　　你觉得本王信你吗？你要不解释本王也许会信，可是现在……
　　萧宸泽眼神微眯，全身上下都散发着一种危险的气息……
　　叶南栖咽了咽口水，一看这货就没信，冤枉啊她！她是真没看清楚！
　　这还不如真看清了，要不然她再看看？
　　萧宸泽看着叶南栖越来越心虚的眼神，更加肯定她看到了。
　　他忽地出手一把拽住叶南栖，想要惩罚这个不知天高地厚的女人！
　　却不想地下被萧宸泽带了一滩水，叶南栖脚下一滑，猛地一头就要栽进了浴桶里。
　　慌乱间，萧宸泽想要拉住她，没想到却起到了反作用，倒把她拉进了浴桶！
　　只听扑通一声……水花四溅……
　　就在这时门砰的一声被推开，“小泽泽，我回来了！”

第95章 她本能笨拙的回应！
　　萧宸泽看着门口这张欠扁的脸，脑袋有一瞬间的空白，随后水里冒着泡的咕噜声，把他拉回现实。
　　旬允诚戏谑的声音响起，“小泽泽，想我没？啧啧～这身材不错嘛！我是不是来的……”
　　萧宸泽一把拉起在水里挣扎的叶南栖。
　　哗啦一声，一个女人的脑袋从萧宸泽的大腿处冒出水面……
　　萧宸泽急忙用手挡住叶南栖的脸……
　　“来、来、来的不是时候……”旬允诚被眼前这一幕震惊到瞳孔地震，这什么情况？他这是坏了萧宸泽的好事？
　　啪地一声，打开的门被一股劲风倏地合上，还没迈进门里的旬允诚直接被拍在门外。
　　旬允诚揉了揉被门砸到发疼的鼻子，这也太猴急了，他还没看清那女人的脸呢！
　　真是个见色忘义的家伙，不过这货开窍了？玩的这么chi 激……
　　他现在越来越好奇水里的人是谁了？是谁这么有魅力，能让他家冷面冰山王爷动了凡心！
　　难不成是天上掉下来的小仙女？
　　“抓够了吗？”萧宸泽咬牙切齿，一字一顿的说道。
　　叶南栖此时在水面上大口的呼吸着新鲜空气，还没从刚才的意外中缓过神来。
　　忽然听到萧宸泽的声音，她一愣，在意识到他在和自己说话。
　　叶南栖感受了一下，果然，她手里有东西！
　　而且她手里的东西还在快速的变化，马上就要拿不住了……
　　她慢慢地抬头看了一眼萧宸泽，想确定一下是不是她想的那样……
　　“松开！”萧宸泽要被眼前这个蠢女人折磨疯了……
　　叶南栖像是触电了一般，急忙松开紧握着那里的手……
　　刚刚自己在水里想要起来，只想抓住点什么支撑自己。
　　那是人在慌乱中的下意识反应，没想到竟然不小心抓住了人家的命根子……
　　要不要这么社死！她还要脸呢！
　　真是，自己挖坑自己跳，还把自己活埋了！
　　她为什么要让狗男人脱裤子啊！
　　叶南栖欲哭无泪，只希望萧宸泽能装做没发现这件事！这样两人都有台阶下！
　　萧宸泽怒瞪叶南栖，知道她打的什么主意，本王不是卖台阶的，凭什么要给她台阶下！
　　叶南栖此时头发湿哒哒的垂在脑后 ，露出优美白皙的脖颈，目光向下是棱角清晰的锁骨。
　　湿透的衣衫紧紧的勾勒出女人凹凸有致的身材，甚至连女人穿什么颜色的都能看清楚。
　　是粉色的……
　　“我、我不是故意的！要不是你拽着我，我也不会掉进来，更不会……”反正都是你自找的，下次必须给他换个高高的浴桶！
　　看着面前饱满诱人红唇在那一张一合的说着什么。
　　可萧宸泽像是听不见一般，眼里全被眼前撩人的景色占满……
　　萧宸泽眸中情绪翻腾，盯着眼前女人的一举一动。
　　就在叶南栖想要起身出去的那一刻，欲望战胜理智。
　　他此时只想完成最初想要惩罚叶南栖的想法，他按住想要逃离的女人，终于忍无可忍！
　　就在叶南栖错愕之际，恶狠狠地堵住了那渴望已久的红唇……
　　“唔、唔……”叶南栖一个愣神之间就被眼前这个光着的男人占了便宜。
　　一只有力的大掌扣在她的脑后，使得她反抗不得。
　　她有些难以置信的瞪大双眼，嘴唇的温度逐渐升高，越发滚烫……
　　身体也随之变得柔软，瘫坐在水里，靠着萧宸泽的手臂才不至于再次没mò入水中……
　　她想推开眼前有些失控的男人，可是怎么推也推不动。
　　所有的挣扎抗拒对他无效，她疑惑自己的力气怎么就突然消失了？
　　叶南栖发现，她好像并不排斥萧宸泽的接触，甚至有些沉醉于他的攻势……
　　算了，反抗不了就享受当下吧！
　　她被萧宸泽吻的脑袋发晕，心乱如麻……
　　时间仿佛在此定格，这一刻她不想被自己的理智打扰，只想遵循心里以及身体上散发的遇望……
　　她本能的笨拙着回应，呵气轻吐，下意识的攀住他健硕的肩膀……
　　萧宸泽感受到了叶南栖的回应，更是不再满足于浅尝辄止，他慢慢加深这个 wen。
　　随后，拿捏着分寸往下移，软乎乎的耳垂、白皙的脖颈、弧度优美的锁骨成了他的所有物，任他肆意欺负……
　　纯粹的接触远远不足以填充无尽的念头……那是无底洞，既是他的也是她的……
　　感受到柔软在他胸口肆无忌惮的剐蹭萧宸泽的呼吸 逐渐加 重……
　　他想要的更多、更多……
　　萧宸泽将怀里的女人拎起双腿打开跨坐在他身前。
　　两人静静相拥在一起，感受着彼此的心跳和呼吸。
　　他的手贴在她光滑的后背沿着她的椎骨一点、一点往下滑，声音性感沙哑，带着蛊惑，“继续吗？”
　　叶南栖听到声音惊了一下，回过神仰起脸时没注意到他俯身的动作，温润柔软的唇不经意间擦过她的眉心，落在她的鼻尖。
　　四目相对，清醒状态下的两人瞬间红了脸颊，同时叶南也栖感受到了那抹傲人的存在很难忽视真的有点扎人！
　　“你行吗？”

第96章 苦茶子这么多，确定穿得完吗？
　　理智回笼的叶南栖突然间把心里想的话说了出来。
　　不是她不想继续，前提你总得行吧！估计离缴械投降不远了！
　　在意识到自己说错话的叶南栖想要逃跑，却发现自己的腿软的厉害，竟然没力气了！
　　“王妃要不要试试，看看本王到底行不行？”男人极具魅惑的声音里夹杂着难忍得情绪！
　　萧宸泽这次彻底黑了脸色，几次三番的被这个蠢女人质疑自己的能力，他一定会一雪前耻，让她知道他的厉害，哭着求饶！
　　试试就逝世，她又不傻！她不试！再说他俩现在的关系不适合这样吧！
　　“我现在也不是你的王妃了，等你找到你的王t妃你再试吧！”叶南栖恢复了一点力气后，紧忙双手双脚并用的爬出浴桶。
　　她怕再不出来就要彻底交代在这里了！
　　萧宸泽的脸色黑如锅底，他现在非常后悔当初的一时冲动，以至于这个蠢女人总是拿和离书当借口疏远他……
　　“明日再给你施针，今日就到这里吧，你一会就可以出来了！”叶南栖说完就要转身开门出去。
　　就在她刚把手搭在门上，一道冷戾的声音响起，“你确定要这样出去？”
　　叶南栖闻言向下看了一眼自己的身上，湿哒哒的衣服松松垮垮的挂在腰间，白皙嫩滑的手臂以及后背暴露在外面。
　　叶南栖急忙拉起衣物遮盖，欲盖弥彰的遮掩还不如不盖，衣服被越扯越乱……
　　萧宸泽赌气的不想管她，可又控制不住的总是看过去，终于被这个蠢女人蠢到了。
　　他按了按太阳穴，无奈的开口说道：“你去本王衣柜里找一身衣服穿！然后躺到床上去，今晚就在这里住吧！本王睡矮榻！”
　　叶南栖也知道自己这样出去肯定是不行的，于是便听从了萧宸泽的建议，她挪到衣柜前，打开柜门，一眼就看到了那件月白色的衣服整齐的叠放在那里，在一堆深色的衣物里格外的显眼。
　　叶南栖默默的拿了一件黑色的，面料柔软有些修身样式的外衣，她打算穿这一件就行，又大又长的，绝对能盖住她！
　　她拿起衣服走到屏风后面，把自己身上的湿衣服都脱了下来，拿布巾把身体和头发擦干。
　　其实她的空间里有备用衣物，但是她也不敢拿出来啊！她来时带了什么萧宸泽看的一清二楚，现在大变出来一套衣服也不现实。
　　她把衣服套在身上，果然把身体严严实实的包裹住了，可是真空的感觉让她有些不自在。
　　她想了想还是从空间拿出一个小短裤套上，这样就安心多了！
　　萧宸泽的视线总是不自觉的落在屏风上，他也知道自己这样非君子所为，但他就是控制不住自己的目光。
　　他不想做正人君子，他就不是世人口中的好人！
　　屏风上影影绰绰的身影拨弄着他的心，随着最后一件衣物的落下，女人那曼妙的身姿倒映在屏风上。
　　那傲人的弧度，优美的弧线，修长的身躯，无一不在宣告着女人的身材是多么的刚刚好，对，一切都是那么的刚刚好！
　　多一分不多，少一分不少，刚好对上他的审美！
　　女人举起手擦头发的瞬间，胸口处像是跳跃的小白兔，忍不住想要摸摸它。
　　视线下移，那盈盈一握的纤腰，好像是为他的手掌量身定制……想入非非……
　　一股热流滑倒嘴边，萧宸泽伸手摸了一把，看着手上鲜红的印记，他忽然意识到自己在想什么！
　　不禁在心里暗骂自己没出息，这点诱惑都禁不住，也是奇怪，自己以前见过的女人比叶南栖好看的也不是没有，但为什么唯独对她的感觉是不一样的？
　　叶南栖穿好衣服，从屏风后面出来，正好看见萧宸泽在那捂着鼻子发呆。
　　待看到他手上溢出的血迹时，不由纳闷，这货是咋滴啦，难道她把补药放多了，给他泡上火了！
　　看见叶南栖那疑惑的眼神，萧宸泽急忙把手里的血迹用水涮干净。
　　“明日我给你把药量减一点！省的你上火！”叶南栖小声的说道。
　　他那是上火吗？那明明是yu 火！
　　“王妃是打算让本王在这里坐一宿吗？”
　　“我可没那么说！”这货有病吧！逮到人就咬！
　　“那你还不去给本王拿衣服过来！难道王妃没看够？”这个蠢女人也太没眼力见了！
　　“谁说我没看够，本王妃早就看够了！”有什么好看的！就算没看到也得在气势压倒对方！
　　虽然她没看到，不过她摸到了！
　　确定是自己不配拥有的尺寸她无福消受，怕被玩shi……
　　叶南栖虽嘴上不服输，但还是乖乖的去给萧宸泽拿衣服。
　　她光着脚走在暗色的地板上，白皙小巧的脚泛着粉色的光泽，与地板形成鲜明的的反差，造成强烈的视觉冲击！
　　随着迈出的脚步，衣服下摆忽隐忽现的小腿……
　　萧宸泽转过头不再去看，他怕再流鼻血！
　　叶南栖轻车熟路的给萧宸泽拿了衣服，就在她要转身回来时，那道清冷的声音再次响起，“亵裤在旁边的柜子里。”
　　叶南栖心里mmp，嘴上笑嘻嘻，“知道了！”
　　这货可真不要脸！这也让她拿，真把她当老妈子使唤了，下一次用不用给他洗亵裤啊？
　　她打开柜子，满满一柜子的亵裤整齐的放了好几摞。
　　叶南栖整个一个大无语，这是有多少个屁 股，才能穿这么多的苦茶子！
　　这辈子穿的完吗？不过……
　　她好像懂了，就那个尺寸，是挺费裤衩，多备着点是对的！
　　这太大了也不好，真费布料，啧啧～他未来王妃有福了！
　　还不知道叶南栖此时内心如此戏多的萧宸泽，此时已经等得不耐烦了，他的亵裤有那么好看吗？
　　要不要送她几个？
　　叶南栖小心翼翼的挑起一条最上面的亵裤，然后快步跑到萧宸泽旁边，把衣服放在一旁的小架子上。
　　又把屏风拉了过来，挡住自己的视线，“你自己行吧？”
　　萧宸泽眉头拧成一个“川”字，她跟‘行’这个字过不去了是吧？
　　他现在非常不想听到这个字，他怎么就不行了？在她眼里他就那么不行吗？
　　他现在就想证明给她看，不想再等了！
　　“王爷，你还好吗？用不用奴才进来伺候您？”在院外等候了很久的小安子，还是放心不下自家王爷，没了他的伺候，也不知道王妃能不能照顾好王爷？
　　本来说半个时辰左右就能完事，这都快一个时辰了，还没出来呢！
　　尤其是他刚才看到旬公子那意味深长的眼神更是担心自家王爷了！
　　于是他犹豫了一会儿，还是决定来问问。
　　听到小安子的声音，叶南栖仿佛看见了救星，终于有人来伺候这个大冤种了！
　　要不然让自己伺候他穿衣服，别的倒没什么。
　　她一个医生，什么大风小浪没见过，这不是，刚发生的事确实有点尴尬嘛！
　　最重要的一点就是，她怕长针眼！
　　“你快进来吧，你家王爷没你不行！”

第97章 叶南栖，本王不准你逃！
　　萧宸泽闭了闭眼睛，他想静静……
　　他此生可能钉在不行这个耻辱柱上了！
　　“你给本王躺到床上去，盖好！”
　　“奥！”叶南栖这次倒是很听话的走到床边，把自己盖的严严实实。
　　小安子听见叶南栖的声音立刻推门而进，他就说王爷没他不行吧！
　　王妃根本就伺候不了王爷，还得是他小安子！
　　见叶南栖已经躺下，萧宸泽回过头瞥了眼一脸得意的小安子。
　　小安子突然觉得脊背发凉，这大夏天的怎么还打上哆嗦了？
　　下一瞬，他被地上的狼藉震惊了，这是发生了什么？这场面有些让人想入非非啊！
　　这满地的衣物，有男人的，还有女人的！
　　关键是，他看见了他家王爷的亵裤！亵裤！亵裤！
　　不正常，他小心的瞄了一眼萧宸泽，在看到自家王爷那骇人的脸色后，真相了，肯定是他想的那样，他就不应该进来！
　　“还不过来给本王更衣！”从进来眼睛就乱瞟，恨不得把吃瓜写在脸上！
　　他什么时候也变得这么好奇了？
　　小安子急忙收回视线，上前拿过布巾递给萧宸泽……
　　半晌，终于收拾好的萧宸泽坐在轮椅上，由着小安子给他擦拭头发。
　　“一会儿去告诉栖梧院一声，就说王妃在这歇下了！”
　　“对了，叫王妃的丫鬟过来把地上的衣物收了”
　　“是，奴才这就去！”小安子知道自家王爷指的是王妃的衣物让丫鬟过来收。
　　他收拾好地上的水渍，把萧宸泽的衣物捡了起来，又叫人把浴桶抬了出去。
　　全程不敢出一声大气，他怕挨揍！
　　“揽月姑娘，王妃在王爷的院子睡下了，王爷叫你去一趟把王妃的衣服收了，顺便再带一套换洗的衣物过去”
　　“是！”揽月疑惑的点点头，转身去了叶南栖屋里拿上换洗衣物。
　　她想了半天也没明白，小姐怎么在王爷屋里睡下了！
　　难道小姐终于开窍了？那太好了！
　　揽月小心翼翼地敲响了萧宸泽的房门，听到回应后，她悄声进了屋子。
　　只见萧宸泽冷着脸坐在桌边喝茶，她不敢抬头看，低着头，把地上叶南栖的衣服抱起就出去了！
　　太吓人了，她一刻都不敢逗留，生怕一个不小心惹怒了王爷，连累小姐遭殃！
　　不过小姐是在床上吗？怎么一点声音也没有，难道睡着了？看来小姐累坏了，明日要好好补补才行！
　　叶南栖确实是睡着了，在小安子进来不久她就已经和周公约会去了！
　　萧宸泽见房间终于清净下来，把轮椅挪到叶南栖床边，看着女人安静的睡颜！
　　她倒是睡的香！对他可真是放心！
　　可能是觉t得有些热，睡梦中的叶南栖把被子踹了下来，本来包裹严实的长袍。已经被扯的东歪西扭。
　　胸前的大片肌肤露在外面，衣服的布料本就很薄，透过薄薄的衣服两点突起立于眼前。
　　咳咳～这个蠢女人都不穿肚兜的吗？
　　就这么把他的衣服贴身穿着，着实有些……让人难为情！
　　视线下移，不会都是空的吧？
　　是了，她的衣服都湿了，怎么可能还会再穿！
　　就在他愣神之际，叶南栖再次踹掉了脚边的被子。
　　这回，腿彻底的暴露出来，萧宸泽急忙转移视线不敢看。
　　叶南栖穿着萧宸泽的外袍就像是穿了一件大号的浴袍，动作幅度稍微大一点，就会把腿露出来。
　　见女人半天没再动，萧宸泽决定还是帮她把被子盖上。
　　要不然这香 艳的一幕他承受不住！
　　萧宸泽转过头，把手伸向叶南栖脚下的被子，但是被子被叶南栖的脚压住。
　　他拽了半天终于把被子拿到了手里，可哪想到叶南栖一个翻身直接把腿踹到了他最脆弱敏感的部位。
　　萧宸泽抓着叶南栖的脚，倒吸一口凉气，疼的脸都变了形！
　　这个蠢女人是真的想让他不行！这一脚要是把他踢废了，看她以后的幸福怎么办！
　　也就是这时，他用余光扫到，叶南栖穿了裤子在里面，虽然很短，但足够遮羞！
　　他拿开叶南栖放在他腿上的脚，想要把它放回床上。
　　掌心滑腻柔软的触感，竟有些让他爱不释手，不舍得放下！
　　奇妙的感觉的再次袭来，女人的脚都这么小吗？他用自己的手掌比了一下，竟是差不多大小，而且还这么柔软，像没有骨头一样！！
　　他又把玩了一会儿，才恋恋不舍的把脚放回床上。
　　此时女人满头青丝平铺于床上，黑色衣服堪堪裹在她的腰间，勉强遮住那诱人的春色……
　　白皙的肌肤在黑色的衬托下显得格外耀眼，笔直的长腿仿佛勾在了萧宸泽的心上！
　　他这是在给自己找罪受！他回到桌子前，拿起桌上的茶壶，猛地将凉茶往嘴里灌。
　　企图用来浇灭他心中的yu 火！
　　良久──
　　外面的月亮已经高高挂起，一闪一闪的星星仿佛在嘲笑他的懦弱……
　　是啊！他什么时候这般犹犹豫豫，优柔寡断了？
　　那个在战场上，当仁不让，果断决策，雷厉风行的自己去了哪里？
　　自己何时变得这般思前想后，杞人忧天！
　　人生在世，不能给自己留下遗憾，哪怕是错的，他也要尝试一下，如果不试一下，怎么知道这世间也是有与他心心相惜之人！
　　他转身回到床边，看着依旧睡的香甜的叶南栖。
　　“不管你是出于何种目的来到本王身边，又不管你是否对本王心存爱意，本王都要试一试，叶南栖，本王不准你逃！”
　　“本王会配合你的任何治疗，争取在有生之年做你的依靠，有一天我不在了，你就自由了……”
　　“但是，只要本王没死，就绝对不会放手，绝对不会……”
　　他挪上床，抱紧怀里的女人，更亲密的事他们都做了，还在乎睡不睡在一起吗？
　　她还真信了他的鬼话，他才不会放着温香软玉不要，去睡矮塌！
　　男人的嘴是最不可靠的，但他除外……
　　“嗯～”
　　怀里的女人被禁锢住，不满的嘤咛了一声。
　　只这一声，被浇灭的yu 火再次被点燃，呈烈火炎炎之势……

第98章 你扎到我了！
　　萧宸泽强压下生理上的不适，默念清心咒……
　　不管女人的胸口还是大腿搭在他身上，他都冷静自持，他相信总有一天她会乖乖送上门来……
　　静谧的夜晚在两人沉稳均匀的呼吸中渐渐远去。
　　翌日，晨光乍亮，萧宸泽便睁开了双眼。
　　一夜的好眠使得他精神充沛，事实证明，和蠢女人睡在一起，确实免受失眠的困扰！
　　他小心翼翼的挪开叶南栖搭在他身上的胳膊和大腿，稍微一动，春光乍泄，大早上，可真磨人……
　　萧宸泽盯着叶南栖熟睡的容颜，轻轻在她诱人的唇瓣上浅啄一下，嘴角微勾，替叶南栖盖好被子，一脸满足的下了床。
　　床上的人翻了个身，继续睡着！
　　萧宸泽转动轮椅来到矮榻跟前，他说过的话，毕竟要做到不是吗！
　　他确实在矮榻上睡了，这点，他没骗她！
　　萧宸泽安心的躺在矮榻上闭目养神……
　　天色大亮，屋内被斑驳光影照的金黄一片，也终于把床上的人照醒。
　　叶南栖在床上伸了个懒腰，慢慢的睁开眼睛，熟悉的床顶，嗯，又在狗男人这睡了一晚。
　　不过，在这睡觉感觉比在自己的房间睡的更香，每次都能梦到自己抱着一个大抱枕睡觉，别提多舒服了！
　　就是有点奇怪，胸部怎么有点胀疼 ？难道发育了？那感情好啊！
　　萧宸泽在一旁偷瞄了叶南栖一眼，看见她坐起后，揉了揉自己的胸口，他赶紧别过心虚的眼睛……
　　叶南栖四下扫视了一圈，发现屋子很整洁，看来昨夜就已经收拾过了。
　　自己睡的可真死！从什么时候开始自己这么能睡了？
　　视线落在窗户旁边的矮榻上，只见萧宸泽规规矩矩的躺在上面，像是一晚上都没动过的样子，这睡相还真不是一般的好！
　　看来他还是很遵守承诺的嘛！说在矮榻上睡就在矮榻上睡了，让一个王爷心甘情愿睡矮榻，她应该还是头一个。
　　突然觉得他也没有传言中的那般冷血无情，独断专行，至少现在看来他对她还算不错！
　　叶南栖拢好自己大开四方的衣服，幸好萧宸泽没醒，要不然都被看光了！
　　她蹑手蹑脚的走下床，来到萧宸泽的矮榻前蹲下。
　　稀疏的阳光打在他的脸上，细腻的肌肤在阳光的照耀下，泛着光泽。
　　脸上干净的没有一个毛孔，连细细的小绒毛都清晰可见。
　　浓密有型的眉毛，很配他的脸型，再看他的睫毛，真的长的不像话。
　　女人看见都要嫉妒的那种，挺翘的鼻梁， 微抿的薄唇……
　　“这咋长的？老天爷也太不公平了！什么好看的都往他一人脸上安！啧啧～白瞎了！”这么好看的人，她就只能看看！
　　这狗男人全都长在了她的审美点上，是她喜欢的类型，刚毅不失俊美，纯情不失风度……
　　只是人狗了点，别的没毛病，长得太帅也不好，这货以后可是三妻四妾的王爷！
　　自己无福消受，她只想要一生一世一双人！
　　但在古代，她知道这些都是难以实现的，所以，她不强求，自己独自美丽挺好的！
　　想着想着，叶南栖的手不自觉的摸上萧宸泽的喉结，这喉结也太性感了吧！就挺好摸的！
　　萧宸泽本就在闭眼假寐，在听到叶南栖下床那一刻，便调整呼吸，装作熟睡，想看看她要干什么？
　　没想到她竟然蹲在自己跟前，哈喇子都要淌出来了！
　　对自己评头论足，他头一次觉得自己的长相成为了优势！
　　至少对这个女人是有吸引力的，肤浅……不过，幸好她看脸，要不然自己更放不到她眼里去！
　　谁知这个蠢女人不只是看看，还上手，竟然摸他的喉结，他实在是装不下去了，再装就露馅了！
　　他只好伸手控制住叶南栖在他喉结上做乱的手，猛地睁开眼睛，空气有一瞬间的凝固……
　　叶南栖没想到，自己刚伸手就被抓了个正着，现在怎么办，在线等，挺急的！
　　“王妃是在垂涎本王的美色吗？”萧宸泽率先开口打破这尴尬的气氛。
　　叶南栖咧咧嘴，这货是哪只眼睛看见她垂涎他的美色了？还美色？他真好意思说？
　　“王爷哪只眼睛看见本王妃垂涎你的美色了？大早上的梦还没醒吗？”
　　“两只眼睛都看见了！”萧宸泽似笑非笑的看着叶南栖在那狡辩，小样，看就看了，有什么不敢承认的！
　　叶南栖一愣，显然没想到萧宸泽会这样回答，这货和谁学的，说话这么噎人！
　　她啪的一声，拍在了萧宸泽的脑门上，随后装模作样的吹了吹掌心，“有蚊子，我好心来帮你赶蚊子，你却这么说人家，真是不识好人心呐！”
　　萧宸泽被这一巴掌拍的差点没晕过去，眼前忽悠一下，这个蠢女人还真下的去手，她知不知道她的力气能打死一头牛！
　　他不识好人心，究竟是谁不怀好意，还有脸说，不对，她竟然骂他是、是狗……
　　他生气的一把拽过眼前这个欠收拾的蠢女人。
　　叶南栖在毫无防备的情况下被萧宸泽突然拽起。
　　由于蹲的时间有点久，双腿有些发麻，一个没站稳，直接倒在了萧宸泽的身上。
　　好巧不巧的正好对上了萧宸泽的嘴唇，时间在此刻静止，两人同时瞪大双眼，一时怔住……
　　叶南栖心里暗自叫苦，这老天爷也太灵了吧，自己刚垂涎人家的美色，就让她来个零距离接触，这个好处她不想要……
　　“小泽泽！我来了！你怎么还没……”砰的一声，门被推开，一道欠揍的声音再次响t起！
　　“没、没、没，没起？”旬允诚这回没等人家把门拍上， 他自己直接啪的一声把门合上退了出去！
　　到现在还没缓过来，他刚才没看错吧？小泽泽是被压的那一个！
　　而且从昨天晚上一直战斗到了今日……他抬头望了望头顶的太阳，我去，战斗力惊人！
　　不愧是昔日的战神，这名头绝对不是吹的！找个机会浅学一下！
　　萧宸泽在听到动静的那一刻，急忙拉过被子盖住叶南栖！
　　叶南栖此时脸色爆红，“你扎到我了！”

第99章 太羞耻了！
　　“你说什么？”萧宸泽眼角抽搐，不是他想的那样吧！
　　“你的腰带用玉石做的吗？也太硬了！还不赶紧松开我！”扎的她好痛。
　　本就穿的少，再等一会儿非把腿扎破不可！
　　“本王穿的是寝衣，没系腰带！”萧宸泽弱弱的说道。
　　叶南栖后知后觉到那是那什么了，震惊的睁大双眼，“你、你、你……你个臭流氓！”
　　随后使劲挣脱开萧宸泽扶在她腰间的手，匆忙跑回床上，用被子将头盖住！太特么羞耻了！
　　萧宸泽好笑的看着叶南栖的一系列动作，原来她还会害羞啊？
　　又低头看了一眼自己的兄弟，啧啧～怎么就对这个女人控制不住呢？
　　他缓了一会儿，兀自起身，到门口唤来小安子，“昨日交代你的东西取来了吗？”
　　小安子忙点头，“已经取回来了 ，奴才这就拿来！”
　　“把王妃的侍女唤过来，让她进来伺候她家主子更衣！”
　　萧宸泽说完，回身到衣柜里取了一套衣服出来，去了隔壁的房间，他在这里估计这个小丫头会不好意思出来！
　　不一会儿，揽月抱着个木头箱子进来，看见自家小姐一脸呆滞的望着床顶。
　　“小姐，你怎么了？还没睡醒吗？”揽月不解的问道。
　　她倒是希望还没醒，一切都是梦！
　　可是现实给了她重重一针，扎的她不得不面对现实！
　　她感觉自己和萧宸泽的关系有了什么不一样的变化，很微妙，她不想再继续想下去……
　　“现在什么时辰了？”叶南栖躺在床上一脸的生无可恋。
　　“已经快午时了！”揽月答道。
　　“什么？”都这个时辰了！她今日还要去趟裴国公府，本来昨日就应该去的，但是她忙忘了！
　　想来国公府没派人来叫她，就证明人没什么事情！看来小思元很靠谱啊！
　　她要赶紧起来，去看看裴永年到底恢复的如何。
　　揽月见叶南栖着急的起来，连忙上前搀扶，“小姐，你慢点！”都累了一晚上了，身子能受的了不。
　　叶南栖奇怪的看了揽月一眼，怎么感觉这小丫头片子今天怪怪的，她有那么脆弱吗？
　　“小姐，你等一下！”揽月给叶南栖穿上鞋子，就急忙跑去把水盆端到床边，又把漱口水和盐巴柳条递了过来。
　　叶南栖一脸狐疑的接过东西漱口，她平时都不用揽月这么伺候的，但凡能自己做的都尽量不麻烦别人，揽月也知道自己的习惯，今天怎么这么反常？
　　难道，她也穿越了？换了个芯子？自己找到老乡了？
　　“How are you？”
　　“小姐，你在说什么？难道真的累坏了？王爷也不知道心疼一下您！”看把她家小姐累的，都开始说胡话了！
　　“噗～”叶南栖正在漱口，听到这么一句，一下子全喷了出来，她就说这个小丫头今天不对劲，找到原因了！
　　揽月这孩子不是被自己给带坏了吧？这思想怎么这么不纯洁？
　　她又看了一眼揽月，哎！不解释了！摆烂吧！
　　她认命的任由揽月给她穿衣服，这衣服的颜色和款式怎么这么眼熟？
　　没等她多想，就听揽月在一旁说道：“小姐，这是小安子公公让奴婢给你拿来的衣裳，说是王爷特意吩咐的！”
　　“王爷对小姐可真好，瞧这衣服的面料和做工，没个千两银子是下不来的！”王爷真舍得为小姐花银子，小姐终于熬出头了！
　　这衣服这么贵吗？她这是把真金白银穿在了身上啊！
　　狗男人特意吩咐的？怎么想起来送她衣服了？难道是礼尚往来，不过，这明显比自己送他的那套衣服要好，至少这面料就不一样，这个明显更轻盈，有质感，穿上也很透气。
　　应该是蚕丝的面料，穿着很舒适！眼光还挺不错！
　　叶南栖快速的穿完衣服，简单的让揽月梳了一个发髻，也不戴头饰，就这样素面朝天。
　　嘴里叼着包子就要出门，萧宸泽进来看见这一幕，摇头失笑，这么不拘小节，也只有她做出来很可爱。
　　他叫住叶南栖，“王妃过来一下！”
　　叶南栖看见萧宸泽再次想到早上的那一幕，有些不情愿，但还是走到他面前。
　　“王爷有事吗？”叶南栖一边咬着包子一边说道。
　　萧宸泽看出来她这是还别扭着呢！“你蹲下身来。”
　　叶南栖皱了皱眉，这货又想干啥，不会要打她吧？
　　她把身子蹲下，她倒要看看萧宸泽到底玩什么花样，这么神秘！
　　叶南栖刚蹲下身子，就感觉到头上多了东西，她轻抚了一下发髻，摸到了一根簪子。
　　“很配你！”萧宸泽看着叶南栖头上的红色兰花形状发簪，嘴角上扬，确实很好看。
　　叶南栖很是纳闷地看着萧宸泽，怎么刚送完衣服又送发簪啊！难不成自己还要再买一件东西回赠？
　　忽然，她注意到萧宸泽今日竟穿了她送的那件衣服，她围着轮椅转了一圈，“真好看！”她的眼光还是很独到的，她就说这货穿了一定好看！
　　“谢谢王妃夸奖 ，不过本王一直知道自己挺好看的！”萧宸泽打趣道。
　　叶南栖无语的望了一眼萧宸泽，这货可真自恋，“本王妃是说衣服好看，可不是说人！”
　　话音未落，叶南栖便拉着揽月赶紧溜，她怕狗男人找她算账！
　　萧宸泽看着她的背影失笑，承认他好看就这么难吗？
　　还是在她心里，不想承认她也喜欢他这个事实？
　　裴国公府──
　　“宸王妃，您来了？”张思元一脸欣喜的说道。
　　“嗯，我来看看世子情况如何？”
　　“世子情况很稳定，当晚确实发了高热，但是用了您给的药后，就退了下来，没再发过高热！”
　　“刚才裴世子还醒着，这会儿刚睡了过去。”
　　张思元连忙回道，也不知道宸王妃的药是怎么做的，比他们平时用的药效果好上百倍。
　　叶南栖检查了一下裴永年的情况，见他恢复良好，又对张思元嘱咐了一些注意事项，便打算离开。
　　裴老国公不在府里，叶南栖还有事要去做，便打算先离开，不去找陈清然叙话了。
　　她刚走出院门，就见门房小厮匆匆向她走来，“宸王妃，宸王在门口等你，说有要紧的事找您！

第100章 她不允许有人破坏！
　　叶南栖心下疑惑，她刚从王府出来，他就要来找她，这也太粘人了吧！
　　但还是快步往门口走去，万一真的有什么要紧事呢！
　　揽月在后面偷笑，小姐才刚走，王爷就迫不及待的追来了……
　　叶南栖在揽月的搀扶下上了马车，萧宸泽正一脸严肃的端坐在那里。
　　手里还拿着一串沉香木的佛珠，一圈一圈转的噼啪作响，
　　叶南栖还是头一次见到萧宸泽盘佛珠，还别说，骨节分明的手指在黑色佛珠的衬托下，格外的好看。
　　叶南栖不仅是个颜狗，还是个手控，这修长的手指，一定很有劲儿！一看就很 欲！
　　萧宸泽没注意到叶南栖的目光所及，只是在她上车之后欲言又止，仿佛在斟酌怎么开口。
　　叶南栖见状直截了当的开口问道：“王爷有什么事这么着急找来？”
　　“瑶母妃刚刚派人来传话，父皇他……身体有些异样，恐怕会……”
　　“现在皇后在后宫主持大局……”萧宸泽没有继续说下去。
　　但是叶南栖不是傻子，她听的懂，如果皇上真的不行了，那把持朝政的就是皇后了。
　　尤其是现在还没有立储，皇上也没有属意的皇子，那皇后所出的五皇子无疑就是最好的人选。
　　皇后一派更是不会放过这个千载难逢的好机会，一定会不遗余力的为五皇子排除异己。
　　而萧宸泽首当其冲就是第一个要除掉之人，其次就是瑶母妃母子，虽然萧宸泽有能力与之抗衡一阵。
　　但是他现在双腿有疾，与皇位无缘，就算皇后此次没将他除掉，但是一旦五皇子登基，那么，萧宸泽迟早会被他拿下！
　　他们不会让萧宸泽存活在这个世上，成为他们的威胁！
　　权衡利弊之下，至少现在皇上还不能死，要好好活着！
　　要不然遭殃的不只是萧宸泽，还有她自己。
　　“我们去皇宫！”叶南栖冷静的说道。
　　她不能在局势尚未明朗之前，让自己深陷泥沼，她还有弟弟和妹妹要保护。
　　还有萧宸泽，她答应他要为他排毒，帮他站起来，这一切才刚刚开始。
　　她不允许有人破坏！
　　马车虽在路上急速行驶，但车内t的人却没有受到影响。
　　萧宸泽扶住叶南栖的身子，不让她因为马车的颠簸受到摇晃。
　　叶南栖此时看出萧宸泽的紧张，虽然看他平时对待皇帝的态度很是疏离，但是父子间的亲情哪是那么容易割断的！
　　他现在虽是没有说过任何关心皇上的话语，但他的表情和动作骗不了人
　　还有他第一时间就想到来找她，其实就是想要自己进宫救治皇上！
　　她伸出手，把手放在萧宸泽的手背上，轻轻安抚，“没事的！相信我，只要还有一口气，我也能把人从阎王爷手中夺回来！”
　　叶南栖从来都不和病人家属打保票，说自己一定能治好，都会给自己留有余地。
　　就算自己的医术再好，面对朋友都不会夸下海口。
　　但是今日却破天荒的想安慰一个人，放弃自己多年的习惯。
　　说出这番话后，她自己也是惊了一下，不过大脑就把话说了出来，这还是第一次。
　　这个第一次就献给了眼前这个她骂得最多的狗男人，她也不知道为什么？此时此刻就是想安慰他，不想看见他难过。
　　萧宸泽一怔，他知道叶南栖的习惯，不会轻易夸赞自己的医术，没看到病人之前她更不会夸下海口。
　　萧宸泽心中一暖，他回握住叶南栖的手，没说一句话，但是又像说了很多。
　　一个眼神就能明白彼此的想法和心意，这世间又有几人能真正做到这样？
　　叶南栖没有拒绝萧宸泽紧握的手，她知道他现在需要别人施展善意，哪怕只是一个简单握手，也能给予他一丝温暖。
　　她很小的时候便失去了双亲和哥哥，那时，没有人安慰自己，自己的世界只有一片冰凉。
　　她理解萧宸泽的无助，所以她不想让他感受到自己那时的痛苦！
　　其实叶南栖不知道的是，萧宸泽已经经历过这些难捱的时光，这一次，仿佛让他重拾记忆深处的那抹慌张无措……
　　萧宸泽感受着掌心的温暖，这一次他没有那么无助与惊慌，他回望着眼前他嫌弃过无数次的蠢女人，有她真好！
　　她就像是老天爷在他人生最黑暗的时候，送来的一道光，把他拉出阴暗，迎向曙光！
　　他一定会紧握这双手，不会松开！
　　叶南栖也回以萧宸泽一个安慰的笑容。
　　皇宫内外都被重兵把守，皇上生病的消息只有几位重臣和皇后及瑶贵妃知晓。
　　这几日的早朝也没有上，对外宣称皇帝只是染了风寒，休息几日，便无大碍。
　　可今日宫门口的兵力突然增多，皇帝也没有消息传来，众人不免猜测一二。
　　现下宫内人心惶惶，就连宫外的人听到风吹草动都在四处奔走。
　　萧宸泽经过一番检查可以进入皇宫，揽月回王府等候。
　　养心殿外，十几个大臣皆跪在地上，其中也包括了叶建云。
　　当看到叶南栖出现在门口时，叶建云眉心紧蹙，一看见叶南栖准没好事发生。
　　叶南栖也看见了叶建云 ，只是她像没看见他一般从他身边走了过去。
　　叶建云气结，这个不孝女，竟然这么无视他，他看了一眼周围同僚的目光都看向他，不由老脸一红。
　　“宸王妃，你来了！”一道粗旷略带惊喜的声音响起。
　　叶南栖循声望过去，见是裴老国公，急忙上前将他扶起。
　　“我就说你的医术肯定能行，皇后娘娘就是不同意让你来看诊！你现在来了，皇上肯定有救了！”裴老国公激动的说道。
　　叶南栖没有说话，她不知道里面现在到底什么情况。
　　这时瑶贵妃满面愁容的从里面出来，看见叶南栖来了，眼前顿时一亮，可又转瞬即灭，皇后不会那么容易松口的！
　　“母妃 ，父皇情况如何？”

第101章 这个老不死的！
　　瑶贵妃垂下眼睑，摇了摇头，没有说话。
　　但是从表情就能看出来情况非常不乐观，萧宸泽的心再一次悬起。
　　“本王进去看看！”萧宸泽让人推他进去。
　　瑶贵妃此时面色凝重，“自皇上昏迷，皇后一派的朝臣便极力争辩，解了皇后的禁足，让她出来主持大局，
　　“皇后现在把持后宫，除了太医，任何人都不能见皇上！现下连本宫也被她撵了出来！”
　　叶南栖此时觉得皇上的发病似乎不是那么简单，这其中不知皇后扮演了什么角色？
　　“皇上现下是何状况？张太医可在？”叶南栖想先向张太医了解一下情况。
　　“张太医已经被秘密押往监牢，皇后怀疑是张太医动了手脚，因为一直以来，皇上的身体都是由张太医一人照顾。”
　　“所以，突然发生了这种状况，张太医是第一个怀疑的目标，就算他没做什么，也是因为他照顾不周，所以皇后把他关了起来！”
　　即使大家都不相信张太医会做背叛皇上的事，但是没有证据，只能看着他被关押！
　　萧宸泽眉眼冷了几分，皇后未免把事情做的太绝了，父皇还在世呢，她就这样明目张胆的独揽大权，这是算准了父皇醒不过来了！
　　这个毒妇，竟然把手伸到了父皇的身上。
　　萧宸泽向叶南栖的方向看了一眼，叶南栖也同样看向他，眼里都闪过浓浓的担忧。
　　叶南栖对萧宸泽轻点一下头，示意他稍安勿躁，她走向守卫在门口的禁卫军。
　　“你们进去通报皇后娘娘，宸王殿下来看自己的父皇都要拒之门外，是何道理？”
　　“皇后娘娘究竟想做什么？难不成是有什么不可告人的目的？”叶南栖故意说的很很大声，她相信皇后在里面听的一清二楚。
　　“大胆，皇后娘娘也是尔等可置喙的！”门口禁卫军大声呵斥。
　　“放肆，本王还没死呢，你们就敢这样同王妃讲话，可有将本王放在眼里！”
　　萧宸泽目光凌厉，一双狭长的眼睛里，泛着森冷的杀意。
　　门口这帮走狗，定是受了皇后那个毒妇的意，不然岂敢这么嚣张！
　　禁卫军连忙下跪请罪，“王爷息怒，小的不敢！”
　　“本王看你敢的很，还不快去通报！”
　　“还不快去，小心老夫治你个大不敬之罪，老夫的这把剑可是御赐之物，可先斩后奏，见宝剑如见皇上！
　　尔等岂敢放肆！宸王妃也不是你们能得罪得起的！”
　　裴老国公故意把尚方宝剑带来就是为了防止事情有变，现在果然派上用场。
　　皇后就是个黑心肝的，现下连宸王妃都不放在眼里。
　　“宸王妃是老夫的恩人，更是皇家的儿媳，岂由尔等置喙，今日老夫就把话放这，敢欺辱宸王妃者，先过了老夫这关再说！”
　　众人见尚方宝剑都跪在了地上，大气不敢出一下。
　　这么多年，裴老国公还是第一次拿出尚方宝剑，这是先皇在世时所赠，就连皇上都看见都要敬三分。
　　叶南栖没想到裴老国公会以这种方式维护自己，心下感动。
　　想不到不经意间的善举，也许会带来意想不到的结果。
　　底下众人，尤其是叶建云，此时心里简直都要酸的冒泡，他这个好女儿，真是好大的能耐，连裴老国公都能拉拢住！
　　裴老国公此举一是为了维护叶南栖，二是在给屋内的皇后施加压力，让她不得不把人放进去。
　　萧宸泽向跪在下面的大臣看了一眼。
　　不一会儿，便有大臣陆续站起来声讨皇后的做法，皇后党也在极力辩驳，声称皇后做的没错。
　　两方人据理力争，眼看吵得不可开交。
　　突然，皇后推开了养心殿的大门，依旧是一身皇后宫装，面色红润，端的就是一个雍容华贵。
　　再瞧瑶贵妃，身形消瘦，面容憔悴，明眼人一看就知道谁是真心，谁是假意。
　　叶南栖忍不住腹诽，这皇后也太明显了，这是连装都懒得装一下了！
　　足见皇上的情况确实不容乐观，不会……不行，她得赶紧进去看看！
　　“是谁敢在养心殿门口大声喧哗，脑袋不想要了吗？”李皇后目光阴狠的扫向四周，最后定格在叶南栖身上。
　　这个贱丫头，上次竟然敢如此坑害她，害她身上留下的疤痕到现在还没有消掉。
　　以后这天下就是他们母子的了，还怕收拾不了一个手无缚鸡之力的小贱 人吗？
　　“是本王，母后打算如何？”萧宸泽声音清冷，不带一丝起伏。
　　“你父皇还躺在床上昏迷不醒，你这是想干什么？逼宫吗？”李皇后突然变了脸色，怒斥道。
　　“皇后娘娘还真是会倒打一耙，亲生儿子想见父亲一面也叫大逆不道了？这是哪里的说法，本王妃怎么不知道？裴国公知道吗？”叶南栖把话头抛给裴老国公。
　　因为现在在场能说的上话的，有分量有兵权在握的除了萧宸泽就只剩下裴老国公了！
　　“你，哪里有你……”李皇后刚想开口斥责叶南栖。
　　却不想被一记粗旷的声音直接压了下去，“老夫从未听过如此荒谬的言论，难道这是皇后娘娘自己定的规矩吗？”
　　“那是不是皇后娘娘的父亲生病时，您也会懒得一见啊？这宸王t殿下可不像您这么不孝！”
　　裴老国公的一番话可谓是一点都没惯着李皇后，甚至还骂她不孝。
　　在古代，最是注重孝道，一国皇后被人说不孝，那还有何脸面继续坐着凤位。
　　更是会被百姓诟病，难得民心！
　　“本宫何时说过……”李皇后被扣了这么一顶不孝的帽子，气的脸都红了，又无法反驳。
　　裴老国公她暂时还得罪不起，本想着拉拢，为皇儿寻得助力，没想到这老骨头这么硬！
　　现在她骑虎难下，一直不让宸王他们进去肯定会引起不满，也会给自己造成不好的负面影响。
　　可是要让他们进去，皇上那边暂时还不会……
　　真是的，这个老不死的，就剩最后一口气了，还挺着不咽，那就怪不得她了……
　　她看向叶南栖，陷入沉思，她不相信这个贱丫头能有回天之力。
　　毕竟这可不是毒药，一副解药就能解决的。
　　不过，她还是不想轻易放她进去。

第102章 呼吸急促！
　　叶南栖忍不住暗中冲裴老国公伸出一根大拇指，这简直就是她的嘴替，说话直击要害，把皇后怼的哑口无言！
　　裴老国公看见叶南栖的小动作，得意的眉毛一挑，继续对皇后说道：“对对对，皇后娘娘没说过自己是不孝女！”
　　“你……”李皇后不想再和这个莽夫纠缠下去，只会丢了自己的身份。
　　眼看着底下的大臣们也都坚持不住了，她只能先妥协。
　　“既然宸王执意想进去看皇上，本宫也不好阻拦，但是只你一人进去便可，其他不相干人等都在外面等着吧！”
　　“谁说王妃是不相干之人，母后怕是年老眼花，认不得了吗？”萧宸泽牵起叶南栖的手看向李皇后。
　　“皇后娘娘您不也是皇家儿媳吗？同样身为皇家人，怎么还区别对待？难不成您是不满皇上当初赐婚的决定？”
　　“众所周知，这婚事还是您撺掇的呢！这不是在打自己……哎呦！瞧瞧本王妃这张嘴，说什么呢！”
　　叶南栖也不惯着李皇后，连母后也懒得叫了，索性都撕破了脸，也不在乎了！
　　“宸王妃说的极是，皇后娘娘凭什么阻拦，不仅宸王和宸王妃要进去，臣也要进去看皇上！”
　　“皇后娘娘不能一人独断，现在连皇上的面都见不到，情况到底如何，也不是您一人就能说了算的！”裴老国公在一旁附和道。
　　李皇后捏紧拳头，手指的骨节都攥的发白。
　　底下的大臣也都纷纷附和，同意裴老国公的观点。
　　大家都不是傻子，能看出来皇后想要干什么，正所谓一朝天子一朝臣，他们这些不是皇后一派的，最终命运，都要被人拿捏在手里。
　　所以不能放弃眼前这个机会，宸王妃连被太医放弃的裴世子都能救过来，那说明还是有希望的。
　　李皇后看见眼前的情景太阳穴直跳，她知道这帮大臣不好糊弄，但是没想到竟是这般难缠 。
　　而且叶南栖的声望何时变得这么高了，她能感觉到，这帮人的目光都停留在那个贱丫头身上。
　　还真把她当救世主了不成？如果不让这帮人进去，就算皇儿顺利登基，也会被人说三道四，说这皇位来的名不正言不顺。
　　那她就让这帮人好好看看，她的皇儿是如何顺理成章的登上帝位。
　　“好，那就去，但如果皇上因为你们出了什么问题的话，可别怪本宫翻脸不认人！”
　　叶南栖，你不是想逞能吗？今日就让你有来无回，还有萧宸泽这个贱种，定要扒下他的一身皮！
　　“臣等谢皇后娘娘开恩！”
　　十几个大臣跟随萧宸泽和叶南栖一同进入养心殿内，只见殿内中央，几个御医在讨论皇帝的病情。
　　一个个面色灰败，愁容满面。
　　为首的是和上次张太医一起为七皇子看诊的王太医，叶南栖记得上次自己没有给他好脸色，因为他心肠不好，人还奸诈！
　　见这么多人进来，皇后象征子性的问了一句，“王太医，皇上现在情况如何？”
　　“回皇后娘娘，皇上、皇上他一直没有醒过来的迹象，而且脉搏极弱，马上就要到了摸不到的样子，臣等也无能为力啊！”王太医跪在地上，一脸的悲怆。
　　皇后大怒：“本宫不想听你说这些，你们一定要把皇上救醒，否则，一个都别想活！”
　　其他太医一听都吓得跪坐在地上，因为他们知道皇上的情况能醒过来，除非是神仙来了！
　　“皇后娘娘饶命啊！臣等一定会尽心竭力救治皇上！”
　　叶南栖看着床上的昭元帝，脸色有些发青，呼吸也很薄弱，感觉像是心脏病或者是呼吸系统疾病。
　　“皇上昏迷多久了，昏迷前是何症状？”叶南看像在王太医。
　　王太医看了一眼李皇后，随后回道：“皇上自从三日前便头晕，头痛，力竭，偶有恶心，然后两日前突然绊倒便昏迷不醒。”
　　叶南栖心下了然，按照这个王太医所描述，应该是脑出血的症状。
　　“你们怎么治疗的？”按理说，皇帝这个年纪得脑出血的情况不多，而且显然是得到过救治，要不然皇帝挺不到现在。
　　“回宸王妃，臣等认为皇上这是脑卒中的表现，因气血逆乱，脑脉痹阻，突发昏仆。
　　这个病到现在无人能医治，就算病人挺了过来，基本就丧失了自理能力，肢体麻木，口眼歪斜……”王太医把他们诊断的结果都说了出来。
　　“本王妃在问你怎么救治的皇上，不是在问你病理！”
　　“臣等无能，没有办法，只能以针灸为皇上活血化瘀，可现在……”王太医没有再继续说下去。
　　叶南栖也知道，脑出血这个病在古代确实没有办法根治，甚至治疗不当，病人都很难醒过来，就算醒来也是中风偏瘫的状态。
　　就算是在现代，严重的脑出血也是没法根治的。
　　她现在只能祈祷皇帝的脑出血不是很严重，可以通过药物保守治疗，不然的话在这里没办法做到开颅手术。
　　她给了萧宸泽一个安心的眼神，自己则要上前去查看皇上的状况。
　　皇后见状连声阻止，“宸王妃这是干什么？皇上的龙体岂是你能随意触碰的？要是出了什么问题，你负得起这个责任吗？”
　　叶南栖回头看向李皇后，“皇后娘娘在担心什么？儿媳又不会伤害父皇！”
　　“而且，说不定我真的能将皇上救醒呢！难道皇后娘娘不想皇上醒来？”
　　“你一乡野长大的丫头，也敢和宫内的太医相提并论！自己有几斤几两自己心里不清楚，还敢到皇上面前班门弄斧，真是好大的口气！”皇后不屑的说道。
　　“宸王妃，皇上的龙体确实经不住任何折腾了！稍有不慎，后果不堪设想！”王太医连忙说道。
　　“皇后娘娘难道不知道七皇子的病也是我控制住的吗？还有裴世子，都是太医们治不好的，可你看现在，人不都活的好好的？”
　　“难到皇后娘娘真的是耳目闭塞？”
　　“放肆！谁允许你这样同母后说话的？”殿门口响起一声爆喝！
　　突然，床上人的像是受到的刺 激一般，呼吸急促，身体抽搐……

第103章 本王以死谢罪！
　　“不好了皇上这是怎么了，王太医，王太医，你快来看快来看！”李皇后急忙喊道。
　　她眼底闪过一丝几不可察的狠戾，终于坚持不住了，是吗？
　　李皇后表面装作焦急不堪，实则内心窃喜，她终于可以不再受气了。
　　这些年皇上对她的做法，早就令她心灰意冷，既然他一点夫妻情分都不顾，那么也休怪自己心狠手辣！
　　叶南栖见状急忙上前查看昭元帝的情况，却被萧云铎拉住胳膊，“你要干什么？这里有太医，用不着你！”
　　在叶南栖还没有反应过来时，胳膊一松，原来是萧宸泽拽住了萧云铎的手腕。
　　他用力掰着萧云铎的手，使他手腕向上弯曲，疼的萧云铎脸都变了形，“皇兄这是要干什么？”
　　“本王的王妃，连本王自己都没舍得动一下，你算老几，竟敢动她！”萧宸泽双眼微眯，眼神犹如一把利剑般刺透人心。
　　萧云铎忍着手腕的剧痛，同样不甘示弱的回道：“那皇兄就看好皇嫂！”可额头的冷汗昭示着他此时的狼狈。
　　萧宸泽用力向前一甩，萧云铎被迫向后退了数步。
　　他用犹如毒蛇般的眸光死死的盯着萧宸泽，他迟早会将他的兵权卸下，让他一败涂地，跪在他面前摇尾乞怜！
　　这一天不远了，这天下迟早都是他的，就让这个废物再得意几天！
　　叶南栖没有理会这两人的状况，把问题交给萧宸泽来解决。
　　她急忙上前扒开王太医等人，“让让，你们快散开，空气不流通，皇上呼吸会更加困难！”
　　可是没有人听她的话，尤其是王太医，还打算给昭元帝针灸。
　　“都给本王让开！”萧宸泽带着威压，让人无法忽视的声音响起。
　　太医们被吓的一哆嗦，也都自觉t的把床边让开，唯有王太医还在那里没动弹。
　　叶南栖一把将王太医扒拉到一边，王太医没想到自己刚要下针，却被一下甩飞到门口。
　　不小心踩到衣角，摔坐到地上，好巧不巧手里的针扎在了自己的手上。
　　疼的他嗷的叫了一声，殿内十多双眼睛瞬间朝他看去，都是一脸的不可思议，怎么王太医瞬移的吗？
　　李皇后恨铁不成钢的瞪了王太医一眼，这个废物，什么事也办不成。
　　她刚要上前阻止叶南栖，“宸王妃你……”
　　话还没说完，就被裴老国公拦住去路，他挡在叶南栖身后，“皇后娘娘，不如就让宸王妃一试，也许还有一线生机。”
　　裴国公脸上写满坚定，言语间都是对叶南栖的信任，稳稳的挡在叶南栖身后，给她争取时间。
　　而叶南栖也没闲着，利用袖子的遮掩拿着迷你诊疗仪紧急搭上昭元帝的脉搏，测试他的心率脉搏，和身体各项指标。
　　李皇后却不想就这样让叶南栖接近昭元帝，叶南栖就是一个变数，她不想有别的结果发生。
　　“皇上情况危急，裴国公也是老臣，难道就能这么相信一个野丫头？如果真出了意外，谁来负这个责任？”李皇后言辞犀利看向在场的每一个人。
　　众人纷纷低下了头，生怕一个不小心这把火就烧到自己身上。
　　“本王来负责，本王愿意为王妃担保，如果真的出了问题，本王以死谢罪！这样可以了吗？皇后娘娘！”萧宸泽铿锵有力的声音传到在场每个人的 耳朵里。
　　也同样传到叶南栖的耳朵里，她顾不上回应，只能专心的把昭元帝抢救回来，不辜负信任她的人！
　　“老夫也愿意为宸王妃担保，皇后娘娘不妨问问王太医，就算不用宸王妃诊治，就凭他能否把皇上救醒，再问问这里的任意一个太医，他们可有把握？”
　　裴老国公把目光转一旁的太医，太医们纷纷跪地摇头，称自己已经无能为力。
　　裴老国公再次看向王太医，“王太医呢？是否能？”
　　王太医此时还在门口扶着他的老腰，见状急忙撇了皇后一眼，“臣、臣会尽全力……”
　　“谁想听你说那些废话，你就说能不能救过来，如果你要是说了能，但是救不过来，老夫这把尚方宝剑可不长眼睛！”
　　王太医吓得腿直接软了下去，哆哆嗦嗦的说道：“臣不才……”
　　“哼！就你这医术也不知道怎么混进来的，皇后娘娘听见了吗？太医们都已经无能为力，唯有宸王妃还可一试，还有什么可犹豫的？难道这真的是你不想……”
　　剩下的话不用裴老国公说完，大家都明白他的意思。
　　“休要胡说，母后怎么会做那样的事？好，就让她治！如果出了问题，她就要为此付出代价！”萧云铎气急败坏的与裴老国公争辩，他不允许有人诋毁自己的母后。
　　李皇后急忙拉住萧云铎，但为时已晚，他的话已经说出口，但是裴老国公不能再继续得罪。
　　她未料到萧宸泽竟然肯为叶南栖做到这个地步，好，既然他们找死那就成全他们，她不相信一个乡下丫头会点岐黄之术就能治好这不治之症！
　　等到皇上归天，正好可以赖到她头上，她可以送这对有情人一起上路，黄泉路上做个伴，呵呵！
　　“好，本宫允了！如果真的有事，记住你说的话！”李皇后盯着萧宸泽的眼睛说道。
　　萧宸泽嘴角微勾，“皇后娘娘放心，本王说到做到！”
　　“现在请不相干的人都出去吧！别打扰王妃的治疗！”
　　裴老国公厉声喝道：“还不快走！”
　　底下的大臣们恨不得赶紧消失，生怕殃及池鱼。
　　剩下的太医临走时被王太医请求，拖着他一起出去。
　　屋内就剩下四人，“皇后娘娘请吧！”裴老国公率先向门口走去，为李皇后推着门。
　　“母后，我们走！”

第104章 香甜味道充斥着他的味蕾……
　　李皇后被萧云铎拉着，心不甘情不愿的走了出去。
　　萧宸泽回头看了一眼叶南栖，随后转过身去门口守着，把空间留给叶南栖一人。
　　他知道叶南栖救人的时候不能受到打扰，现在张太医不在，自己也帮不上忙，他能做的只有这些。
　　裴老国公出门外，把门关上，抱着尚方宝剑如门神一般站在门口，一脸的生人勿近！
　　叶南栖见屋子终于安静了，便开始专心的读取昭元帝的报告，已经可以确定就是颅内出血。
　　但是症状不重，只是拖的有点久而已，才造成缺氧昏迷，有休克的症状。
　　她双腿跪在床边，先给昭元帝做心肺复苏，没一会儿，床上的人呼吸便稳定起来。
　　她紧急调出甘露醇、甲钴胺和胞磷胆碱钠葡萄糖注射液，甘露醇可以脱水降低颅内压，其他的两个可以改善脑部代谢和营养神经……
　　她急忙给昭元帝注射，幸好他的症状还算轻，可以通过药物保守治疗，要不然就真的麻烦了！
　　她发现昭元帝的血压很高，还需要稳步降压，而这高血压可能就是导致脑出血的根本原因。
　　一切处理完毕，叶南栖终于松了一口气，心里紧绷的那根弦也暂时放了下来，总算没有辜负萧宸泽和裴老国公的信任。
　　现在只要等皇上醒来就好了，不过可能没有那么快，估计要到明日才可能醒。
　　这期间还要随时监测他的心率呼吸和血压，醒来后需要调养一阵，然后辅以针灸，应该不会造成偏瘫，不能自理，至少再好好活个十年八载是没问题的！
　　处理完一切，她走向萧宸泽，“不出意外的话，父皇应该无事了，明日就会醒来！”
　　萧宸泽猛的抬头看向叶南栖，他就知道她一定能做到，心里对她有一种莫名的信任。
　　他拉住叶南栖的手，看着她略有些苍白的脸色有些心疼，“有没有很累？要不要去休息！”
　　叶南栖看着他很是疑惑，这家伙不是应该先去看他的父皇嘛！怎么反倒关心起她来了？
　　“你不用先去看看皇上嘛？我没事的，休息一会就好了。”叶南栖柔声说道，她的确有些累了，最近总是又累又困，应该是没睡好的原因。
　　回去多补补觉就好了，还得好好犒赏一下自己的胃！
　　“我在这里守着就好，你去旁边的矮榻上休息一下。”
　　“好吧，我就坐一会，有情况叫我！”叶南栖也没有推辞，她去小憩一会就好。
　　不一会儿，屋内就传来了轻微的鼾声，萧宸泽失笑，还说就坐一会儿，这么快就睡着了，看来小丫头累坏了！
　　他轮椅挪过去，见叶南栖歪歪扭扭的靠在那里很不舒服，就把她轻轻放平，把自己外袍脱下盖在她身上，这些动作都没有吵醒叶南栖，可见她睡的有多沉。
　　刚做好这一切的萧宸泽就听见门口的争执声响起，他急忙把轮椅转到门口。
　　“这么久了，还没动静，不会出什么问题皇兄不敢出来了吧？”萧云铎不耐烦的声音响起。
　　他们都在门外等了很久了，也不见里面的人出来，等得人心焦。
　　李皇后同样等的心烦，按理说这么久了应该有一个结果了，难道真的是像铎儿所说，他们不敢出来了？
　　只见裴老国公稳如泰山的站在门口，丝毫不让，“这才多久，五皇子耐心等待便是，如若等的不耐烦，就回宫躺着去！没人拦着你！”
　　萧云铎气急，被裴老国公说的满脸通红，父皇在这里生命垂危，他怎能回去躺着，岂不是要人唾骂。
　　“你……你这个……”萧云铎指着裴老国公，刚要反驳，就见门突然开了一侧。
　　萧宸泽黑着脸坐在轮椅上，要不是怕他们太吵惊扰到叶南栖睡觉，他才懒得出来理这个蠢货。
　　“何事要如此喧哗，你难道不知道父皇的情况吗？”
　　“皇兄终于舍得出来了！不知道的还以为病重的是皇兄！”萧云铎嘲讽的呛了回去！
　　“你果然像裴国公所说，等的不耐烦了，要不然怎么会见本王出来第一件事不是问父皇情况如何，而是来奚落本王！”萧宸泽说着，还做出一脸失望的表情。
　　演戏吗？谁不会，如果小丫头在这的活，估计会演的更好！
　　“你……”
　　这时，瑶贵妃领着萧林睿一脸焦急上前赶忙问道：“泽儿，皇上他情况如何？”
　　萧宸泽笑着看萧云铎，仿佛在嘲笑他一样，“母妃放心，父皇他暂时无事，只是还没醒过来，南栖在里面照顾着，父皇需要安静修养，还不能进去看他，耐心等待明日便可！”
　　此话一出，外面等候的众人，都悄悄松了一口气，心里的那块大石头也暂时落了地！
　　“好好好，无事就好！”瑶贵妃激动的抓着萧林睿的手，差点没哭出来，
　　对比李皇后那边简直就是两个极端，李皇后一时怔住，她捏紧了手里的帕子，一脸的难以置信，皇上竟逃过一劫，无事了，不可能，t这个病根本就无人能治。
　　一定是他在拖延大家，呵～就算暂时无事又怎样，不代表他醒来也无事。
　　到时候身为皇上却口歪眼斜，口齿不清，手脚不利，还不是要乖乖让出皇位！
　　不过她不想让事情出现变故，今晚找个机会试探一番，而且，这两个人的账她还没算呢！
　　“皇后娘娘看起来脸色不大好的样子，难不成皇上无事您不高兴？”裴老国公相当看不上皇后这一脸虚伪的样子。
　　“本宫只是有些累了，并不是裴国公说的那样！既然皇上已无大碍，大家便都散了吧！”她要回去安排一下。
　　“等一下，张太医在哪？母后还是把他找来，以免父皇醒来没有熟悉的太医照看！”
　　“好！”李皇后咬牙切齿的挤出一个字后，甩袖离去。
　　其他大臣见状也纷纷告退，称明日再过来。
　　萧宸泽关门回到屋内，却见叶南栖不知何时已经醒来，坐在那边喝着茶水，吃着点心。
　　“吵到你了？”
　　“还好，饿醒了！”叶南栖举起手中咬了一半的玫瑰酥说道。
　　“是本王疏忽了，这就叫人传膳！”萧宸泽一脸愧疚的说道，他早就应该想到叶南栖会饿的，都怪自己太粗心了！
　　随后转身就要去开门叫人。
　　“不用，我已经吃饱了，你就不要再……”叶南栖边说着一边疾步向萧宸泽走去。
　　途中把手中的糕点塞进嘴里，伸手要去拽萧宸泽的轮椅把手，却不想不小心踩到裙角一下子扑向萧宸泽。
　　而萧宸泽见叶南栖向他扑来马上就要摔倒，急忙伸手去接，就这样叶南栖稳稳的扑在了他的怀里，
　　刚好对准了他的嘴唇，香甜的味道顿时充斥着他的味蕾……

第105章 你自己解决
　　叶南栖眼睛瞪的像铜铃，没想到自己竟然就这样和萧宸泽猝不及防的来了个没有爱的贴贴……
　　萧宸泽同样瞪大眼睛，但是手上的动作没停，甚至把怀里的女人向上提了提，不错味道好极了，原来糕点是可以这么香甜的！
　　他从前并不太喜欢吃甜腻的糕点，但此刻好像喜欢上了这个独特的味道……
　　叶南栖赶紧起身，慢慢蠕动还剩在嘴里的一小口糕点，神色尴尬！
　　萧宸泽舔了一下嘴角，细嚼慢咽，随后笑着说道：“味道不错！”
　　嘴里甜腻的味道，唇上滑腻柔软的触感，让他有些意犹未尽……
　　叶南栖尴尬的扯了一下嘴角，随后回身把桌子上剩下的糕点都给他端了过来。
　　“呵呵～好吃你就多吃点！”噎死你！你个老色批！可真油你的！
　　别以为老娘不知道你话里的意思，姐可是现代人，懂得比你多多了！
　　没想到平时看着挺正经的一冷面冰山禁欲系王爷，怎么就突然变得油腻了呢？
　　萧宸泽看着被塞在手里的点心，勾起唇角，小丫头还会害羞，平时不是挺厉害的嘛！
　　他拿起盘中的一块糕点送进嘴里，慢慢咀嚼细细品尝，就像在回味那个蜻蜓点水般的吻一样……
　　不过，这块糕点怎么就没有小丫头嘴里的那块好吃？吃了一块他就放下了。
　　叶南栖见状揶揄道：“王爷还是多吃一点吧，皇上病重，还是不要在这里叫膳食了，免得被人诟病！反正我已经吃饱了，王爷自便吧！”她可不想被人指着鼻子骂！
　　萧宸泽心下了然，原来小丫头是为了他着想，看看她为自己想的多周到，生怕自己受人口舌，宁可委屈自己的肚子，也要保全自己的名声。
　　可是比起让小丫头饿肚子，他宁愿被人骂！“那今日就这样，明日本王好好补偿你！”
　　大可不必！我自己不会亏待自己。
　　“王爷最好还是多做些安排，这皇宫可不是咱们王府，皇后不会轻易善罢甘休的，不出意外的话，今天晚上不会太平……”皇后那个老巫婆，不会那么消停的！
　　“放心，本王早已安排妥当，就算没有本王，皇后也不会轻易得手，父皇身边的暗卫也不是吃素的。”父皇身边的暗卫皇后是不知道的，要不是他无意间发现，也不会知道。
　　既然暗卫一直没有出手，就代表皇后确实没有明面上对父皇动手脚，看来她还是很谨慎的，她在等，等父皇自己……
　　李皇后回到寝宫，在屋子里焦急的来回走动，心下不宁，她总觉得有什么事情脱离了她的掌控！
　　这一切本来很顺利，突然出现的叶南栖却搅了局，让事情变得有些棘手。
　　她看向匍匐跪在地上的王太医，“你不是说，皇上的病就算神仙来了也回天乏术吗？那现在是什么情况，为什么萧宸泽说人已无大碍？”
　　“皇后娘娘，臣绝对没有半句虚言，皇上的情况确实是无人能救，就算醒过来也是个废人了！”王太医颤抖的说着，他后悔上了李皇后的这条贼船。
　　可是没有办法，当初就是李皇后帮他用了关系才进的太医院，现在拿这件事来威胁他，他也没有办法，谋害皇上可是诛九族的大罪，一旦事情败露，那自己肯定就是个替罪羊！
　　希望这一切无人知晓，本来他就是个协助皇后不治疗皇上的帮凶，罪不致死，现在看来皇后这是想要他做点别的什么手脚……
　　他想退缩，却为时以晚。
　　“你今晚随本宫去看皇上，如果真的如萧宸泽所说，皇上无事了，你知道该怎么做！”李皇后眼神阴狠的盯着王太医。
　　“这件事要是做不好，想想你的家人，还有你那刚出生的孙子……”
　　王太医这回彻底的趴在地上，全身被冷汗湿透，手止不住的哆嗦……
　　李皇后打发走了王太医，又召来了自己精心培养的暗影。
　　“现在到了你报恩的时候，记住，这是你欠本宫的，这次就当你还了本宫对你的精心养育和栽培之恩。
　　事成之后，你可以回来领解药，从此与本宫再无瓜葛，如果……你应该知道怎么做！”李皇后双眼微眯，泛着寒冷的杀意！
　　“是，天赐明白！”一道清冷不带任何起伏的女声响起。
　　暗影出去，她便坐在椅子上，安静的等待消息，希望皇上会喜欢她送的这份大礼！
　　她还真是不舍得用这枚棋子呢！要是不成可真是可惜了！
　　养心殿内，叶南栖靠着矮榻的一边，困的脑袋左摇右晃，可是又一直告诉自己不能睡。
　　今晚还有一场硬仗要打，皇上这边还要一直观察着。
　　她想转移自己的注意力，找点事做，消磨时间，省的自己一直想睡觉。
　　于是萧宸泽看着腿上扎满的银针很是无奈，这个蠢女人难道不累的吗？
　　非要拉着他给他针灸，说是今日不能泡药浴，便先把针灸做了。
　　自己倒无所谓，就是不想累到她，但是胳膊拧不过大腿，最终只能老老实实坐在那里当个人肉靶子。
　　还别说，小丫头的针灸之术应该很好，见她都不用仔细看就直接下了针，甚是熟练的的样子。
　　如果忽略他被剃掉的腿毛，他还是很愿意让她做针灸的！
　　不知道她以前给多少人针灸过，是不是每个人都被她剃了腿毛。
　　他的腿毛本就不多，还被她剃了个精光，这下一点男子气概都没有了。
　　见萧宸泽眼神幽怨的盯着自己，叶南栖摸了摸鼻子，没办法，她看着那几根毛实在碍眼得很。
　　为了不影响自己的心情，只能自己动手丰衣足食。
　　瞧瞧，现在这双白净又笔直有力的腿多赏心悦目啊，只是右腿有道刀疤，有些影响美感，但同样也能增添男性魅力。
　　她摸上那道疤，伸手从药箱里拿出自己研制的祛疤药膏，给他均匀的涂抹上。
　　在她触碰到萧宸泽的那一瞬，萧宸泽只感觉到一阵酥麻，小丫头柔软的指腹带着一丝清凉……
　　原来她在意他身上的疤痕，看来他要祛疤啊，身上还有不少呢，趁现在还没有深入交流时，赶紧行动，以免被嫌弃！
　　“咳咳～本王大腿上也有疤！要不一起用了吧！”萧宸泽略显尴尬的声音响起。
　　叶南栖闻言抬头看了一眼萧宸泽，确定自己没听错后，啪的一声扣上药膏的盖子，扔进萧宸泽的怀里。
　　“你自己解决！”

第106章 本王也不想动！
　　还想让她给他擦那个部位，他在想屁吃！
　　萧宸泽尴尬的接住怀里的瓶子，有些想笑，只不过在膝盖上面一点而已，不至于反应这么大吧？小丫头又想歪了！
　　正当他想解释时，突然一道声响打破了这一刻的宁静。
　　只听砰的一声，像是重物落地的声音，随即一道闷哼声响起，
　　只见从房顶上滚落下来一个黑衣人，左肩中了袖箭，狼狈落地后被暗卫捉拿。
　　随后暗卫把人绑住带进屋内禀报，“王爷，这个人鬼鬼祟祟躲在屋顶，被属下用袖箭射伤。”
　　叶南栖歪着头看向萧宸泽，原来这货还有暗影呢！深藏不露啊！太帅了！
　　她还没见识过古代的暗卫呢！
　　不过都戴着面具，看不见t脸长什么样，但是看这优秀的下颌线，这身材比例，这结实的身躯，应该不会差了，
　　还有这一身标准的黑色紧身外衫，真带劲，妥妥的制服诱惑啊！
　　萧宸泽见叶南栖看影七看的眼睛都快直了，他突然有些后悔今日让他来值守，应该让影六那个木头来。
　　有那么好看吗？他不比他们好看多了！“咳咳～”
　　叶南栖听见声音终于回过神来，她看向倒在地上的那个人，只见此人正恶狠狠的盯着自己看，一副要吃人的样子。
　　嘿！她这暴脾气，她招她惹她了，这么仇视的眼神盯着她看，叶南栖上前一把拽下黑衣人的面巾，
　　一个清秀的面庞展现在几人面前，“是个女的？你是……”
　　叶南栖看见是个女的本不想为难她，想问一下情况，就见黑衣女子一脸决绝，想赴要死的模样。
　　不好，她要服毒自尽，叶南栖急忙卸下了她的下巴。
　　又上药箱里戴上手套，拿出镊子，把黑衣女子的嘴里藏着的毒药抠了出来。
　　随后一个用力，又把人家下巴给合上了。
　　她可不想像电视剧里演的那样，把手伸进人家嘴里一顿扣，还是这样卫生点。
　　这些动作一气呵成，看的萧宸泽直愣，他不满的瞪了影七一眼，不知道早点把毒药抠出来，还要王妃动手！
　　影七一脸无辜的看着自家王爷，不知道自己哪里做的不对，惹得王爷的白眼，看来回去要找月明请教一下。
　　叶南栖看着眼前的黑衣女子，这张脸怎么有点熟悉的感觉，好像在哪见过。
　　不过眼下还不能让她出事，这人明显就是皇后派来的。
　　只见黑衣女子轻蔑一笑，动了动下巴，“即使你把毒抠出去也没用！”
　　呵呵，就算她不服毒自尽，也活不久了，早晚都是死，只不过这回要死的痛苦一些罢了。
　　都怪眼前这个碍事的女人，要不是她，自己就解脱了！她狠狠的盯着叶南栖，恨不能将她抽一顿！
　　叶南栖撇撇嘴，有什么的，不就是中毒了嘛！没准你求求姐，姐一个高兴，顺带手就给你解了，不过现在吗！她很生气！毒着吧你！
　　萧宸泽看着眼前这个黑衣女子，忽略她那狠戾的目光，他竟觉得这人好像有点熟悉，却怎么也想不起来在哪见过。
　　“你叫什么名字？是谁把派你来的！”萧宸泽问道。
　　“呸，要杀要剐尽管放马过来，我不会叫一下，但你也休想在我口中知道一个字！”天赐一副任人宰割的颓废模样，不肯多说一个字。
　　萧宸泽笑笑，也不急，他知道这是个硬骨头，也没想这么容易就从她嘴里把皇后套出来。
　　“影七，去把她秘密关押到王府地牢，好生看管，你就负责看着她，别让她死了！让影六替你过来！”
　　影七猛的抬头看向萧宸泽，他不理解，为什么王爷要让那个老六来替他。
　　但也只能照办，把那黑衣女子的嘴堵上，点了穴道，然后扛着人就消失了。
　　叶南栖不禁咂咂嘴，“姿势够帅，速度够快！”是个不可多得的好苗子！
　　萧宸泽以为自己听错了，这是什么虎狼之词，有他快吗！
　　他的功夫比这些臭小子强上百倍，气死他了，当着他的面夸他的下属，真是不拿他当回事！
　　叶南栖压根不知道就这么一句话的功夫，这位醋缸想了这么多。
　　她拍拍手，转身回去看昭元帝，见他情况稳定，血压也降了下来，看来明天就能醒了。
　　李皇后在宫内左等右等也没见天赐回来，真是个废物，什么都办不成，白养她这么多年，还不如当年就掐死她！
　　她知道这么久人都没有回来，肯定是被发现了，但是没听到养心殿那边传来动静呢！
　　不能再等了，她要亲自去看看！
　　“哎呀，你别动，你再动下去我就控制不住我自己了！”
　　“本王也不想动，可是实在忍不住了！你再快点！”萧宸泽隐忍的声音响起。
　　叶南栖恼羞成怒的说道：“我已经在快了，你再忍忍，马上就出来了……”
　　刚到门口的李皇后和在门口守着的裴老国公老脸一红，这也太生猛了！
　　李皇后表面暴怒，实则内心窃喜，这两人真是不要脸，竟然在皇上的养心殿当着皇上的面做这档污秽之事，真是不知羞耻！
　　看她不把两人的丑事公之于众。
　　她趁着裴老国公愣神之际，让人一把推开房门，“你们好……”刚说三个字就被眼前的景象生生把剩下的话憋了回去。
　　本以为能看见两个人赤 裸相拥，没想到，这两人衣衫整齐，叶南栖在一旁的药箱边拿着手里的银针在擦拭。
　　而萧宸泽则是好端端的坐在轮椅上，黑着脸看着闯进来的众人。
　　叶南栖则是歪着头看着李皇后，“我们非常不好……”

第107章 她捶着后腰…
　　“皇后娘娘以为我们在干什么？难不是来抓奸的？”叶南栖一见皇后这架势就知道李皇后他们误会了。
　　她刚才已经听到门口的动静了，所以加快了手中的动作。
　　谁知道这个狗男人那么怕痒，自己不小心碰到他的腿，他就受不了。
　　害得她不小心把针扎的更重了一些，好不容易才拔了出来，她差点没控制住想要扎死他的心。
　　再也不想给这货针灸了！
　　萧宸泽表示很委屈，自己不怕痒的，但是今日被她刮掉腿毛的地方一碰就有点敏感。
　　腿还不能动，就忍不住想用手去抓，反倒被这女人嫌弃的不行！
　　李皇后半天没反应过来要怎么说，这怎么跟她想的不一样啊？她词都想好了，可是没给她发挥的机会。
　　“本、本宫以为……”半天也没想好怎么圆下去。
　　“自己是什么样的人就会用什么样的眼光去看别人，你说是吧！但皇后娘娘您一看就不是那样的人！”真是自己龌龊就以为别人和她一样。
　　呵～这小丫头骂人都不带脏字的，看来她对自己还算客气了，毕竟有什么话当场就骂了，从不拐弯抹角，这就是对待自己人和外人的区别！
　　“本宫当然不是！”李皇后说完这句话就后悔了，她这不是变相承认这个贱丫头的话了吗！
　　一不小心又被她套进去了，李皇后深吸一口气，她是来办正事的，没功夫在这和她耍嘴皮子！
　　“本宫不放心皇上，特意来看看！”李皇后昂着头，不屑的看了叶南栖一眼。
　　“父皇现在需要安静，母后还是明日再过来吧！”萧宸泽在一旁冷冷的开口。
　　大半夜的跑来这破坏气氛，晦气！
　　“本宫看一眼就走，怎么会打扰，王太医你去瞧一眼，本宫也好放心。”李皇后示意王太医过去看看。
　　叶南栖忍不住翻了个白眼，我看你是见皇上没事，来送他一程的吧，说的那么冠冕堂皇，好像你真的爱皇上一样。
　　王太医听命只好颤颤巍巍的向昭元帝龙床边走去，他背着药箱，伸手擦着额间不时掉落的冷汗。
　　叶南栖见状朝萧宸泽摇了摇头，示意他不要阻止，她则是不动声色的慢慢靠近王太医，观察着他的举动。
　　只见王太医伸出哆哆嗦嗦的手给昭元帝把脉，良久，脸色一变。
　　李皇后见王太医突然变了脸就知道了事情不妙，难道皇上真的被这个贱丫头救过来了？
　　她暗中朝王太医使了个眼色，让他赶紧做出决断。
　　王太医看见了李皇后的眼色，犹豫不决，皇上竟然真的被宸王妃给救过来了！这是他始料未及的。
　　现在他伸头是一刀，缩头也是一刀，皇后手里有他的把柄，自己这些年没少帮皇后做坏事，怎么着都是死，他决定赌一把。
　　他想趁着大家不注意，用袖子遮掩，把带毒的银针刺入昭元帝体内。
　　就在他想要动手时，一只纤细的手抓住他的手腕，将他的胳膊举起来
　　他连反抗的力气都没有，只感到手腕剧痛，只能被迫松开手里的银针。
　　只听叮的一声，在这安静的夜里格外清楚，叶南栖将王太医往门口一扔，裴老国公瞬间将他制住。
　　“好你个杂碎，你鬼鬼祟祟的要对皇上做什么？早就看你贼眉鼠眼不像好人，说，是谁指使你这么做的？”裴老国公怒斥道。
　　王太医则是看了皇后一眼，随后连忙辩解，“我什么也没想做，只不过就是替皇上检查身体罢了，是宸王妃误会了！”
　　“检查身体你拿针干什么？真以为你那点小心思别人看不出来？”
　　“冤枉啊！我真的没有想害皇上！”
　　叶南栖用手帕垫着捡起地上的银针，仔细观察，银针单看起来没有什么异样，就是一根普通的银针。
　　可是，叶南栖敢肯定这上面一定有猫腻。
　　她走到蜡烛旁边，把手里的银针放在火上轻轻燎了以下，银针迅速以肉眼可见的速度变蓝。
　　这是能令人亢奋，最后七窍流血的毒药，它实际上是从一种毒性极强的花中提取的。
　　本来无色无味，但是遇热就会散发毒性t，是一种长在阴寒处的花，她在爷爷留下的手札中见过。
　　这下人证物证俱在，王太医一脸颓废的瘫坐在地上，也不为自己狡辩，眼里一片灰败之色，皇后是不可能出手救他的，她不踩上一脚可能都是对他最大的恩赐了。
　　叶南栖看向王太医，知道他不过是受人指使，不过，却也难逃一死。
　　“裴国公，将他压入大牢，等父皇醒来再做定夺。”萧宸泽目光阴冷的盯着李皇后一字一句的说道。
　　李皇后则是坦然的面对萧宸泽的目光，仿佛跟她没关系一般，她转过身看着王太医，“好你个阴险小人，皇上以前不过是斥责过你几句，你就怀恨在心，竟然做出大逆不道之事！你让你家人如何看你！”
　　王太医倏地抬头看向李皇后，“求皇后娘娘开恩，不要牵连小人的家人，他们是无辜的，小人认罪！”
　　面对王太医的苦苦哀求，李皇后没有说话，眼看着王太医被带走。
　　“既然皇上无事，本宫就先回去了，时辰不早了，你们也早些休息吧！”李皇后咬着牙，从嘴里说出休息二字。
　　“对，是要好好休息，你说是吧王爷？”叶南栖不甘示弱的看着李皇后回道。
　　“哼！”今日算是赔了夫人又折兵，李皇后咬紧牙关，转身气冲冲的离开。
　　这一夜总算是在几次三番的折腾下要过去了，天边已经翻起了鱼肚白。
　　叶南栖总算松了一口气，一屁 股坐在了矮榻上，打着哈欠，捶着后腰，忍不住抱怨。
　　“皇后这个老巫婆这下能消停了吧？”这老巫婆干的真不叫人事，熬夜实在是太难受了，她现在头好晕。
　　“嗯，她暂时会老实了！你要不要再睡会儿？”话音未落，只听房门再次被敲响。
　　叶南栖气呼呼的起身，以为是皇后那个老巫婆卷土重来了，真是阴魂不散。
　　她一把拉开门，只见一张漆黑又满脸褶子的老脸出现在她面前，要不是她胆子大，估计魂都被吓没了。
　　“你是什么鬼？”
　　“宸王妃，是我呀！”张太医说着又用手整理了一下头发，他有这么吓人吗？
　　自己只不过是来了个牢狱一日游，不至于认不出吧！
　　“本王妃听出来了。”这个小老头可真惨，不知道的以为他去了地府一圈，阎王见他太丑没收他，又给放回来了，看来丑有丑的好处！
　　“张太医还是去洗漱一番再过来吧！”萧宸泽嫌弃的声音在后面响起，他也被丑到了！
　　张太医只好灰溜溜的出去洗漱，他不理解，怎么见他都一副见了鬼的模样！
　　叶南栖那点瞌睡已经被张太医吓得无影无踪了。
　　她刚想回到矮榻上再休息一会儿，就听见床上传来一声轻微的说话声。
　　“水，水……”
　　叶南栖听见声音回头看去，见是昭元帝醒了，没想到醒的时间比她预计的要早。
　　萧宸泽也听见了床上的动静，他去桌子那边倒了一杯水。
　　叶南栖急忙跑过来，接过萧宸泽手里的水，又把茶盘上的勺子拿在手里。
　　走到昭元帝床前，用勺子小心地给他喂水，直到一杯都喂完，昭元帝这才像缓过来一般。
　　他看着眼前的人，心下疑惑，“以们肿么在介里？”
　　昭元帝说话还有些含糊不清，但是在叶南栖看来这已经是最好的结果了！
　　慢慢调养是可以好的，只是时间的问题，眼下只要能醒过来就已经是万幸了！
　　昭元帝显然也是意识到了这个问题，他惊恐的看向萧宸泽，不明白自己这是怎么回事。
　　萧宸泽耐心的将他的病情和这几日发生的事简单的和昭元帝解释了一下。
　　叶南栖又在旁边安慰他，口齿不清这个问题以后都会好的，让他不要动怒，慢慢来！
　　昭元帝听后本是很生气，但是想到自己不能动怒，便又平息了下来。
　　他欣慰的看着萧宸泽和叶南栖，知道这次要不是这两个孩子，自己可能真的要栽在那个毒妇手里了！
　　他颤颤巍巍的伸出手，拍拍叶南栖的手背，眼神都是感激之色。
　　叶南栖笑的像朵花一样，这回肯定有银子了吧！自己怎么说也是救了皇帝一命，这命可值钱了吧！
　　眼见天光大亮，大臣们又一次来到养心殿门前，听闻皇上醒来的消息，皇后和瑶贵妃也火急火燎的赶了过来。
　　“皇上，皇上，您总算醒了！臣妾都要担心死了！”李皇后人还没进门，声音却先传来了。
　　叶南栖听见这虚伪的嚎叫，本来就发晕的脑袋被她叫的更疼了！
　　昭元帝靠在床头，实在不想看到李皇后那张虚伪的嘴脸。
　　就在李皇后满身满脸都是戏的向昭元帝跑去，途中经过叶南栖的时候，她装作不小心的扒拉她一下。
　　没想到还没等她扑到床上，叶南栖却比她先一步倒下了。

第108章 恭喜王爷，王妃有喜了！
　　萧林睿跟在瑶贵妃身旁，时不时的看叶南栖这边一眼，突然见到叶南栖要倒下的身影。
　　他什么都没想，下意识的伸手就要去接，眼看着就要抓到她的衣角，却不想有一个人已经稳稳的接住了她。
　　他看了看自己空荡荡的手，什么也没说，敛下眼底的情绪，收回自己的手，担忧的看着她。
　　萧宸泽就在叶南栖身边，也时刻在观察着她的状态，见她被皇后刮倒，急忙伸出手接住她。
　　众人一阵惊呼，而李皇后还在那里捏着手帕要哭不哭，她尴尬的抬起头看见众人的眼睛追随叶南栖而去。
　　自己仿佛笑话般杵在那里，这个贱丫头，绝对是装的，自己不过就轻轻推了她一下，怎么就能晕倒，纸糊的都比她结实。
　　“宸王妃，你这戏演的有些太过了吧！本宫只不过……”还没等她说完。
　　萧宸泽就焦急的喊道：“张太医，张太医……”
　　张太医在众人后面急忙蛇形走位，以最快的速度赶了过来。
　　萧宸泽把叶南栖稳稳的放在靠近窗边的矮榻上，张太医上前查看叶南栖的状况。
　　见她面色有些苍白，但呼吸很是平稳，应该就是累晕过去了，他拿出手帕垫在叶南栖的手腕上。
　　萧宸泽在一旁看的这个着急，“你稍微快一点！”
　　张太医瘪了瘪嘴，还不是被你吓的，他也不敢当着他的面直接摸他的王妃啊，上次那一眼他可是记到现在都没忘！
　　他认真的把手搭在叶南栖的手腕上，仔细的摸脉。
　　屋内余下众人大气都不敢出一声，因为大家都看出来宸王生气了，而且很紧张宸王妃。
　　瑶贵妃在一旁急得不行，都顾不上见昭元帝了，昭元帝也在床上着急的望着这边。
　　只有李皇后和萧云铎在一旁嗤之以鼻。
　　良久，张太医反复的摸了又摸，眉毛皱紧又松开。
　　萧宸泽实在等不及了，出声问道：“到底怎么样？”
　　张太医则是突然笑了起来，随后说道：“恭喜王爷！”
　　萧宸泽一脸雾水，这个张太医吃错药了吗？恭喜他干什么，还不等他问。
　　就听张太医继续说道：“恭喜王爷，王妃这是喜脉啊！”
　　咚！不知道是谁把东西掉在了地上！
　　萧宸泽也回过神来，他倏地看向张太医，仿佛自己刚才幻听了一样，他想再确认一遍自己是不是听错了。
　　刚要再次开口，却听到后面大臣传里来的恭贺声，“恭喜皇上，恭喜王爷！”
　　瑶贵妃也赶忙上前拉住萧宸泽的手，激动的说道：“泽儿，你要做父王了，这孩子，高兴傻了不成，怎么不说话？”
　　昭元帝也高兴的笑了起来，这是他醒来听到的最好的消息，他终于要有长孙了！
　　不管是男是女，都是他的第一个孙子孙女，怎么能不让人高兴！这老三媳妇还真是争气！刚醒就送了他这么一个大礼！
　　昭元帝下令今日在场的所有大臣宫人通通有赏，不一会儿殿内的大臣也纷纷告退。
　　萧宸泽看着叶南栖，面无波澜，声音没有起伏，“那她没事吧？”

第109章 你有身孕了，一月有余！
　　张太医听后立刻摇了摇头，“没事，没事，王爷不用担心，王妃可能就是最近有些劳累过度，休息休息就好了！”
　　萧宸泽没说话，只是低下头看着叶南栖，随后将人一把抱了过来，面无表情的出了养心殿。
　　身后的昭元帝和瑶贵妃看见萧宸泽的表情，互相对视一眼，没有继续说话。
　　随后昭元帝盯着李皇后，半晌。
　　“皇后无德，险些酿成大祸，遂禁足于佛殿内，日日诵经跪拜，以赎其身之罪！”昭元帝一字一顿的将话说完。
　　这个毒妇坑害他还不够，现在差点害了他未出世的皇长孙，岂能让她好过！
　　李皇后没想到皇帝竟然这样绝情，她做了什么伤天害理之事要日日跪拜，凭什么！
　　她刚要开口，就见昭元帝示意身边的来喜公公，来喜会意，紧忙派宫人将皇后拉了出去，省得扰了圣上清净。
　　萧云铎看着自己母后就这么被拉出去，心下不甘，t父皇就这么不分青红皂白的就将母后关进佛殿。
　　他跪在昭元帝面前，这次他连一个字都还没有说出口，就见昭元帝摆摆手，一脸不耐烦的将人撵了出去。
　　他只能不甘心的退了出去，回头时，眼里阴戾的目光一闪而过。
　　萧宸泽将叶南栖抱回上次在瑶贵妃寝宫居住的房间，刚一进门，就把跟着的宫人都打发了出去。
　　小安子也不例外，他原本以为王爷听到王妃怀孕的消息会很高兴。
　　没想到，王爷一句话也没说，脸上也看不出表情，难道王爷不喜欢小孩子？
　　萧宸泽将怀里的女人轻轻放在床上，拿过被子替她盖上。
　　温暖的阳光照射进来，洒在他的身上，他却丝毫没有感受到暖意，只觉手脚一阵冰凉。
　　连带着那颗破碎的心跌入谷底，他不知道该怎么面对叶南栖，他刚刚要准备试一试，刚刚下的决心，就要这样无疾而终。
　　他不甘心，难道这个女人这段时间真的对他一点感情都没有吗？孩子是谁的？
　　他从来没有和她发生过实质性的关系，而且张太医也说过，胎儿应该一月有余，而那时，刚好是他们刚成亲的时候。
　　难道这个孩子是那个叫虎哥的？
　　他猩红着双眼盯着床上的叶南栖，为什么要这么对他？？原来急着要和离就是为了去找孩子的亲生父亲吗？
　　那个没有担当的狗男人，有那么值得你真心对待吗？他竟然做出这样的事情后不顾你们的安危，还让你只身一人回到尚书府替嫁。
　　他何德何能让你痴心一片！他嫉妒的简直要发狂，却也不忍心责怪叶南栖，他多么希望是他先遇到的叶南栖……
　　那么现在，就只有一条路可走了……
　　叶南栖此时做了一个冗长的梦，在梦里，她梦到了自己刚穿来那天，霸王硬上弓了一个男人，还把人家气晕过去了。
　　忽然画面一转，被自己强了的男人竟长了一张和狗男人一模一样的脸，不，那就是狗男人。
　　她竟然上了狗男人，天呐！来道惊雷劈死她吧！
　　还未等她缓过神来，画面又是一变，自己正在生产，她竟然怀孕了！还来不及震惊，镇痛袭来，叶南栖啊的一声，猛然惊醒！
　　看见是张太医在给她施针，她后背冒出一身冷汗，还好是个梦，不是真的。
　　张太医见叶南栖醒来，便没有再下针，而是欣喜的同她说道：“宸王妃，你可终于醒了，你都睡了一天一夜了，宸王一直在这守着你，寸步未离，你要是再不醒，宸王殿下都得急坏了！”
　　叶南栖扭头看了一眼安静坐在轮椅上的萧宸泽，见他面容憔悴，甚至下巴长出了青胡茬。
　　身上的衣裳也有了褶皱，这和她平时见到的样子判若两人。
　　萧宸泽见她看过来，有些不自在的移开目光。
　　“我怎么了？”叶南栖问张太医 。
　　张太医见两人开始眉目传情，顿觉自己有些亮了！
　　刚要出去，就听见叶南栖的问话急忙回道：“奥！就是有些劳累，多加休息就好了！”
　　他不打算由自己告诉她这件喜事，应该由宸王来说这个好消息会更好。
　　他说完便不动声色的推门出去，把空间留给这对甜蜜的小夫妻。
　　叶南栖蹙眉，就是累的吗？她身体何时这么差劲，到了动不动就晕倒的地步？
　　看来她回王府后要给自己做个身体检查，看看有没有什么毛病。
　　正当她在想着的时候，面前伸过来一只拿着茶水的手，她顺势接过茶杯，正好有些口渴，狗男人还是挺会照顾人的。
　　“孩子是谁的？”一道平静的声音就这么传入叶南栖的耳朵里。
　　“噗～”口里的水一滴不剩的全部喷在萧宸泽的脸上。
　　叶南栖嘴角抽筋，“我不是故意的，是你说话太吓……”
　　还没等她说完，萧宸泽接着说道：“不管这个孩子是谁的，以后他的父王只能是本王一人，你和孩子都是本王的！”
　　叶南栖掐了掐她自己的脸，真疼，这不是梦啊！她又摸了摸萧宸泽的额头，有点烫，得了，这货烧糊涂了，开始说胡话了！
　　随后一脸认真的看着他说道：“你有病！我不跟计较！老娘又不是在梦里，哪来的娃，难道是你怀了吗？”
　　“你有身孕了？已经一月有余！”萧宸泽目光毫无焦距，仿佛在说一件稀疏平常的小事。
　　“你说什么？你在开什么国际玩……”见萧宸泽不像开玩笑的样子，她匆忙摸上自己的脉，是滑脉……
　　手里的水杯应声而落，她不敢相信自己的肚子里竟然孕育了一个小生命。
　　此次此刻她终于想起来了她那天忘了什么！（在第三章后面部分有提到，女主忘了什么事。）
　　那件事过后第二天去镇上，她本想着去找张生还钱，顺便再给自己配一副避子药，结果太过兴奋，压根就把这件事抛在了脑后。
　　她在记忆中搜寻过，原主的经期本就不稳定，自己也没放在心上，这么算来，自己穿过来这么久，的确是没有来过大姨妈！
　　她拍了一下自己的脑门，自己这个粗心大意的毛病是没治了！这回可咋整，闹出人命来了！
　　萧宸泽落寞的转身去了门外，房间此时就剩叶南栖自己一人。
　　她坐在床上一动不动，半晌，她终于做出了一个决定……

第110章 把他扔进浴桶里！
　　她决定生下这个孩子，不管这孩子是一夜荒唐的结果，还是爱的结晶，都是她一人的孩子。
　　既然已经在她的肚子里，那她就不会不负责任。
　　虽然她没想过自己有了孩子之后是什么样的，也没有想过为孩子规划未来的生活。
　　不过一切都不算太晚，现在想，现在准备也不迟，至少未来的生活不会枯燥无味，有个小家伙陪她也挺好。
　　就在她憧憬未来的时候，一道身影浮现在她的脑海里，是萧宸泽那张孤傲冷峻的脸。
　　对啊，她忘了还有他呢，现在自己可是顶着宸王妃的头衔，自己岂不是给他戴了一片青青草原！
　　怪不得他刚才的脸色和语气有些不对，换做自己鼻子都得气歪了，估计现在大家都知道她怀孕了，肯定都以为是宸王的种。
　　喜当爹这种事换谁谁不憋屈，还好自己有先见之明，提前和萧宸泽说了和离之事，也把和离书弄到手了，要不然现在岂不是要被沉塘。
　　看来她要和萧宸泽好好聊聊，要不自己就提前走人，省的他看见自己时刻想起他被绿的事实。
　　嗯，就这么办了，回去她就赶紧安排，找一个风水秀丽的地方养老，反正她现在不缺银子。
　　刚要准备下床去找萧宸泽，门就被推开，一阵饭菜的香味传来，叶南栖的肚子顿时咕咕叫了起来。
　　这诱人的香味，让她一步也挪不动了，只想填饱她空虚的胃！
　　她毫不客气的坐在桌子边，还不等菜上齐，她就拿起碗筷大快朵颐起来，两天都没吃什么，现在看见点油星，两眼都放光了！
　　虽然没有大鱼大肉，但是总比糕点要有味道的多！
　　她总算找到自己最近能吃能喝的原因了，感情是多了一个人！
　　这时小安子推着萧宸泽进来，叶南栖抽空抬头看了一眼，见萧宸泽已经换了衣服，重新整理了仪容。
　　有些心虚的咂咂嘴，“王爷吃过了吗？要不要一起吃点？”
　　她说完，又殷勤的去拿碗给萧宸泽舀了一碗粥，“你先吃一点垫垫肚子，一会吃完我给你看看，你有些发热！”
　　萧宸泽抬头看了一眼叶南栖，没有说话，只是拿过她给的粥碗，慢慢的把粥一勺一勺舀进嘴里。
　　与叶南栖这边的风卷残云就是两个极度的反差！
　　萧宸泽像是没有感情，如同机械的机器人般，只知道埋头喝粥，叶南栖给他夹菜，他也一一吃下。
　　叶南栖知道这人是受不了打击，还没有自我调节过来。
　　她也知道自己有些不厚道，但这也不是她能预料到的，既然已经发生了，就只有面对和解决。
　　自己这个知心大姐姐要上线了！
　　一顿饭在两人无声的交流中落幕，叶南栖也满血复活了一般，身体充满了力量。
　　“小安子，你先出去吧，我和你家王爷单独说点事！”
　　小安子看了看自家王爷，又看了看叶南栖，王妃这葫芦里卖的什么药，自己怎么看不明白？这两人的气氛明显不对。
　　见萧宸泽没有反对，他只好退了出去，顺带把门关好，还贴心的将门外的丫鬟侍从都支了出去。
　　此刻安静的房间里针落可闻，两人谁都没有开口说话的意思，就这么面对面的坐着。
　　叶南栖终于忍受不了这尴尬的气氛，率先打破这宁静，她走到萧宸泽身边，伸手探了探他的额头。
　　果然比刚刚烫了许多，她又摸上他的脉，见他脉搏紊乱，有筋脉逆转之象，而萧宸泽却一声不吭，像是极力隐忍着什么。
　　叶南栖把手伸进他的衣襟，却又急忙把手抽了出来t，实在太冰了！
　　这是要毒发了？是了，她最近给他泡了药浴，又给他针灸，把堆积在双腿的毒素逼出一部分。
　　可同时也会使得毒素游走，随时有发作的可能。
　　但这是拔毒必经的一步，本来不应该这么快发作，应该是受了自己喜当爹这件事的刺 激导致的气血翻涌，筋脉逆转。
　　不过这人也太能忍了，这么痛苦，却愣是一声没吭！
　　她急忙将人扶到床上，把他的衣服扒开，向他身上的几处大穴扎去，阻止筋脉逆转，缓解他的痛苦。
　　萧宸泽现在已经被疼痛折磨的有些神志不清，只知道叶南栖好像在自己身上一顿折腾。
　　翻涌的气息好像瞬间就消停了很多，也让他能够缓过一口气。
　　叶南栖不敢再耽搁，她急忙调出碳素笔，在纸上迅速草草写下几味药材。
　　她打开门，表情凝重的吩咐小安子，“把这个药方秘密交给张太医，让他务必快点将药准备好，记住，不要让别人知道，再去找人抬热水过来个给王爷沐浴！”
　　小安子见状忧心的向屋内看了一眼，他猜到应该是王爷的身体出了问题，他不敢再耽搁，急忙按照叶南栖的吩咐去做。
　　少顷，一个黑衣面具人落于屋内，手里拿着一个大包裹。
　　叶南栖一眼认出这就是萧宸泽的暗影，和那天的影七一样，只不过不是影七，他比那个暗影要高大结实的多。
　　只见影六把包裹放在桌子上，蓦地，人就消失了！来无影去无踪，说的就是他！
　　叶南栖来不及管人去了哪里，她赶忙拿过包裹打开，里面都是她让张太医准备的药材，一样也不差。
　　刚放下药材，就听见小安子指挥着宫人把浴桶抬进屋内，随后一桶桶的热水倒进浴桶。
　　屋内瞬间雾气缭绕，宫人低着头转身退下，小安子回身将门紧紧的关上，随后急急的跑到萧宸泽的床前。
　　“王爷他怎么样了？下一步要怎么办？”
　　“没事，有本王妃在，死不了！”
　　小安子眨了眨眼，“那下一步怎么办？”
　　“当然是扔进浴桶！”
　　小安子伸出手臂撸了撸袖子，使出吃奶的劲儿也没移动萧宸泽分毫。
　　就在他犹豫要不要叫影六出来时。一道身影打断了他，
　　“放着，我来……”

第111章 尴尬的场面再一次上演！
　　叶南栖见小安子这瘦弱的小身板去搬萧宸泽那个大块头，有些不忍直视。
　　这小太监她一个手指头就能推倒。
　　她一边过来，一边撸起袖子。
　　小安子刚要阻止，就见叶南栖已经轻松托起床上的人。
　　“王妃，你不要……”哎呦喂，他的小主子受得了她这么折腾吗？
　　说话的功夫，叶南栖已经将人放进了浴桶，随后扭头吩咐小安子，“你把他裤子扒了！”
　　自己则是又鼓捣起那些药材，认真的一样一样整理。
　　小安子认命的来到浴桶面前，这浴桶也太大了，双人共浴都足够用了！
　　他费劲吧啦的把萧宸泽的裤子扒了下来，不就是像上次那样嘛！他懂！
　　小安子这边刚完事，叶南栖就拿着药材过来扔了进去，她看见了什么？
　　她抬起头，眼神复杂的盯着小安子，真不愧是主仆，脑回路都是一样的清奇可怖！
　　她特么就让他脱个裤子，谁让他把苦茶籽也给脱了，这回她可真的是没要求这样做啊！可真不赖她！
　　她真想给小安子这阅读理解打个满分，真是好样的！准备迎接你主子的雷霆怒火吧！与她无瓜！
　　小安子不明所以的看向叶南栖，有什么不对吗？为什么这么看他？
　　呵呵～你太棒了！
　　“王妃，现在还要做什么吗？”小安子催促的问道。
　　你还想做什么？你家王爷都被你扒干净了！“你再去准备些热水，一会儿也许还会再用！”
　　“奥，这就去！”说完飞速离开，把门紧紧的关严，还不忘向暗中的影六打了一个手势，让他看好门，别让人进来。
　　叶南栖把所有药材都放了进去，她不断的观察着萧宸泽的变化。
　　见他双眸紧闭，额头冒着冷汗，似是陷入梦魇般，很是痛苦的模样。
　　还要等一会儿才能发挥药效，她摸向萧宸泽的身体，虽然有热水的加持但身上还是一片冰凉。
　　她不禁有些心疼他，心疼这样一个保家卫国的大将军，竟然遭受自己人的迫害……
　　她一定要治好他，不为别的，就为他这一腔赤诚之心，就不应该沦落至此！
　　见水温有冷下来的趋势，她拔下萧宸泽胸前的银针，等着一会儿小安子回来加水。
　　在这期间她用意念检测了一下自己的身体，不一会报告出来，结果显示都很好，胎儿也很稳定，等有时间再为自己做个彩超看看。
　　小安子敲了敲门，随后把热水提了进来，一股脑儿的倒进浴桶。
　　叶南栖则是在萧宸泽的脑袋上扎满了银针，想尽快缓解一下他的痛苦。
　　然后还要在后背，腿上，以及脚心都要针灸，可是看着一动不动的萧宸泽她又犯了难，这脑袋上的还好弄，其他地方可怎么办？
　　这浴桶还这么大！真是头疼，她看了小安子一眼，“你把剩下的热水放在这，然后出去吧！”
　　小安子似懂非懂的瞟了一眼叶南栖，王妃又要玩什么花样，有什么是他不能看的吗？
　　见叶南栖又瞪了过来，他只好放下水桶，悻悻的离开。
　　叶南栖见小安子出了门，她走到门口，把门啪的一声闩上！
　　小安子摸摸鼻子，这是防谁呢？要不是看在她已经怀上王爷孩子的份上，他说什么也不能让她和王爷独处。
　　叶南栖走到浴桶边，脱下外衫，想了想把里面的衣服索性都脱掉了。
　　反正萧宸泽今天是不会醒的，她也不用怕被看光，要不然一会衣服都湿了，没法穿会让人误会。
　　但她还是做不到一丝没有，于是她只穿着内衣裤就进了浴桶。
　　萧宸泽盘腿坐在浴桶一侧，安静的靠在那里。
　　这水也太热了，皮肤都红了，好在靠近萧宸泽的时候就会凉快很多。
　　叶南栖也不再犹豫，她拿起手中的银针，摸到萧宸泽的腿，摸索着下针。
　　随后又转到他的后背，将他扶起，继续下针。
　　一顿操作下来，再多的力气在这热水里都得消耗怠尽，她堪堪扶住萧宸泽，自己则靠在浴桶边休息。
　　一会还要拔针，要保持体力。
　　随着水温没那么热，叶南栖也缓过来一点。
　　见萧宸泽的面色也没有那么难看，她决定给他拔针，然后赶紧出去。
　　好不容易全都拔完了，叶南栖再一次感到脱力，这时，靠在一边的萧宸泽突然变得不安，嘴里说着什么。
　　叶南栖没有听清，但见他神色不安，还是靠近了一点，打算听他在说什么。
　　“母妃，母妃，别走，别离开泽儿好不好……”还没等靠近，萧宸泽的声音再次响起，声音里夹杂着委屈与不舍。
　　原来是想娘了啊！行，自己这知心姐姐还没上线呢，先当上娘了！
　　“娘的好大儿，娘不走，娘陪着你啊！赶紧好好睡，别叭叭了奥！”
　　叶南栖温柔的声线响起，一边说一边拉住萧宸泽乱动的手。
　　许是叶南栖的话起了作用，在摸到她手的一瞬间，萧宸泽就停下了动作，也不再说话。
　　“好大儿，真乖！你乖乖的，娘去给你做饭！”叶南栖说完就要抽出手，起身出去！
　　可是废了半天的力气也没抽出手来，嘿，我这暴脾气！
　　“臭小子，撒开老娘的手，再不松开，打你大腚！”
　　还是没松，硬的不行，那来软的，“乖儿砸，你先松开，娘去给你做饭饭！”叶南栖轻声细语的诱哄道。
　　“母妃不会做饭，就不要勉强自己了，泽儿不饿，泽儿会很乖的，求母妃别走，泽儿真的好想您！”
　　听听这小奶狗一样的声线，真叫人不忍心拒绝，太可怜了，可是……
　　软硬不吃是吧！瞧瞧连他母妃不会做饭都记得，真昏迷还是假昏迷啊！
　　非逼她出大招！
　　一顿操作猛如虎……
　　哼哼，昏迷了也受不了她这挠痒痒大法，还不是痛快的松了手。
　　搞定，大儿好好泡，娘走了！
　　她扶着浴桶边缘起身，刚要迈开腿下去，突然，脚下一滑，一下子栽倒在浴桶里。
　　“呜呜呜……”让她原地去世吧！她没脸活在这个世上了！
　　成亲第一天的尴尬场面再一次上演……

第112章 妥妥的大骗子！
　　她挣扎着从萧宸泽身上起来，“呸、呸……”吐了口并不存在的水。
　　叶南栖趴在浴桶边缘大口呼吸着新鲜空气，她现在只想骂街，尤其是小安子，天生和她作对。
　　呜呜……她的一世英名，全都毁在今日这一摔硬是被她撞出来个生机勃勃……
　　要命啊！她回头看了一眼差点被她拽进水里的萧宸泽，突然有点愧疚，差点给人家撞的断子绝孙，自己也可赔不起！
　　奥，对了，他不行，那没事了！
　　她上前把要快没（mo）进水里t的萧宸泽往上提了提，只见萧宸泽再一次的梦魇。
　　这一回更是显得局促难安，他眉头紧拧，“南栖，不要离开本王……”
　　“不要，你想怎样本王都同意，只要你不走……南栖……”
　　叶南栖“……”
　　这让她怎么接，她想让他怎么样？他怀疑这货在想歪，但是她没证据！
　　这货不会真的喜欢她了吧？别啊！我都让你喜当爹了，你咋还往上扑呢！
　　这孩子是不是虎！
　　就在她不知如何回应是好的时候，萧宸泽不经意的一抓，正好抓到叶南栖的手臂。
　　一把将人禁锢在怀里，叶南栖瞬间转为清凉，这货果然祛暑降温！
　　感受到怀里的温度，萧宸泽更用力将人搂的更紧，“好冷！”
　　叶南栖翻了个白眼，没抱着她之前，也没见他喊冷！
　　这怎么还矫情上了，不过，眼下这情形有点不对，她怕自己控制不住，她是一个成年女人好不好，扛不住这么撩。
　　尤其这货还这么帅，真是造孽！
　　叶南栖使劲挣脱，好不容易扒拉开人，倏地，唇间一凉，萧宸泽猝不及防的就吻了上来。
　　“呜呜……”叶南栖倏地瞪大眼睛！
　　“南栖可以吗？”萧宸泽浓重呼吸在叶南栖耳边响起。
　　轰～叶南栖脑子里的防线瞬间轰塌……
　　时间定格在这一刻，她一动不动……
　　一个呼吸间，仿佛一个世纪那样漫长……
　　她现在分不清萧宸泽到底是有意识的还是无意识，她现在无法思考太多。
　　萧宸泽现在的表现，其实是想吸取她身上的热量，而现在发生那件事确实会对他有所帮助，所谓阴阳调和是有一定的道理的。
　　可是……
　　就在她想退却时嘴里发出一道难以启齿的声音，自己听了人都忍不住捂脸害羞！
　　她急忙捂上嘴，怕被被人听见。
　　许是这婉转的一声使得更一发不可收拾……
　　叶南栖实在受不了这般煎熬，她反手就要将萧宸泽的手擒住。
　　刚碰到他的手臂，就听见男人的低语，“南栖，本王心悦你，不要离开我好吗？”
　　心悦、心悦，心悦她……他说他心悦她……
　　就在叶南栖怔愣的一瞬间，那摇摇欲坠的小衣终于不堪重负光荣下岗了！
　　突然间的放松，使得叶南栖呼吸一滞，不好，呜呜……这货不是人，他是饿了吗？
　　这一刻的感觉就像听到萧宸泽刚刚的表白那样令人惊悚……
　　她现在满脑子想的都是该怎样回应萧宸泽的表白，从他最近的表现来看，他可能是真的对自己有意思。
　　可是究竟是爱慕还是依赖，自己又对他是一种什么样的感觉？
　　她好像并不讨厌的他的触碰，也不讨厌他的每一次接近，甚至对他很放心，很依赖，这种感觉也不知道何时有的，总之，有些不妙！
　　她好像也对他有了不一样的感觉，究竟是从什么时候开始，她已无从得知……
　　只知道这一刻的感受，她想随心而走，箭在弦上！
　　成年人的世界不需要解释太多，顺着感觉走就完了！
　　至于以后……
　　随着思绪的回笼，身体的感官也逐渐放大！
　　水面不再风平浪静！
　　蓦地，重重一按心瞬间下沉！
　　叶南栖的心里咯噔一下，事情已经到了无法挽回的地步！
　　半时的松懈，一生的羁绊，三世的纠缠……
　　一切水到渠成……
　　太可怖了！感觉她还有没有可能见到明天的太阳都是个问题！
　　这货一看就是个老手，经验丰富，太吃亏了！
　　这人也太霸道了！没有意识还这么会，就算在梦里也这样太霸道，有没有天理了！
　　是谁告诉她一回生二回熟的？童话里都是骗人的！简直误人子弟！
　　实践告诉她，都是屁话，谁特么说的让谁来试试。
　　真想拍死这个反人类的货！
　　谁能谁来吧她不奉陪了！
　　可是已经食髓知味她又岂能轻易逃脱魔掌……
　　叶南栖在这双重的打击下彻底缴械投降。
　　她怕乱动会使他发狂，伤及到她的肚子！
　　虽然她刚刚检查自己的胎很稳，自己的身体素质也很好，已经一个月了，适当的那啥也不是不行，但是还是不敢轻易折腾！
　　今天着实有些放纵了，真是那啥字头上一把刀，她生气的咬上萧宸泽的肩头，想出口恶气！
　　去不想反倒激怒了某人，吃亏的只能变成自己……
　　宁静的夜色下，草丛间的夜蝉发出阵阵隐约的鸣叫，此起彼伏悦耳动听。
　　天光大亮，一切归于平静，浴桶里的水，早已变的冰凉，满地的水似乎在照映昨夜不可描述的画面。
　　叶南栖捂住发疼的太阳穴，往事不堪回首，就让它随风飘去吧！
　　她套好自己的衣服，收拾好满地狼藉，又看了看还在床上昏睡的人，咬牙切齿 ！
　　这个混球，还要自己善后，他倒是吃饱喝足继续睡大觉，可苦了她了！
　　虽然最后及时止损，但是伤敌一千，自损八百，压根就没有公平可言。
　　难受的还是自己这个小可怜，她的老腰啊！她的小腿啊！这滋味太特么酸爽了！
　　凭什么吃力不讨好的是她？说好的不行呢？简直不要太行！她真信了他的邪，之前还以为这货……
　　大骗子！妥妥的大骗子！
　　叶南栖没好气的将萧宸泽的衣衫摔在他身上，胡乱的给他套着。丝毫没注意到放在床边一侧的手突然动了一下。
　　也就在这时，床上的人忽然睁开了眼睛……

第113章 就这样，没别的了！
　　叶南栖嘴里还在嘟囔抱怨着，但是手上的动作一直没停。
　　粗鲁的抬着萧宸泽的胳膊和腿，熟练的给他套上苦茶籽。
　　呵呵～她可真是一个称职的老妈子！
　　“娘的好大儿，这声娘你真没白叫，把我带沟里去了！你说，你要如何偿还我？”哼！大骗子！
　　她就应该一针给他扎的彻底不能人道！
　　“王妃想让本王如何让补偿？”萧宸泽适时发出声音，因为他实在听不下去了。
　　就好像他把她怎么样了一般，感觉他就是那个负心汉！
　　叶南栖猛地抬头，忽然对上萧宸泽那似笑非笑的眼眸。
　　脚趾头能抠出来一座宫殿了，她向下望去，幸好，幸好她把苦茶籽穿完，要不然这误会大了！
　　满身是嘴也解释不清的那种了！
　　殊不知，萧宸泽已经醒了有一会儿了，正是在她骂骂咧咧给他穿亵裤之时。
　　他没有拆穿刚刚尴尬的一幕，他看向四周，不见他人。
　　“小安子呢，怎么不让他来伺候本王更衣！”
　　“就他？”那小身板，你是真看得起他！
　　“本王为什么？咳～光着～上半身？”萧宸泽状似不经意地问道。
　　“你不记得了？一点印象都没有？”没印象那可真是太好了啊！
　　这下不用纠结了，姐就当去小倌楼找个鸭子还不用付银子那种。
　　最主要是合胃口啊！这么极品的帅哥可不好找，这么算来自己不亏啊！
　　而且，事后可以抬腿就走，挥一挥衣袖不带走一片云彩！
　　咳咳～怎么感觉自己有点渣！
　　“本王只记得当时很难受，很冷……再然后……”他梦到了母妃，母妃很是温柔的轻抚着他，还叫他好大儿？
　　再然后，他做了一个难以启齿的梦，梦里的叶南栖和他在做着不可描述的各种动作，她身体娇软声音委婉动听……
　　一夜旖旎（yǐ nǐ），风光乍现，那种感觉实在太真实了，真实到他都有些分不清现实和梦境！
　　恨不得不要醒来，一直把梦做下去，可是不知道怎么回事，后面的梦发生什么自己一点也不记得。
　　他有些心虚的不敢直视叶南栖，“然后就没有然后了，不记得！”
　　他有些无法面对面前的蠢女人，自己在梦里把人家翻来覆去反复折腾实在有些不好意思！
　　叶南栖如释重负般的松了口气，“奥！那就好！”那可太好了！
　　萧宸泽抬头不解的看向她，他不记得昨晚发生什么这件事也值得高兴吗？
　　见他看过来，叶南栖急忙解释道：“你昨日毒发了，我给你泡了药浴，做了针灸，就这样，没别的！”
　　“奥！还有，你的衣服是小安子脱的，与我无关！”冤有头债有主，她不想当那个二百五！
　　萧宸泽眉头轻皱，怎么又给他扒光了，为什么就不能正常一点！
　　“你现在已经没事了，你活动一下小腿，看看是不是有点感觉！”要不是姐助了你一臂之力，要不然你能好这么快！
　　“你现在可以偶尔的锻练站立，时间不要太久，大概再一月有余就能恢复的差不多了！
　　你就可以走路了，但是你体内的箭木毒还没有解，还需要一直喝药控制，直到找到解药！”
　　这个毒太过霸道，根本就排不出去，只能在体内化解，唯一的办法就是找到解药。
　　好在他现在没有其他问题，解药可以慢慢找。
　　萧宸泽看着自己的腿，没想到有生之年，自己还能有站起来的机会，“如果找不到解药，本王还能活多久？”
　　他动了动自己的腿，确实有一些发麻发胀，按t下去还有了疼痛的感觉，虽然轻微，但是已经很好了！
　　“有我在，至少五年内你是没问题！只不过五年后再找不到解药，身体情况会日渐下降，昏迷不醒，直至……”
　　后面的话叶南栖不说他也知道，不就是一死，“本王知道了，但是，你会留到五年吗？”她会吗？
　　“我……”叶南栖没有给他肯定的回答。
　　“我会尽全力为你找到解药的！放心，你死不了！”叶南栖不知道自己为什么会这么说，是出于同情还是什么。
　　总之，这一刻的念头就是想让他好好活着。
　　“不用了，五年够久了，足够本王做完想做的事情！”萧宸泽面无表情的说道。
　　叶南栖没有继续说下去，她感觉到了萧宸泽对生活的失望。
　　她转过身，默默的捡起浴桶边散落的药材，看见地上躺着的淫羊藿这味药，她突然知道了昨夜为何二人如此失控了！
　　此药除了有祛风除湿，缓解身体冰凉的作用，它还是一味补肾壮阳的良药。
　　尤其是和昨夜放在一起泡药浴的一味药材，两者混合，那就是加强版的合欢散！
　　她光顾着给他驱寒，用了这些大补大阳的药材，忘了他们产生的副作用。
　　关键是自己还进了浴桶，要不然也不会引起后面的发生的事。
　　说白了，都怪自己粗心大意，还真不能怪人家萧宸泽，她自己种下的因，如今尝到了果！自己咬咬牙，咽了吧！
　　她扶着后腰站了起来，把药材归拢好。
　　萧宸泽看见她扶着腰，脚步虚浮，走路别别扭扭，以为昨夜照顾自己累到了。
　　他眉心轻蹙，“叫小安子进来！”
　　叶南栖听后打开门，小安子果然就在院子里的石凳上坐着，手托着脑袋，左右晃头。
　　一副没睡醒的样子，看来昨夜应该是守了一宿，也不知道他听见没，自己已经尽量控制声音了！
　　小安子听见门开的声音，立马弹了起来，终于舍得出来了，他也不困了，几步窜到门口。
　　看见萧宸泽安静的坐在床边，心里的石头总算落了地，他小声的问道，“王爷，您没事了吧！”
　　看样子应该没事了！也不知道昨天晚上王妃都干了啥？
　　他上前拿起萧宸泽的外袍，一边给他穿一边还不忘了吐槽，“王妃昨夜把您抱进浴桶后就把门闩上了，还不让奴才进！”
　　“你说什么？昨晚只有她和本王在房间里？”

第114章 你昨晚消耗太多体力了！
　　“对啊！奴才在院里守了一整晚！”小安子抱怨道。
　　他身上现在都是被蚊子叮的大包，而且，外面的蝉鸣吵得的他耳朵疼！
　　叶南栖竟然和自己独处一整晚，那他昨夜那真实的触感究竟是不是她？
　　如果真的是一个梦的话，为什么那里会有明显的感觉，他扶着额头，“以后不要再让王妃搬重物，她有身孕！”
　　她这是抱上瘾了！又把自己看光了，这是第几次了，他已经不记得了！
　　“父皇那边怎么样？”
　　“皇上已经派人来过了，说是让您醒后带着王妃去养心殿！”
　　“好，你去通知王妃！”
　　叶南栖已经在隔壁房间洗过漱，正在用早膳，她还贴心的给萧宸泽剩了一个小包子！
　　萧宸泽下了床，把轮椅转到门口，路过浴桶的时候在它旁边不起眼处看见了一小片撕碎的布料。
　　他弯腰捡起，面露怀疑之色，是黑色的三角形布料，爽滑有弹性，这手感和面料有些像叶南栖上次穿过的一件小衣。
　　样子很是特殊，他还特意留意了一眼，就一眼，就因为它特别，所以才会有印象。
　　为什么这块布料会出现在这里，他狐疑的把布料收进袖子里，到底是不是叶南栖的，他找机会一定会验证！
　　不一会儿，叶南栖端着碟子来找萧宸泽，见他坐在门口不动弹，她把碟子里的最后一个小包子塞到他的嘴里。
　　“不吃饭没有体力，你昨晚消耗太多的力气，要好好补一补！”叶南栖大咧咧的说道。
　　丝毫没注意到旁边人的眼神有什么不对。
　　小安子眨巴着眼睛，他听到了什么不该听的！他没想歪吧！没有吧！
　　“咳咳～”萧宸泽没被叶南栖塞的包子噎到，反而被她的话惊到！
　　在梦里他的确耗费了大量体力，还有她！
　　他慌忙咽下嘴里的包子，“王妃也多吃点吧！毕竟真正累的人是你！”
　　“可不，那是真累，我吃饱了，不吃了！咱们走吧！”
　　“什么累不累的！告诉你们，孩子月份还小，不能胡来！听见没有，尤其是泽儿，你克制一点，再等一个月也不迟！”
　　瑶贵妃一脸嗔怪的从门口走了进来。也不知道听了多少！
　　叶南栖正喝着茶水，忽然听见这么一句差点没喷出来，古人都这么开放了吗？
　　还是自己思想太过保守，这都是什么虎狼之词！
　　“母妃不要说笑了！”萧宸泽耳根红的快要滴出血来。
　　“好好好，母妃不说了可以了吧！一会母妃同南栖悄悄传授经验！”瑶贵妃一脸我懂的表情看像叶南栖。
　　叶南栖表示她不想知道，她真的会谢！
　　她急忙推着萧宸泽的轮椅就向大门口走去，“母妃，父皇找我们有事！我们先走一步！”
　　说完逃也似的快速离开。
　　萧宸泽好笑的看着这一幕，“爱妃听听也无妨！”
　　听听这说的是人话？谁想要知道那些经验啊！就算瑶母妃不说，她也知道。
　　“本王妃不需要被人传授经验，我知道的比瑶母妃多多了！”叶南栖边说边扬起了下巴！
　　萧宸泽看着她骄傲的模样，不禁失笑，“好啊，那本王拭目以待，看看王妃的经验到底如何多！”
　　叶南栖停住脚步，自己怎么变得迟钝了，什么话都说，这种事逞什么能，让这狗男人看了笑话了！
　　还学会调侃她了，很好，那就让他刮目相看！
　　昭元帝坐在御案前看着手里的奏折，旁边还有一堆没有看的。
　　叶南栖进来就看见那堆积如山的奏折，眉头轻蹙。
　　“参见父皇！”
　　昭元帝见到二人立即抬起头来，和蔼的看着叶南栖，一旁的来喜公公急忙搬来椅子让叶南栖入座。
　　叶南栖也没有客气，“父皇，还是不要太过操劳的好，您大病初愈，一定要保养好身体。”
　　“朕知晓了，倒是你，一定要养好身体，朕还等着抱皇孙呢！”昭元帝的口齿已经比昨日清晰很多，人也有了精神。
　　叶南栖尴尬的心虚一笑，这让她怎么说，看来要让皇帝空欢喜一场了！
　　“父皇放心，儿臣定会照顾好王妃！”萧宸泽一边抓着叶南栖的手一边看着她说道。
　　看着二人感情极好，昭元帝欣慰的点了点头，最后二人带着一堆奇珍异宝回了瑶贵妃的宫里。
　　昭元帝那里叶南栖已经交代了张太医针灸的手法，也留下了药方和食谱，让张太医跟进调养。不出一月就会有很大的改善。
　　叶南栖见瑶贵妃还在院子里等着她，就知道她是为了七皇子的病。
　　“母妃，最近七皇弟的喘疾可有变好？”
　　“托了南栖的福，睿儿他最近一直都没有再发作，也一直按照你留下的食谱在调养身体，确实颇有起色，还长了不少肉！”瑶贵妃满是感激的拉着叶南栖的手。
　　要是没有叶南栖，她现在真的不知道要怎么办了，就连皇上的命也是她救的！
　　“泽儿真是好福气呢！娶了你这么个福星回去！”姐姐也一定会很欣慰！
　　萧宸泽看向叶南栖，确实是他的福气！
　　几人来到萧林睿的康安宫，依旧是那个清冷不食人间烟火的院子，院子中央，一白衣少年立于凉亭之下。
　　那日昭元帝发病，叶南栖没来得及仔细观察一旁的萧林睿，今日才发现，那日瘦到有些脱相的少年，如今已经恢复很多，脸颊也不再凹陷，有了少年应该有的朝气。
　　衬托着今日的一身白衣，清尘脱俗的气质油然而生，安静的站在那里，颇有一种岁月静好的模样！
　　听见后方传来动静，萧林睿回身望去，一眼便在几人中发现叶南栖的身影，他浅浅微笑，她终于来看他了！
　　“母妃，见过三皇兄，三皇嫂！”萧林睿上前点头见礼！
　　文质彬彬的模样，顿时令叶南栖心生好感，“不用多礼，今日来就是看看你恢复的如何？”
　　“多谢皇嫂挂念，还请皇嫂稍候，林睿去去就来！”萧林睿说罢就转身回去取他早就准备好的东西！

第115章 就当他大姨爹来了！
　　叶南栖看着走远的少年面露疑惑，不解的看向瑶贵妃。
　　瑶贵妃摇头示意也不知道怎么回事，睿儿在卖什么关子？
　　不一会儿，萧林睿出来了，手里拿着一个用红色丝带系着的卷轴。
　　他把卷轴递给叶南栖，“皇嫂，上次实在匆忙，没能给你和三皇兄准备新婚贺礼，这次正好补上，这是林睿亲手画的，希望皇嫂不要嫌弃！”
　　萧林睿有些害羞的低下头，不敢直视t叶南栖的眼睛。
　　叶南栖欣喜的接过萧林睿手里的画，她迫不及待的打开了卷轴。
　　只见上面一个红衣美人跃然纸上，美人眉如远黛，肤如凝脂，巧笑嫣然，眉心那一点花钿更添一抹艳丽。
　　繁复飘然的红衣衬的美人宛如骄阳，明媚又张扬，眉目流转间带着惊心动魄的美，眼波所至，众生倾倒……
　　叶南栖目不转睛的盯着画面上的美人，美人身处蓝花楹树下，像是等待心上人的约见，唯美的画面让人忍不住惊叹！
　　“这是给我的？这画中的人是我？”叶南栖抬头问道，这也太美了，有点让人不敢相信。
　　萧林睿点点头。
　　叶南栖回身望向身后不远处的一蓝花楹树，这是上次自己第一次来萧林睿寝殿的时候。
　　当时她就注意到了院中这个蓝花楹树，那时是开得正旺的时候，紫色的视觉盛宴给她留下了很深刻的印象。
　　她当时就觉得那棵树很唯美，她特别喜欢，没想到，这次就收到了这份礼物！
　　这相当于她来到古代的第一张‘照片’，她很高兴，也很珍惜！
　　瑶贵妃也凑上前来看了一眼，“确实很美，只不过，还是不及南栖本人貌美！”
　　叶南栖不好意思的看了一眼瑶贵妃，“母妃瞎说什么大实话！”
　　“哈哈哈……你啊！不过泽儿的画功更是了得，只不过好久没见他动过笔了！”瞧瞧，她要是再不说点什么，估计某人的醋坛子都要打翻了！
　　“是吗？从没见过王爷画画，不过，这个就已经很好了！我很喜欢，谢谢七皇弟！”
　　这是她收到的最喜欢的一份礼物，要比金银珠宝要有意义的多，最起码，人家是真的用了心的，这个弟弟真是没白救！
　　“没想到七皇弟观察这么仔细，记得这么清楚，看来真是用心了！”萧宸泽在一旁酸的冒泡！
　　这个女人，至于这么激动吗？不就是一幅画吗嘛！回去他就画个十幅八幅的！挂满整个屋子！
　　“你这孩子，就只给你皇嫂准备贺礼，你三皇兄的呢？知道你三皇嫂救了你，你心存感激，但也不能忘了你三皇兄不是！”瑶贵妃在一旁打趣道。
　　“奥，这个是给三皇兄的贺礼，是林睿自己刻的！”萧林睿边说边从袖子里面掏出一个精致的小木盒递给萧宸泽。
　　萧宸泽接过木盒打开，挑了挑眉，唇角微勾，他这七皇弟区别对待很明显啊！
　　木盒里面躺着一个白玉牌，花纹样式中规中矩毫无新意，这玉牌送的很是敷衍啊！
　　他笑着看着萧林睿，“七皇弟有心了！皇兄‘也’很喜欢！”
　　呵呵，臭小子现在变了啊！学会耍心机了！
　　“好啦，贺礼都送完了，赶紧坐下喝茶吧，这个大热天的，晒着也不好！”瑶贵妃说完便拉着叶南栖坐在凉亭的石凳上。
　　叶南栖则提出先给萧林睿看诊。
　　萧林睿乖巧的坐下，把手伸出来放到叶南栖的面前，等着她把脉。
　　叶南栖见萧林睿听话的坐在她面前，眼神亮晶晶的瞧着她，有些好笑。
　　就像一只等人夸奖顺毛的小奶狗，好想摸摸他，这样子也太乖了！
　　她终于知道萧姐姐的快乐了，面对这么一个小奶狗，是个姐姐可能都抵不住这诱惑！
　　不过她喜欢虽喜欢，但不是她的菜，当做弟弟还是很不错的！
　　萧宸泽铁青着脸在一旁看着，这个蠢女人的眼睛都快粘在七皇弟身上了！
　　有那么好看吗？难道她看自己看够了？不行，他必须要扳回这局！
　　“看脉象，你恢复的很好，还需要继续保持，这次给你换一种药，你坚持吃下去，再有三月，定能大好！”
　　叶南栖说着便从袖子里面将治疗哮喘的特效药拿了出来，嘱咐用法用量。
　　又拿出个治疗哮喘的喷雾，她已经提前把包装都撕了下去，并向萧林睿演示用法。
　　以备他突发状况下使用，毕竟她不能随时随地在他身边，要是遇到上次那种紧急情况，至少可以保命，撑到她过来！
　　瑶贵妃在听到叶南栖说的那一句，三月后可大好那句话后，到现在才缓过神来，她手指颤抖的握向叶南栖。
　　眼泪在眼眶里打转，不过，这是激动的泪水，天知道她等着一句话等了多久，盼了多久！
　　甚至后来，她已经不抱有任何希望，只盼着在她有生之年睿儿能平安度过！
　　现在听到睿儿能大好的消息岂能不激动，睿儿这段时间的身体上变化她都看在眼里。
　　她的睿儿终于能像一个正常的少年一样生活在阳光里，能娶妻生子，正常生活。
　　这一切都是南栖的功劳，她站起身，深深的向叶南栖鞠了一躬，同样萧林睿也是如此。
　　叶南栖见状慌忙起身去扶，“母妃这是折煞南栖了，南栖只不过是尽了力所能及之事而已，不必如此！”
　　“要的，你受得起这一拜，是你给了睿儿希望，同样也是给了母妃希望！母妃真的不知道该如何感激你！”
　　叶南栖笑笑，她想救的人就不是为了求回报，但往往都能收获人家的感恩之心，这也证明，不管身处哪个时代，还是好人多！
　　“母妃不要再说客套话，咱们是一家人，不说两家话！”
　　“对，一家人！”瑶贵妃紧紧的握住叶南栖的手。
　　宫门外，叶南栖看着坐在对面一脸不高兴的男人，有些纳闷，这货又怎么了，她好像没惹到他吧？
　　总是阴晴不定的，算了，就当他大姨爹来了，不跟他计较，自己还是睡一会好，昨夜确实累坏了！
　　一晚上都被翻来覆去烙饼，幸亏她体质好，要不然谁也受不了这货的折腾！
　　想想就来气，她盯着萧宸泽的胯下……

第116章 给王妃试穿如何？
　　她死死的盯着那个地方，总有一天，自己要给他扎废！
　　这个衣冠禽兽，穿上衣服是个正人君子，禁欲又高冷，脱了衣服就是个不折不扣的大灰狼！
　　专吃她这种小白兔，要不是她昨晚体力不支，说不上谁是大灰狼，谁是小白兔呢！
　　下回，她一定要当主导者！
　　呸～哪有什么下一次，便宜他了！自己真是被气糊涂了！
　　萧宸泽突然感觉一道不善的目光盯着他的胯间，他有些头皮发麻，下意识夹紧裆部，抬头困惑的看了一眼叶南栖！
　　她怎么有一种想让自己当太监的眼神，难道她想……
　　不，她不想，叶南栖闭上眼睛休息，眼不见为净！
　　不一会儿，她就在马车的摇摇晃晃中进入梦乡……
　　等她再次醒来时，不出意外的还是出了意外！
　　她再次在萧宸泽的床上醒来，她是被尿憋醒的，她坐起身，正懊恼自己怎么睡的跟死猪一样！
　　就听见外间传来水声，她穿好鞋走到与内室只有一帘之隔的外间，她掀开珠帘。
　　只见飘渺的水雾下，一个人影靠在那里
　　突然，萧宸泽听见声音睁开眼睛。
　　四目相对，叶南栖也看清了眼前的场景，“你，你怎么脱 光了洗澡啊？”
　　萧宸泽似笑非笑道 ：“难道说，王妃洗澡时是不脱 光的！”
　　“你强词夺理，你明白我的意思，根本就不是这个意思！”
　　“哦？不是这个意思，那是哪个意思，难不成，王妃也想沐浴？”
　　“谁想跟你一起沐浴，少做美梦了！”叶南栖不再打算跟这个不要脸的狗男人继续扯皮，她转身就想走！
　　“王妃想哪里去了，不过，你想一起的话也不是不可以！”
　　“本王在泡药浴，药材都是按你上次的用量，找府医调配的！”萧宸泽见小野猫有些生气了，便也不再逗弄她。
　　“既然王妃醒了，那就麻烦王妃辛苦一些，给本王针灸吧！”
　　叶南栖这才发现，萧宸泽果真在泡药浴，不过，她现在还有要紧的人生大事没有解决，还不能给他针灸！
　　见叶南栖面露为难之色，而且双腿有些变形的站立，他很是不解，“王妃不愿意就算了！那就回床上休息吧！”
　　叶南栖见萧宸泽有些受伤的表情，尴尬的笑了笑，她不是不愿意，而是真的憋不住了！
　　见叶南栖好像有些不对劲，萧宸泽急忙问道，“你怎么了？”
　　叶南栖索性问出口，“茅厕在哪？我想尿尿！”
　　萧宸泽当即怔住，没想到竟是因为此事，他面色潮红，低着头小声说道：“院子里没有茅厕，隔壁有一间浴室，那里有本王平时用的恭桶！”
　　叶南栖也顾不上什么男女有别这些那些了，只想快速放水，她三步并作两步快速的朝萧宸泽身后的屋子跑去！
　　须臾，一阵哗哗的水声从隔壁传了出来，叶南栖也听见了，她捂住耳朵，她听不见，他也听不见。
　　相对于叶南栖的掩耳盗铃，自欺欺人，萧宸泽这边也没好到哪去。
　　哗哗的声音，不断钻入他的耳朵，心里的遐想不断攀升……
　　他别过头去，想要装作没听见，可是这声音像是和他作对般，没完没了……
　　良久，声音终于平息，接着就是一阵布t料摩擦的声响。
　　叶南栖终于将水放干净了，舒服的叹了口气，她赶紧提好裤子。
　　在一旁的水盆架上净了手。
　　这才仔细观察了下一这间屋子，屋子里非常干净，还有熏香，恭桶也很整洁，看来经常有人扫。
　　见里间还有个门，她好奇的推门而进，一个大大的浴室映入眼帘，光滑的玉石堆砌的池子，旁边还有一个宽敞的矮榻。
　　再后面是一个衣柜，和茶桌，啧啧，可真会享受。
　　这泡累了可以睡觉，渴了能喝茶，有这么大个浴池不用，非要用那个小浴桶，真是想不明白！
　　她转身出去，心里却想的是，等这货不在府里，她也要来这里泡澡，享受一下！
　　见叶南栖终于舍得出来，萧宸泽松了口气，总算不用听那个磨人的声音了。
　　此时萧宸泽已经出了浴桶，换上了一件黑色的长袍，松松垮垮的系在身上。
　　他安静的坐在床边，等着叶南栖。
　　叶南栖回来就看见这么一副美男出浴图，黑袍下男人若隐若现的胸肌时隐时现。
　　黑发散开披散在脑后，额前一缕碎发垂在脸颊，发丝上的水珠，滚落在男人坚毅的锁骨上，最后打着转的流到男人的胸肌，然后隐匿在腹肌，终点小腹……
　　叶南栖赶忙抬起头，她怕再看下去，鼻血可能控制不住的就要流出来了！
　　这一抬头不要紧，男人线条流畅的下巴直戳她的心巴！
　　这个狗男人长这么好看干什么，现在这幅又撩又欲的样子，这不是在引人犯罪吗？
　　他这么会撩，他自己知道不？
　　萧宸泽表示他自己当然知道，而且他就是故意的，故意穿的不那么保守，而且又露出他自认为完美的侧脸。
　　他很满意叶南栖的表现，他就说，叶南栖对自己的这张脸没有抵抗力！这不是口水都要流出来了！
　　还说不喜欢他，看她的身体要比她的嘴诚实的多！
　　看来他还是要时不时的秀一下自己的好身材，让她看过自己便再也看不下去旁人的。
　　他深知有句话叫做由俭入奢易，由奢入俭难！他就等着她自投罗网！
　　叶南栖咽了咽口水，假装没看见般，镇定自若的走到萧宸泽身前。
　　正当她要蹲下身来施针时，她才发现这个狗男人穿的衣服竟然有些透！
　　好家伙，真是好家伙！
　　这穿的比她还要暴露，彻底颠覆了她对古人保守的思想。
　　见叶南栖盯着他这件黑色的寝袍，萧宸泽以为她也喜欢。
　　“这是允诚那个家伙从一个西域货商那里重金买来的寝衣，说是送给本王的新婚贺礼，
　　这是一对，还有一件是给王妃的，本王还没有打开！”
　　“见王妃很是喜欢，一会儿拿给王妃试穿一下如何？”

第117章 美人入怀！
　　叶南栖“……”
　　她可以不要吗？她已经能想象到那件衣服的样子了！
　　萧宸泽作势要去给她拿衣服，叶南栖赶紧制止，“停，我们还是先干正事吧！”
　　“对，干正事！”萧宸泽意味深长的笑着说。
　　叶南栖拿出手里的银针，扒拉开他的寝袍，没好气的狠狠一按。
　　只听见倒抽一口冷气的声音响起，呵呵～这回痛感清晰了是吧，看姐不扎死你！
　　萧宸泽咬牙忍着这一波波的痛苦，这个蠢女人，就是故意报复他，不过这点疼痛他还是能忍的！
　　叶南栖观察了一下萧宸泽，见他面不改色，小样，挺能忍啊！
　　于是，猝不及防的一下，两声惊呼，一前一后，一男一女。
　　萧宸泽“嗯～”
　　叶南栖：“啊……”
　　门外小安子瞪着眼睛，咽了下口水，他什么也没听见……
　　月明奇怪的看了一眼门口，“王爷和王妃在干什么，大半夜的不好好睡觉，在打架吗？”
　　小安子“……”
　　“对，你少管闲事，一边玩去！”
　　屋内的叶南栖捂着发疼的胸口，一脸幽怨的瞪着萧宸泽。
　　萧宸泽不好意思的看向叶南栖，他也不想啊，奈何实在没忍住，脚就不听使唤了。
　　是的，就在叶南栖下黑手那一刻，萧宸泽像条件反射一般向前抬了一下，就这么不偏不倚的踢在了那个尴尬的位置。
　　“咳咳～都怪你下手太重了，要不然本王不会控制不住自己的！”
　　“要不，本王给你揉揉！”
　　“想的美！”叶南栖直接把针包扔在了萧宸泽身上，气鼓鼓的跑到桌子边喝茶，降降火气。
　　要不然她指不定控制不住一针扎死他！
　　萧宸泽也知道自己失言了，他又望了一眼叶南栖的胸口，不会踢坏了吧？
　　叶南栖坐在桌子边终于等到要拔针的时辰，她迫不及待的拔了针，她要赶紧睡觉，困死了。
　　刚拔完针，萧宸泽坐回了轮椅，“你去床上睡，大半夜的就别回你的院子了，本王睡榻！”
　　叶南栖想了想，也不是不可以，这么晚回去难免惊醒院子里的人，反正在这睡也不是一次两次了，不在乎再多一次。
　　她也没客气，脱了鞋子和外袍就上了床。
　　不一会儿，床上传来平稳的呼吸声，萧宸泽知道时机到了。
　　于是，把轮椅挪到床边，熟练的上床，拉被子，盖住，一气呵成，显然不止一回这样做。
　　他躺那里一动不动，就像在等着什么，果然，女人的手和腿，就像上一次一样搭了上来。
　　女人身上的馨香不断窜入口鼻，身上的柔软不时挪动着。
　　萧宸泽顿时有些口干舌燥，但他还没有忘了自己的目的。
　　他精准的把手放在自己刚刚踢过的地方，轻轻的揉捏企图缓解自己的罪恶感。
　　可是，越揉自己越难受，呼吸也渐渐紊乱起来，逐渐他的手开始挪了地方，在意识到自己的手不听使唤后，他急忙收回。
　　却不想叶南栖像是不舒服般嘤咛了一声，不安的扭动身体。
　　萧宸泽试探性的又把手放回原位，果然怀里的女人安静了下来。
　　难道是那里真的被自己踢的太疼了，自己的按揉应该是有用的，于是，他更加卖力的按着想要给她缓解……
　　不知不觉间，萧宸泽进入了梦乡，而除了给叶南栖缓解疼痛，该收的利息，他是一个也没放过，一刻也没手软……
　　吃饱喝足，就是美人入怀，睡的极其安稳！
　　翌日一早，叶南栖睁开眼睛的一瞬间，就被眼前揽月的大脸吓得一个激灵！
　　“小姐，你醒了！快点起来吧，别饿坏了！”她都已经知道了小姐有孕的消息。
　　真的是太好了，荣嬷嬷她们听见这个消息后都非常开心，替小姐高兴！
　　一大早，小安子公公就来叫她来伺候小姐起床，她都等好久了！
　　叶南栖起身揉了揉眼睛，一点睡意都没有了，她环顾了一下四周，没见到萧宸泽。
　　见自家小姐的样子，揽月就知道小姐在想什么，“王爷出去了，走前吩咐奴婢，叫王妃醒来不用等他，他今日可能回来的很晚！”
　　叶南栖撇撇嘴，她不想知道他的行踪，他回来的晚同她有什么关系，即使不告诉她，她也不会等他！
　　叶南栖起来洗漱，吃了点东西就要出府，揽月在后面紧追，生怕她家小姐一个不注意再给自己摔着。
　　叶南栖回到已经好几日没回过医馆了，医馆里只有一个十岁左右的小药童还在那守着，也不知道现在如何了？
　　叶南栖见小药童毕恭毕敬很是拘谨的样子，笑了笑，“上次忘了问了，你叫什么名字？”
　　小药童见叶南栖很好说话的样子，也就没那么害怕。
　　“小的名叫宁景，是江洲人士，前两年随祖父来到京城，现在就剩宁景一人，祖父他已经……家中也再无其他亲人。”
　　叶南栖大概了解了宁景的情况，知道他现在孤苦一人，之前在药铺干活也是没有工钱的，就是混个温饱。
　　见叶南栖没有要赶走宁景的意思，他终于放下心来。
　　并保证自己一定会卖力干活，不要工钱，只要有个栖身之所，有口饭吃就行。
　　面对宁景的期盼，叶南栖也爽快的答应了，并承诺会给他工钱，不会让他白干活。
　　因为她已经看出来这孩子是个能干的，这屋子她走时还很乱，现在却是很干净。
　　证明他有认真打扫过，这么小的孩子能做到这样实属不易。
　　她仔细研究了一下屋子和后院，决定将这里改造成一个小型的医馆。
　　就像现代医院那样，病人有病可以住院治疗，不用大夫天天上门问诊。
　　好在后院面积足够大，前堂还是分成诊疗室和药房区，以及处置区。
　　她打算将诊疗室分成两间屋子，以方便使用，未来还要再招用一些坐诊大夫……
　　她把自己的想法都画在了纸上，并标注了她想要的效果及尺寸。
　　她要把墙面弄成白色的，让这屋子看起来干净明亮又整洁，要是能有玻璃就更好了！
　　虽然现在这个朝代有琉璃，但是造价太高，还很稀有，最主要的是不够通透，总之，和现代的没法比。
　　她带着揽月出来找能装屋子的匠人。
　　没想到在大街上看t见了那个让她在府里等他的男人，身边还跟着一个娇滴滴的美人，美人面纱遮脸，穿着异常清凉……

第118章 泽哥哥，你是不是不舒服？
　　只见两人下了马车，进了那个坑她不浅的酒楼。
　　揽月在一旁也看见了不远处的一幕，张大嘴巴指着前面惊讶的说道：“那不是王爷吗？王爷怎么？”
　　后面的话她没有继续说，因为她已经看到自家小姐的脸色有些不对劲，她赶紧闭上了嘴 ！
　　叶南栖拉着揽月扭头就向另一个方向走去，这个狗男人一大早就出来会女人！
　　这腿还没好利索呢，就已经管不住自己的腿，要是彻底好了不得天天往外面跑，约美人去啊？
　　“小姐，你别生气了，没准王爷是有原因的，并不是您想的那样！”揽月在一旁解释道。
　　叶南栖突然顿住脚步，是哈，她生哪门子气呢？这跟她有什么关系，狗男人找美女干自己什么事，找几个是人家的自由。
　　自己也不是人家的妻子，都说了要和离，而且和离书已经拿到手了。
　　只不过现在自己还顶着他王妃的头衔呢，他怎么着也得注意点不是！
　　算了，看来她得加快脚步把他的腿治好，再把解药给他找到，他们两个之间就算两清了！
　　对，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人不有的是！
　　萧宸泽毫无预兆的打了个喷嚏，他皱了下眉头，难道是昨晚着凉了？
　　“泽哥哥，你怎么了，是不是不舒服？”欧阳姬霜上前关切问道。
　　“无妨，你还是叫本王宸王为好，本王现已成婚，以免引起不必要的误会！”萧宸泽用疏离的口吻说道。
　　欧阳姬霜咯咯的笑着说道：“好啊，泽哥哥！”
　　她虽笑着回答，但实则指甲已经扣进掌心，她却像不知道疼一般。
　　她从来不知道，泽哥哥竟会为了那个女人连一个称呼都不愿意让她叫。
　　究竟是什么样的女人能得到泽哥哥的偏爱，她定要会会！
　　见欧阳姬霜没有听进去，萧宸泽不悦的用食指敲着桌面。
　　心里却忍不住想起府里的那个蠢女人，不知道她现在在干什么，有没有好好吃饭。
　　见萧宸泽心不在焉，欧阳姬霜赶紧挑起话题，“泽哥哥，你怎么突然就成婚了，我和二皇兄连来参加喜宴的时间都没有！”
　　“父皇赐婚，时间有些仓促，你这次偷偷过来，就不怕回去受罚吗？”
　　“我才不怕呢，既然已经出来了，就不说这些扫兴的话！”
　　“对了，泽哥哥，这次是大皇兄来天元国出使，听说他还准备了不少刁难你们的难题呢！
　　你们要做好准备哦！我也不知道大皇兄都准备了什么，不过，他这次可是在父皇面前保证了的，要给启国长脸的！”
　　欧阳姬霜一脸的邀功的说道，她可是向泽哥哥提供了不少消息呢！
　　萧宸泽抿了一口茶，放下茶杯，轻蔑的笑道：“不足为惧，和阳公主早些吃完，便回客栈休息吧，
　　本王还有事没做，就不奉陪了，有任何问题就同楼下的掌柜讲，自会有人通报本王！”
　　萧宸泽说完，便让月明推着自己出了门。
　　欧阳姬霜一脸愤恨的盯着满桌的佳肴，一丝的胃口也没有。
　　连日来赶路的疲惫，在见到泽哥哥那一刻就已经烟消云散，
　　甚至她不知辛苦的赶路就是为了提前见到他，结果，泽哥哥却跟她想的不一样了，他变了！
　　变得不再愿意理会她，虽然还是儿时那般矜贵，但是明显对她太过疏离。
　　还记得她以前在天元国和二皇兄做质子的时候，泽哥哥对她和皇兄很是照顾，皇兄也只有和泽哥哥玩的最好。
　　不知道为什么，不过是几年的时间而已，一切都变了，泽哥哥虽然残废了，但她不介意。
　　她今年刚刚到及笄的年纪，还没等她向父皇提起要嫁给泽哥哥的时候，就听闻泽哥哥已经成亲的消息。
　　她不相信这件事是真的，就算泽哥哥成亲了那也是奉旨成婚。
　　对他的王妃肯定没有感情的，而他们青梅竹马一起长大，他对自己的感情一定是更深。
　　可没想到，事情并不是她想的那么简单，泽哥哥明显很在意他的王妃。
　　为什么，当初她明明在回去之前同泽哥哥说过，让他等着她，等她成人定会回来找他。
　　他都忘了吗？可是她没忘！
　　她一定要把泽哥哥抢回来！没有人能争得过她！
　　此时的萧宸泽没有回王府，而是去了灵玉轩。
　　“王爷， 您怎么亲自过来了？”灵玉轩的掌柜毕恭毕敬的站在一旁。
　　“把铺子里最近新到的衣服首饰都拿过来，本王要挑一些带走！”
　　掌柜愣了愣神，王爷不是知道铺子里买的都是女人家的衣裳吗，怎么还要带走？
　　小安子看着掌柜那呆子样和月明有的一拼，实在忍不住想踹他！
　　这么想的便也这么做了，他一脚踢到掌柜的小腿，“还不快去，咱家跟你一起去！”
　　真是操不完的心，怎么都是一群不解风情的糙老爷们儿！
　　不一会儿的功夫，绣娘们就捧着一个个托盘鱼贯而入。
　　小安子很是贴心的让绣娘们将姑娘家用的东西，从里到外的准备了一个遍。
　　萧宸泽满意的点了点头，小安子最近办事很是得他心意，是该适当的犒劳他一下！
　　萧宸泽见绣娘们展示着一件件不同颜色不同质地，紧身收腰的，宽松得体的外衫，他都挑着入眼的留下了，足足有二十来件。
　　最后连小衣都没有放过，绣娘不好意思的端着托盘里的一对肚兜。
　　心里还在寻思着要不要一个一个的抖开展示，就见萧宸泽狐疑的看她。
　　见绣娘没有动作，他皱眉，他记得叶南栖穿着的小衣可不止这一种，还有一种比较那啥的……
　　“只有这一种吗？没有别的了？”

第119章 老夫花银子买！
　　怎么会没有呢？他感觉那种还挺好的，挺方便的！
　　绣娘摇摇头，她就只见过肚兜，再说，女人家不是都穿这一种吗？难道还有别的？
　　看来皇亲贵胄就是不一样，连肚兜都能做出新花样来！
　　萧宸泽失望的摇摇头，没有就算了，估计是那个蠢女人自己搞出来的。
　　他带着挑好的东西回了王府，却不想，叶南西压根就没在府里等他，而是在他出去不久就出了门。
　　萧宸泽叹气，这个蠢女人就不能在府里安静的待着吗，难道她不知道自己怀着身孕吗？还到处乱跑！
　　真是让人不省心，“以后王妃出门，及时向本王报备。”
　　看来要把月影调回来随时跟在她身边才好啊！
　　叶南栖这边已经找好了能按照她的要求装修房子的匠人，安排好了一切，她又转身去了裴国公府，想看看裴永年恢复的如何。
　　刚到裴国公府门口就碰见裴老国公也刚刚回府，两人一同进了院子，裴老国公一路都在夸奖叶南栖的医术有多高超，各种感人的话就像是不要钱一样，疯狂往外倒。
　　叶南栖检查了裴永年的情况，表示恢复的很良好，可以适当活动了。
　　手术用的缝合线也是可吸收的，不需要拆线，后续只需要慢慢调养即可。
　　叶南栖出来之时见裴老国公还在门口等着呢，就知道他是有事情想和她说。
　　“裴老国公有什么事不妨直说，相识这么久了，不用和南栖客气。”叶南栖笑着说道。
　　自从上次的皇宫事件，她已经和裴老国公算是熟稔了，也不再以本王妃自称，而是以小辈的身份称呼。
　　裴老国公见状嘿嘿一下笑，也不再扭捏，“老夫是看上了宸王殿下坐着的那个叫做轮椅的东西，想着犬子也可以用这个东西，出入方便一点。”
　　叶南栖恍然大悟一般，原来如此，“是南栖考虑不周了，早就该想到裴世子可能也会需要这个东西，等南栖回去立刻吩咐人将轮椅做好，送到国公府来！”
　　“只不过，这次用的东西可能跟宸王的轮椅有些不同，因为已经没有那种材料，所以做的不会有那么精致，还请国公爷不要介意！”
　　“不介意，不介意，有一个就很好了，老夫不白要，花银子买！”裴老国公摆摆手说道。
　　“国公爷客气了，您上次给的银子已经够多了，一个轮椅而已，要不了多少银子的，您就不要客气了！！”
　　“好，那就麻烦你了！”见叶南栖如此爽快，裴老国公也不磨叽。
　　此时陈清然闻讯也赶了过来，她进了院子见到叶南栖，就拉住叶南栖的手千恩万谢，眼泪汪汪。
　　揽月没想到，自家小姐的人缘竟然这么好了，看这一个两个的见到小姐都像见到了亲人一样。
　　“你这月子还没做完，怎么就出来了？”叶南栖拉着陈清然坐在院子里凳子上。
　　“无事，我穿的多，都包的严实着呢，再说，现在恢复的也挺好，马上就到能出月子了，也不差那几天！”陈清然抹了抹眼角了泪珠，解释道。
　　“对了，南栖姐t姐，听说你也怀了身孕，恭喜你，真的为你感到高兴！”
　　叶南栖咧了咧嘴，怎么都知道自己怀孕了？“是啊！呵呵！”
　　“南栖姐姐，下个月初是亦川的满月酒，这是请帖，只邀请一些亲人，还希望姐姐和王爷到时能来！”陈清然递过帖子。
　　叶南栖接过帖子，“好，我尽量抽时间过来！”
　　她其实是不想过来的，毕竟现在她已经和国公府走的有些近了，这个家宴还是不要参加的好，到时送上一份贺礼就行。
　　等到百日宴的时候再来参加，到时大家都来，也就没人嚼舌根了！
　　叶南栖出了国公府，走在宽阔的街道上，突然有点失落感她不想那么早回王府。
　　看了看街道两旁的宅子，突然，想在京城买个宅子的想法再一次浮现出来。
　　说干就干，不能一直带着弟弟妹妹住在王府，毕竟不是自己的家，而且说不定何时王府就要换新的女主人了。
　　她还是趁早打算的好，于是，她和揽月就去了牙行，刚到牙行门口就见到李彦带着手下从里面出来。
　　李彦当即一愣，自从上次酒楼一别，他就再也没见到过叶南栖，“宸王妃，你怎么在这里？”
　　叶南栖也是一怔，最近遇到李彦的次数着实有点多啊！这要是按照一般小说的套路，这人不是男二就是男三。
　　难道自己是女主？哈哈，也许是上辈子的缘分！
　　“这么巧，又遇到李少丞了！李少丞是在办案吗？”叶南栖问道。
　　“奥，有点情况来这边了解一下，宸王妃来这边是？”
　　“奥！本王妃想买个宅子，打算过来找人看看！”叶南栖答道。
　　“买宅子？”为什么要买宅子，宸王府住的不好吗？但他知道自己不能这么问。
　　“王妃想买什么样的宅子，要多大的？”
　　“呃～不用很大，三进的院子就行，怎么，李少丞认识的人有卖宅子的？”
　　“王妃如果不介意，下官还真的认识一个，他是下官的儿时玩伴，家里从商，最近家里要变卖一些房屋，做周转用。”
　　“正好有一间四进的宅子要转出，就是离王府有点远，但是很安静，宅子也很好，平常也没人住，但保持的很好，不如，下官带王妃去看看？”
　　叶南栖听后眼睛一亮，这不就是她想要找的宅子嘛！远不要紧，要是离得近她还不想要呢！
　　“可以，那太好了，咱们现在就去吧，不过，你还没有散值吧，会不会耽误你？”
　　“无事，本来今日就是下官休沐的日子，临时有事，才又出来一趟，现在已经忙完了，让他们回去报备就可！
　　“好，那就有劳李少丞了！”
　　揽月有些为难的拉着叶南栖，小声的说道：“小姐，咱们不用告诉王爷一声吗？”她总觉得这样有些不妥。
　　“不用。”干嘛要告诉他？他现在回没回去都不知道呢，才不会管她在哪！
　　就在叶南栖跟着李彦往城西走去的路上，远处一双眼睛正偷偷的注视着二人远去的身影……

第120章 虎哥，你果然在这里！
　　叶南栖带着揽月上了马车，李彦则是骑着马在前面带路。
　　叶南语在后面的铺子里探出头来，她早在这二人站在路边说话时她就看到了。
　　这叶南栖真是耐不住寂寞，这么快就出来会男人！
　　这个大理寺少丞李彦，几次三番帮助叶南栖这个贱 人，她就知道两人的关系不一般。
　　这回终于叫她逮到了！叶南栖上次坑她和母亲的银子，又害得母亲被父亲厌弃，赶到了庄子上。
　　害得她丢尽颜面，被人耻笑，这回，我也让你尝尝被人耻笑的滋味！
　　她带着丫鬟坐上马车，悄悄跟在后面，想看看他们去了哪里。
　　见他们往城西方向走去，叶南语不禁蹙眉，那里居住的人家不多。
　　一般都是富贵人家的宅子，不容多想，她写了张纸条，让丫鬟带着下车，把纸条交给乞丐，给他们点银子，让他们把纸条送去宸王府。
　　丫鬟照做，立马去找小乞丐。
　　马车不一会儿就到了城西的一处宅子。
　　几人纷纷停下，叶南语在街头的拐角处，不敢靠近。
　　她急忙吩咐跟着她马车的小乞丐，再次去了宸王府。
　　宸王府门口，只见一个小乞丐匆忙的跑过来，守门的侍从刚要驱赶，就见小乞丐往他身上扔了一个小纸条，并喊着有人让我交给宸王的。
　　说完便头也不回的跑掉了！
　　侍从捡起来一看，脸色顿时一变，急忙进府去通报。
　　萧宸泽在府里左等右等也不见叶南栖的身影，不由得着急了，正当他想叫人出门去找时。
　　门口的侍从便送来了一张纸条，说是有人托一个小乞丐送来的。
　　萧宸泽打开纸条，待看清纸条上的内容时，手上力道一紧，纸条瞬间粉碎。
　　“去城西，找王妃！”
　　听到萧宸泽生气的声音，月明脸色一变立刻起身去办，王爷生气了，后果很严重啊，王妃你要自求多福啊！
　　叶南栖这边顺利的同李彦进了宅子，宅子果真如李彦所说，干净整洁。
　　修缮的也很好，该有的物件一应俱全，院子里还有假山凉亭，小池子。
　　屋子保持的也很新，院子里只有一对夫妻看守。
　　叶南栖带着揽月把院子里都转了一遍，很是满意这里的布局，而且这里远离正街，不吵闹，附近还有学院，正好可以让弟弟妹妹去读书。
　　她早就想让弟弟妹妹去学院了，正好他们现在到了启蒙的年纪，一直待在后院可不好。
　　一定要开阔眼界，丰富自己，她那个渣爹以前压根就没管过弟弟妹妹是否到了该启蒙的年纪。
　　现在已经和他断绝了关系，那她以后一要好好规划他们的未来。
　　“这个宅子很好，我也很喜欢，就是不知道要多少银子？”应该不会太便宜，毕竟宅子很新。
　　李彦想了想，随后伸出了一根手指。
　　“一万两？”还好，还好，没有她想象中那么贵！虽然这里远离正街，但是毕竟在京城这个寸土寸金的地界。
　　“行，一万两就一万两！”她本以为要五万两左右，没想还很便宜。
　　李彦车扯了一下嘴角，“呵呵，行！”其实他想说的是一千两，但没想到宸王妃这么痛快的就给了价。
　　其实这个宅子不止一万两，他买的时候是两万两，不过，这里确实是他友人的宅子，只不过自己刚刚买下。
　　本就是想帮友人一把 ，自己也不缺住的地方。
　　正好见叶南栖有需要，便想着不如卖给她。
　　萧宸泽这边再次收到了小乞丐送来的纸条，只不过，这次侍从没让小乞丐逃脱，直接抓了回来。
　　“是谁让你来送信的？放心，本王不会为难你？”萧宸泽表情严肃，声音没有起伏。
　　小乞丐哆哆嗦嗦的都快要站不住了，“小的也不认识，就是一个丫鬟打扮的姐姐让我过来的，还给了我一块碎银子。”
　　萧宸泽看了一眼小乞丐，见他都要哭了，知道他可能没说假话，他确实不知道那个人是谁。
　　便也不再难为他，“把他放了吧，再给他些银子！”
　　小乞丐没想到传言中冷血无情的宸王竟然会放过他，还给他银子，他急忙谢恩后跟着侍从离开。
　　萧宸泽扶了扶发疼的额头，他不想信叶南栖会做出像纸条所说那样的事。
　　但事实就是她到现在也没有回府，眼看天色就要黑了下来，他不免担心。
　　“去城西！”
　　叶南栖这边欣喜的和李彦敲定了要买下这个宅子，“那明日要去见见你的这位朋友，交银子，然后去官府过户吗？”
　　李彦挠挠头，“宸王妃要是信的过下官，此事就由下官代劳，您就不用去衙门了，下官直接办好，再把地契交给您。”
　　“可以啊，怎么信不过，那就麻烦你了，李少丞！”叶南栖说完，就从袖子里掏出银票，打算先给李彦。
　　“宸王妃，不用着急给银子，等下官把地契交给您，再给也不迟！”李彦连连摆手，不准备接银票。
　　“那不行，不能让你垫付银子啊！本来就是托你办事，哪还有让你垫银子的道理！”叶南栖说完又把手里的银票往李彦面前递了过去。
　　见李彦迟迟不动手接过去，叶南栖很是头疼，她总不能抓着人家的手硬往手里塞吧！
　　虽然她没什么，但她怕吓到别人。
　　实在没办法了，她上前一把抓住李彦的衣襟，以迅雷不及掩耳盗铃之势就把银票塞进李彦的衣襟处。
　　正当她想收回手的一瞬间，一声充满怒气的男声响起，“你们在干什么？”
　　萧宸泽没想到，他刚进来就见到这么一幕，叶南栖就这么迫不及待吗？
　　就这么想投怀送抱，还抓着人家的衣服不松手，难道光天化日之下就要脱人家的衣服？
　　“本王是不是来的不是时候？”萧宸泽冰冷不带一丝情绪的声音响起。
　　你是来的挺不是时候，她没打算让他知道自己买了宅子。
　　叶南栖松开了手，t刚想要说话，就见门口又传来一道焦急的声音，
　　“虎哥，你果然在这里……”

第121章 虎哥是谁？
　　“你说什么？虎哥？”萧宸泽扭头看向身旁的男人。
　　李景华回头一看，“是宸王殿下！您怎么也来这里了？”
　　“你说的虎哥是谁？”萧宸泽没有回答他的话。
　　“哦！虎哥是犬子的小名，犬子是虎年出生，儿时身体较弱，所以他娘给起的这个名字，刚才一时失言，忘了王爷在场……”李景华解释道。
　　萧宸泽没听清李景华后面讲了什么，只知道他嘴里的虎哥就是眼前的李彦，而两人的举动似乎验证了一切。
　　“还不快走，你娘还在府里等着你呢！你个臭小子，净惹你娘生气！”李景华对着李彦摆手道。
　　李彦听后缓过神，急忙上前同萧宸泽见礼拜别，随后同父亲离开。
　　他没想到父亲会找到这里来，他今日迟迟不回府，就是不想见母亲给他安排相看的姑娘，他现在还不想娶妻。
　　想来母亲等这么久已经生气了！
　　叶南栖不解的看着这一幕，原来李彦的小名叫虎哥，要不怎么说她俩的缘分不浅，竟然和她在现代养的小修狗一个名字。
　　还别说，真有点像，想想叶南栖便笑出了声音，随后又失落的低下头。
　　也不知道虎哥现在怎么样了，有没有想她，她的朋友应该可以照顾好它吧……
　　而这副表情落在萧宸泽的眼里，就是对李彦离开的不舍！
　　他攥紧轮椅的扶手，觉得此刻的自己就像个跳梁小丑一般！
　　自以为是的以为叶南栖可能是也喜欢自己的。
　　没想到一切的他以为，真的就是他以为！
　　呵呵～那自己的自作多情又算得了什么？想来那孩子的生父就是李彦吧！
　　自己还想把孩子认做亲生，真是讽刺！
　　殊不知人家早就在他的眼皮底下暗度陈仓，是自己耽误了两人。
　　也就是在这一刻，他清楚的认识到自己始终是多余的那一个，从来没有所谓的有人心疼。
　　他猩红着双眼看向叶南栖，她要离开王府了是吗？
　　可他偏不想让她如意呢！
　　叶南栖看着萧宸泽的脸色有些不太对，她几步走上前去，“你怎么了？”说着伸手就要探向他的额头。
　　可没想到萧宸泽却向后一躲，拒绝叶南栖的触碰。
　　叶南栖的手僵在原地，这狗男人又发什么神经，行，狗咬吕洞宾，不识好人心！
　　她还懒得管他呢！
　　叶南栖收回手，直接越过萧宸泽上了自己来时坐的马车。
　　揽月在叶南栖身后亦步亦趋的跟上，她不明白，她就去上了个茅房的功夫，等回来，院子里的气氛就变成了这样。
　　也不知道王爷什么时候来的，怎么会知道小姐在这里？
　　小安子在身后恨恨的盯着这对主仆，他真是替王爷抱不平，王妃都怀身孕了，还往出跑不说，竟然私会外男！究竟把王爷置于何地了？
　　萧宸泽一动不动的坐在那里。
　　良久，众人回了王府。
　　远处的叶南语看着这一幕，露出得意的笑，叶南栖，这回你笑不出来了吧，看这回宸王不厌弃你才怪，你的好日子到头了！
　　叶南栖回了自己的院子，坐在屋里，喝了整整一壶茶也没有消气。
　　这个狗男人，今天刚见了美女，回来就对她鼻子不是鼻子脸不是脸，合着自己碍着他的道了是吧！
　　揽月见自家小姐从回来就坐在那里生着闷气，有些心疼，她悄悄转身出门去了萧宸泽的院子。
　　月明此时正坐在院门口，呆呆的望着天，心里在想着他的好兄弟清风到底在哪，怎么没还消息。
　　忽然，眼前一张放大的脸，吓得他一下子站了起来，正好顶上揽月的额头。
　　“嘶～你干什么，你知不知道你头很硬啊！”揽月不满的捂着额头嗔怪月明，这下额头要肿了！
　　“谁让你吓唬我了，还离得那么近，再说，我也不是故意的，头硬也不是我的错！”月明为自己辩解道。
　　“我都叫你好几声了，你也没搭理我，我还以为你睡着了，才想看看的！”揽月有些心虚，好像确实是自己吓到了人家！
　　“你找我什么事？”
　　“就是，就是我想问问，王爷今天干什么去啦，那个女的是谁啊？”揽月试探性的问道。
　　“王爷的行踪不便透露，你少打听，不过，你咋知道王爷今天见了和阳公主？”月明狐疑的看向揽月。
　　“你跟踪我们？”
　　“什么啊？就是猜测而已，行了，我知道了，你继续望天吧！”揽月得到了想要的答案，就打算回去。
　　月明看着揽月离去的背影，挠挠头，“她知道什么了？他什么也没说啊！真是奇怪！”
　　揽月是知道和阳公主的，那是启蜾早年间战败，留在天元国的质子公主，还有个皇子，后来被接回国去。
　　听说当年这个和阳公主，小小年纪就扬言长大后要嫁给宸王殿下，没想到，她真的来了，不会是来和王妃抢宸王的吧？
　　不行，她要回去赶紧告诉小姐，让小姐有个心理准备。
　　“小姐，小姐，我问到了，今天和宸王殿下见面的是启国的和阳公主，和阳公主，您记得吧！”揽月匆忙的跑回屋子气喘吁吁的说道。
　　“什么和阳和阴，跟我有什么关系！”叶南栖不解的说道。
　　“和阳啊！小姐难道忘了，这个和阳公主当年可是把嫁给宸王殿下这种话在嘴边的，现在她回来了，一定是来抢宸王的！”
　　揽月看着自家小姐一脸云淡风轻的样子，都替她着急！
　　“哦？看来青梅竹马来了！”怪不得呢！她对这个和阳当真没什么太大印象。
　　可见原主当年被关在府里，消息多么的闭塞，一个小丫头，知道的都比她多。
　　“揽月，你记住一句话，能被抢走的东西，证明它从来就不属于你，男人也一样！”
　　更何况，这个男人从来就不属于自己，何来抢走一说。
　　揽月不明白的点了点头，小姐说的都对，“可是……”
　　见揽月还要继续说下去，叶南栖急出言忙打断，“揽月，我上次带回来的那个卷轴呢？你放在哪里了？”
　　“什么卷轴？小姐没有带回卷轴啊！”
　　“就是从宫里回来……”难道是在萧宸泽那里，他没派人给她送回院子里？
　　见揽月不知情的样子，“你去休息吧！”
　　揽月只好听话的出了屋子。
　　叶南栖则起身去了府医的住处，她把给萧宸泽药浴的药方和针灸的方法都教给了府医。
　　自己回房间睡觉去了，什么事都不能阻碍她睡觉！
　　府医则是拎着药箱战战兢兢的来到萧宸泽的门前，小心翼翼的敲着房门，生怕一个不小心，惹怒了萧宸泽。
　　听见敲门声的萧宸泽抬起头，他没有让小安子点燃屋子里的蜡烛。
　　见这个时辰，应该是叶楠栖来给他泡药浴针灸的。
　　他刚想要拒绝，让她回去。
　　却听见门外传来小安子的说话声，“周大夫，你怎么过来了？”
　　“是王妃让我过来负责给王爷泡药浴，做针灸的。”
　　突然，门被打开，萧宸泽一脸阴翳的盯着周大夫，“是她亲自吩咐你的？”
　　“回王爷，是，是王妃亲自吩咐的！”
　　萧宸泽转身回了屋内，周大夫站在原地，进也不是，退也不是，正当他不知如何是好时，萧宸泽的声音再次传来，“进来。”
　　周大夫抹了一把头上的冷汗，头一次觉得王爷这么吓人，以后王妃的话他可不能信！
　　萧宸泽看着面前忙碌的周大夫，她现在连见他一面都不愿意，呵呵～不见也罢！
　　他看向自己的腿，那就让它早点好起来……
　　第二天，天刚大亮，叶南栖便被揽月叫醒，“小姐，小姐，你快起来啊！和阳公主来了……”

第122章 怎打你的，就怎么打回去！
　　叶南栖翻了个身继续睡着，天王老子来了也不关她的事，何况一个不知道哪冒出来的什么公主。
　　“不是，小姐，这和阳公主已经来了有一会了，而且，王爷一早就进宫了，现在府里没人接待。”揽月着急的叫道。
　　“让她等着！”真是扫兴，谁家正经人天刚亮就上门做客的？
　　揽月无奈，这情敌都怼你家门口来了，你咋还能睡的这么香呢？
　　实在不行只能让如梦出来了，嗯，就这么办。
　　“确定行吗？小姐不会生气吧？”如梦小声说道。
　　“我确定，拿出你扛猎物的架势，动手吧！”揽月点点头坚定的说道。
　　于是，叶南栖醒在了如梦的怀里，就挺意外的！
　　这古代的女子都是吃菠菜长大的吗？她自己力大无穷不说，这怎么还有一个，这么高产？
　　如梦见她醒了就赶紧去了门口守着。
　　叶南栖彻底被折腾的没了睡意，“揽月，你知不知道，我现在很想给你嫁出去，你就可以换个人折腾了！”
　　“我知道小姐舍不得！”说完又给叶南栖的嘴里塞进一个煎饺，可不能饿坏了小姐。
　　“那个什么和阴公主呢？t”叶南栖问道。
　　“是和阳，小姐，她已经在院子外面的小花园里等很久了！”
　　“奥，知道了！走吧！”叶南栖刚要起身。
　　这时，一道尖锐的女声响起，“你算什么东西，也敢拦着本公主的去路，本公主抽你是瞧的起你，你还敢躲？”
　　随后是一道破风声响起，像是抽到了什么上面。
　　“不好，小姐，如梦在外面守着呢！”揽月一脸担心的说道。
　　叶南栖急忙出门。
　　此时的如梦一声不吭的站在原地，依旧没有让步的意思。
　　“你的主子听见声音都不出来管你，你还忠心个什么劲，真是个狗奴才！”欧阳姬霜讥笑道。
　　一条看门狗而已，既然挡她的路，就活该被抽，随即，鞭子一甩，就要再次朝如梦抽去，而这次抽的方向是脸……
　　就在鞭子要落下之际，叶南栖一个箭步冲上前，抓住欧阳姬霜甩出的鞭子，用力向自己的方向一拽，又往后一摔。
　　欧阳姬霜在这强劲的惯性下，狠狠的被摔在了地上，手心正好杵在地面散落的小石子上，手心顿时一片血迹模糊。
　　她啊的一声大叫，“你是谁，你敢打我？”
　　“我是你爸爸！”叶南栖拿着欧阳姬霜的鞭子，看了看手心划了一道伤口。
　　再一看，这鞭子是上好的牛皮制作，把手上还有一个机关，按下去后鞭身就会出现倒刺，是个伤人的利器。
　　这个和阴真是不安好心，刚才如果没有她及时出手的话，那鞭子定会抽到如梦的脸上。
　　这一鞭子下去，不毁容都难，最毒妇人心，她今日算是见识到了。
　　“你怎么不知道躲呢？别人打你，你就要打回去，发疯的狗，不用惯着！”叶南栖了看向如梦胳膊上的伤口，说教道。
　　“是，王妃，如梦记住了！”
　　“你说谁是狗？你个贱 人，竟敢辱骂本宫！”欧阳姬霜站起身来咆哮道。
　　“贱 人说谁呢？”叶南栖反问。
　　“贱 人说你呢！你是聋子吗？听不见？”欧阳姬霜气急败坏，她的手实在太疼了！
　　“噗～”一旁的揽月实在忍不住笑了出来，她家小姐这骂人的功力真是叫人甘拜下风！就这公主根本就不是小姐的对手，连给小姐提鞋都不配！
　　“奥，对对对，你说的没错，确实有个贱 人在和本王妃说话！”叶南栖似笑非笑的瞅了她一眼。
　　就这段位，幼儿园小朋友见了她都得笑趴下。
　　不过这身打扮嘛……确实挺像‘公主’的！是哪的就不知道了，反正她只在夜店见过。
　　“瞧瞧，你们这小国也是够穷的，一国公主都能穿的这么寒酸。”跟乞丐服似的，露着一节小腿不说，看看她那大胸脯，平平无奇，也不知道有什么可看的！
　　这民风真够开放的，她在现代都不敢这么穿！
　　“你懂什么，你个土包子，这是我们启国皇室独有的装扮，平常百姓是不可以这么穿的！”见叶南栖嘲笑她的装扮，欧阳姬霜立刻反驳道。
　　“哈～对，你光荣，你骄傲，你为启国省布料！好样的！”哈哈……真是小刀拉屁 股，开了眼了！
　　“你，你这个毫无教养，不分尊卑的泼妇！”
　　叶南栖把鞭子往如梦手里一放，她不想再和这个弱智多说一个字！
　　“还愣着干什么，刚才她怎么打你的，你就怎么打回去！”

第123章 哪来的美人？
　　“你，你想干什么，把本公主的鞭子还给我！”欧阳姬霜有些胆怯的向后退了一步。
　　这个疯婆子可能真的能做出殴打她的事情来。
　　如梦看了看手里的鞭子，又看了看向后退的欧阳姬霜，眼底透出一抹坚决。
　　既然王妃都已经站在她这边，给她撑腰，她还有什么理由拒绝呢！
　　只见她在空中啪啪甩了两下鞭子，猎猎作响。
　　随后，鞭子像是长了眼睛般的向欧阳姬霜身上落去。
　　不偏不倚的正好落在和如梦胳膊上伤口同样的位置。
　　欧阳姬霜没想到这个贱婢真的敢向她挥鞭子，她来不及躲避，只好抓来身边的侍女挡在身前。
　　哪想到鞭子根本没有朝她的脸上挥来，而是长了眼睛似的直冲她的胳膊。
　　“打的挺准啊！”叶南栖夸奖道。
　　如梦不好意思的笑道：“以前在家的时候没少赶猪，所以练出来了！”
　　“哈哈哈……”叶南栖默默的在心底给如梦点了个赞，每次都给她出其不意的惊喜！
　　“啊～你这个贱婢，我要杀了你！还有你这个不知天高地厚的泼妇，本公主一定告诉泽哥哥，看他不休了你！”
　　欧阳姬霜狼狈不堪的捂着胳膊上流血的伤口，从来没想到自己的鞭子威力这么大，以前都是她打别人……
　　她愤恨的盯着叶南栖，恨不得将她扒皮抽筋！
　　叶南栖噗哧一笑，又来一个叫泽哥哥的，还真是不怕死，“本王妃记得，上一个叫王爷泽哥哥的人，坟头的草都有你高了！”
　　“你胡说，只有本公主可以这么叫，别人不可以！”
　　欧阳姬霜此时已经被气的失去了理智，她看着身旁两个畏畏缩缩的侍女，“没用的东西，还不给本公主打死这个贱婢！”
　　侍女们犹豫不敢上前，欧阳姬霜生气的亲自上前要抢回鞭子。
　　叶南栖岂能给她这个机会，她拿过如梦手中的鞭子，啪啪两声抽在了欧阳姬霜的脚前。
　　吓得她不敢再动一下，生怕再走一步，自己的脚面就要开花！
　　“怎么不走了，来啊！抢你的鞭子啊！”叶南栖唇角勾起。
　　“你……你就是这么对待上门的贵客吗？泽哥哥怎么娶了你这么个蠢妇？”
　　很好，又记了一笔！
　　“贵客？你也配，不请自来也叫贵客？你的礼数呢？到了人家府上，还敢教训人家的侍女，谁给你的勇气称自己为贵客的？”梁静茹吗？就这个‘公主’也配？
　　“而且，本王妃就是这样的人，你泽哥哥他娶了我，就是不娶你，你气不气？”呵呵～当她面就敢抢她男人，真当她是面团捏的？
　　“你……你……”欧阳姬霜指着叶南栖半天没你出个下文。
　　叶南栖则是不再愿意和她浪费口舌，她直接挥出鞭子，吓得欧阳姬霜四处逃窜。
　　叶南栖一路将欧阳姬霜打出了王府！
　　欧阳姬霜脸色铁青的跑出了宸王府，
　　并大声在门口扬言，要去皇宫找天元国皇帝告她的状，还会让她的泽哥哥休了她这个泼妇！
　　叶南栖则是像没听见般，命人‘砰’的一声关上了王府大门，“以后不许再随便把野狗放进王府来！”
　　“是！”门口的侍从恭敬的大声应道，他们算是见识到了王妃的强悍，连启国公主都不放在眼里，给人家打了出去，实在太牛了！
　　欧阳姬霜来宸王府，没想到碰了一鼻子灰，还挨了顿打，她气急败坏的就向皇宫而去！
　　叶南栖回到房间，摸着手里的鞭子，紫色的鞭身，收起倒刺，带着皮纹，很光滑，确实很好看，用着也很趁手，呵呵～归她了！
　　以后就用这个鞭子来惩治你这不知礼数的‘公主’！
　　她把鞭子收到空间里，又拿出一瓶药膏，开门后递给如梦，“这个药膏你用上，放心，不会留疤的！”
　　如梦惶恐的不敢接过，“王妃，奴婢皮糙肉厚的，不用也没事，几天就好了。”
　　叶南栖见状直接把药膏塞进如梦手里，拉她做到椅子上，给她把袖子掀起，把药膏均匀的涂抹上。
　　如梦在椅子上如坐针毡，她没想到王妃会对她这么好！
　　“揽月，如梦，你们记住，但凡在本王妃身边一天，就不要怕被欺负，放心，本王妃会护着你们！”
　　“是，小姐，揽月记住了！”揽月红着眼框点点头，小姐真的是太好了，是世上最好的小姐。
　　如梦也重重的点了点头，她发誓，一定不会辜负王妃的这番恩情！
　　叶南栖满意的点了点头，这才对嘛！
　　既然这两个小姑娘全心全意的待她，她也要护她们周全。
　　正在三人组煽情之时，院门口传来了侍从的敲门声。
　　揽月急忙出去看看。
　　不一会儿，揽月回来，“小姐，是宫里传来消息，今日是启国和北泗国的使臣到访，下午要在宫中设宴招待，您也要去参加的！”
　　叶南栖叹了口气，“非去不可吗？”
　　“小姐，这次宫宴，所有五品以上官员都会携家眷参加，您不去不好，而且这是圣旨。”
　　“王爷一大早就进宫了，想必不会回来了，直接在皇宫参加宫宴了，一会就得您自己去参加了！”
　　叶南栖也知道不去是不行的，“知道了！”
　　揽月说完便下去准备宫宴要穿的衣裳，一定要让小姐艳压群芳，尤其不能让那个和阳公主比下去！
　　须臾，叶南栖就被揽月拉过去沐浴，一顿折腾下来，叶南栖心累的坐在凳子上，任由揽月在脸上捯饬。
　　揽月已经掌握了化妆的精髓，知道自家小姐不需要太多的装饰。
　　脸上也没有上厚厚的粉，只是轻描粉黛，朱唇轻t点，就已经很美了。
　　她拿过一旁的尖细毛笔，学着叶南栖的样子，用红色的脂膏在她的眉心和眼尾寥寥几笔，一个彼岸花模样的花钿就画好了。
　　虽是简单，但是配上叶南栖的红色宫装，恰到好处的妩媚动人！
　　又戴上了萧宸泽之前送的那套血玉打造的头面，一支红色的发钗，两支金色的步瑶垂于发髻两边，简单又不失高贵优雅。
　　“好了，小姐，可以睁开眼睛了！”揽月欣赏着自己的杰作。
　　自从小姐上次自己化妆后，她就在一旁观看，后来又自己回去练习。
　　希望不要丢小姐的脸面，看来功夫没有白下，虽不及小姐画的好，但是她自己已经很满意了！
　　叶南栖迷迷糊糊的睁开眼睛，“哪来的美人？”

第124章 这狗都会说人话了！
　　揽月和如梦在一旁捂嘴偷笑！
　　叶南栖定睛一看，这不是自己嘛！“揽月，你可以啊！简直是青出于蓝而胜于蓝！”
　　她都没有教过揽月，她都能想到在眼尾画画，而且虽是几笔线条，但还是很美！
　　她很有这方面的天赋啊！
　　揽月被夸得不好意思的低下了头，“小姐喜欢就好！”
　　她可太喜欢了，以后有御用化妆师了！对她这个懒人来说简直就是救星，“我真是捡了一个大宝贝！”
　　揽月害羞的跑开去给叶南栖拿外衫，红色的宫装繁复端庄，但是要比上次的要轻便许多，也没有那么热了。
　　叶南栖心下奇怪，这宫装怎么不一样了？
　　揽月看出叶南栖的疑惑，开口道：“这是管家送来的，说是王爷早就准备好的，上次您穿的那件太厚重闷热，上次回来王爷就吩咐人重新给您做的！”
　　“王爷对您可真好，连这些都能注意到！”揽月在一旁打趣道。
　　叶南栖垂下眼眸，狗男人在某些方面确实没得说，做的很好，做他的王妃应该会幸福。
　　但是，她接受不了古人的三妻四妾，更何况一个王爷，以后注定后院满是莺莺燕燕。
　　现在这一个和阴公主她都看的心堵，更何况是一堆！
　　她不想活在宅斗中，浪费自己的大好人生，她不是没动摇过留下来的想法，但是都被她否决掉了。
　　尤其她现在肚子里还怀着不知道是谁的孩子，就算他现在对她心血来潮，不代表以后一直会对她好，对孩子视如己出。
　　她不会冒这个险的！
　　马车在一路摇晃中，稳稳的停在了宫门口，叶南栖在揽月的搀扶下，下了马车，没办法，宫装还是有不方便。
　　宫门口已经被各个大臣家眷的马车停满，夫人们都带着自家的女儿在门口等待排查进宫。
　　叶南语一眼就看到了红衣艳艳的叶南栖，一身的华丽红衣，出挑的身高，还有那精致的妆容，想让人忽略都难。
　　叶南语死死的拽着手帕，没想到叶南栖还有脸参加宫宴，自己干了这么丢人的事，宸王都能容忍她！
　　众人也瞧见了宸王府的马车，见到叶南栖都是惊叹了一下，原来宸王妃这么美的吗？
　　“这比叶尚书府的叶南语要好看的多啊！她这京城第一美女的称号估计要让位了！”
　　“宸王妃的妆容好好看啊！怎么画的啊？我也想要！真的太美了！”
　　各家小姐凑在一起，三三两两的说着悄悄话。
　　叶南语也听见了别人说她的话，她恨不得咬碎了牙往肚子里咽。
　　她仰起头慢悠悠的走到说她的那几个小姐跟前，“南语自知容貌比不姐姐，姐姐在乡下住了那么久，那里的山山水水还是很养人的！”
　　几个小姐自知背后说人家有些理亏，都是附和的点点头。
　　这一句话可谓是把人高高捧起，再狠狠摔下，既表明了自己不和别人攀比，也道出了叶南栖在乡下长大的事实。
　　实则在说长的好看有什么用，还不是个乡野村妇！
　　叶南语说完就向叶南栖走去，“姐姐几日不见，越发的好看了！”
　　叶南栖不动声色的继续向前走着，她转头看向揽月，“揽月，你听，这狗都会说人话了，这京城就是不一样，不是我们乡下能比的！”
　　“噗～周围小姐夫人们都憋不住笑了出来，赶紧捂住自己的嘴。
　　揽月抿嘴偷笑，心领神会的说道：“王妃，您听差了！那是尚书府的叶小姐在和您说话呢！”
　　这回又多了几声嗤笑！
　　叶南语面色涨红的盯着叶南栖，小声说道：“姐姐为什么要这么对我，难道是妹妹哪里做的不好惹姐姐生气了吗？”
　　不知道的以为叶南栖让她受了多大的委屈。
　　叶南栖瞥了一眼叶南语，这欲语还休的模样放在男人面前也许管用，可她用错了地方。
　　“叶小姐在说什么，还是叫本王妃宸王妃为好，毕竟，咱们已经断了关系不是！”
　　叶南栖正好不知道怎么告诉众人自己已经和这家人脱离了关系，现在正好趁机说明白了！
　　“姐姐，为何如此无情？”叶南语一脸不可置信的向后退两了一步，一副不愿意相信的样子！
　　“那你问你父亲去，问我做什么？”叶南栖没好气的说道。
　　说完就要向门口走去，不愿意搭理她。
　　没想到叶南语却轻笑一下，“姐姐可能有所不知，参加宫宴的所有人都要在这里排队检查方可入宫，您也不例外的！”
　　“想来姐姐没有参加过这种宫宴，也是情有可原的，姐姐还是跟妹妹在这里等着吧！”
　　叶南栖看了看大家都在这等着，确实，但一想到要站很久，就有些打退堂鼓，还不如到马车上坐着，等大家都进去了，她再进也不迟。
　　一旁的大理寺卿之女李洛灵站在一旁看了好久，她平生最看不上这些小白莲花在那阴阳怪气，有话就不能明说吗？
　　她之前就听父亲说过，宸王妃机智过人，是他见过的最肆意洒脱的姑娘！
　　就是她的侄儿没有福气，要不然非得把人抢回家不可！
　　李洛灵走上前来，“叶小姐此言差矣，宸王妃怎会不知道这些呢，是你想多了！”
　　叶南栖看着眼前打扮清爽，穿着利落，身材高挑，姣好的面容带着一股英气的少女面露疑惑，这少女好飒！
　　“在下李洛灵，宸王妃不介意的话可到洛灵的马车上一叙，到时一同进宫！”
　　此时揽月也知道了李洛灵是谁了，她小声趴在叶南栖耳边说道：“小姐，这是大理寺卿李大人的老来女，也就是李少丞的姑姑！”

第125章 他想做个疯批！
　　“好啊！那就叨扰李小姐了！”叶南栖笑着看向李洛灵。
　　这个姑娘很豪爽直接，不扭捏，性格对她的胃口，她喜欢！
　　叶南语看着就要越过她的两人心有不甘，为什么叶南栖到哪里都有人施展善意，愿意和她交好。
　　叶南栖刚要和李洛灵一起走，就见宫门口出来一个公公，身后跟着一个软轿。
　　众人只见公公走到叶南栖面前， 毕恭毕敬行礼，笑呵呵的说道：“奴才全喜见过宸王妃，皇上特意派奴才来接宸王妃入宫，就怕您在这等久了，再累到！”
　　叶南栖看了眼全喜公公身后的软骄，笑着说道：“有劳皇上挂念，辛苦全喜公公了！”
　　她又看了看李洛灵，“不知本王妃可否带个人进去？”
　　全喜看了眼叶南栖身旁的李洛灵，知晓这是李大人的女儿，当下笑道：“当然，宸王妃，李大小姐请！”
　　叶南栖拉着李洛灵，“走吧，我们一起走进去，不坐软轿！”
　　随后叶南栖挽着李洛灵的手臂从叶南语面前走过。
　　叶南语愤恨的盯着叶南栖大摇大摆的从她面前走过去这一幕，心里嫉妒的要死，为什么享受如此殊荣的不是她！
　　叶南栖凭什么受到皇上的优待，难道就因为是皇上的儿媳妇吗？总有一天，她也会是！
　　来宫宴的每位小姐夫人身边都可以带一位侍女，叶南栖就把揽月带了进来。
　　而李洛灵只有她自己，她没有带丫鬟出来，她自己就能搞定！
　　叶南栖几人被引进一个偏殿，在那里稍事歇息，一会宫宴开始再过去。
　　御书房内，昭元帝坐在上位，萧宸泽坐在下面，一旁还有五皇子萧云铎和已经从封地回来的二皇子明王萧永明和四皇子和王萧永和，两人皆是淑妃所出。
　　大皇子早夭，而淑妃已故去多年，二人的封地离京城很远。
　　昭元帝看着下面的皇子们，“好，这次就差老六你们兄弟几个就都聚齐了！”
　　“朕已经很久没有见到你们聚在一起了，这次老七的身体也好了很多，朕心甚慰！”
　　昭元帝的身体已经恢复了很多，基本上已经没有了说话口齿不清的情况。
　　“父皇的身体能大好才是值得高兴的事！”萧永和说道。
　　“哈哈～就你嘴甜会说！”昭元帝指着萧永和说道。
　　“一会儿接待两国使臣的事就交给你们了！听说启国准备刁难咱们天元国，不知你们可有什么好的对策！”
　　“父皇，这启国不过是咱们的手t下败将，没有什么可怕的，跳梁小丑而已，随他们折腾，自取其辱罢了！”萧云铎一脸不屑的说道。
　　昭元帝下意识的皱了下眉，这个老五，实在有些轻敌，太心浮气躁了些！
　　虽说皇后做的事情和他无关，但昭元帝还是心有芥蒂！
　　“五皇弟此言差矣，启国近两年来，风调雨顺，兵马日渐强壮，而且他们的马匹养的很好，
　　这点足以证明他们已不再是曾经不堪一击的战败国！”萧宸泽不紧不慢的说道。
　　这么多年了一点长进也没有，启国已经不是当年的启国，这几年启国不敢来犯，不过是有他坐阵罢了！
　　现在他瘫痪了，这启国又有了蠢蠢欲动的心思。
　　“泽儿说的不错，启国已然不能小觑，不过他们却也不能轻举妄动，这次前来，只不过是想要减少向我们每年的纳供！
　　这次势必不能让他们得逞！”昭元帝手指敲着桌面若有所思。
　　“想来不过就是一些奇人异志类的题目，相信以我们天元国的人才应该还不足以为惧！”萧永明想了想说道。
　　“况且，今日咱们天元国的第一才女及各家小姐公子都会到场，还怕了他们不成，
　　再不济还有三皇兄呢，三皇兄可是能文能武，从小就聪明过人，不会连一个小小的启国都搞不定吧？”萧云铎继续说道。
　　萧宸泽懒得理会他的阴阳怪气，直接无视他，“父皇，儿臣建议召见各位大臣，商定好对策，
　　以便在宴会上有些准备，毕竟还有北泗国的人在场，总不能丢了天元国的脸面！”
　　“好，泽儿说的没错，大家还是事先通个气的好，以免打个措手不及！”昭元帝满意的看向萧宸泽。
　　几个皇子中，其实他最中意的就是泽儿，早年间为了不让他受到伤害，故意冷落他。
　　没想到如今还是落得个瘫痪的下场，真是老天不开眼啊！
　　他环顾下面的几个皇子，没一个能得他的心意的，根本就不是做帝王的料子。
　　老五心气高，做事有头无尾，好高骛远，狂妄自大。
　　老二和老四都是一副闲散与世不争的模样，没有帝王的果决与判断。
　　剩下的老六和老七，老六就是个混不吝，整天就知道游山玩水，不思进取。
　　老七的的身体又不好，真是，这个皇位继承真的让他头疼。
　　尤其最近出了他生病这档子事，大臣们更是催着他早日立储，他又何尝不知，可是立储立贤，岂能轻易定夺！
　　他再次看向萧宸泽的腿，论才干，手段，都要强过其他皇子不是一星半点。
　　尤其现在还有了子嗣，泽儿要是能站起来就好了，他就不用愁了！
　　希望他还能在多活几年，若是泽儿那里能生个男娃，那就从小培养，也不是不行！
　　他这边是没有希望了，只能把希望寄托在泽儿王妃的肚子上了！
　　萧宸泽此时还不知道他的父皇已经惦记上了叶南栖肚子里的孩子，他现在脑海里想的都是叶南栖此时在做什么。
　　他也不想去想这些，可是就是控制不住自己，他做不到就这么轻易放手，可是又没有理由继续纠缠！
　　他也想做个不管不顾的疯批，把叶南栖牢牢锁在自己的身边。
　　可是，那样叶南栖会恨他，他不想这么做。
　　他恨自己的腿，恨自己不能随时随地的在她身边呵护她，保护她，不能为她做很多事。
　　他现在恨不得立马就能站起来，一刻也不想等……

第126章 夺回属于自己的一切！
　　叶南栖在偏殿与李洛灵相聊甚欢，大到国恨情仇，小到家长里短，可谓是酒逢知己千杯少……
　　“哈哈……你是不知道，我那侄子小时候被我带的就跟个小姑娘家似的，我扮男装，他扮女装！
　　差点没把我家老头胡子气飞！”李洛灵越说越来劲，把她自己和李彦的黑历史扒了个干净！
　　现在叶南栖已经不能用正常的眼光看待李彦了，这人已经被她的亲亲姑姑加了一层憨憨的滤镜！
　　叶南栖没想到李洛灵的性格这么开朗，才一会的功夫，她就已经把自己定位为姐姐了，因为她已经十九岁了。
　　比她现在的年龄确实要大，不过，她的心理年龄可比她大得多了，自己在现代可是二十多岁了！
　　不过，这个无所谓，只要聊的来就行，这是她来到这里之后，交到的第一位这么对脾气的朋友。
　　在她面前可以不用在意礼仪尊卑，活得开心洒脱就好，“好了，灵儿姐姐，快坐下歇会，喝口茶润润嗓子再接着说。”
　　李洛灵闻言刚要落座，就见有侍女进来禀报，可以去正殿参加宫宴了。
　　李洛灵却不着急，“再等一会，南栖妹子你不知道，这宴会开始，光是这些大臣还有家眷进来就有一阵功夫了，
　　咱们过去也是坐那等着，还不如坐在这里舒服。”
　　叶南栖想想也是，那就再等一会，反正她也不着急！
　　揽月看见这一幕不禁扶额，这难道就是传说中的惺惺相惜吗？相见恨晚？
　　她家小姐已经够懒了，这回倒好，来了个更懒的，还拉着她家小姐一起摆烂。
　　小姐真会交朋友，只能自己上点心了，她赶紧跑去正殿门口观望，生怕错过了时辰，受到别人的责难！
　　叶南语这边跟着众人晒了好一阵的太阳，终于在太阳要落幕之际进了宫中。
　　她环顾了周围，没见叶南栖的踪影，就知道这个小蹄子又去找个清闲地方躲懒去了！
　　她捏紧自己的衣角，今日宴会，她定要艳压群芳，让大家都知道，她才是天元国名至实归的第一才女！
　　她一个乡下回来的土包子只能望尘莫及，只有仰望她的份。
　　这样五皇子才会注意到她，让他知道整个天元国只有她叶南语能配的上他！
　　也能在皇上跟前露脸，让皇上记住自己！
　　这时叶建云已经坐到位置上，见叶南语也进来了，他抬手示意叶南语到他这边来。
　　叶南语见状赶紧过去，女眷的席位在男人们的对面，只有王侯品级以上，才可家眷同席。
　　“父亲可有事交代女儿。”叶南语跪坐在叶建云身旁，为其斟茶，小声问道。
　　叶建云见叶南语举止妥帖也算满意，“等下启国的使臣可能会出题刁难咱们天元国，你一定要给为父争口气，
　　好好的露个脸，挫挫他们的锐气，这样皇上也会高看你几分。”
　　“是，父亲，女儿定当全力而为，绝不给父亲丢脸！”叶南语坚定的回答道。
　　叶建云满意的端起茶盏呷了一口，语儿这孩子总算没有白费他从小精心培养。
　　这启国左不过就是出一些诗词歌赋，琴棋书画或者舞刀弄剑的比拼，除了最后一样语儿没有涉猎，其他的都不在话下。
　　皇上有些过于担忧了！
　　“如果语儿能够在皇上面前得了脸，父亲能否答应女儿一个请求！”叶南语试探性的问道。
　　叶建云盯了叶南语一瞬，随后笑道：“好，为父允了！希望语儿不要让为父失望才好！”
　　“是！”
　　叶南语信心满满地回到自己的座位，她笃定今日的赢家一定是自己。
　　见大家都已经落座，揽月赶紧回去找自家小姐，没想到就一炷香的功夫，两人竟在椅子上睡着了。
　　她家小姐这心是真大啊！别人家的小姐都是恨不得早早的就在殿里等侯，她家小姐倒好，根本就不在意这些！
　　“小姐，醒醒，咱们该进去了，再不去，皇上都要来了！您总不能比皇上去的晚不是！”揽月在一旁苦口婆心的说道。
　　“嗯？好，这就去！”叶南栖倏地抬起头，擦了一下嘴角并不存在的哈喇子。
　　她拽起睡的东倒西歪的李洛灵，赶紧去了正殿！
　　大殿内，女眷们都已经落座，在叶南栖进来的那一刻，她瞬间成为了在场人中的焦点。
　　只见底下众人一都惊呼了一声，已经有不少女眷已经在宫门口见过叶南栖，所以就没那么惊讶！
　　反观男宾这边就不一样了，各家公子们都直直的盯着眼前这美的不可方物的红衣女子。
　　“宸王妃到！”直到一声尖细的声音响起，这才拉回众人的视线。
　　“这位就是宸王妃吗？还真是个十足的美人，宸王真是好福气！”
　　“你听说了吗？这宸王妃不仅人美，而且还有一手好医术，裴老国公家的世子和世子妃都被她救过呢！”
　　“我也听说了，这宸王妃好像还是神医谭老的关门弟子，可真的是太厉害了！没想到叶尚书还藏着这么一个女儿一直不露面！”
　　“就是，也不知道叶尚书怎么就这么好命，两个女儿都那么优秀，虽说南语小姐不及宸王妃貌美，但也算是清丽佳人了！”
　　叶南语看着对面那帮公子的眼神虽然听不到，但想也能想到他们在说什么！
　　以前不管到哪里这种目光都会停留在自己身上，而现在都被叶南栖那个小贱 人抢了去！
　　她不甘心的握紧拳头，迟早要夺回属于自己的t一切！
　　叶南栖则是有些没睡醒的又睁了睁眼睛，一双大眼睛里闪烁着一些迷茫。
　　这慵懒的状态配上她今日的妆容只能是更美的惊心动魄！
　　女眷们看着这一幕，有的羡慕，有的嫉妒，更有的是恨！例如叶南语！
　　萧宸泽坐在最靠近主位的位置，他没有同其他人去接来访的使臣。
　　他坐在位置上，一口一口的酌着杯盏里面的酒，看着众人艳羡夸赞的眼神，只觉得讽刺！
　　他们羡慕的不应该是他，而是叶南栖口中的‘虎哥’！

第127章 主打一个不要脸！
　　叶南栖看了一眼众人的座位，看见黑着脸坐在主位下首的萧宸泽，她不想和狗男人坐一起怎么办？
　　她拧了下眉头，回头看向后面的李洛灵，小声说道：“灵儿姐姐，我和你坐一起可以不？”
　　李洛灵当即答应，“当然，求之不得！”
　　随后两人入座，萧宸泽的眼神飘向这边，顿时，脸色比刚刚还要臭！
　　这个女人现在连坐在他身边都不愿了吗？他捏紧手里的酒杯，又是一杯酒入喉。
　　他却丝毫没有感受到辛辣，苦涩难忍的只有那颗支离破碎的心。
　　叶南栖没有注意萧宸泽那边，虽然离得不远，但她不想看见他，想来一会就要去哄他的青梅竹马了吧！
　　“皇上驾到～瑶贵妃到～”随着一声尖细的声音响起，众人都纷纷起身跪拜。
　　昭元帝在进来的一瞬间就看见了人群中那抹鲜艳的红衣。
　　叶南栖刚要随大流起身跪拜，没想到，昭元帝高声说道：“宸王妃坐那就好，朕准你免礼。
　　以后再朕面前无需跪拜，千万要顾好身子！” 他还等着抱皇长孙呢！
　　叶南栖尴尬的站在人群中央，不过不用跪拜，那可真是太好了！
　　“谢父皇恩典！”
　　昭元帝欣慰的点点头，“诸位都落座吧，不用拘谨。”
　　叶南栖刚要回去落座，就见瑶贵妃突然发问，“南栖怎的坐在那边，快过来，坐在泽儿身旁！”
　　说完又给萧宸泽一个眼神，母妃只能帮你到这里了。
　　她进来就看见萧宸泽铁青着脸坐在那边，南栖也没有和他坐在一起，猜想到二人肯定是闹矛盾了。
　　叶南栖见状不好当众反驳瑶贵妃的话，只好乖乖起身，坐到萧宸泽的身边。
　　刚落座，就听见熟悉的腔调再次响起，“启国大皇子携使臣到～北泗国二皇子携使臣到……”
　　随后一群同天元国服饰有些差异的人纷纷涌进宫殿。
　　每位皇子身边跟随五名使臣，只有启国大皇子欧阳姬单身边跟随了一名女子，那女子就是欧阳姬霜。
　　叶南栖挑了挑眉，哟，这个公主果然来了，下一步就是要告状了吧！
　　“见过天元国皇帝，这是父皇准备的一点心意，希望昭元帝能够笑纳！”随后由身后的使臣端着一个盖着红布的托盘走上前来。
　　只见欧阳姬单拿下红布，上面赫然出现一个拳头大小的透明玻璃球。
　　底下众人一阵惊呼，这是琉璃，还从没见过如此晶莹剔透还这么大一颗的琉璃珠。
　　要知道琉璃是非常难以提取的，就算做出来纯度也没有这么高！可谓是千金难求！
　　欧阳姬单高傲的仰起头，这样的琉璃在他们国已经有人能做出来了，虽说数量稀少，但是也比他们没见过要强很多。
　　叶南栖当看见那颗大玻璃球子时，差点没忍住笑出声来，她极力的压下上翘的嘴角，但是好像并没什么用。
　　一个大玻璃珠子也值得拿出来当礼物炫耀，她可真是要笑死。
　　虽说古代人对琉璃很是稀奇，但是她就是很想笑。
　　看着身旁的叶南栖肩膀一抽一抽的还捂着嘴，萧宸泽下意识的皱紧眉头。
　　她怎么了，难道是身体不舒服？
　　还不等他开口询问，就听见欧阳姬霜怒喝，“你笑什么？没见过如此晶莹剔透的琉璃吗？这可是我们启国独有的！”
　　众人见欧阳姬霜突然指向叶南栖，也纷纷看过去。
　　叶南栖见众人都看向自己，也不再忍笑了，“是啊！就是没见过这样的琉璃还敢拿出来送礼，觉得好笑而已！”怎么？想吃我啊！
　　本来她不打算说话的，没想到这个破公主非揪着她不放，那就让她看看，等会尴尬的究竟是谁！
　　“你……你大言不惭！这可是我们的独产，你凭什么这么说？”
　　“皇上，既然这样，今日有件事和阳就不得不一吐为快了，还请昭元帝为和阳做主！”
　　一旁的欧阳姬单脸色不虞，这个惹事精，就不应该带她过来！
　　自己偷偷溜出启国跟到这里来，还非要来参加宫宴，没想到刚上来就刁难人家！
　　“还请昭元帝见谅，皇妹她自小性格顽劣！”欧阳姬单抱拳向昭元帝解释，他还不想刚进来就惹一身骚！
　　最讨厌打乱他计划的人！
　　他看了叶南栖一眼，这个女人很美，但是也是没有脑子的！
　　“大皇兄，这个女人今日打了本公主，你不替我出头，还不让我找皇上告状吗？难道天元国就是如此待客的？”
　　萧宸泽此时不动声色的看了一眼叶南栖，原来今日和阳竟然去了王府，看样子叶南栖应该没有吃亏，
　　也是，能让这个女人吃亏的真不多，但是和阳肯定是惹到她了，不然，以她的性子，估计都懒得见和阳！
　　他还真是担心，替和阳担心……
　　“哦？宸王妃怎么你了？和阳公主也算是在天元国长大的，要是真受了什么委屈，朕当然会给你做主！”昭元帝笑着说道。
　　突然话锋一转，瞬间变得严肃起来，“但是，要是事实不是你说的那样……”
　　后面的话不用昭元帝多说，大家都听出来什么意思了，要是敢在天元国皇帝跟前搬弄是非，这个和阳公主那是真胆大！
　　“当然，我绝无半句虚言，宸王妃，你敢说，本公主胳膊上的这道鞭痕不是你命人打的吗？”
　　“对，打的就是你！”叶南栖站起身来不卑不亢的说道。
　　“看，她承认了，本公主好心去宸王府做客，没想到她却恶语相向，还大打出手！”见叶南栖承认了，欧阳姬霜更加底气十足。
　　“你确定是来宸王府做客，而不是来找茬的？”叶南栖讥笑道。
　　“还是那句话，不请自来不叫贵客，还有，谁家贵客上门是空手来的，都说了上门做客，和阴公主的礼物呢！”
　　“难道说，你们启国的风俗就是空手套白狼，主打一个不要脸？可真是笑死了，就这样，也好意思说上门做客！”
　　“你……本公主只是出门太着急，没来得及带礼物而已！”

第128章 多一个妾而已！
　　“这话你就骗骗自己好了，究竟到宸王府干什么来了，你自己清楚！”
　　“还有，不请自来就算了，你对本王妃大打出手，还不让本王妃反击了吗？
　　技不如人就跑来皇上面前告状，你可真给你们启国长脸，本王妃受了如此委屈，都没打算告诉父皇呢！”
　　叶南栖一副泫然欲泣的模样，任谁看了都于心不忍。
　　“你胡说，本公主打的明明是你的丫鬟，没有打你！”欧阳姬霜大声的反驳道。
　　蠢货，几句话就被人绕进去，欧阳姬单无语的看着和阳落入下风。
　　“啊！原来这和阳公主真的是自己上门找茬的，还打人家的丫鬟，凭什么啊？”
　　“就是，还诬赖人家打她！”
　　底下忽然传来大家议论的声音，气的欧阳姬霜直接就要上前找叶南栖算账！
　　“和阳公主，请自重，本王的王妃不是你随意就能编排殴打的！”萧宸泽目光不善的盯着欧阳姬霜。
　　“不是这样的，泽哥哥，我没有打她，是她胡说！”
　　“啧啧，泽哥哥～叫的真亲啊！你经过本王妃的同意了吗？就敢这么叫本王妃的夫君！
　　怎么，你要来给王爷做小？如果是这样，本王妃允了，不过就是多一个妾而已，你说是吧，王爷！”
　　萧宸泽听见前一句叫他夫君时，还有些高兴，但是后一句，怎么就扯到纳妾的份上。
　　“本王不同意，不是随便什么阿猫阿狗都能进宸王府的大门！”萧宸泽冷戾的声音响起。
　　“你看，王爷他说你连狗……哦，不对，是不同意呢！你听见了吗？”原来只不过是一厢情愿啊！
　　这就好办了，看她怎么虐她！
　　“你…你实在太粗鄙了！”欧阳姬霜此时恨不得找个地缝钻进去。
　　“到底是谁粗鄙，可要说清楚了，你到人家府上二话不说就挥鞭相向，要不是本王妃躲得及时，说不定就伤成什么样了！”
　　说完又举起自己的右手，掌心赫然一道刮伤！
　　众人都看的清楚，萧宸泽看向叶南栖的掌心，眼神冰冷，和阳竟敢伤她！
　　“本王妃要是不抓住你的鞭子，说不定伤的更重，而你胳膊上的伤根本就是你自找的，是你自己和本王妃抢鞭子时不小心抽到的！”
　　叶南栖故意没有把如梦牵扯进来，只是说自己和欧阳姬霜的矛盾。
　　要是t真的说是如梦打的，不管原因如何，如梦都会受到责难。
　　因为这就是奴隶时代社会底层人的悲哀，奴婢不能犯主！
　　她就咬定了这么说，欧阳姬霜也没有办法！
　　“才不是，就是你命人打的，你的那个丫鬟呢？还有，把本公主的鞭子还回来！”
　　“好了，不要闹了！还嫌不够丢人！”欧阳姬单上前拉回欧阳姬霜，并大声斥责！
　　事情已经定了局，自己都承认先出手打人家的丫鬟，而且鞭子都落入人家的手里，还有什么可辩驳的。
　　只会让自己更丢人罢了！自己技不如人还敢挑衅人家！
　　“昭元帝，是本殿管教不严，闹了笑话，还望见谅！”
　　“哦？该道歉的难道不是令妹吗！而且，应该向朕的儿媳道歉，而不是朕 ！”昭元帝威严的声音响彻大殿！
　　欧阳姬单没想到他已经先服软了，昭元帝竟还这么不给他的面子，他暗自咬牙！
　　回身瞪着欧阳姬霜，都怪这不知天高地厚的臭丫头，害他丢尽颜面！
　　“还不赶快向宸王妃道歉！”欧阳姬单咬牙切齿的说道。
　　欧阳姬霜生气的回瞪着他，她凭什么要道歉！
　　可奈何欧阳姬单的威压，她还是很怕她这个大皇兄的，无奈，只好硬着头皮向叶南栖道歉。
　　欧阳姬霜小若蚊蝇的声音响起，“宸王妃，对不起！”
　　“说什么，本王妃耳朵不好呢！”叶南栖伸手从袖子里拿出欧阳姬霜的那个鞭子，放在手中一下一下的敲打！
　　每一下都像抽在她的脸皮上，欧阳姬霜狠狠的盯着叶南栖，“宸王妃，是我不对！”
　　“好，这回本王妃听见了，这根鞭子就当你来宸王府带的礼物了！本王妃就笑纳了，
　　话说这鞭子是真好啊！本王妃很喜欢！”叶南栖似笑 非笑的看向欧阳姬霜！
　　欧阳姬霜差点没一口老血喷洒当场，自己这一趟，什么便宜没占到不说，还挨了顿打，丢了好大一圈人，最后连鞭子也被抢走了！
　　她发誓，她不会放过这个女人的！
　　叶南栖高兴的坐了回去，不远处的李洛灵直接对她竖了一个大拇指！太强悍了！
　　叶南栖只是冲她挑眉一笑，这才哪到哪！
　　萧宸泽看见眉来眼去的二人，心中颇有不悦，她的眼里就看不见他吗？
　　欧阳姬单在一旁看的憋气，虽然是欧阳姬霜自找的，但是，这样无疑不是在打他们启国的脸！
　　甚至是把他们的脸面按在地上摩擦，这口气，他非要出了不可！
　　“宸王妃方才的意思是说，我们启国的琉璃不是最好的，难不成宸王妃有更好的琉璃？”欧阳姬单看向叶南栖。
　　叶南栖看着他一脸无语，本来都打算翻篇了，这怎么还没完没了呢！妹妹完事，又来个哥哥！
　　叶南语看着叶南栖终于不说话了，想来是答不上来了吧。
　　她一个乡下回来的土包子，哪里见过琉璃，更别说是有了！
　　刚才侥幸让那个和阳公主吃了亏，看她现在如何化解，“大皇子说笑了，姐姐她不过就那么一说而已 ！”
　　呵呵～哪都有她！“叶小姐，这里轮得到你说话了吗！再说，你怎知本王妃没见过呢！”
　　“姐姐，妹妹不过是好心帮你解围，你不领情就算了，为何要恶语相向！”叶南语伤心的说道。
　　“本王妃只是陈述事实而已，叶小姐还是不要自己脑补的好！
　　再说，姐姐现在可不是随便叫的，你忘了咱们断绝关系的事情了吗！”
　　叶南语闹了个没脸，低下头不再说话！
　　底下的大臣却是一脸吃到了大瓜的表情！纷纷看向叶建云！
　　叶建云老脸通红坐在原地，怒目瞪着叶南栖，恨不得掐死他……
　　“宸王妃还没回答本殿的话呢！”欧阳姬单戏虐的声音再次响起，他笃定叶南栖拿不出来！
　　萧宸泽刚要出声阻止，就听见清亮的女声响起，
　　“真是不巧，本王妃不仅见过，还带来了呢！”

第129章 看你哭不哭就得了！
　　叶南栖刚说完这句话，底下就传来一阵哄堂大笑！
　　“真是不知者无畏，什么大话都敢说，敢问宸王妃你带来的琉璃在哪呢？可否拿出来让大家掌掌眼！”启国的使臣讥笑道。
　　叶南栖不动声色的看了一眼启国的使臣们，然后不慌不忙的把手伸进袖子。
　　她记得空间实验室里有她过生日时，同事送的水晶球，自己平时也会收集一些好看的彩色琉璃水晶球。
　　她缓慢的拿出一个巴掌大的盒子，“本来这个琉璃球是本王妃今日特意带来送给瑶母妃的，现在就让你们长长见识！”
　　只见一个红色的方形盒子上面带着蝴蝶结，很好看的样子，是他们此前没见过的包装。
　　叶南栖掀开盒盖，把水晶球拿了出来，顿时，场上没了声音。
　　短暂的安静过后，就是倒吸凉气的声音，“天啊！这个琉璃球好漂亮！”
　　尤其是那群世家小姐们，见到水晶都快移不开眼睛了！
　　水晶球的底座是白色的，像是一座宫殿般托着上面的圆球，球体里面是一只白白胖胖的小兔子。
　　叶南栖轻轻晃动了一下水晶球，只见纷纷的雪花和星星亮片缓缓飘落，美轮美奂！
　　也不知道是谁惊呼了一声，“天啊，它是会流动的，还会下雪，这是怎么做到的！”
　　此时欧阳姬单和启国使臣看着叶南栖手里的水晶球，再看看自己送的水晶球，没有对比就没有伤害。
　　现在这脸被打的啪啪响，没想到世上还有这般精妙绝伦的琉璃球。
　　叶南栖则是笑笑，她把目光转向瑶贵妃，“母妃，听说过几日就是您的生辰，这是南栖提前为您准备的贺礼，还望母妃笑纳！”
　　说着又轻轻拧了一下水晶球的底座，蓦地，一阵空灵又好听的音乐传遍整个大殿。
　　“是那个琉璃球发出来的声音，简直是匪夷所思，不可思议！”
　　“今天真是开了眼了，竟有机会见到如此宝物！”
　　所有人都不可思议的看着这神奇的一幕！
　　叶南语更是把指甲抠进手心，为什么她会有这么好的宝贝，凭什么风头都让她自己出尽了！
　　瑶贵妃更是惊讶的瞪大了眼睛，“南栖怎么知晓母妃属兔子的，这个礼物母妃真的是太喜欢了！”
　　“母妃喜欢就好！”
　　昭元帝看着叶南栖把启国这脸摁在地上摩擦，心里痛快极了，让他们自以为是，还不是丢脸丢到姥姥家！
　　“哈哈……宸王妃献宝有功，朕重重有赏！”
　　“谢父皇！”
　　欧阳姬单的脸此时已经黑的快滴出了墨汁，“宸王妃这琉璃球是哪里得到的，还真是漂亮呢！”不过，就这一个，还不就是从别处得到的，有什么可炫耀的！
　　叶南栖看出来他的意思，“从哪里得到的就不方便告知了，不过，你要是喜欢的话，我这还有好几种，要不要买一个？”
　　说完，叶南栖又拿出了三个七彩琉璃球，本来是七个颜色一套的，现在拿出来的这三个是红色，蓝色，黄色。
　　梦幻流彩般的样子美不胜收！
　　萧宸泽好笑的看着这一幕，她每次都能带来意想不到的惊喜。
　　欧阳姬单悻悻地坐回自己的座位，“不必了，宸王妃自己留着吧！”
　　叶南栖收起七彩琉璃珠，坐在座位上悠闲的品着茶，哎，没劲，这么容易就被自己打败了！
　　昭元帝则是笑呵呵的打着圆场，“来者都是客，礼物不分贵贱，启国的心意朕已经收到了！”
　　欧阳姬霜勉强挤出笑意，一会儿，有你们丢脸的时候！
　　接下来是北泗国献礼，是他们皇室独有的宝物，金蚕缕衣！
　　这件衣服，据说刀枪不入，不怕火，冬暖夏凉，是个不可多得的宝物！
　　“好，朕很喜欢，北泗国的心意朕收到了！”昭元帝很是欣喜的收下了北泗国的礼物。
　　相较于启国人的臭脸，北泗国的人明显很高兴！
　　宴会过半，歌舞已经轮番上演，叶南栖见萧宸泽手中的酒一杯接着一杯的喝！
　　眉头轻蹙，她按住萧宸泽的手。“你不应喝这么多的！”
　　萧宸泽斜睨着叶南栖，“你在担心本王？”是不是证明她心里还是有他的？
　　“你的身体刚有点起色，不宜饮酒过多！”谁担心你，想的真美！
　　看着叶南栖皱起的眉头，他刚要去抚平，就见叶南栖下意识的躲了一下。
　　他放下手，把手里的酒杯也放了回去，“好，本王听你的！”既然她不想让他喝，他就不喝！
　　叶南栖见状不再理会他，转头津津有味的欣赏宴会上的歌舞。
　　叶南语见叶建云向自己使了个眼神，立即明白了他的意思！
　　叶南语点头，此时正是展现自己的好机会！
　　她起身作辑，“皇上，臣女斗胆请求，想要献舞一曲，为宴会添彩！”
　　昭元帝瞟了一眼叶南语，面上喜怒不分，“好，朕准了！”
　　“谢皇上！只是臣女一人恐有单调，可否请宸王妃同臣女弹奏一曲可好？”
　　叶南栖从小就不擅长琴律舞蹈，在乡t下就更不能会了！
　　她肯定不会答应的！就算被她激将法应了，也是坐在那丢人！
　　“奥！南语也只是随口一提，要是宸王妃不会就算了！南语自己来就好！”叶南语装作不好意思的说道。
　　昭元帝皱眉，没想到她竟会提如此要求，他为难的看了一眼叶南栖，要是直接拒绝了，会不会影响泽儿媳妇什么都不会的形象！
　　萧宸泽啪的一声将手里的茶杯落下，什么东西，竟敢让他的王妃伴奏，她也配！
　　他刚要开口，就见叶南栖按住他的手，示意他无事，先不要说话！
　　看着手背上那只柔若无骨的柔夷，就像那只手抚在了心上，轻飘飘的，本还狂躁的心，瞬间得到安抚！
　　“好啊！那就辛苦叶小姐为本王妃伴舞了！”哼～想激我，那就如你的意，一会儿看你哭不哭就得了！

第130章 穿越千年时空只为寻一个你！
　　叶南语气的直咬牙，怎么话到她嘴里就变成了自己给她伴舞？明明是叶南栖给她配乐！
　　算了，懒得和她计较这些口舌，只要她答应就好，反正一会丢人的会是她！自己的舞蹈可不是白练的
　　叶南语下去换舞衣，幸好她准备的充分，该带的都带了，一会就是她一舞惊人的时候！
　　叶南栖正要吩咐宫人准备一把古琴，就见一个小太监向她走来，一看来人不正是萧林睿身边的小圆子公公嘛！
　　“宸王妃，我家殿下说他有一把古琴，音质极佳，用着很是顺手，不如先拿给您一用！”小圆子俯身说道。
　　叶南栖看向离她稍远一些的萧林睿，点头微笑，萧林睿同样回以温和一笑。
　　“那太好了，替我谢谢七皇弟！改日本王妃给他带好吃的！还要麻烦小圆子公公跑一趟了！”
　　“宸王妃折煞奴才了，这都是奴才的应该做的！”小圆子恭敬的回道。
　　宸王妃一直都是这样谦卑有礼，对待他们下人也从来不另眼相待！
　　真的非常难得，啥时候他家殿下也能有一位这么好的皇子妃啊！
　　萧宸泽回头看向叶南栖和萧林睿，心中有些不太舒服，刚刚被抚平的心，又有些酸涩……
　　虽然……但是……他还是不舒服！
　　叶南栖根本就没发现萧宸泽的吃味，她自顾自的吃起了桌子上的食物。
　　弹琴对她来说，可是个体力活，要吃饱才行，毕竟一会儿还要虐小白莲。
　　这次非要把她收拾服帖才行，下次不敢再挑衅她，要不然没完没了的烦她，她怕控制不住自己，一把毒药毒哑她！
　　不一会儿，小圆子取来了琴，叶南栖坐在殿中央的位置上调试。
　　别说，这把古琴还真是个极品，这要是放到现代估计得是百万级别的存在。
　　质感和手感都比她自己那个琴要强上许多。
　　此时叶南语也换好舞衣，回到大殿之上。
　　一袭白色舞衣，缥缈轻盈，盈盈一握的腰身被包裹的恰到好处，及地的水袖轻轻一动，就像展翅的蝴蝶！
　　她回来时特意在萧云铎的位置前停留一步，状似不经意间对上萧云铎的视线，然后瞬间低头，一脸娇羞的慌乱走开。
　　萧云铎则是眼光追随着叶南语，他当然看出叶南语刚刚不过是有意为之，但他不准备拆穿她！
　　不过她今日的装扮确实有几分意思，就是不知道这舞姿能否配的上这容貌和衣裳了！
　　他举起酒杯抬手示意叶南语，随后一饮而尽，叶南语赶紧垂下眼帘，不想被人看见这一幕，要不然指不定怎么编排她！
　　她把视线转向叶南栖，看见叶南栖坐在那里胡乱的拨弄琴弦，心里不由嗤笑！
　　这是要硬装大尾巴狼吗？不会就不会，还不肯承认！
　　她早就找好了乐师，一会等叶南栖自己没脸弹下去的时候，好上来替补！
　　叶南栖不经意的抬头正好撞见两人眼神拉丝的一幕，真是辣眼睛，她就不应该抬头。
　　“开始吧！叶小姐准备好，本王妃要动手了！”叶南栖盯着叶南语唇角一勾。
　　叶南语则是没打算要开始的架势，因为她打心底认为叶南栖不会弹琴，所以等着她乱弹一通后下场，自己再开始跳。
　　叶南栖手指轻拂着七根琴弦，她之所以没有选古筝而是选了古琴，就是因为，古琴的音色更适合她一会儿要弹的曲子。
　　而古琴相较于古筝的清亮，它的声音厚重，更有韵味和意境，她也因此很喜欢古琴。
　　铮～随着手指拨动，几声悠扬的旋律响起，前奏完毕，进入正曲，所有人都安静了下来，认真聆听着，生怕错过一个音节。
　　丝滑流畅的手指在琴弦上来回拨动，丝毫不像不会的样子，没有十几年的功底做不到这样的熟练。
　　且丝丝入心弦，直击内心深处的灵魂，从第一个音就被带入到曲子的意境中去。
　　叶南语不可置信的瞪着双眼，不相信这是叶南栖能弹出来的，而且这首曲子她从来没听过，但是却格外的好听！
　　不可否认的是叶南栖弹的确实很好，就连她自己都达不到这种水平，她一度忘了自己要跳舞的事。
　　这个曲子很舒缓，有很多适合的舞蹈动作，确实不难跳。
　　叶南栖随意抬头看了一眼叶南语，见她还未动。
　　叶南语也看见了叶南栖的目光，她急忙稳住心神，随后跟随音律开始舞动。
　　叶南栖也时不时的抬头瞧一眼叶南语，不得不说她这舞跳的真是不错。
　　别的不说，就这柔韧度看着都吓人，好怕她把腰折断。
　　随着琴音逐渐进入高 潮，更是把众人的心抓的牢牢的，仿佛进入到了一个凄美的爱情故事中，美好又感人。
　　委婉含蓄的爱情令人动容，大气磅礴的美令人心醉！
　　叶南语在旋转中看见众人都被叶南栖的琴音吸引，甚至是一种迷恋的目光，仿佛走进了她编织的美梦。
　　由于分心，突然脚下一滑，一下子坐在了地上，还不小心把脚崴了，她委屈的摸着脚踝。
　　把目光投向萧云铎，希望他能注意到自己，可没想到，一抬头，不仅萧云铎，甚至都没有人发现她摔倒了！
　　都在沉浸在悠扬的琴声中不可自拔！就算她再跳下去也是没人看的，她又何必自取其辱，
　　她只能忍着脚踝的疼痛，狠狠的瞪了叶南栖一眼，一瘸一拐的走回位置。
　　而叶南栖这边，已经接近尾声，最后一个音节也已经弹完。
　　一曲完毕，叶南栖放平双手在琴弦上，感受着点点回弦。
　　这首【美丽的神话】和她现在的处境虽有不同，但是却也和她一样有着穿越千年时空的经历。
　　希望她在这一段时空里，能找到自己的那个将军，为自己画上一个圆满的句号……
　　此时殿中针落可闻，众人还没有回过神来！
　　随着一个啪啪的掌声响起，紧接着掌声延续，随后，雷鸣般掌声响彻大殿！
　　叶南栖没想到大家的反应这般强烈，还怪不好意思的！她站起身，向两边坐着的人纷纷点头示意！
　　“不知宸王妃弹的这首曲子叫什么名字，是否有词？”

第131章 美丽的神话！
　　北泗国使臣激动的站起来问道，他们北泗国最以文人雅客著称，很多有才华的诗人和诗歌乐曲都出自北泗国。
　　所以听到如此优美的曲调，和以往大有不同，就会忍不住想要一探究竟！
　　叶南栖和善的笑道：“当然有！”
　　萧宸泽还在刚才的思绪里久久不能平息，一个人的琴音能反映出这个人的心境。
　　这首曲子优雅中透着淡淡哀伤，又有着坚定不移的力量，！
　　叶南栖应该就是如此的人吧！
　　使臣忙恭敬的抬手抱拳说道：“可否赐教！”
　　叶南栖见人家如此谦卑有礼，不骄不躁，便也不打算驳了对方。
　　她看向坐在高位的昭元帝，眼神询问是否可以，可以的话她就唱了！
　　昭元帝点头同意，笑意满面，“朕也很想听听这动人的旋律究竟有着怎样的故事！”
　　“是啊！这曲子可真美，臣妾也很期待听到完整的词曲，只是辛苦南栖给大家演奏了！”
　　“当然可以！此曲乃是南栖早年间偶然所得，讲述的是一位将军受命，负责护送他国公主入国为妃。
　　一路上经历生死绝境，彼此情愫暗生，可将军还是选择了效忠君主，将公主送入宫中……
　　后将军战死沙场。而公主试药成功，但主上死去，后被禁在陵墓中，几千年后，她遇到了那个将军……”
　　听完这些，场上的一些嫔妃夫人小姐，包括瑶贵妃都忍不住拿着手帕抹泪……
　　“此曲名为美丽的神话，所以也只是个故事而已，但它的凄美爱情至今令人动容！”叶南栖见昭元帝同意当然不会扭捏。
　　她大大方方的坐下来，在大家期待的目光中，双手再次执于琴上！
　　叶南语此时的脸就像被烈火灼烧般滚烫，目光阴狠的死死盯着叶南栖，这个贱 人，惯会哗众取宠！
　　都是她搅弄了她的独舞，害得她丢尽脸面，现在没一t个人记得自己刚刚跳的舞，也没人看见自己退了场。
　　她好像一个透明人一般被彻底无视了！她好恨，这么好的机会就这么没了！
　　她不会放过这个贱 人的，定要让她尝尝身败名裂的滋味！
　　叶建云脸色难看的瞥了叶南语一眼，真个没用的废物，好好的在皇上面前露脸的机会就这么丢了！
　　好好地跳舞不就什么事都没有了，非要整幺蛾子，拉着叶南栖下水。
　　结果自己才是被拉下水的那个蠢货，真是和她的那个好娘一样！不长脑子！
　　自己丢脸不说，害得他以后怎么在同僚面前抬起头，一个两个的都和他作对！
　　萧林睿看着台上的叶南栖，一股难以压制的情愫再次悄然发芽！
　　依旧是那个红衣女子，依旧是那张绝美的脸庞，美的张扬 ，但是他在她的琴声中听到了哀伤和无尽的思恋与对美好的向往……
　　而自己的心境就如同她的琴声一般无二，也只有她能懂……
　　这样的女子，何尝不是他所向往的……
　　叶南栖终于在众人期待的目光中开始拨动手指，熟悉的旋律再次响起，依旧是那般动人心弦……
　　几声前奏完毕，随着叶南栖红唇轻启，空灵的声音回荡在殿内的每一个角落！
　　梦中的人熟悉的脸孔，
　　你是我守候的温柔，
　　就算泪水淹没天地，
　　我不会放手，
　　每一刻孤独的承受，
　　只因我曾许下承诺。
　　你我之间熟悉的感动，
　　爱就要苏醒。
　　叶南栖的歌声就像是在娓娓道来一个故事那般，低沉忧伤的旋律，赋予了这个故事不可抵挡的吸引力！
　　大殿中央，一袭红衣灼灼的女子，十指翩飞，衣袖轻舞眉目流转间顾盼生辉。
　　仿佛落入人间的精灵，让人不敢触碰，心生向往，眉间那朵彼岸花仿佛赋予了生命般艳丽……
　　叶南栖琴音一转，整首歌进入了高 潮部分，声音也逐渐高扬……
　　万世沧桑唯有爱是永远的神话
　　潮起潮落始终不悔真爱的相约，
　　几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎，
　　紧握双手让我和你再也不离分。
　　……你是我心中唯一美丽的神话……
　　一曲结束，余音缭绕……
　　“好！”昭元帝首先打破了这寂静的气氛，随后而来的依旧是如雷鸣般的掌声！
　　叶南栖还不知道原来古代的皇家宴会竟也会鼓掌叫好！她是不是应该谢个幕！
　　思量片刻，她站起身来，稍稍点头示意，可以了，可以了，这份热情她收到了！
　　众人纷纷议论，“天啊！太感人了！真的好像身临其境一般，见证了这份刻骨铭心的旷世之恋，如泣如诉，美到心醉！”
　　“对啊，宸王妃的歌声就像那缓步星群的诗人，倾诉一腔浪漫的爱恋……”
　　萧宸泽手中的杯盏不知何时已经悄然滑落，你我之间熟悉的感动，爱就要苏醒……
　　这句词仿佛就是在讲述他自己，而这首曲子的一部分，就像他和叶南栖的写照一般，不知道他们最后的结局是什么样……
　　是不是他也要像里面讲述的要紧握住她的双手，才能不离分……
　　“宸王妃，此曲音律和词都是我们不曾听过的旋律，敢问您是在哪里看见的？是否见过创作词曲的人？”
　　北泗国的使臣再次提问，手里拿着刚刚记下的歌词，还是忍不住赞叹！
　　当然是来自千年以后，但是她不能说！
　　“本王妃确实不记得在哪里看到过，只是当时觉得好听，便记了下来！关于人嘛，更是不知道了！”
　　北泗国使臣遗憾的摇了摇头，“还是非常感谢宸王妃，不知道我们可否把这首曲子带回去，与百姓共赏！”
　　萧云铎在一旁嗤笑，简直痴人说梦，这是他们天元国的东西，怎能随意拿走！
　　“你们这就是强人所难了，天元国的东西岂能……”
　　怎料萧云铎的话刚说到一半就被打断，“当然可以，这曲子作出来就是为了叫世人欣赏的，何来你的我的之说！
　　再说，这首曲子本就不是本王妃所作，所以本王妃也不会私藏！”
　　叶南栖不屑的瞟了一眼萧云铎，自己跟自己拜把子，你算老几，就替我做主？脸可真大！
　　萧宸泽凌厉的目光直逼萧云铎，他算什么东西，竟敢替别人做主，也不怕闪了舌头！
　　昭元帝此时的脸色也有些难看，他不悦的盯着萧云铎！
　　萧云铎见叶南栖在别国面前丝毫不顾及自己的脸面，脸色气的铁青，这个女人太自私，根本就不为天元国着想！
　　“宸王妃果然令人钦佩，不像某些小家子气的人！”北泗国二皇子北冥宿站起身来向叶南栖点头致谢。
　　叶南栖回以一笑，正是这一笑，让北冥宿当即愣了一下。
　　他从进来就看见叶南栖，也知道她很美，但没想到，当她对自己展露笑颜时，心却像是忘记跳动一般……
　　萧宸泽一直注意着叶南栖这边的情况，当看到北冥宿看着叶南栖愣神时，脸就像黑炭一样！
　　“咳～”

第132章 谁难受谁知道！
　　他装作不经意的咳嗽一声，拉回了北冥宿的视线，知道自己失礼的北冥宿好笑的看了一眼萧宸泽。
　　随后坐下身，端起桌子上的酒杯，朝萧宸泽的方向敬了一杯酒，随后一饮而尽。
　　萧宸泽拿起桌子上剩下的茶水，一口闷了下去，媳妇太优秀了怎么办？
　　外面的男人总是盯着她看，真想把他们的眼珠子都挖出来当球踢！
　　他郁闷的看了一眼回来落座的叶南栖，好想把她藏起来！
　　他都不知道她不仅琴弹的好，竟然连歌声也如此动听，她还有多少事是他不知道的！
　　作为她的夫君，他竟然和这些人一样，都是头一回见识到她的才艺，真是生气，自己竟然不是第一个知道的！
　　叶南栖不知道他是如何想的，她只想喝水，刚刚嗓子唱的都干了！
　　只是当她拿起茶壶时，却一滴水都没倒出来，不用猜都知道水去哪了，不让他喝酒，他改喝水了是吧！
　　喝那么多，也没见他上厕所，也不怕把膀胱憋炸了！再把自己憋出个好歹！
　　见叶南栖突然看向自己的大腿处，萧宸泽猛的夹紧大腿，突然看他这里干什么？
　　看给孩子憋的，都开始夹腿了！要不她就好心的推他去个茅厕？“你没事吧？用不用我帮你？”
　　他应该有什么事？还有，她想怎么帮他？“暂，暂无大碍！”
　　“切～”不用算了，谁难受谁知道！
　　萧宸泽不动声色的看了眼自己的大腿根部，这个女人也太狠了，还想切了他！
　　叶南栖拿过宫女端上来的茶慢慢的喝了起来。
　　欧阳姬霜看着二人眉来眼去的互动，咬得牙吱吱作响，这个不知检点的女人，竟然大庭广众之下就盯着泽哥哥那个地方看！
　　真是不要脸，不知羞耻，不就是会弹琴唱曲嘛，有什么好得意的！她要是多加练习，肯定比她更好！
　　欧阳姬单见时机差不多了，决定开始他接下来的计划！
　　他站起身，看向主位上的昭元帝，“刚才宸王妃的词曲确实非常亮眼，本殿也想为宴会添一个节目，不知昭元帝可否应允？”
　　昭元帝望向欧阳姬单，来了，重头戏来了，他终于忍不住了！“哦！既然大皇子已经开了口，朕又怎会驳了你的面子！”
　　言外之意，他是为了你的面子勉强答应，实际怎样你应该心里有数！
　　欧阳姬单听出了昭元帝的言外之意，他不甚在意，一会儿就让他颜面扫地！
　　“好，本殿特意为此次两国会面准备了一些小玩意，若是天元国能解决了我们启国出的三道题，
　　那么，我们启国甘愿把每年的纳贡增加五成也就是一半，反之，要是解决不了，就要取消以后启国每年的纳贡！”
　　“不知昭元帝认为怎么样？想必天元国一个泱泱大国，定是人才辈出，不会怕我们启国出的这点小儿科！您说是吧！”
　　欧阳姬单得意的看向昭元帝，看你如何不答应！
　　昭元帝此脸色确实不悦，他虽然一早就知道了启国要出幺蛾子。
　　没想到竟是如此嚣张，这是料定了他们根本解决不了他们的难题吗？
　　现在把他架在这了，如果不答应，肯定会被他嘲笑一番，更是会丢了天元国的脸！
　　如果答应了却真的输了的话不仅更丢人，还会失了这贡税，赢了也没有多出什么，怎么都不划算！
　　这个该死的欧阳姬单，真是难缠！
　　见昭元帝久久未说话，欧阳姬单露出轻蔑一笑，“既然昭元帝怕输不起，就当本殿没说过，宴会继续！”
　　昭元帝气的攥紧了手里的杯盏，他看向下面的大臣，见大家都是一脸的气愤！
　　这启国欺人太甚，宁可不要他们的纳贡也要挫挫他们的锐气，就是不知道谁能担此重任。
　　“好，朕允了！谁来应战，咱们天元国的众位爱卿和英才贵女今日也都汇聚于此，可有人敢愿意站出来的！
　　如果赢了朕定会重重有赏，男儿加官晋爵，女儿家封为县主t！”
　　底下的小姐公子顿时沸腾起来，这奖赏实在太诱人了，都有心跃跃欲试！
　　叶南语更是激动的握紧拳头，她不能再错过这次机会了！
　　这回叶南栖总算不能来抢她的风头了吧，她不相信她这个乡巴佬，能次次走狗屎运！
　　“皇上，臣女愿意！”随着叶南语的声音落下，其他人也纷纷附和，“臣也愿意……”
　　叶南栖此时还在不停的吃吃吃！根本无心场上之事，反正跟她也没关系！
　　“好！那就请欧阳皇子赐教吧！”昭元帝见他们天元国的好儿郎们都积极踊跃的参与，很是欣慰，终究是自己老了！
　　“哼～叶小姐可是我们公认的才女，有她在，你们估计也不会轻易赢了比赛！”萧云铎口气轻蔑的说道。
　　叶南语则是害羞的低下头，“殿下谬赞了！”
　　“是吗？那本殿就拭目以待，看看天元国的才女到底是不是名副其实！”欧阳姬单撇了眼坐在远处的叶南语，也不过如此！
　　“默书，把本殿准备的第一道题拿上来吧！第一道题非常简单，相信天元国的才子佳人们都能答得出来，就设一炷香的时间！”
　　默书移步上前，掏出怀里早就准备好纸……

第133章 就问你敢不敢应！
　　此时欧阳姬霜率先开口说道：“难道宸王妃不参加吗？这么好的一个崭露头角的机会错过了就可惜了！”
　　面对欧阳姬霜的阴阳怪气，叶南栖懒得搭理她，就当听狗叫，她正在认真地吃着盘子里面剥好的葡萄。
　　“是啊，宸王妃不参加真的是太可惜了，南语还想再见宸王妃一展才华的样子呢！”
　　叶南语装作唯唯诺诺的样子附和着欧阳姬霜，所谓敌人的敌人就是朋友，她不介意向这个和阳公主释放善意的信号！
　　叶建云见叶南语又开始口无遮拦，怎么就没长记性，被虐一次不够，还要再来一次！
　　记吃不记打吗？他不悦的瞪了叶南语一眼，真是个小家子气的！
　　他算看透了，叶南栖自从在乡下回来后就像邪了门一样，每次见到她都要倒大霉！
　　他都尽量远离这个煞星了！这个蠢货还要往上凑！
　　到时候她丢脸不要紧，还要连累自己，他这张老脸是不用要了！
　　萧宸泽重重的把手里装葡萄的盘子摔在桌子上，眼神淬冰般的盯着叶南语，要不把她毒哑了吧！真是聒噪！
　　叶南栖这才发现自己把萧宸泽剥好的葡萄都吃进了肚子里！
　　真是，不就是几个葡萄吗？至于吗？还摔盘子，一会还你，小气鬼！
　　真是吃个东西也不让人消停！叶南栖抬头无语至极的盯着叶南语，“放心，本王妃不会抢你风头，等你不会本王妃再上也不迟！”
　　叶南语笑笑，并未接着说下去，她不会给她这个机会的！
　　随后默书大声的将第一道题读了出来，“今有稚兔同笼，上有三十五个头，下有九十四只足，问，稚兔几何？”
　　默书念完题，便拿出了早就准备好的香，插在了香炉里，开始计时。
　　叶南栖无语凝噎，这题她熟啊！真是太没有创意了！
　　这应该是每个穿越女必经的题目吧！这个梗她已经听过无数次了！
　　而且这道题在现代小学生都会算，真的确定这些大人一个都不会吗？启国人也太自信了吧！
　　她继续剥着手里的橘子，一边瘪嘴一边摇头……
　　萧宸泽看了一眼叶南栖，以为她是被难住了，终于有她不会的了，这回该轮到自己在她面前一展雄风了！
　　他仔细的想着刚才的题，默默的在心里算着！
　　只见之前那些要参加的人快速的在纸上记录着题目，随即都紧张的皱起了眉头。
　　在纸上又画又数，怎么算都不对，就差把头发薅秃了！
　　叶南语也在认真的算着，她没料到启国竟然会出了这么一道刁钻的题目，这算学本就不是她的强项！
　　对于其他人而言都是很难解决的，即使最后没算出来应该也不会太过丢人！
　　眼见一柱香就要过半，场上还是无人算出正确答案。
　　昭元帝焦急的看向在场的众人，怎么还没算出来啊！
　　萧云铎也是一再的看向叶南语，见她还是没有动静，不由得心生埋怨。
　　他大话都吹出去了，结果就这，这要是没答出来，自己的脸岂不是被打的啪啪响！
　　叶南语也知道萧云铎在看自己，但她真的不擅长做算数，她也很着急！
　　“叶小姐，算出来了吗？”欧阳姬单面露讥讽，他倒要看看她能算出来个什么？
　　这道题可是他们启国有名的云算子提出来的，就算他们一遍遍的推算都要半个时辰左右！
　　不过他知道解题的捷径！一炷香期间够用了！
　　叶南语尴尬的咬了咬嘴唇，十分不自信的拿起桌案上的纸。
　　在萧云铎期待的目光中磕磕巴巴的说出了自己的答案，“稚有十九只，兔有十六只！”
　　这是她蒙的，成败就在此一举了！
　　萧云铎听见答案后，骄傲的仰起头，就像一个带了花的大公鸡！
　　叶南栖好笑的好看着他，他可比成亲那天的那只‘烤鸡’差远了！
　　叶南栖用胳膊肘捅了捅萧宸泽，随后下巴向萧云铎的方向扬去，“王爷，他没你好看！”还是那只大花鸡看着顺眼！
　　萧宸泽意外的看向叶南栖，她竟然夸他了！算她有眼光，
　　“那是当然！”他当然比萧云铎好看了！他们两个根本没有可比性！
　　她就不应该拿他和那个蠢货相比，掉价儿！
　　萧云铎还没意识到自己已经被三个人嘲笑了一番，另一个人当然是欧阳姬单。
　　他似笑非笑的看着叶南语，“叶小姐确定不改了吗？”
　　见叶南语不说话了，萧云铎以为她这是默认了，于是替她说道：“就这样不改了！”
　　看欧阳姬单的表情就知道叶南语肯定说对了，要不然他怎么还要再问一遍要不要改，要是错了的话，恨不得当下指出！
　　怎会给机会更改！叶南语果然没有让他失望！
　　叶南栖看着萧云铎自以为是的在那叭叭，她就忍不住想笑，现在有多得意，一会儿脸就有多疼！
　　话音刚落，就见欧阳姬单后面坐着的使臣们一阵哄堂大笑，“哈哈……笑死老夫了！”
　　“叶小姐到底如何算的？真是让老夫开眼了！你以为把头蒙对就行了吗？那按照你的算法，这脚就有一百多只了吧！”
　　顿时引来其他使臣的再次嘲笑，“哈哈……”
　　叶南语的脸色瞬间曝红，羞愧的低下了头！大意了！
　　萧云铎和其他人听后立即快速的在纸上算了一遍，果真超出了一百只脚！
　　萧云铎愤恨的把手里的笔扔在桌子上，不悦的瞪着叶南语，既然不会为什么还要逞能！
　　害他在欧阳姬单面前颜面尽无，他捏紧拳头，只能任由人家嘲笑。
　　叶南语不敢抬头看萧云铎，更不敢去看皇上，只能指望这柱香快点燃尽，大家都没算出来，那样她就没有那么难堪了！
　　昭元帝失望的看了一眼叶南语，这才女的名头是买来的吧！
　　怎么他堂堂天元国这么多大臣们就没一个能算出来的，当初都是怎么考进来的，难道也是花银子买的！
　　叶建云已经没眼看了，他真的后悔把叶南语带来宫宴！可是没有后悔药，要不然他定要吃上一整罐！
　　眼见香就剩下一小段，众人也越发急切，只有启国的人悠闲自在，胜券在握般的笑着！
　　叶南栖撇了一眼香炉，不慌不忙的把手里一半橘子扔进嘴里，糟糕，又吃了！
　　这是她要还给萧宸泽的，葡萄已经被她吃没了，只能给他扒橘子，哎，手比脑子快，只能把剩下的一半放在萧宸泽面前。
　　随后看向欧阳姬单，漫不经心的说道：“大皇子，要是本王妃答了上来，加彩头可否？就问你敢不敢应？”

第134章 他这个父皇都替他害臊！
　　叶南栖故意这么说，就是在学刚才欧阳姬单激昭元帝的架势，让他也尝尝这被架起来烤的滋味！
　　昭元帝欣慰的看着叶南栖，泽儿娶了一个好媳妇啊！都知道替他这个父报仇了！不错，比他可强多了！
　　欧阳姬单不怒反笑，“本殿为什么要答应你这个无理的要求，你想不想答题和我又有什么关系，本殿为什么要加筹码？”
　　“除非，你们也再加注才行！”
　　哎呀，有点不好糊弄呐！看来这个欧阳姬单还是有点脑子的！
　　“怎么，大皇子是不敢吗？既然大皇子怕输不起，就当本王妃没说过！你们继续！”叶南栖把刚才他说的话原封不动的还给了他！
　　欧阳姬单眼神阴狠的盯着这个美艳的女人，自古红颜多祸水，想来她就是爱出风头而已，没什么真本事！
　　她就是想在昭元帝面前卖个好，料定自己不会答应，所以才这么有恃无恐的激怒自己，要是自己真的答应了，估计她就要着急了！
　　“既然宸王妃这么有把握能赢，那不如说说看你想要怎么加！”欧阳t姬单斜睨着叶南栖，看她想要耍什么把戏！
　　叶南栖挑眉，她弯下身来跟萧宸泽一平，趴在他的耳边，用只有两人能听到的声音问道：“他们启国都有什么？或者什么最珍贵？”
　　萧宸泽意犹未尽的将手里的最后一瓣橘子放进嘴里，从来没觉得橘子是甜的，他一直认为橘子酸的倒牙，所以就不爱吃！
　　他用眼神示意，再扒一个橘子，叶南栖无情的对他翻了个白眼！
　　专门挑了一个屁 股鼓起不太圆的橘子，三下五除二的扒完，直接塞进他的嘴里。
　　“说吧！”随后用着不耐烦的语气说道。
　　萧宸泽被嘴里的橘子酸的呲牙咧嘴，这蠢女人绝对故意的！这个橘子比他的心都酸！
　　叶南栖戏谑的看向他，没错，姐姐就是故意的，你能拿我怎么样？
　　“怎么了，王爷，没吃够？要不再给你扒一个？”说着就要做势去拿橘子。
　　萧宸泽急忙按住叶南栖去拿橘子的手，“本王谢谢你！不用了，他们的马匹养的最好，膘肥体壮，适合上战场！”
　　叶南栖冲萧宸泽呲牙一笑，“不客气！王爷下次要是还想吃就直说，我再给你扒！”酸不死你算我输！
　　欧阳姬单见叶南栖正说着话呢，就把自己晾在一边和萧宸泽你来我往没完没了！
　　昭元帝也望向这边，泽儿这个没出息的，这都什么时候了还让人家他喂吃橘子！
　　他都看见了，他就是故意的，他这个父皇都替他害臊！
　　眼瞅这香就快见底了，你们倒是快点啊！
　　“本王妃要五千匹良驹！”叶南栖终于在众人期待的目光中开了口！
　　叶南栖此话一出，欧阳姬单脸色瞬间一变，“宸王妃的口气可真不小，张口就要我启国三成的良驹！那不知宸王妃又有何诚意呢？”
　　叶南栖不在意地说道：“不如就和你这五千匹良驹对等的银子如何？这诚意足够了吧！”
　　话落，底下一片哗然，有斥责叶南栖不拿天元国当回事的，有心疼银子的，就是没有想到赢了之后会怎样……
　　萧宸泽向昭元帝看了一眼，就一眼，昭元帝就知道萧宸泽的意思，他同意，不用再使眼神了！没出息的玩意儿！
　　萧宸泽这才放心的收回视线，他敢笃定叶南栖一定会赢，因为她从来不做没把握之事！
　　“好！本殿同意！”
　　“殿下三思啊，那个宸王妃看着不是那么好对付的！”启国使臣想要阻止。
　　欧阳姬单摆摆手，不甚在意！
　　叶南栖见香炉里的那只香马上燃尽，“在场的诸位还有没有算出的，没有的话本王妃就开始了！”
　　扫了一眼四周，见众人都没有出声，叶南栖便说道：“公平起见，本王妃先在纸上写好正确的答案，
　　将答案放在大殿中央，然后你我签订契书，以免对方反悔！”
　　“等签好，再公布本王妃写的答案到底对不对！如何？”
　　叶南栖说完，就在宫女拿来的纸上开始将答案写下。
　　欧阳姬单见叶南栖真的开始写答案，这笃定的语气让他有些质疑，她到底是真会还是装的？
　　如果是装的，那就是想让自己临阵退宿，自己就被她摆了一道，肯定会被耻笑胆子都没一个女人大！那这个女人确实不是花架子！
　　如果是真的……那自己就亏大了，不过他更倾向于前者，一个妇道人家，而且据他了解，这个女人长期生活在乡下，要说她会琴棋书画他可能会信！
　　但是这种算术题，别说她了，就连自己从小就由名师教养，也没有在一柱香内算出答案！
　　她就是想让自己临阵脱逃，那他就偏不如她的意！
　　“好，就如宸王妃所言！”
　　叶南栖随意的在纸上寥寥几笔，随后收笔，将纸吹干，交于在皇上跟前伺候的来喜公公。
　　将将放于大殿中央的桌子上时，香炉上的最后一小节香灰，终于掉落。
　　时辰已经到了！
　　萧云铎极为不屑的看了叶南栖一眼，“皇嫂要是输了怎么办？难不成什么惩罚都没有？
　　那岂不是谁都能拿着天元国的银子跟人家打赌，这输了算天元国的，赢了算你的功劳，岂不是什么好事都让你一个人占了！这样难以服众啊！”
　　“对，臣女同意五皇子殿下的说法！”叶南语见缝插针急忙在萧云铎面前刷自己的好感！
　　后面支持皇后一派的大臣也纷纷附和！
　　“王妃何时说要用国库的银子了？”萧宸泽冷声道。

第135章 你作弊！
　　萧宸泽此话一出，大家都看向他。
　　随后他继续说道：“这打赌的银子由宸王府出，谁要是不服，也想打赌的话，就自己出银子！
　　但还是要问问自己的脑子，它好不好使，别最后赔了银子不说，还要被人笑话没脑子！”
　　萧云铎不服气的瞪着眼睛盯着萧宸泽，他就差说他名字了，这不是指着他鼻子骂他傻吗？
　　他愤恨不平的打算找昭元帝为他做主，“父皇……”
　　没想到昭元帝在他刚叫出父皇二字时，一个大白眼瞟了过去，吓得他立马闭了嘴 ！
　　叶南栖扭头诧异的看着萧宸泽，这家伙什么时候这么大方了！他有那么多银子吗？
　　就算有，凭什么愿意为她花这么多！“王爷，你确定你银子够吗？那可不是几百两的事！”
　　萧宸泽打算逗逗叶南栖，于是故意说道：“本王何时说要用本王自己的银子了？
　　宸王府的银子不包括王妃的吗？本王记得王妃的银子不是多的花不完吗？本王帮你花花！”
　　呔！这个小人，竟然惦记上她的命根子了！她就说这货不会安好心！
　　原来在这等着呢！想要拿她的银子装大尾巴狼！他还太嫩！
　　要不是自己肯定能赢，没准真要被他坑了！生气！国库的银子不香吗？她要是没把握的话也不会对赌！可把他这个显眼包能耐坏了！
　　见叶南栖两边脸颊气的一鼓一鼓的煞是可爱，好想捏捏，不过，好像玩笑开大了！真生气了！
　　“咳～没事，本王可以给你搞到银子，你不用担心，不用你的！”那不是有萧云铎那个大冤种嘛！
　　叶南栖直接赏了他一个三百六十度回旋大白眼，你看我信不信你就得了！最不靠谱的就是男人的嘴！
　　这时来喜公公把刚刚写好的两份契书拿了过来，叶南栖和欧阳姬单一人一份。
　　叶南栖大致的看了一眼契约，见没什么问题，“大皇子可有异议？”
　　欧阳姬单仔细的看过，随后抬头，“并无！”
　　“那好，既然大皇子没有，那本王妃要加一条，若马匹中有老弱病残皆视为无效数量！必须保证精壮成年的良驹，假一赔十，大皇子没问题吧？”
　　欧阳姬单面部的肌肉都在颤抖，欺人太甚，竟然敢质疑他会拿老马，病马充数！
　　“宸王妃多虑了！启国从不做滥竽充数，欺瞒他人之事！”
　　“大皇子不必动怒，本王妃当然相信大皇子的为人，但是别的人吗……
　　毕竟本王妃也不认识是吧！这空口无凭的，到时候说不清楚，难免伤了和气！”她看向欧阳姬霜的方向。
　　“倒不如直接写清楚，本王妃一直都相信黑的不能说成白的，所以还是信自己手里的字据为好！”她只相信她自己，空口白话谁不会啊！
　　欧阳姬单咬了咬牙，都已经到这一步了，不签也不行了，没准她又在使计诈他，激怒他然后作废刚才的赌约！
　　真是小看她了，他偏不生气，“好，那就加上！”欧阳姬单突然转变脸色，笑着说道。
　　这条加不加对他无所谓，反正一会儿赢得会是自己！
　　叶南栖见欧阳姬单突然变了脸色，心里不禁暗笑，蠢货，上当了吧！还以为自己是个大聪明！
　　只见来喜公公已经命人将加好条件的契书重新交回两人手上！
　　欧阳姬单极其爽快的签了大名，按上了手印，最后还盖上了自己的皇子印鉴。
　　他做完看向叶南栖，见她站在那里畏畏缩缩，眼神飘忽，没有了刚才的坚定。
　　怎么，自己没有按照她的想法来，很失望是吧，现在怕了！这银子他赢定了！
　　“宸王妃怎么不动？”本殿还等着拿银子呢！
　　叶南栖表面装作心虚，实际心里已经笑翻了，再让他得意忘形一会儿，毕竟待会有他哭的。
　　而且，这样的落差感，才会让他知道自己有多蠢！脸有多疼！
　　叶南栖见磨蹭的差不多了，随后才慢悠悠的签下自己的名字，按了手印。
　　最后因为自己没有印章，则是用了萧宸泽印鉴，输人不能输阵，该有的得有！
　　殊不知就这一会儿功夫，底下的人为叶南栖捏了多大的汗，都以为叶南栖的银子不保了！
　　见叶南栖签完后两人把契约拿走，叶南栖也不再装，直接快步回了座位，催促着说道：“来喜公公，快点宣布答案吧，本王妃都等不及了！”
　　忽然引来启国使臣包括欧阳姬霜的哄笑，“宸王妃难不成等不及要把银子送给我们启国t吗？”
　　叶南语捂唇一笑，她也等不及要看叶南栖的笑话了！
　　叶南栖笑笑，“是啊！是等不及了，不过，是等不及那些膘肥体壮的马儿呢！到时候本王妃定要好好挑一匹，天天遛着玩！”
　　来喜公公拿起大殿中央的纸条，尖锐的声音在殿中响起，“稚，二十三只，兔，十二只！”
　　随着来喜公公声音落下，欧阳姬单不可置信的瞪大眼睛，不可能，怎么会，她怎么能这么快算得出来！
　　这道题的答案只有自己和身边的近卫知道，他们不可能背叛自己的！
　　“算出来了，我刚才用宸王妃算出的答案数了一下，竟然是对的！宸王妃太厉害了！”
　　众人纷纷算了起来，算过这后皆是惊叹不已，到底怎么算出的？
　　宸王妃的脑子和他们是不是不一样？
　　“你作弊！”欧阳姬单激动的说道。
　　叶南栖不屑的嗤笑，“大皇子是玩不起吗？怎么？太聪明难道也有错，还是说，就你一人是大聪明，我们都得是笨蛋？”
　　“我不信，除非你能当场再回答上来我出的另一道和它同类的题！”
　　“你不觉得你的要求很无理吗？本王妃可是有契约在手的，难不成你还想反悔？”叶南栖摇晃了一下手里的契约。
　　欧阳姬单这才恍然大悟，自己被这个女人给坑了！她分明一早就知道了答案！
　　他现在看见这个契约就像是在嘲笑自己的自大一般！而自己手里的那契书，就像一个烫手山芋一样……
　　“不过，本王妃为了能让你输的心服口服，可以勉为其难的为你解个惑！”

第136章 应该放点水，照照你自己！
　　叶南栖豪爽的说道，看姐多大方，解个题还带买一送一的！
　　欧阳姬单并没有在意叶南栖话中的奚落，他只想知道她到底是不是真的会算！
　　“稚兔有四十只，共有一百一十六只脚，笼中稚兔各几何？”欧阳姬单急切的问道，她不相信她还能算得出来
　　叶南栖无语的看着欧阳姬单，换汤不换药，看不起谁呢！
　　她本想在脑中换算一下，但怕吓到他们，所以决定就还是在纸上应付一下，只见她刷刷下笔。
　　40×2=80 （只）
　　116-80=36（只）
　　4-2=2（只）脚
　　兔：36÷2=18（只）
　　鸡：40-18=22（只）
　　“好了，稚，二十二只，兔，十八只！”叶南栖放下笔，直接说道。
　　叶南栖总共也就一分钟不到的时间就算了出来！
　　众人不可思议的看向叶南栖，只见她像鬼画符似的随便几笔，这怎么转眼间就算了出来，甚至连喝口茶的时辰都没用到。
　　萧宸泽看着宣纸上的数字符号，眉头紧皱，这都是什么和什么？他怎么一个也看不懂，难道她是靠画符算出来的，这么玄幻吗？
　　欧阳姬单更是不可思议的后退一步，一副深受打击的样子！
　　“那，有稚兔共三十只，稚脚比兔脚多三十只，稚兔各几何？”欧阳姬单不服输的继续问道。
　　“这是另外的价钱？大皇子有些不厚道啊！都说了勉强给你解个惑，怎么还没完了！”
　　“如果大皇子执意要本王妃解惑也不是不行，但是不能白解，买一送一已经送完了，这题本王妃也是会的，大皇子要不要谈个价？”
　　叶南栖不悦的说道，蹬鼻子上脸是不是，真是给他惯的！
　　就他这种没受过社会毒打的小屁孩，她一个能打一堆！只能怪他自己倒霉，遇上了自己这个穿越而来的小仙女！
　　要不然今天的牛比算是让他装定了！这回让他见识见识江湖的险恶！
　　欧阳姬单没想到叶南栖会以这种方式拒绝他。
　　“你……”他不会再上她的当了，他已经可以确认这个可恶的女人是真的知道怎么算！
　　因为他刚才说的那道题是他自己想出来的，答案只有自己知晓。
　　所以他不会再上赶着送人头！他没那么傻！
　　而底下的人再次通过叶南栖的答案算了一下，还真的是对的，不由得对叶南栖的佩服又多了人几分！
　　看来这才女的位置要换人了！
　　昭元帝欣喜的看着这一幕，上扬的唇角已经快要压抑不住了！
　　瑶贵妃在一旁小声打趣道：“皇上想笑就笑吧！别憋坏了！”
　　“噗～咳咳～”瑶贵妃不说还好，这么一说，他忽然绷不住了，昭元帝急忙用咳嗽来掩饰自己的尴尬！
　　见众人忽然看向自己，昭元帝转了转眼睛，随后，张口嗔怪，“叶爱卿，你笑什么？严肃点！”
　　叶建云被昭元帝突如其来的关爱，砸的一脸懵逼！他知道自己这是被皇帝甩了锅。
　　但他不能反驳，他心里苦，只能嚼嚼咽了！“臣知错，臣只是嗓子痒了，下次定会注意！”
　　叶南栖默默在心底给昭元帝点了个赞，干的漂亮，父皇上辈子肯定是个厨艺高手，这甩锅技术一流！赞！
　　“嗯，知道就好，下不为例！”昭元帝摆摆手让他回去坐。
　　“谢皇上！”叶建云满腹的委屈不能说，更不能表现出一点的不满，他只能唯唯诺诺的坐回位置。
　　他狠狠的瞪了叶南语一眼，要不是因为她丢人，皇上怎么会把气撒到他身上，真是造孽！
　　昭元帝扬眉吐气的在座位上，弹了弹衣袍上并不存在的灰，是个人都能看出来他现在心情大好！
　　“所以，最后那道题到底答案是什么？”萧宸泽小声的问道叶南栖。他是真没算出来！
　　叶南栖吃着桌子上的核桃仁，撇撇嘴，“本王妃也不知道。”她懒得算，麻烦！
　　萧宸泽宠溺一笑，这个小狐狸真是狡猾的很！欧阳姬单这回算是栽了个大跟头！
　　不过他也不冤，这都是他自找的！
　　“哎！本王妃到时候选哪匹马好呢？那么多匹，真是令人头疼啊！”叶南栖一脸苦恼！
　　欧阳姬单听后，差点没当场吐血三升！
　　“大殿下，现在怎么办？咱们这样回去很难向皇上交差啊！这可是五千匹良驹啊！到时候皇上肯定会怪罪的！”
　　欧阳姬单身后的使臣们刚才爱笑的有多嚣张得意，现在就有多后悔！
　　怎么就跟着大皇子来这天元国，现在出了这么大的一桩事，回去肯定没有好果子吃，他们注定要承受雷霆怒火！
　　“无妨，本殿就不信了，他们次次都会赢，还有两次搬倒他们的机会，本殿一定会把失去的连本带利的讨回来！”
　　欧阳姬单如毒蛇般阴狠的眼神盯着叶南栖，他不信下一局，她还能破解了！
　　叶南语已经嫉妒的不成样子，为什么叶南栖能一而再再而三的化解眼前的困局。
　　一味地走狗屎运，而自己却一直得不到老天的眷顾……
　　萧云铎的脸色也差到了极点，怎么什么好事都让萧宸泽一个人占了……
　　欧阳姬单调整好情绪，舒了一口气，继续说道：“既然第一局已分出胜负，那么第二局，宸王妃，你敢不敢应战？”
　　叶南栖不厚道的笑了，这货脑袋有坑，被虐一次不够，还要来第二次？
　　怎么，他是受虐狂？
　　不过她不做没把握得事，所以不打算应了！
　　“宸王妃这是怕了？不过宸王妃要是应战的话，本殿可以另外再加注！”
　　“宸王妃想要什么，可以考虑一下！不知宸王妃意下如何？”
　　“然后呢，本王妃应下之后，要是输了，你又打算如何？”这货是十足的赌徒心理？
　　想要把自己搭进去的赢回来，结果只会越输越多，最后变成负债累累的穷光蛋！
　　“条件嘛！就是本殿要刚刚的契书作废，另外，再加上五十万两白银！”欧阳姬单一口气将要求说完，看着叶南栖，想看看她到底要也么回复！
　　“其实，大皇子应该放点水照照自己！”

第137章 真是笑话！
　　叶南栖讥笑的说道，也不撒泡尿照照自己什么德行，竟好意思说出这么不要脸的条件！
　　“你……你怎的如此粗俗！”欧阳姬霜已经找不到什么词来形容叶南栖了！
　　虽然没有明说，但她也知道这句话的原来意思，一个皇室人也如此粗鄙不堪，她还是头一次见！
　　叶南栖却不以为意，她怎么就粗俗了，她哪句话带了脏字？“本王妃如何粗俗了？还有，具体哪里粗俗了？不如和阳公主你展开说说！”
　　“你说大皇兄他……”欧阳姬霜大声反驳。
　　“住口！”欧阳姬单气的脸都已经红成了一块烙铁，这个欧阳姬霜还嫌他不够丢脸吗？简直愚蠢至极！
　　“哈哈……怎么不接着说了？本王妃还等着听呢！”叶南栖毫不掩饰的嘲笑。
　　欧阳姬霜愤愤不平的瞪着叶南栖，但是她害怕欧阳姬单，只能不说话！
　　萧宸泽见叶南栖打嘴仗这方面就没吃过亏，不由的摇头失笑，这帮人碰上她只有吃瘪的份！
　　“宸王妃不用扯嘴皮子上的功夫，既然你不同意，那本殿就降低条件，
　　只要撕毁契约便可，这回宸王妃总不会不应了吧？毕竟对于宸王t妃而言并未损失分毫！”
　　叶南栖白了欧阳姬单一眼，当她和他一样傻？良驹都没了，还叫什么没损。
　　那她的脑细胞呢，这么久废的口水呢，不都是损失吗？
　　既然他这么想跟她打赌，“不知第二局是什么样的题啊？本王妃总要先了解一下，万一是本王妃不擅长的岂不是亏大发了！”
　　“宸王妃不用忧心，只不过是切磋棋艺而已，想必对宸王妃来说应该是手到擒来的事。
　　就算宸王妃不会，也可以请别人帮助，怎么样，本殿的诚意足够了吧！”
　　忽悠，接着忽悠，要是那么简单的话他会轻易跟她对赌？
　　不过嘛，他可能真的踢到铁板了，这特么就按照她擅长的才艺量身定做的吧！
　　不是她吹，在下围棋这方面自己可以称之为相当的有天赋了！
　　她可是多国联合围棋比赛的冠军，父亲就是围棋老师，自己可是从小就在围棋桌边长大的！
　　这送上门来的便宜不占不是王八蛋吗！“真是不巧啊，本王妃真的不擅长棋艺呢，就连这棋子有多少颗都不知道！
　　大皇子这不是强人所难吗？”叶南栖一脸的为难！
　　“这点南语可以给宸王妃作证，宸王妃确实从小就没有接触过围棋，
　　因为她说，学这么老刻板的东西，还不如扔石子来的好玩儿！”叶南语此时还不忘了拉踩叶南栖一番。
　　叶南栖听后内心嗤笑，哪都有她，“对对对，你说的都对！”
　　此时在场上的李洛灵实在忍不了了，她现在看见叶南语那个样子就想抽她，南栖竟然就这么被欺负。
　　“叶小姐这么说的话就证明你自己的棋艺很好了？那不如就由叶小姐和大皇子对赌吧！”
　　叶南语当即不悦的看了过去，有她什么事，“南语自当愿意，只是还要看大皇子的意思！”
　　“叶小姐可有资本与本殿对赌，如果没有的话，宸王妃愿意为你作保也不是不可！”欧阳姬单挑眉看向叶南栖。
　　叶南栖就像没看见一样，继续吃着核桃仁，还有那甜甜的白胖胖的荔枝，没功夫搭理他们！
　　见叶南栖不吱声，而萧宸泽又在和桌子上的核桃荔枝较劲。
　　众人又把目光放在了昭元帝的身上，见昭元帝此时正望着棚顶，也不知道在看什么？
　　萧云铎此时坐不住了，“皇嫂不会是装没听见吧？既然你不会，南语又擅长，为何不叫南语帮你赢得此局呢！
　　你什么都不用做就能名利双收，何乐而不为呢！”
　　“本王妃不聋，不用你再重复一遍，既然五皇弟觉得这买卖稳赚不赔，
　　你就为你的叶小姐压注呗，干本王妃什么事，本王妃可不会为不相干的人浪费银子！”
　　“哼！你竟如此不顾大局！妇人之见！”他倒是想，可是他没有那五千良驹跟欧阳姬单对赌！
　　“既然大家都认为本王妃应该答应大皇子的赌局，那本王妃也可以勉强同意让别人帮本王妃。
　　不过吗？这五千良驹就要变成一万了！大皇子没有意见吧？要不然本王妃就再考虑考虑！”叶南栖装作很不情愿的样子。
　　欧阳姬单见叶南栖终于松了口，不由得心下大喜，只要她答应了就好办，就叶南语那几把刷子，他还不会放在心上！
　　叶南语见叶南栖真的答应了由自己代替她应战，遂骄傲的一挺身板，最后还不是要靠自己来为她装门面！
　　李洛灵在一旁看叶南语像一只花孔雀一样，就差开屏满地溜达了，她看了叶南栖一眼，只见叶南栖只给了她一个放心的眼神。
　　她这才安下心来，想必，一会又有好戏要上演了！
　　萧云铎还以为是自己刚刚的话起了作用，让叶南栖不得不答应让叶南语替她应战。
　　他用讥讽的眼神扫向叶南栖，也不过如此！
　　“既然宸王妃答应了，那本殿也不会扭捏，签契书吧！”欧阳姬单袖子一甩，大方的说道。
　　不一会儿，两人轻车熟路的签好了契书，随后棋桌立在大殿中央，只见欧阳姬单稳稳的坐在一端，等着叶南语落座。
　　叶南语也起身往棋盘走去，就在她刚要落座，一个声音打断了她的动作！
　　“等等，叶小姐，本王妃何时说要请你替本王妃应战了？
　　你这巴巴的坐到那干啥啊？怕看不清吗？”叶南栖戏谑的声音响起。
　　叶南语尴尬的撅着坐到一半的屁 股，坐也不是，站也不是，脸上一阵青一阵白。
　　随后站起身眼圈微微一红，委屈的说道：“宸王妃是故意让臣女难堪吗？刚刚不是您亲口答应的让南语代替您应战吗？”
　　“就是，皇嫂现在为难叶小姐是何居心，难道自己说过的话都不作数了？”萧云铎赶忙替叶南语表示不平！
　　叶南栖看向在场的众人，“真是笑话，本王妃哪句话说过要叶南语替本王妃应战了，你听见了吗？你们谁听见了？”

第138章 真是为他悲哀
　　只见在场的人纷纷摇头，他们确实没听见宸王妃这么说过，看来是五皇子和叶小姐自己误会了！
　　李洛灵笑着说道：“我也没听见，只听见宸王妃说愿意让人替她应战，可是宸王妃她没说是谁啊？
　　怎么就有人舔着大脸往上凑呢！真是笑死我了！哈哈……”
　　李洛灵毫不避讳的笑声就像一个魔咒一般萦绕着叶南语，她此时恨不得找个地缝把自己塞进去！
　　此时传来的几声讥笑彻底击垮了她最后一点脸面！
　　她猩红着双眼看向叶南栖，好像她受到了天大的委屈一样！
　　可是根本没有人愿意替她说话！
　　叶建云就像没看见她尴尬的处境一般，他都自身难保，更别提她了。这回吃了个哑巴亏吧！活该！他真恨不得没生过这个蠢货！
　　叶南栖站起身推着萧宸泽向棋桌走去，“来，让让，我们家王爷还要帮本王妃下棋呢！
　　众人这才知晓，原来宸王妃是想让宸王殿下帮自己下棋啊！那还有叶南语什么事了！
　　叶南语被迫向后退了一步，她已经感觉到众人鄙夷的目光在她身上游走，好像烈焰一般要将她烤熟！
　　她捂脸，强忍泪水跑回自己的座位，把头埋的低低的，仿佛这样别人就看不到她一般……
　　萧云铎此时也被气的脸色铁青，他迟早要把今日丢的脸面都找回来，就让他们再嚣张几日！
　　萧宸泽不解的看向叶南栖，他不明白，自己正专心的砸着核桃，怎么转眼间的功夫就被推了过来！
　　“王爷，你会帮臣妾的对不对？”叶南栖向萧宸泽无辜的眨了眨眼睛，把手放在萧宸泽的胳膊上。
　　萧宸泽还沉浸在叶南栖的卡姿兰大眼睛里没回过神！
　　叶南栖见他不说话反而呆愣的看着自己，随后放在他胳膊上的手悄然用力一拧！
　　萧宸泽瞬间清醒，随即咬着牙说道：“嗯～本王当然会帮王妃了！”这女人，下手真狠，恨不得掐下一块肉来！
　　对面的欧阳姬单看着这戏剧性的一幕，不由得嗤笑，这个女人真小肚鸡肠，得罪了她，真是当场就报了，绝对不忍着！
　　萧宸泽看着棋盘，看来自己一定要赢啊，不然这面子岂不是丢大了！
　　虽然自己棋艺尚可，但他深知天外有天，人外有人，不敢掉以轻心。
　　欧阳姬单拿过手里的黑棋，又把白棋也拿到自己这边，萧宸泽蹙眉，他要干什么？
　　只见欧阳姬落下一个黑子，紧接着又落下一粒白子，“本殿可没说过要同你们下棋，而是要破解本殿一会摆下的棋局！”
　　此话一出，众人纷纷议论欧阳姬单不厚道，明明刚才是他没有把话说清楚！
　　真是无 耻小人！
　　欧阳姬单并不在意他们的讨论，他只在乎这局他不能输！
　　叶南栖早就猜到了他不会只是下棋那么简单，不就是摆个千年难的残局吗？
　　哎！傻孩子，就这残局，在现代已经不是什么难解之题了，早就被世人研究透彻了！
　　她都不知见过多少个了！真是为他悲哀……
　　欧阳姬单见叶南栖突然摇晃着脑袋，还以为她是为自己一会的惨败，感到惋惜。
　　他更加卖力的将剩下的残局摆好，不一会儿，欧阳姬单收手，然后看向萧宸泽，“宸王，请吧！”
　　当欧阳姬单最后一个棋子的落下，紧接着大殿上一个竖起的棋盘，最后一子也落定，当宫人让开身，大家也看到了棋盘上的局面。
　　只听都是倒吸一口凉气的声音，“这是启国玄音大师圆寂前留下的残局，听说要是有缘人可以破解，便可以得到玄音大师留下的一件宝物！”
　　“可是，这三十年来无一人能破解这个残局，所以，这宝物也没人得到。
　　没想到竟然被启国的大皇子以这种方式拿来对赌！”简直就是不要脸，这根本就无人能解！
　　萧宸泽面色不悦的盯着欧阳姬单，这根本就是强人所难，根本就没人能破了这局。
　　叶南语此时也不再羞愧，她现在甚至要感谢叶南栖把她赶了下来，要不然t，现在只会更丢人！
　　她向灾乐祸的看着叶南栖，看她这回要怎么办，就等着输银子吧！这局根本就不可能赢！
　　叶南栖看着棋局，心里不禁暗笑，呦！这个棋局她还真的见过呢！这不撞她枪口上了嘛！
　　她瞥了一眼欧阳姬霜，见他高傲的靠在椅背上，一脸得意的看着她！
　　啧啧，不好意思了，又要赢了，她怎么这么没有成就感呢，自己这些都是靠她是个现代人的优势才能拿下欧阳姬单，就不能有点新意！
　　萧宸泽气的脸色铁青，半天也没动一下，这叫他怎么办，难道就这么输了！
　　这个女人头一次请他帮忙，就这样无疾而终的话，他不要脸面的吗？
　　“时辰就要到了，宸王还不落子吗？”欧阳姬单嘴角一勾，不紧不慢的说道。
　　“算了，王爷，随便落一子就好，就当一乐，不用在意，咱们输得起！”叶南栖鼓励的说道。
　　这回萧宸泽更愧疚了，没想到叶南栖为了安慰自己，竟然心甘情愿掏银子！
　　他看向棋盘，缓缓拿起一颗白子，慢慢靠近棋盘，打算随意落下。
　　却不想在经过一处棋格时，手肘一酸，手指瞬间无力，迫不得已，棋子啪的一声轻响，落在了他手下的棋格处！
　　他只能收回手，用左手捏了捏酸疼的右肘，狐疑的看了一眼叶南栖，她又捏他，这滋味太酸爽了……
　　只见台上的宫人也随着棋盘的走向落子，棋子落下，场上一片安静！
　　不过片刻，立即响起一道惊呼，“好，好棋，竟然真的解了。老夫真是开了眼了，竟在有生之年有幸见到此局的破解之法……”激动的声音回响在殿内。
　　众人不敢相信般的揉了揉眼睛，怕是自己看错了！
　　“大皇子，请吧！”叶南栖看向欧阳姬单揶揄道。

第139章 OK
　　叶南栖又将话还给了欧阳姬单，看他怎么接！
　　欧阳姬单严重怀疑自己的眼睛出了问题，为什么就弹指间的功夫，局势就扭转了呢！
　　他甚至都没看清，那颗棋子是怎么落下去的，可是这盘棋就是活了！
　　自己的黑子已经落了下风，没有了转圜的余地，必输无疑……
　　他眼前有些发黑，双手支撑着桌子，才勉强不让自己倒下去！
　　“哎呀！王爷，你说你也太随意了，怎么就随随便便手一松就落了子，你看大皇子都不知道如何下了！”叶南栖装作嗔怪的说道。
　　萧宸泽一脸的懵圈，他也不知道怎么落的子，但大概率是叶南栖掐的，所以说，她是故意的？
　　她是知道了怎么解这盘棋，所以故意设计让自己把棋子落到那里！
　　叶南栖向他眨眨眼，对，不用怀疑，你就是那么厉害！
　　“宸王真的太厉害了，简直神了，随便下都能解了这残局！这运气要不要这么好！”
　　“什么啊，没看是宸王妃碰的吗？要我说，宸王妃才是让宸王运气好的人！”
　　“还别说，宸王妃真的有旺夫体质！”
　　叶南栖听见大家的议论，心里不断的在翻白眼，什么旺夫，她更喜欢听见克夫二字！
　　是哪个杀千刀的传言，萧宸泽当初不能人道，命不久矣？
　　她本想着嫁过去之后继承家产的，躺赢当个咸鱼，没成想现实给她开了个玩笑。
　　说好的不举，说好的命不久矣，都是闹着玩儿的！她真是上了他的贼船！
　　突然心情不好了，“时辰到了，大皇子，你输了！”
　　欧阳姬单强忍着不适恍恍惚惚回到了自己的座位，启国的使臣一个个气氛低迷，都跟霜打的茄子一般！
　　现在连他们启国一直引以为傲的玄音大师棋局也给丢了。
　　还有本来的五千良驹已经变成一万了！他们还不知道回国后还有没有命可活！
　　叶南栖推着萧宸泽回到自己的座位，她现在有些期待第三局了，就不知道有没有惊喜了！
　　昭元帝挺胸抬头的坐在主位上，他现在已经迫不及待想要看他这个儿媳妇接着虐这个欧阳姬单了！
　　瑶贵妃也一脸的欣慰的看着叶南栖，泽儿这是娶了个福宝回去啊！
　　嫉妒已经使叶南语面目全非……
　　“大皇子，赶紧的吧，开始第三局吧，本王妃都困了！”叶南栖催促着说道。
　　“这第三局，不知道大皇子还赌不赌了？”
　　欧阳姬单没想到自己这次还没有开口，这个女人就已经想要加赌注了，怎么，前面两局赢了，就让她迷失了自己吗？
　　就算前两局她侥幸赢了，不代表最后这局，她也能赢！
　　这可是他的杀手锏，如果这个她也能会的话，那他就输的心服口服，绝无怨言！
　　“既然宸王妃想赌，那本殿甘愿奉陪，还是那个条件，赢了所有契约作废，可好！”
　　“当然，这本王妃也不难为你，要是本王妃赢了，你就加送三十个马夫！
　　前提是要懂如何培育这些良驹的马夫，传授养马经验，可不是随便拉来的一个就行。
　　而且，他们只要在天元国待满五年就可回去启国，还会给他们月钱，这个条件想必对大皇子来说，很有诚意了吧！”叶南栖笑着说道。
　　反正这局就算输了也没什么，他们赢回的也是自己的东西，自己从头到尾除了口水也没损失什么。
　　但如果赢了，那可就是相当于技术人才引进了，这样以后天元国也能有自己的良驹，不用羡慕启国了，可谓是比银子有用多了！
　　欧阳姬单微眯着双眼，这个女人真的不简单，在别人听来这可能是非常容易的一件事，但是在他看来却不是这样……
　　“大皇子连这么简单的条件都要想这么久，要不就算了吧！
　　本王妃也不是非比不可，这一万匹良驹就挺好的了！你说是吧，王爷？”叶南栖不在意的说道。
　　“王妃说的极是，何必冒那个险！”萧宸泽紧接着附和道。
　　“大皇子，要不就答应了吧，就几十个马夫，即使输了也没什么，但要是赢了，那就不用出那一万匹良驹了，咱们也不用担惊受怕了”启国使臣劝道。
　　欧阳姬单向像看傻子一样看着他，出门没带脑子吗？他们启国怎么养着这么个酒囊饭袋！
　　那是几十个马夫的事情吗？蠢货？
　　虽然话是这么说，但是这是他最后的机会了，如果不答应那么一万匹良驹就真的要双手奉上了。
　　这一次不管怎样自己都要赢，“上契书吧！”
　　就这样第三次契书在众人的见证下完成了！
　　昭元帝看着这一幕，心中不由感叹，泽儿这媳妇是真的聪慧，连这样的要求都能想到！
　　如果真的能赢的话，岂不是为天元国立了一个大功！
　　欧阳姬单看向自己身边的默书，默书收到示意，随后出了大殿。
　　众人都很好奇，欧阳姬单葫芦里到底卖的什么药！
　　叶南栖却根本不在意，管他是什么，兵来将挡，水来土掩！放马过来吧！
　　不一会儿，在默书的身后跟进来一个身穿启国侍从服饰的年轻男人，此人的身高比默书要高。
　　而且细看之下，他在帽子之下的头发竟是有些发黄，而且，他的眼睛是蓝色的！
　　众人讶异的看着这个人，他们从来没见过这种长相的人，一个个就像是好奇宝宝一样，忍不住多看几眼。
　　叶南栖也瞟了一眼，就一眼，差点没把自己嘴里的荔枝吐出来！
　　这什么情况，金发碧眼，这是外国人？这里这么发达吗？还有外国人来过。
　　“宸王妃，想必你也看到了，这就是本殿为第三局准备的人。
　　只要你能听得懂他说的语言，并将他说的话解释给大家听，此局就算你赢！”欧阳姬单自信满满地说道。
　　这个人是他两年前在海上意外救下的，当时他说的话自己根本就听不懂。
　　后来他住的时间久了，慢慢的会了一些简单的话 ，自己才明白他是哪里来的。
　　他说他叫皮特，来自大海的另一端，自己乘坐的邮轮遇难了，自己不知道怎么就飘到了这里！
　　他这才知道，原来，在大洋的彼岸还有一群人居住，他们和自己长的不同！
　　甚至语言也不一样，从没有到过这里来，而这个皮特从来没有来过这里。
　　称自己国家的人也没有来过这里，那么就没有人能听明白他们的语言。
　　“宸王妃应该会这种语言吧，毕竟天元国这么大， 掌握一门别的语言，应该不在话下！”
　　“万一本王妃真知道他在说什么，那么他会不会耍赖说本王妃说的不对呢！”叶南栖质疑道，先把规则讲清楚，省的最后麻烦！
　　此时一道声音响起，“宸王妃多虑了，在下从不说谎，该是怎样就是怎样，我不会为大皇子作弊！
　　同样我也不会同你说谎，我相信大皇子是个正人君子，不会强人所难！”皮特用着蹩脚的汉语向叶南栖讲述。
　　叶南栖挑眉，看来这个老外的汉语不错嘛！既然这样那自己就不用担心了！
　　“OK”叶南栖表示自己知道了！

第140章 这个黄毛怎么这么t碍眼！
　　没想到现在轮到皮特愣住了，他没有听错吧！
　　他好像听到了久违的语言，太激动了，他已经两年没有听过了！
　　欧阳姬单当即不可思议的抬起头来，这句'OK'他经常听见皮特说，所以很熟悉。
　　难道她真的会？他紧张的看着叶南栖接下来的表现。
　　皮特惊喜的问道：“Oh，Where are you from？”
　　他以为叶南栖和他来自一个地方，但她的长相又和自己不同。
　　“I'm from Tianyuan。We come from different countries。”
　　叶南栖知道他可能以为自己和他来自同一个国家，所以和他解释一下！
　　随后就是两人无障碍的交谈，众人一脸懵逼的看着二人你来我往，说个不停！
　　要说比欧阳姬单脸更黑的当属萧宸泽，怎么还没完了呢，这两人说的什么这么高兴，他好像一个外人，什么也不懂！
　　好像遇到知己的样子，他看这个黄毛怎么就这么碍眼！
　　昭元帝已经震惊的说不出话来了，他这个儿媳妇是怎么串通这个人和她同伙的！
　　他根本就没有想到二人是真的在交流，还以为这是叶南栖提前就把人买通了！
　　这也太厉害了吧！都叫他这个做皇帝的自愧不如！
　　而浑然不知已经惊掉众人下巴的两人还在自顾自的热聊……
　　此时的欧阳姬单就像一只战败了的大公鸡，有气无力的坐在原地！
　　他身后的使臣们有一位已经当场晕倒，并已经被抬了出去！
　　欧阳姬单甚至已经不用问皮特结果是什么了，已经显而易见，问了也只是自取其辱！
　　皮特这个人他已经认识两年了，他待人真诚，从来不会说谎，更不会虚与委蛇，他真的输了，而且输的很彻底。
　　不仅没有为启国争取到利益，反而把启国的赋税多加了三成，还搭进去了一万匹良驹和三十马夫，赔了夫人又折兵！
　　等回去后怎么和父皇交代，在走之前可是在父皇面前保证过的，一定会为启国减少纳税，并挫挫天元国的锐气，让他们颜面扫地。
　　没想到，到头来，颜面扫地的竟是自己！一切的计划都因为这个女人而毁！
　　今日如果没有这个女人在，天元国必输无疑，甚至一局都不会赢！
　　但事实已经发生了，说什么都晚了，是自己一步步走入了这个女人的圈套，怨不得别人，只能怪自己太大意！
　　萧宸泽把一盘剥好的核桃故意使劲放到叶南栖面前，并不自然的咳嗽了一声“咳咳～”
　　叶南栖也终于被这声音吸引，她抽空看了一眼萧宸泽，这货好好的摔盘子干什么？
　　但出于人道主义，主要还是外人太多，被人看见她不关心他不好，于是关切的问道：“你没事吧？”
　　本王有事，你能不能别说了！“没事”
　　这时，说话的两人也注意到了大殿上的人气氛有些怪异，所以赶紧结束了话题。
　　而叶南栖也了解到这个皮特是怎么来到这里的，说出来别人可能都不信，他根本就不是在海上漂过来的。
　　他说他当时确实是在游轮上，但就是一个闪电亮起，他就莫名其妙的出现在这里，被欧阳姬单所救！
　　这件事简直太离奇，放到以前她也不信，但现在她却是相信的，因为自己不也是这么来的嘛！只不过她是魂穿，还有什么是不可能发生的呢！
　　只不过，她没有跟皮特暴露自己的情况，因为她相信的只有自己！
　　殿内的众人已经从刚刚震惊的一幕中缓过神来，有因为大胜启国高兴的，为叶南栖骄傲的，以叶南栖为荣的，当然还有嫉妒到发狂的……
　　昭元帝此时刻意板着脸来克制自己内心的喜悦，他怕自己一个控制不住再笑出声来，在这一盏茶的功夫里，他已经将自己这辈子所有难过的事都想了一遍……
　　“既然这三局已经比完，大皇子还有什么其他要说的吗？”昭元帝象征性的问道。
　　欧阳姬单面无血色，声音也不似刚刚那般张扬，“并无，本殿愿赌服输！”这句话他是咬着牙说出口的。
　　技不如人，只能认输！
　　叶南栖见状也并不想把事做绝，适当的给昭元帝一些空间来拉拢一下，也不想让别的国家诟病天元国做的太绝，
　　于是说道：“父皇，既然大皇子这么爽快，咱们天元国怎么着都要尽一些地主之谊，适当表示一下，您说呢！”
　　他早就看出了昭元帝有心迁就一下启国，可能是碍于这些是自己赢回来的有些不太好意思说！
　　于是便向他铺了个台阶。
　　昭元帝看向叶南栖， 朝她点了点头，“嗯～哈哈，好！宸王妃说的不错，来者皆是客，
　　启国每年的赋税还是按照原定，多加的那三成就算了！不能让人家说我们天元国不近人情不是！”

第141章 你大爷！我是清风！
　　不得不说泽儿媳妇确实很有远见，这胸怀也不是他这几个儿子能比的！
　　可惜了！投错了！怎么就不是男儿身，做自己的皇子，这皇位还怕无人继承吗？
　　不过还好，儿媳妇也行，这肚子里那个，肯定不会差的！
　　“父皇？这怎么行！那可是白花花的银子啊！”萧云铎腾的一下站起身边表示反对！
　　父皇怎么就能听从这个女人的建议真的不要这到嘴的肥羊！这不是傻嘛！等着被其他国耻笑吧！
　　昭元帝像看智障一样看着他，同样是孩子，怎么他生的就要和人家的差距如此之大！
　　他瞟了一眼叶建云，更生气了！就他这样，凭什么！
　　这个蠢蛋，他如果真的要了，那才会被其他国耻笑，没有一点容人之量，进退有度，才是为君之本！
　　“等你能独当一面，赢了别人的赌局再来教朕做事！”昭元帝不怒自威，上位者的气势，压得人喘不过气！
　　萧云铎这才意识到自己失言了！“父皇息怒，是儿臣不懂事！”
　　“哼！”
　　“多谢昭元帝慷慨，本殿铭感五内！”欧阳姬单这辈子就没这么憋屈过！
　　今日之内算是接连体会了一把什么叫有苦难言，忍气吞声，自己的东西，别人装作大度的不要了，他还要感谢人家！
　　但是不管怎样这口气只能忍着，谁让自己已经输了那么多，能把这三成的赋税收回已经算是万幸了！
　　赌局的事算是告一段落，宴会继续，接下来无非就是互相吹捧寒暄……
　　叶南栖昏昏欲睡的靠在桌子上，不一会儿便不知不觉的转移到了萧宸泽的肩膀处……
　　花开两朵，各表一枝！
　　──宸王府
　　如梦刚从外面采买回来，她提着篮子走到王府后门的巷子转角处，突然脚踝被一个东西锁住。
　　她看都没看，使劲的抽出脚，狠狠的向那个东西踩了上去！
　　只听啊～的一声，她仿佛踩到了人，她更加肯定一定是这个人见色起意，趁四下无人要对她行不轨之事。
　　真是什么人都有，就自己这副尊容，他也下得去手，也不怕她一屁 股坐死他！
　　随后又是在那人身上补了几脚，好好一个人有手有脚的，非要在这乞讨，还是个色批！
　　“别打了，别打了，我是王府的侍卫！”清风赶紧用手捂住头和脸，生怕自己被这个疯婆子打破了相！
　　“笑话，你哪来的自信敢这么说？还王府的侍卫，我还王府的丫鬟呢！”如梦嗤笑道。
　　也不撒泡尿照照自己，就这熊样，进的了王府的大门吗！
　　“你难道不是王府的丫鬟吗？”清风反问，这个巷子就只通王府，她不是王府的丫鬟还是主子不成，难不成是王妃？
　　这也太，太，离谱了，王爷太惨了！
　　如梦被噎住，她还真是王府的丫鬟，“告诉你，别想打本姑娘的主意，赶紧离开这！”
　　“我真的是王府的侍卫，我叫清风，你能不能叫人过来把我抬进去，我实在没力气了！”他都好几天没吃东西了。
　　而且他被下了软骨散，死里逃生的才回来，不能连门都进不去吧，之所以没走正门，就是因为怕被人出来，他还要脸！
　　要不是他底子好，估计都爬不回来！
　　如梦给了他一个你觉得我信你吗的眼神，扔下一个包子扬长而去，不管他在身后如何嚎叫，也不理他！她已经仁至义尽了！
　　清风郁闷了，他拿起怀里的包子，狼吞虎咽的一口进了肚子，恢复点力气后，向正门爬去，丢脸就丢脸吧，总比没命强！
　　宫宴终于结束，天色已黑，马车晃晃悠悠的回了宸王府。
　　叶南栖率先下了马车，她这次故意挺着没在马车上睡过去，就是怕醒来再次出现在萧宸泽的床上！
　　人家现在可是有青梅的人，还是保持距离的好。
　　她刚下车，一个黑球就向自己蠕动而来！
　　刚刚爬到正门附近的清风简直就要热泪盈眶，他看见了王爷的马车 ，呜呜……他终于回来了！
　　叶南栖一脸纳闷的看着那团东西，萧宸泽紧t随其后下了马车，他顺着叶南栖的视线看过去，同样露出疑惑！
　　这时月明直接走近了那团黑影！
　　清风正在努力的向门口靠去，却见眼前出现了一双黑色的靴子。
　　紧接一柄寒光闪闪的剑抵在了自己的脖颈儿处，他顺着剑抬头看去。
　　“你大爷！”他看清来人，差点没气晕，月明这货竟然对他刀剑相向！
　　月明刚想开口问他是谁，结果就听见这么一句，竟然敢骂他，随即就是一脚，一下子把人踢到十米开外……
　　“你大爷啊……呀！月明你个杀千刀的，我是清风啊！”清风赶紧报上名来，他怕再不报，就要死在月明的剑下！
　　“呜呜……王爷，我回来了！”清风忍不住哀嚎着，这都什么事啊！他上辈子掘了月明家祖坟吗？下这么重的脚！
　　正要进大门的萧宸泽听见声音猛的回头，这货是清风？
　　月明那还没收回的脚差点把自己摔了个狗吃屎，那个玩意是清风？他没听错吧！
　　萧宸泽打量清风一眼，还别说，他现在的脸和那张画像有异曲同工之妙！
　　王府内，已经清洗干净吃了软骨散解药的清风，老老实实的站在一边说着自己的遭遇！
　　月明和小安子在一旁，捂着嘴就怕自己一个没憋住笑出声来！
　　看着两人一耸一耸的肩膀，清风气的差点没咬碎自己的银牙！有什么好笑的！
　　他被那个觊觎他美色的老娘们坑的这么惨，这两个没人性的家伙还嘲笑他！
　　萧宸泽扶额，他怎么就收了这货做贴身侍卫，就这脑子，是怎么长这么大的？
　　活该被人骗！
　　“这么说来，那个人，你是一点消息也没打听到了？”萧宸泽实在不想听他的历险记了，赶紧打断了他！
　　清风抬起头，心虚的看着自家王爷，王爷挺会抓重点的，唯独这个问题，自己还没编好！
　　萧宸泽眉心紧拧！看见他的样子，就知道不能指望这个废物！
　　眼见自家王爷生气，他赶紧为自己争取道：“王爷，属下也不是什么都没查到……”

第142章 对，就是她！
　　萧宸泽狐疑的将视线又转回清风身上，想不到他还能有什么重要的消息！
　　“王爷，虽然属下没找到那个人，但是，属下在那个村子找到了那天晚上……”清风话说一半，萧宸泽手一抬！
　　“你们两个先出去，把暗影也撤了！”萧宸泽看着小安子和月明说道。
　　小安子和月明一步三回头的走了出去，有什么是他们不能听的吗？
　　王爷在他们面前从来不隐瞒自己的任何事，怎么清风能知道，他们就不行？
　　果然侍卫与侍卫之间也是有差距的。
　　虽然王爷表面上嫌弃清风，可还是对他照顾有加，两人心里虽然酸的冒泡，但还是照做，依依不舍的退出了房门，
　　只是也越来越好奇到底是什么事？
　　清风顿时像一个大公鸡一样，昂首挺胸，王爷还是在意自己的，那件事只有自己知道，不过，看样子，王爷对那晚的事记得很清楚啊！
　　“接着说！”萧宸泽冷声道。
　　“奥！那天晚上，就是那天 ，王爷你应该知道属下说的是哪天吧？”
　　萧宸泽“……”好想把他扔出去喂狼！
　　“属下在离那座山最近的村子里，无意间听到有对年轻的男女提到过，那天有个女人上过那座山，
　　听那个女人的口气应该是和您要找的那个人有仇，一口一个贱 人的叫着！”
　　“属下就知道这么多了，等属下想找那对男女问清楚时，人就找不到了……”清风声音越来越小，他不敢说是自己当时正在草丛里拉屎！
　　当时总不能连裤子都不提就去追人家吧，况且自己正拉一半，也停不下来啊！
　　等他完事想去追，已经晚了，人早就走没影了！
　　萧宸泽心下一愣，心里有个声音告诉他， 自己好像漏掉了什么？
　　“你说的村子叫什么？可是清台村？”萧宸泽急切说问道。
　　“对，就是那里，王爷你怎么知道，当时咱们也没去过那个村子啊？”清风挠挠脑袋，他应该没记错！
　　他没记错的话，上次月明查到的叶南栖居住的村子就是那里，他不相信有这么巧合的事情！
　　答案似乎已经呼之欲出，他还要试探一番！
　　“好了，本王知道了，你去告诉府医，明日一早就去给王妃请平安脉！
　　对了，把你的嘴封严实了，这件事，本王不想有第三个人知道！”萧宸泽吩咐道。
　　他现在恨不得立刻去找叶南栖搞明白一切，如果真的不是她，那他就彻底死心，但要是……那她哪都别想逃！
　　清风一脸疑惑的出来，他不在的这段时间发生了什么？王妃竟然这么受宠吗？
　　他那不可一世，视女人为无物的高冷禁欲王爷呢？难道是经上次一事，对男女之事开了窍？
　　翌日一早。
　　“是你？你就是那个胖丫鬟！”清风指着如梦的鼻子，一脸的怒不可遏！
　　他本想跟着府医一起来看看王妃到底是何方神圣，竟然把王爷给收了！
　　没想到一进院子就看见了昨天那个给他一顿大脚丫子的胖丫鬟！
　　真是冤家路窄，自己还正在愁去哪找她算账呢，没想到今天就碰到了！
　　“你谁啊，干嘛指着我的鼻子！认错人了吧？”你才胖，你全家都胖！她这是强壮！哪像他，跟个弱鸡似的，风一吹就能倒！
　　“还说不是你，就你那大脚丫子我也不会认错！我是清风！”他就没见过哪个姑娘家脚丫子那么大 ，踹人那么疼！
　　这声音有点耳熟啊！如梦不确定的打量着清风，真的是他？“咳咳～不认识！”不能承认，坚决不能承认！
　　清风气结，他就没见过这么 ……这么……
　　叶南栖被院子里的声音吵醒，刚睁开眼睛，就听见‘我是清风’这几个字！
　　她套上外衣，穿上鞋子，随意拢了拢头发，嘭~的一声打开房门，“谁是清风，我还维达呢！”大早上的扰人清静！洁柔来了也不好使！
　　清风转头向叶南栖看去，“你怎么知道我二叔叫维达！”这人调查过他！不过他二叔早就死了！
　　身后的府医拽了拽他，“那是王妃，你注意点说话！”
　　叶南栖扶着门框的手一顿，还真有叫维达的！
　　阳光刺眼，她眯着眼睛看向那边，随后逐渐适应光亮，这才看清前面的清风。
　　这人怎么这么眼熟！“怎么是你？”
　　她想起来了，这人不是那个男人身边的侍卫吗？怎么在这了？难不成自己被发现了，现在来找她算账来了！
　　不行，她不能承认，那天幸好自己蒙了面巾，他应该不会认出自己！
　　“王妃认识清风？”院门口，月明推着萧宸泽缓缓进来！
　　“不，不，不认识……你听错了！”叶南栖急忙解释道。
　　什么情况？这个狗男人怎么个意思？她怎么有点不明白呢！
　　这个叫清风的难道是他的侍卫不成？怎么可能！这要是那么巧，我就……扭头跑！
　　萧宸泽转头看向清风。
　　清风连忙摇头，“王爷，属下真的没见过王妃！”
　　叶南栖身子一软，差点没扶稳门框，她现在是不是应该跑？他们真的是主仆，那日马车里的人就是萧宸泽？
　　要不要这么狗血，电视剧都不带这么演的好吗？
　　萧宸泽看叶南栖的目光越发深邃，她现在明显有些慌乱，说明她在说谎，她刚才分明就是认出了清风！
　　而且，清风在他们成亲之前就离开了王府，她更是不能见过！
　　除非，她在别处见过，而那个地方似乎已经呼之欲出了！
　　他突然想起，在他们回京的路上遇到埋伏，也就是在那个清台村附近。
　　听清风说当时有个蒙面女侠是养蜜蜂的，所以，救了他们，而那个女侠就是叶南栖吧！
　　也就是那时，叶南栖见过清风，他实在想不出叶南栖会在什么情况下见过清风！
　　唯独那次，而那的确像是叶南栖能干出的事情！
　　“王妃最好想好了再说！就是不知道当初那个养蜜蜂的女侠跟王妃有没有关系？”
　　清风听见蜜蜂二字，猛然间看向叶南栖，他用手放在眼前遮挡住叶南栖的下半张脸！太像了……
　　叶南栖赶紧闪躲，却还是晚了一步，“对，就是她！那个养蜜蜂的女侠……”

第143章 装晕！
　　“原来真的是你啊！王妃，这么有缘分！当初要不是你救了我们，真的很难全身而退！”清风一脸傻乐的看着叶南栖说道。
　　丝毫没有感觉到气氛有些不对，同样不在状态的还有月明和小安子。
　　他们好像错过了一场大瓜，但身处大瓜中心的清风仿佛就像一个傻子一样，还在那傻乐！
　　叶南栖还没有从震惊中缓过来，就被扒了马甲，她现在否认还来得及不？
　　答案很明显，来不及了！
　　“啊！哈哈～原来是你们啊，真的太巧了，当初本王妃就是路过，路见不平拔刀相助嘛！
　　这么说来，我还救你一命呐！是吧，王爷！”听见没，老t娘救过你的命，那别的事情是不是就可以把既往不咎了！
　　“是啊！正因为王妃误打误撞救了本王一命，俗话说的好，救命之恩，无以为报，只有以身相许，这不本王已经是王妃的人了！”
　　“就是不知道，这以身相许是在这之前还是之后呢？”萧宸泽戏谑的看着叶南栖！
　　“之后，肯定是之后！”犹豫半秒都是她对这句话的不尊重！
　　他果然怀疑了，藏不住了！怎么办？为什么要让她遇到这么社死的瞬间，为什么会是他？老天果然在玩她！
　　“呵～你觉得本王会信，本王看起来很好骗？”萧宸泽声音突然冷了下来。
　　事到如今她还不想承认！她就那么不想和他在一起吗？
　　他目光幽暗，宛若深潭般沉寂，锐利的目光仿佛要将人心底的秘密刺穿……
　　“嗯！会！啊～不，不是，是……”他要是知道他不管是事前还是事后都已经许过了，会不会杀了自己！
　　不是，他这眼神有点吓人怎么回事！好像又回到了成亲当晚，把匕首扔进她怀里的那凶神恶煞的模样！
　　有点缺氧是怎么回事，头好晕，要不趁机来个装晕躲过一劫，对，就这么办！
　　于是，她朝离自己不远的如梦使了个眼色，随后，像是慢动作般的扶着门框晕倒！
　　而如梦也不负她所望的一个箭步冲上来就将她抱在怀里，“王妃，王妃，你怎么了？”
　　萧宸泽刚刚把叶南栖的小动作都看在眼里，他知道她多半是装晕来躲避他的追问！
　　所以并未着急，可眼见着事情有些不太对，如梦将叶南栖抱进了屋里，放在了床上！
　　而这个时候的府医就派上了用场，清风忙拉着他上前给叶南栖诊治。
　　月明和小安子也一脸焦急的站在门口向里面望，王妃肚子里可是怀着小主子呢，这要是有点闪失可怎么好！
　　都怪王爷，非要板着脸，这回可好，吓着王妃了！月明埋怨的看了一眼自家王爷！
　　被晾在院子中央的萧宸泽黑着脸坐在那里，到底谁是王爷，就这么把他晾在这，他的这些侍卫们可真是好样的！
　　见屋里半天都没有传来动静，萧宸泽有些慌了，她不是装的嘛！怎么回事？
　　“还不推本王进去！”他冷声喝道！
　　小安子首先反应过来，火速过去推萧宸泽过去！
　　叶南栖确实不负众望真的晕倒了，而不是假晕！
　　“怎么样了？”萧宸泽来到叶南栖的床边，急切的问道。
　　“王爷不必太过担心，王妃就是心绪起伏太大，有些紧张，在加上可能没吃早膳的原因，所以体力不支才会晕倒！不久就会醒来！”
　　“你们先出去吧，周叔留下！”萧宸泽冷声吩咐。
　　屋内除了躺在床上的叶南栖就剩下两人，“王妃具体是哪天怀有身孕的？”萧宸泽的目光自始至终都没有离开叶南栖。
　　周府医想了想，“大概一月有余，按理说就应该是上个月初的日子，但也有可能是在那之前的几日，具体的详细时间还真的无法估算准确，也只能算个大概！”
　　“好，本王知道了！”月初吗？那还真是不巧呢，那件事也发生在那时！
　　所以，叶南栖，那个人真的是你吗？
　　就这样，萧宸泽一直坐在那里守着叶南栖，期间惊动了隔壁院子的叶慕凛和叶慕青。
　　在他们强烈的要求下，二人进来看过叶南栖，但实在害怕萧宸泽通身的威压，便心有不甘的出去等姐姐醒来！
　　在两个孩子出去关门的那一刻，叶南栖其实就已经醒过来了！
　　但是她不敢轻举妄动，连睫毛都不敢颤抖，生怕被抓着自己手的人发现！
　　“南栖，那个人一定是你对不对！本王不想听到别的回答，那个人只能是你！
　　所以，等你醒来，一定会坦诚的告诉本王对不对？本王不想听你说谎！你可千万不要骗我啊！”萧宸泽的眼神没有焦距，不知道在想着什么！
　　叶南栖心里叫苦不迭，这货怎么还不走？她倒是想说，可她不敢呀，这病娇明显就是要黑化的样子……
　　他肯定是试探自己的，等她要是说了真话，自己肯定会死的很惨！
　　就在她想着的时候，眼珠不经意间的转动一下，还有手心的冷汗也不断在提醒某人，她醒了！
　　萧宸泽好气又好笑的看着床上这个装睡的蠢女人，他轻轻放下她的手，随后转身到门口，“传膳吧，本王饿了！”
　　叶南栖此时终于能松了一口气，这个狗男人真够可以的，自己还没醒呢，就忍不住吃独食，你不知道你孩子也饿了吗？正跟她抗议呢！
　　正当她在犹豫要不要‘醒’过来时，小安子已经带人进来摆膳了！
　　揽月紧跟其后，还以为是自家小姐醒了，她一直备着饭菜，就怕饿着自家小姐，
　　可是没想到小姐还没醒，王爷就先吃上了！她拧着衣角不甘心的走了出去！
　　萧宸泽看着满桌的膳食，并无一丝胃口，他舀起一碗鸡丝粥，小心的用勺子翻搅，吹气，香味
　　很快就扩散到房间的每个角落。
　　躺在床上的叶南栖面对扑面而来的香味实在忍不住了，这个狗男人怎么不过来，她好就坡下驴，刚好醒来啊！
　　算了，他不来，她就自己找台阶下！
　　“唔～头好痛，我这是怎么了？”叶南栖装作刚醒来的样子，迷迷糊糊的睁开双眼，环顾四周！
　　萧宸泽装作没看见她的小动作，实际上眼角的余光一直注意着她，真有她的，还装上瘾了！
　　萧宸泽一边吹着碗里的粥，一边说道：“王妃，赶紧净手用膳，手心都是冷汗，难免会不舒服！”

第144章 你怎么站起来了？
　　叶南栖听闻此言，腾的一下坐了起来，还装什么装，人家早都已经识破了！
　　她穿好鞋子，净了手，坐在桌前，自顾的端起面前的鸡丝粥吃了起来。
　　也没有被拆穿的慌张，反而大方自如的对着满桌的菜肴下手！
　　萧宸泽只是看着她吃，也不言语。
　　良久，叶南栖终于填饱了肚子，放下筷子，就要起身。
　　“王妃吃饱了？吃饱的话是不是该回答本王之前的问题？”萧宸泽斜睨着眼睛看着叶南栖。
　　叶南栖心里慌得一批，又来！她还没想好怎么没说呢！
　　“王妃是不是还没想好怎么敷衍本王，要不本王替王妃说？”
　　“想必王妃应该知道长青山那有个温泉吧？六月初的那天晚上，王妃在干什么？”
　　萧宸泽说一句就把身子向叶南栖靠近一分，直到把她逼近桌边和他怀里的方寸之间才算罢休！
　　叶南栖被突如其来的发问搞得不知所措，也没意识到自己和萧宸泽现在的姿势有多暧昧！
　　她一心只想着怎么把这件事圆过去，把自己摘出来，而萧宸泽则一心想着如何逼她就范，承认了自己的做过的事，然后把她占为己有……
　　“王爷在说什么，我怎么听不明白呢！”不管了，先装傻，反正他现在不敢把自己怎么着！
　　萧宸泽听后不怒反笑，他不着急了，既然她想玩，那他就奉陪到底！反正她已经吃饱了！应该不怕折腾！
　　萧宸泽不紧不慢的把手伸进袖中，在袖子里面一阵摸索。
　　叶南栖面色不虞，这货要干什么，难不成一言不合就对她动了杀心，又要掏匕首？
　　正当叶南栖要起身反抗，就见一张纸被他打开，差点糊在自己的脸上！
　　她把头向后仰了一下，一把拽过眼前的纸，刚要谴责，眼角的余光瞟到纸上面的画，当即愣住！
　　这上面的人，啊！不是，是鬼，有些莫名的熟悉……
　　“王妃可认识这人？”萧宸泽故作疑惑的调侃道。
　　“这是人，这明明是鬼！不！鬼见了都要跪地磕三个响头求放过！这不会是你的相好吧？”
　　叶南栖一脸的嫌弃，勉强能从画上认出这个鬼是个女的！
　　萧宸泽被气笑了，还真有她的，“你说的没错，她确实是个魔鬼，专门在山脚下的温泉边吸食男人的精气，更准确的说，她应该是个勾人心魄的妖精！”
　　叶南栖咽了咽口水，有被内涵到，她这才意识到这上面画的女鬼可能是她自己，她有那么丑？就算被炮崩了，也不至于只能看见一口白牙吧？
　　“这是你画的？”也就他能画得出来，这个腹黑的狗男人！
　　“对，没错！本王完全还原了她的美貌！”萧宸泽爽快的承认！
　　“呵呵～画的挺好，下次别画了！”叶南栖瘪瘪嘴说道，她怕被自己吓死！
　　“好！那王妃想起来了吗？”萧宸泽接着问道。
　　叶南栖眨巴着眼睛接着装傻，“什么，想起什么？”
　　没事，不急，他还有，只见萧宸泽不急不缓的又把手伸进袖子里！
　　叶南栖无语望天，还有啥？能不能一次完事，别折磨她这颗幼小的心灵了！
　　萧宸泽看出叶南栖有些不耐，但他故意放慢动作，在她要爆发的时候把东西拿了出来！
　　“这个王妃总不会不识得了吧t？”萧宸泽说着，便把那块布料展开，鲜红色的字体，差点没闪瞎叶南栖的钛合金狗眼！
　　她真恨不得此时瞎了！真是作孽，自己好心给他留的保命药方，如今成为了抓住自己的证据！
　　见叶南栖装作没看见一般，不自然的把头扭过去，萧宸泽并不生气，他还有大招没放呢！这就受不了了！
　　“王爷这都是什么东西，赶紧收起来吧，怪吓人的！”叶南栖心虚的说道。
　　“行！”萧宸泽果然收了起来，他已经确定叶南栖就是那个女人无疑！
　　好你个叶南栖，把我骗的好苦！
　　叶南栖见他果真听话的收了起来，还以为他在她这里问不出什么，打算放过她了！
　　刚要松一口气，就见萧宸泽开始有条不紊的解着腰间的衣带！
　　“你，你要干什么？”叶南栖有些慌乱的向后靠去，这才发现，已经无路可退，而两人之间的距离仅有一拳之隔……
　　萧宸泽没接话，只是继续动作解着自己的衣带，忽然，唰的一下，一把掀开衣襟，露出结实胸膛！
　　叶南栖赶紧扭头用手捂住眼睛，“你干什么，大白天的，想耍流氓吗？”
　　“嗯？王妃的意思是，白天不行！那黑天可以？”萧宸泽揶揄道。
　　“都不行！”叶南栖透过手指的缝隙，上下扫视！这货抽哪门子风，跟她显摆他的腹肌吗？她又不是没见过！
　　萧宸泽一把拽过她的手，向自己的右肩摸去，叶南栖被猝不及防的一带，差点扑进他的怀里。
　　感受着指腹下的粗砺不平，像是有道不知是什么造成的疤痕。
　　萧宸泽猛的扒开肩膀上的衣衫，在肩膀正中靠后一侧，一道牙印瞬间映入眼帘，叶南栖被惊住，“咳～牙不错！”
　　她之前怎么就没注意呢！她都忘了当时自己意乱情迷之时竟给人家留下了记号！
　　真想扇当时的自己一巴掌，色令智昏，说的就是她这样的！
　　“是啊！好到本王当时想掰了她的牙！”萧宸泽特意咬重了牙字的发音！
　　“行了，不装了，就是我，怎么着吧！”叶南栖装不下去了，这都被人家扒了个精光，她还装个啥啊！破罐子破摔吧！
　　“呵～是你？王妃怎么了？是你什么？展开说说！”萧宸泽抓着她的手，身体借势向她靠近，对着叶南栖耳边呵气道。
　　“那天就是我强上的你，那个女鬼就是我，满意了吗？”叶南栖彻底摆烂了，大声说道。
　　萧宸泽见她反倒先生气了，自己这个受害人还没有生气呢！
　　“满意！怎么会不满意呢！只不过，该生气的难道不是本王吗？”
　　萧宸泽微眯着双眼，看着叶南栖就像一只随时待捕的猎物！
　　叶南栖被噎住，他说的也没错，他是该生气，她记得当时他说要把她挫骨扬灰来着！
　　看着男人突然变得危险的气息，叶南栖赶紧挣脱开他的臂膀，草率了，这个狗男人不是要来真的吧！
　　叶南栖走到床边脱鞋躺下，又拉起被子盖上，试图掩饰自己的心虚，试探性的下了逐客令，“王爷出，出去吧！我累了，想要休息了！”
　　随后便闭上眼睛假寐，但半天也没听见开门的动静，她睁开一只眼睛向门口偷瞄。
　　“你你你……你怎么站起来了？”

第145章 王爷，你腰带都系歪了！
　　只见萧宸泽突然从轮椅上站起身，高大的身躯慢慢笼罩过来！
　　叶南栖一直都知道萧宸泽应该不矮，从他修长的腿就能看出来。
　　却没想到他站起来竟然是这么的高，这应该有一米八五多了吧，自己在他面前就像个小鸡仔一样，不堪一击！
　　萧宸泽一步一步就像踩在叶南栖的心上，慢慢挪动，最后双手撑在她身后的床板上，让她无路可逃！
　　“本王能站起来不是王妃的功劳吗？本王每天都在锻炼，难道王妃不记得了？”
　　极具魅惑的声线在叶南栖的耳边盘旋，就像百年佳酿般浑厚，回味甘甜……
　　萧宸泽起伏的胸膛，精瘦的腰身，举手投足间蕴起一股力量的美感，下一刻，他突然欺身而上。
　　叶南栖紧张的想要往后挪，但萧宸泽丝毫没给她机会！
　　“你，你要干什么？说话就说话，你上床是要闹哪样？”
　　“自然是干想干的事，包括人！”萧宸泽原本清冷的眼神突然变得邪魅。
　　叶南栖咽了咽口水，是她想的那个干吗？“你……”
　　“说，你肚子里的孩子到底是谁的？”萧宸泽眯着眼睛，眼里闪过一丝寒光，要不是他的，他就去杀了那个狗男人！
　　叶南栖没想到他会问出这么愚蠢的问题，还特么可能是谁的？
　　她转过头去，拒绝回答！
　　萧宸泽眼里失望的神色一闪而过，难道真的不是他的？
　　“本王去杀了那个狗男人！”说着就要起身去找那个“虎哥”算账，他饶不了他！
　　叶南栖“……”是真有人自己骂自己的！
　　“那你快点！赶紧自己杀了自己！本王妃等着看呢！”她没好气的说道。
　　萧宸泽脚刚放到床下，突然停住，她说什么？
　　他不敢置信的转过身，叶南栖此时正往床里缩去，她想离这个变态远点！
　　没想到他抓过叶南栖的脚踝，一把将她拉回自己身前！
　　把她乱动的双手锁住，紧接着举过头顶，随后靠近她，“你刚才说什么？为什么让本王自杀？那狗男人是本王？”
　　他已经顾不得自己说了什么，现在一心只想听到叶南栖肯定的回答！
　　“是你，是你，狗男人就是你！”叶南栖突然使不上力气，挣脱不开。
　　狗男人狠起来不仅连自己都骂，这力气也大的惊人！
　　“那虎哥又是怎么回事？你和他什么关系！”萧宸泽乘胜追击。
　　“那是姐以前养的一条狗的名字，你连狗的醋也吃，你还是不是人了！”叶南栖现在想抽他的心都有！
　　“狗？那你没有老相好？没有李彦的事？”原来自己一直误会她了！
　　“没有，你是傻吗？老娘第一次给了谁你心里没数吗？”真是的，在遇到他之前老娘连男人的小手都没拉过！真是亏大了！
　　“巧了，本王也是第一次！”萧宸泽表面镇定自若，实则内心已经惊涛骇浪！
　　他自然知道那是她的初次，虽然过程不怎么美好，但是留下的血迹不是骗人的，还有那……
　　原来，他喜欢的女人，从始至终都属于自己，真好！
　　他现在无比庆幸那天的女人是叶南栖而不是别人，也庆幸她掉进了自己的怀里！要是换做别人，估计他现在会疯！
　　萧宸泽眼神深邃，紧紧凝视着叶南栖，眼底浓重的情意没有一丝一毫的掩饰！
　　“叶南栖，是你先招惹本王的，所以本王现在回答你刚才的问题，只要是你，本王也可以不是人！”
　　话音刚落，萧宸泽直接吻上了他觊觎已久的红唇，是不是人又如何，只要她是他的女人就够了！
　　突如其来的吻，令叶南栖身体一僵，怎么就上嘴了？她眨巴了两下大眼睛，她想挣扎，却不想遭到他的惩罚。
　　唇上忽然一痛，“你最好别乱动，否则，本王也控制不住自己！”
　　随后，趁着叶南栖张嘴惊呼，萧宸泽趁虚而入再次加深了这个吻！
　　而他逐渐松开了手上的力道，叶南栖放在头顶的手终于得到解脱，她赶忙伸手去推身上的男人。
　　却发现自己被他吻的浑身发软，没有一丝力气，她放弃了抵抗，再次伸手摸上那近在咫尺健硕的腹肌！坚决不能吃亏！
　　萧宸泽突然停下了动作，他抬起头看着叶南栖那湿漉漉的大眼睛里面满是自己，眼神魅惑又迷离，还有一丝懵懂……
　　红红的樱唇饱满又俏皮，一张脸又妖又纯……
　　他意犹未尽再次蜻蜓点水般的亲了一下她的唇角，此刻他们在对方的眼里都看见了彼此……
　　萧宸泽起身，有些笨拙的将被子拉过盖在叶南栖的身上，不再看她，他怕自己一个控制不住，就做出什么不可挽回的事！
　　她现在还怀着身孕，不能胡闹！
　　他慢慢走回轮椅，捡起轮椅上散落的衣衫，慌乱的一件件套上，随后再次坐上轮椅，“本王晚上再过来！”
　　话音将落，就逃也似的推门出去，生怕晚一步就会被发现自己的窘迫！
　　他要赶紧回去处理一下自己，再待下去，只会被叶南栖看了笑话！
　　小安子几人看着萧宸泽衣衫不整的从房间匆忙出来，还以为出了什么事？
　　清风迫不及待的问道：“王爷，发生什么事了？你的脸怎么这么红，还有，您的腰带都系歪了！”

第146章 儿臣不同意！
　　“无事！就你话多，回落居！”萧宸泽没好气的说道。
　　小安子算是明白怎么回事了，他赶紧推着自家王爷出去。
　　走到门口，见他俩还傻站在原地，“你们两个木头桩子赶紧走，王妃已经醒了，你们一直站在这里像什么样子！”
　　清风和月明赶紧跟上前，不解的看着小安子的背影，t他们怎么没听见王爷说王妃醒了！
　　清风扭头看了一眼身旁的月明，“你听见了吗？”
　　“没有！”月明摇头！
　　果然，这个傻货什么都不知道！问了也是白问！
　　叶南栖这边躺在床上一动不动，还保持着刚刚的姿势。
　　她到现在也没想明白，事情怎么就发展到了这一步！
　　明明当初想的是再也不会遇见那个男人，结果到最后，自己竟然阴差阳错的嫁给了他！
　　更不可思议的是，还怀了他的孩子！
　　她已经打算好等自己治好萧宸泽就出府，然后自己独自抚养孩子长大！
　　现在孩子突然有了爹，不对！
　　叶南栖突然坐起身，她怎么什么都说了！现在再说孩子不是他的，不知道还来得及不！
　　她不想一辈子留在王府，也不想生活在皇权的争斗中，她只想安稳的度过这一生，现在所有的计划都被打乱了！
　　她越想越头疼，揽月和如梦带着叶慕凛和叶慕青进来她都没有注意到。
　　“姐姐，你醒了，有没有哪里不舒服，脸怎么这么红！”叶慕青看着叶南栖呆滞的坐在那里，有些担忧的问道。
　　叶慕凛也是担忧的看着叶南栖不说话。
　　叶南栖听见声音，赶紧抬头，看着弟弟妹妹担忧的眼神，不由心里一暖，她突然想到了自己之前买的那个宅院。
　　既然萧宸泽的身体已无大碍，那么自己也没必要赖在这不走了。
　　她现在也不知道该怎么面对萧宸泽，要不，自己带着弟弟妹妹出府？
　　那个宅子的房契李彦已经托人送了过来，而且宅子里什么都有！
　　说干就干，她急忙吩咐揽月和如梦收拾东西，悄悄走人！
　　他们本就没有多少东西，唯独嫁妆不好带走，不过，嫁妆不着急，日后再拿走也可！
　　眼下还是先走的好，他们两个人都需要冷静一下，好好想想以后的路要怎么走。
　　萧宸泽那个家伙，明显就是不想放她离开，她不想他是因为这个孩子的原因才想要对自己负责！
　　而自己也不想为了孩子而妥协，从而困住自己的一生！
　　在两人的感情没有明朗确定心意之前，还是暂时分开想明白的好！
　　不一会儿几人带着随身包袱，从后门大摇大摆的出去了，上了如梦在外面雇来的马车！
　　回到房间的萧宸泽，赶紧洗了个澡，洗去一身的燥热和难耐的心火！
　　他没有在小安子他们面前展露自己已经能站起来的事情。
　　一是自己现在每天能站立的时辰不是很久，二是因为，不想在外人面前暴露！
　　不是不信任他们，而是他们一个个要是知道自己好了，那表情根本就藏不住，迟早会让人发现！
　　就在他要起身换衣服的时候，小安子突然进来，“王爷，皇上口谕，宣您进宫一趟！”
　　萧宸泽眉头紧蹙，自己一会儿找叶南栖还有事要说，父皇可真会挑时候！
　　但也只能认命去皇宫一趟，尽量赶在宫门下钥之前回来！
　　萧宸泽不知道的是，在他刚出大门的不久，后门的那辆马车便也缓缓驶出！
　　后门的下人还在感叹王妃现在出门可真低调，殊不知叶南栖一行人根本就不是出个门那么简单！
　　皇宫内，“参见父皇，父皇这个时辰召儿臣入宫有何要事？”萧宸泽语气中颇有埋怨之色。
　　昭元帝挑眉看向萧宸泽，这个泽儿今日的火气有点旺啊！难道自己耽误了他的美事不成？
　　昭元帝正襟危坐，“咳～，今日欧阳姬单前来觐见，向朕提了想要和亲的事宜！你怎么看！”
　　“启国这次来的目的应该不仅仅是要和亲，想必父皇应该清楚，和亲只是他们迷惑咱们天元的障眼法，
　　他们真正想要的应该是要打入我们天元国的朝堂内部！”
　　“而如今之际，只有送来个公主和亲，待他日诞下皇嗣，就是他们搅弄的好时机！”萧宸泽冷静的分析道。
　　昭元帝抬了下眼皮，有些不自在的看着萧宸泽。
　　他都说的这么明显了，他怎么还不明白呢，为什么叫他来，他心里没数吗？
　　再说，这孩子也不知道怎么想自己的，他都多大岁数了，还纳妃！
　　真当他是色令智昏的老色鬼，他还想多活几年培养金孙呢！
　　这孩子在别的事情上都能仔细分析作出判断，怎么到了感情这就一窍不通呢！也不知道随谁？
　　人家想要和亲的对像是他，可不是他这个糟老头子！
　　见昭元帝一脸嫌弃加无奈的眼神看着自己，萧宸泽突然有种不好的预感，这事不会和自己有关吧！
　　见他好像明白了，昭元帝也不再拐弯抹角，“是和阳公主想要嫁到宸王府，甘愿做侧妃！”
　　萧宸泽眼神陡然一凛，随即毫不犹豫的冷声说道：“儿臣不同意！”
　　“儿臣此生只会有叶南栖一位王妃，府中再无他人容身之处，更何况儿臣对她只有儿时的记忆，根本就无男女之情可言！”
　　昭元帝想到他会拒绝，但是没想到他会说出这样一番话来。
　　曾几何时，自己何尝不想一生一世一双人，不问世俗，不受礼教所困，做个闲散的王爷，带着妻儿游历这大好河川……
　　久到他都记不起来究竟是何时这么想过！可终究难以逃过这宿命，有些人从一开始就注定了结局……
　　他又何尝不羡慕泽儿的洒脱和坚定，希望他不要步自己的后尘，在遗憾中度过……
　　昭元帝无奈叹了一口气，“朕也不曾想她一个公主居然自降身段甘愿做妾，侧妃说着好听，但终究是妾！”
　　“朕此次叫你前来就是想问问你的意思，因为和阳同朕说，她少时同你定下约定，这辈子非你不嫁，而且，她说你亦是对她有情义！”
　　“无稽之谈，儿臣从未许诺过她半分，更不曾对她有意，
　　既然她这么想嫁，不如父皇将她纳入后宫，随便安置一处，让她自生自灭！”
　　这个和阳，看来他要替她的皇兄好好治治她这口无遮拦的毛病！
　　“咳咳～休要胡言！”昭元帝差点被自己口水呛到，他可真是生了个好儿子！有什么好事都不忘了他这个父皇！
　　“和亲这件事已经板上钉钉，但是既然你不愿，父皇也不会强求，咱们天元国的好男儿大有人在，
　　不怕挑不出来一个能配的上她的，再说，这和亲对象可不是她想定谁就是谁的！”
　　“多谢父皇体恤，既然无事那儿臣就先行告退！”萧宸泽急切的想要回去见叶南栖，一刻都不想在这里多呆！
　　昭元帝看出了萧宸泽应该是有事，随即摆摆手，“走吧！”没出息的样子，肯定是惦记着府里的媳妇！
　　萧宸泽也不扭捏，赶紧转身出了御书房，外面天色已黑，不知道叶南栖她睡没睡！
　　萧宸泽一路坐着马车急匆匆的赶回王府，却不想还没等进王府大门，就听到一个让他原地暴走的消息！
　　“你说什么？王妃到现在还没有回府，为何不派人跟着？”

第147章 你我二人此生再无瓜葛！
　　管家福伯颤抖着声音回答，“王妃没从王府正门出去，等知道的时候已经不知道王妃去了哪里！
　　连带王妃的弟弟妹妹都不见了，都怪老奴没有管好王府！”
　　看这样子叶南栖应是带着那两个孩子去了别处，这个蠢女人，就这样出门难道就不怕被有心人惦记！
　　萧宸泽眉头紧拧，叶南栖你怎么想的，就这么想离开本王吗？
　　他没有派人出去找叶南栖，而是回了院子，清风和月明看着自家王爷的样子有些着急，“王爷，要属下带人去找王妃吗？”
　　萧宸泽摆手，“不用！”他已经能猜到叶南栖去了哪里，既然她不想住在王府，那他就成全她！
　　“可是王爷……”月明一脸焦急，想要再问问，王妃还怀着身孕呢，这大晚上的不见人回来，要是出了事可如何是好？
　　“本王心里有数，你们下去吧，不用值夜，记住，没有本王的命令，不许进入本王的房间一步！”
　　“是！”月明几人无奈，只能听从萧宸泽的吩咐，退出房间。
　　城西，一座安静的宅园内，叶南栖把揽月和如梦刚打发走让她们回去睡，自己则躺在床上准备入睡。
　　就在迷迷糊糊刚要睡着的时候，窗口咔哒一声，随后，一道黑色的身影快如闪电般的潜入屋内。
　　叶南栖听见声响，等她抬起头望去只见窗户有一条缝隙，还以为没有关严窗子，导致被风吹开了。
　　她起身下床，打算去把窗子关上，就在她关上窗子打算回床上继续睡觉之时，
　　一只大手，从背后捂住她的嘴，另一只手钳住她的两只手！
　　叶南栖被突如其来的黑衣人吓了一跳，饶是再好的心理素质都会被吓得破防。
　　要不要这么衰，自己刚搬过来就遇到半夜入室抢劫！
　　她不敢乱动，生怕刺 激了这个歹人，激怒他自己肯定没有好果子吃！
　　“大兄弟，你想要啥随便搬，我不喊！”叶南栖的嘴在歹人的手下一阵咕t哝。
　　蠕动的嘴唇加上她的呵气，男人的手心顿时涌起一阵酥麻感！
　　他放开了叶南栖的嘴，叶南栖还以他听进去自己说的话了，于是，还想开口继续说话！
　　“闭嘴！我不劫财，专门劫色，不知道小娘子可否从了！”男人刻意压低声线，粗犷张狂的声音听的叶南栖一震！
　　这个不要脸的，竟然惦记上老娘的美色，也不撒泡尿照照自己！
　　但她现在被男人困住了手，而且这个男人力气极大，自己根本不是他的对手，应该是个有功底的练家子！
　　直接硬碰硬反抗应该行不通，那就让他放松警惕。
　　“大兄弟，你这么说也不是不可以，我家那口子吧他不行，你懂得！今宵苦短，咱们就别耽误时辰了！
　　你先松开我的手，我一个弱女子在你面前都不够看的，你有什么担心的，抓着我的手多耽误事啊！”
　　叶南栖为了让黑衣人放松对她的防备，故意说的自己饥渴难耐！
　　没想到那人听到她说到‘不行’两个字后反倒没松手，而是抓的更紧了！
　　我去，不吃这套！那她还怎么拿针扎他啊？叶南栖此时大脑正在飞速运转该怎么办时，男人一个用力将她从后面抱起，直奔床走去。
　　叶南栖面不改色，实际心里慌的一批，她暗自把银针从空间中调出来握在手中，想一会儿趁他动手的时候给他致命一击！
　　只见男人并没有像她想象中那样粗鲁的将她扔在床上，反而感觉他有些小心翼翼地将她轻放在床上！
　　不是吧，这怎么和她印象中的流氓有些不一样，还会怜香惜玉？难道是自己长得太美，被她迷惑了？
　　还没等叶南栖想明白，就见男人将她手松开，就是现在，叶南栖抓紧时机猛地转身向后面的人刺去。
　　“好你个叶南栖，你现在是要谋杀亲夫吗？”男人冷戾如寒冰般的声音响起！
　　这个蠢女人，到现在也没认出自己，他不就是压低了声音吗？真是气死他了！
　　还敢说他不行？他今日算是再一次认识了眼前的女人，还有什么是她不敢说的？
　　叶南栖看着被攥在半空中的手，再看看眼前的萧宸泽，突然使劲抽回自己的手，随后便向萧宸泽身上的痒穴扎去！
　　萧宸泽一个不防备还真的被她扎了一下，“哈哈～叶南栖，你还真下得去手！哈哈～”
　　萧宸泽边笑边委屈吧啦的控诉叶南栖的行为，他已经尽量控制了！但还是滑稽的很！
　　“谁让你大半夜的装神弄鬼的来捉弄我，没扎死你，都算便宜你了！”叶南栖没好气的说道。
　　她真是服了这个老六，再晚一点她可能就送他归西了！
　　天知道在看见是他的那一刻，自己在心里狠狠的松了一口气，心想着自己不用和歹人缠斗一番了！
　　但同样也很生气，除了他哪来的歹人？
　　见萧宸泽笑的上气不接下气的在床上打滚，怕他再忍不住大声笑起来惊动了其他人，
　　她照着萧宸泽撅着的屁 股就是一针，半点手下留情的意思都没有。
　　随着一针下去，果然止住了笑，萧宸泽摸了摸笑的僵硬的嘴角，心里一阵委屈，这个女人对他一点都不留情！
　　“叶南栖，谁允许你搬出王府的？”他翻身坐起，怒目圆瞪，像是控诉着叶南栖的无情！
　　叶南栖抱着手臂，好整以暇的低头俯视着坐在床上的男人，“王爷是不是忘了，你我二人可是和离了！
　　去哪是我的自由，王爷管不着，再说，你身体的毒已经得到控制，我还住在王府干什么？”
　　“说好了一年为期，现在还没到呢，你就想反悔？”
　　他一早就猜到她会拿和离书当借口，他真想抽当时的自己一顿，怎么就大手一挥写了和离书！
　　现在把自己搞得这么被动，以至于她次次都拿和离书堵他的口！
　　不过她还是太嫩了，他其实还给自己留了一丝余地。
　　这和离书没到官府盖印就没有作用，况且这是父皇赐婚，这和离一事还需要父皇点头！
　　她把和离这件事想的太简单，当初自己的想法是一年后就和父皇说明和离一事，但现在说什么他都不会放手。
　　“好！既然你当真无情，那本王不再留你，
　　把和离书拿来，本王明日就去官府盖印，走完流程，你我二人此生再无瓜葛！”

第148章 咳~你想多了！
　　萧宸泽脸上的疏离和冰冷的话语看似真的生气了！
　　叶南栖错愕，她都不知道和离还要通过官府，她以为有了这封和离书就可以了，没想到这皇家和个离都这么麻烦！
　　原来之前他那么痛快的就把和离书给自己是因为这封和离书根本就没生效！
　　这个狗男人，跟她在这玩起了心眼儿，真有他的！
　　不过，他怎么就这么轻易的同意和离，她这心里怎么就有些不畅快呢！一定是关了窗户闷的！对，一定是！
　　上午还又搂又抱又亲，满嘴离不开，下午就翻脸无情不认人，渣男本渣，行，幸好自己没有认真！
　　叶南栖想了想，既然他无情，自己没什么好留恋的，赶紧速战速决！
　　于是伸手在袖子里假装掏了掏，实际去空间里把和离书拿出来。
　　萧宸泽全程都在紧紧盯着叶南栖的一举一动，他倒是要看看她把和离书藏在哪了，他翻遍了她身上都没有找到！
　　直到她从袖子里拿出和离书的那一瞬间，他还是有点不敢相信自己的眼睛！
　　刚才他明明趁机在她的袖子里翻找过了，确定什么都没有才出此下策。
　　那现在又要怎么解释，难不成这蠢女人会法术，或者隔空取物？
　　他狐疑的接过和离书，见就是自己写的那封，于是赶紧装进自己的袖袋。
　　在叶南栖看不见的角度，唇角勾起一抹得逞的笑意！
　　叶南栖见他半天没有要走的意思，不由得催促道：“和离书你已经拿到手了，怎么还不走？”
　　“本王腿疼，你也知道本王现在每日只能站立两三个时辰，今日已经不能再走了！”萧宸泽索性把鞋一脱，往床里一靠，打算耍赖！
　　“我看看，腿怎么了？”叶南栖一听他说腿疼，下意识的想要查看，自己都没意识到此时她脸上的担心之色。
　　萧宸泽把腿往后一缩，盖上被子，“无妨，休息一日，明日就会好了！你不用担心！”
　　他没错过叶南栖脸上担忧的表情，看来自己在她心中也并是毫无地位可言，甚至可能她自己都没有察觉！
　　这一发现顿时让他心里好受不少，至少他的喜欢有了一点回报，今晚算是没有白来这一趟！
　　叶南栖尴尬的收回想要掀他裤腿的手，“咳～你想多了，我可不是担心你，只是想让你快点走而已！”
　　她也意识到自己可能有点紧张了，但是可能就是因为自己想要治好他，所以有些在意罢了！
　　“那真是抱歉了，本王今晚只能屈居于此了！你也赶紧睡下吧！
　　明日一早本王就会去官府，办好后立刻把和离书给你送回来！”萧宸泽说完就真的倒头睡去。
　　有可能是今日太累了，也有可能是终于解了自己的心病，总之闻着床上散发的那股熟悉味道，他转眼就进入了梦乡！
　　叶南栖难以置信的看着面前倒头就睡的狗男人，恨不得把他扔出门外，什么叫屈居于此？嫌弃的话可以不来！
　　一身的臭毛病，她还没嫌弃他不洗脚就上床呢！
　　她环顾四周，屋子里并没有矮榻，只有这一张床，别的屋子还没有收拾出来，自己只能和萧宸泽挤一间！
　　现在就连打地铺她都没有多余的被子，还没来得及置办，她看了看床上空着的一大块位置。
　　还是躺了下去，她是坚决不会委屈自己的，反正也不是第一次在一张床上睡觉，而且明日才算真的和离，自己这么做也没什么！
　　于是，她理直气壮的躺了回去，并一把将萧宸泽身上的薄被拽了过来，一个被角都没给他留下！
　　她心安理得的抱着被子睡去，丝毫不知道，等他睡着以后，就成了别人取暖的工具……
　　翌日，叶南栖醒来第一件事就是摸向身边的位置。
　　果然，没有了萧宸泽的身影，他躺过的位置也没有温度的存留，看来他还算说话算话，早早的就走了！
　　萧宸泽这边根本就没有去他口中说的官府，而是回到自己的屋子，将袖子里的和离书拿了出来。
　　随后点燃火折子，就这样，这张和离书就这样壮烈牺牲！
　　他找来一只木盒子，将和离书的灰烬收到一起，放在这个小盒子里。
　　一会还要还给那个蠢女人，千万不能扔了，他现在已经开始期待，一会儿叶南栖见到这个和离书时的表情了！
　　一定很有趣！
　　“把本王随身用的东西都装好，背马车，出去住一段时日！”萧宸泽吩咐小安子收拾行李！
　　小安子不明所以的收拾着东西，他问自家王爷，可得到的回答，说了，好像又没说！“去了你t就知道了！”
　　他就不该多这个嘴！
　　叶南栖吃过饭就带着叶慕青和叶慕凛出府，去了离这不远的书院，他已经和两个孩子讲好，以后便在这个书院读书。
　　远山书院虽不是京城最有名的书院，但她已经打听过了，书院里面夫子对待孩子们还算不错！
　　而且这也是京城里面唯一一间有女学的书院！
　　听说这间书院的院长可是当年的探花郎，但是却不想卷入朝堂的尔虞我诈，只是一心想要过自己的平静生活！
　　为了证明自己，力排众议说服皇上允他创办这个可以收女子入学的书院！
　　而他淡泊名利，恪守本心，坚决不收品行恶劣，冥顽不灵！
　　他不收来耍少爷小姐脾气的人！算是得罪了不少世家大族！
　　学院里的所有孩子都是自力更生，不让带侍从丫鬟，所以书院的学子并不是很多。
　　想要入学还要进行一番考核方可获取入院资格。
　　几人刚进书院便有人接待，直接进入到一个屋子，等待考核！
　　叶南栖交代弟弟妹妹一会儿不管有什么问题，尽自己最大的努力回答就好，但是有一点，不准投机取巧！
　　两人乖乖点头，叶南栖这才放心。
　　许久，一位身穿灰袍，头发梳的一丝不苟的四十左右岁的男人背着手走来。
　　此人留着一撮山羊胡，面上线条凌厉，整张脸细长，颇有些尖酸刻薄之相！
　　他随意的瞥了一眼叶南栖几人，语气有些不耐，“你们就是今日要考核入学的人？”

第149章 我还是宸王呢！
　　叶南栖虽没有见过此人，但这人看着就有点不好接触的样子！
　　她知道，不能以貌取人，没准人家心里美，只是长得有些不走心罢了！
　　她秉着伸手不打笑脸的模样，想要主动跟人家问好，于是又颇有礼貌的问道：“这位先生，如何称呼？”
　　“你连本夫子都不认识，来这里干什么的？”灰袍男人没有介绍自己，质疑起他们来了！
　　叶南栖看着他鼻孔朝天的模样差点没忍住骂他！不是说这里的夫子人很好吗？怎么和她想的不一样！
　　这么傲慢，要不是她想让弟弟妹妹来这里上学，她真的懒得理这种狗眼看人低的人！
　　一旁的揽月刚要开口反驳，就见叶南栖按住她的手。
　　揽月见状只能不服气的瞪着这个夫子，替自家小姐委屈，明明是王妃，却还要在这受这窝囊气。
　　叶南栖还是选择暂时忍了下来，“还请先生告知，您贵姓，我们来的匆忙，确实没有提前打听清楚先生的名号，还请见谅！”
　　叶南栖已经把姿态尽量放低，希望对方能感受到自己的诚意！
　　“这就证明你们根本没有诚意，那还来这里干什么？这里可不是菜市场，什么人都能来的！”于云礼没好气地说道。
　　一般来这里入学的人家，都会提前找到自己，表示他们的诚意。
　　这家人可好，压根就没有找过自己，听说今日有人来这里入学，他还很纳闷，究竟是谁这么大的架子！
　　“既然你们什么也不知道，那就等知道的时候再来吧，书仲，送客！”
　　不过是一个小姑娘带着两个孩子而已，既然他们没想打点自己，就别怪他为难他们了！
　　叶慕凛拽了拽叶南栖的衣袖，小声说道：“我们走吧！”他已经看出姐姐为了他们能顺利入学，处处忍让这个先生，他不想让姐姐忍气吞声！
　　叶南栖伸手安抚弟弟妹妹。
　　“先生这么说是何意？难不成是因为我们没有提前拿银子打点吗？”
　　叶南栖也决定不再忍让，这里的夫子如此这般，可见这个书院压根就不是传说中的那样，不来也罢！
　　她已经看出这个人的嘴脸，无非就是要银子的样子，自己可不会惯着他这个臭毛病！
　　“你说什么？你何故口出狂言污蔑本夫子？”于云礼脸色难看，伸手怒指叶南栖！
　　“我说什么你心里清楚的很，我也不想和你多说废话，我要见你们院长，
　　问问你们远山学院的门槛究竟有多高，究竟准备多少银子才能入学！”叶南栖站在院中大声质问。
　　一副不给她个说法就不罢休的样子！
　　于云礼没想到今日碰上了个硬茬子，他来这个书院已经好几年了，从没有敢这样对自己不敬之人。
　　旁人都是忍气吞声不敢同自己辩驳，生怕惹怒自己，以后都没有进入书院的资格！
　　“书仲，还不将人撵出去，从今以后，不许他们踏进书院的大门一步！”
　　书院的一处茶室内，茶香飘渺，落子无声，
　　“舅父，您输了！”萧宸泽最后一颗棋子落下。
　　“嗯，不错，你这棋艺有所进步啊！”岳远山捋着下巴那并不存在的胡须，笑着说道。
　　“确实，多亏有人指点，不然也不会进步这么快！”萧宸泽满脸是骄傲神色！
　　“哦！是谁？我可是听说，你在宫宴上可是一子就破了玄音大师的棋局啊！”
　　“那棋局根本就不是宸泽所解，而是宸泽的王妃！”萧宸泽言语间难掩骄傲。
　　“那何时可以见见你这位棋艺高超的王妃呢！”
　　萧宸泽闻言把轮椅向门口挪去，“舅父走吧，她就在你们书院呢！”
　　岳远山听后不由摇头一笑，他就说这个臭小子无事不登三宝殿，原来在这等着他呢！
　　萧宸泽在去叶南栖那里的路上，就听到暗影禀报叶南栖带着她的弟弟妹妹去了远山书院，于是就有了刚才的一幕。
　　二人向着接待入学考核的院子走来，人还未到，就听见叶南栖的声音传来。
　　“咳咳～舅父，那就是宸泽的王妃！”萧宸泽有些不自在的说道，这个蠢女人真是到了哪里都不消停啊！
　　岳远山则是意味深长的看了萧宸泽一眼，嗯，又是个大情种！
　　叶南栖此时还不知道有人靠近，“今日没有个说法，就休想让我们出去！
　　不知道你这个德行的夫子，你们院长知不知道，还是，你们本就是一丘之貉，沆瀣一气！”
　　“如果真的是这样，那我们也不多留，你们远山书院也不过如此 ！”
　　她相信既然这个书院的口碑不错，那这个夫子一定就是个蛀虫，院长可能都不知道他这种行为。
　　而其他前来求学的人一般遇到这种情况，为了孩子的前途，多半选择忍气吞声。
　　根本不会声张，所以导致这人越发放肆！
　　今天她就扯下这块遮羞布，让他们见见光！她相信她在这大声喧哗一定会把人引过来的。
　　于云礼从没见过这样撒泼耍赖的人，气的满脸涨红，说话更是不过脑子。
　　“你们穿的人模狗样，却连打点的银子都拿不出来，还在这里大放厥词，你以为你是什么身份？”
　　“大胆，这位是宸王妃，不是你随便就能指摘的！”揽月实在看不过去了，她挡在叶南栖的面前，大声说道。
　　等叶南栖反应过来的时候，揽月已经将话说出了口，叶南栖张开的嘴巴又毕上了，她今天可能就已经不是宸王妃了！
　　她之前带着揽月他们出王府只是说和萧宸泽赌气，出来小住几日，没告诉她们事情的真相！
　　不过话已经说出去了，说什么也得把排面撑起来！反正只要萧宸泽没把和离书拿来，她还就是宸王妃！
　　于云礼听后就像看笑话一般看着几人，虽说几人穿的还算体面，但和皇家人比起来还差得远！
　　她要真是王妃的话，何必来这考核，想送谁来入学还不是宸王一句话的事！
　　他一脸讥笑的嘲讽道：“真是不知地天高地厚，说大话也要靠谱点，你要是宸王妃，那我还说我是宸王呢！”
　　“你是宸王，那本王又是谁？”

第150章 参见王妃！
　　随着一道清冷带着威压的声音传来，于云礼不禁打了一个寒战。
　　他转过身，只见一个身穿黑色长袍，坐着轮椅的男人盯着他，一副要吃人的模样！
　　再一看他身边黑着脸的院长，顿觉大事不好，也意识到自己可能碰到正主宸王了，真是大白天见鬼！
　　“参见宸王殿下，是在下失言，还请宸王见谅！”说着又看向身后的叶南栖。
　　随即又说道：“宸王殿下，都是他们，要不是他们吃了熊心豹子胆，敢冒充宸王妃，在下也不会口不择言！”
　　于云礼匆忙撇清自己，把责任推到叶南栖几人身上，随后一副看好戏的模样等着看叶南栖的笑话。
　　“月明，把口出狂言的人拿下！”萧宸泽盯着叶南栖的方向，嘴里说出的话不带一丝温度。
　　于云礼听后嘴角嘲讽一勾，一脸挑衅的看着叶南栖！
　　叶南栖脸色也不是很好看，这个狗男人就这么着急跟她撇清关系吗？
　　只见月明朝着叶南栖的方向而去，然后在二人中间停下，“参见王妃！”
　　随后扭头就将前面的于云礼抓着脖领子拎到萧宸泽面前。
　　于云礼还愣在那一句王妃声中没回过神来！
　　在意识到自己被抓了过来的时候，急忙叫道：“抓错人了……t”
　　还未等他说完，月明一脚将他踢得跪坐在地上，“老实点，抓的就是你，胆敢冒充皇亲国戚，还对宸王妃出言不敬，有几个脑袋都不够你掉的！”
　　于云礼终于明白了自己的处境，他没想到叶南栖还真的是宸王妃，自己今日是碰到了钉子。
　　他跪在地上，急忙转向岳远山，“院长，您快救救学生，学生真的不是有意冒犯，
　　要是早知道这位就是宸王妃，学生说什么都不会这么做的！”
　　“哼～老夫真是看错你了，当初你家境贫寒，是老夫惜才，将你留下，
　　后来见你勤奋好学，待人有礼谦卑，你屡次不中，不忍看你堕落，这才让你进了书院管事，
　　没想到你就是这么报答老夫的！要不是今日被老夫撞见，还不知你竟是这样的人！
　　你到底收了多少人的钱财，我远山书院的名声都毁在你的手里了！”
　　岳远山言辞间的悲愤交加难免透露着失望，自己的好心，没想到会被如此糟蹋，毁了自己积攒已久的声誉！
　　“不是这样的院长，都是她瞎说的，学生没有收人钱财！”于云礼急忙解释，现在唯一能为他说上话的只有岳远山了！
　　“你当大家的眼睛不好还是耳朵也不好！”岳远山怒斥 ，都被抓住了还不承认！
　　如此冥顽不灵，自己当初怎么就会对这种人生了恻隐之心！
　　叶南栖在一旁也算是看明白了，果真跟她猜想的一样，是这个人自作主张！
　　“不如就送官吧，事情真相如何，自有官府定夺，如果你真的没有做过，官府也会还你清白，当然，本王妃也会和你致歉！”
　　“不行，不能报官，院长，不能报官啊，要不然学生这辈子就毁了，也会给学院蒙羞，您也不想看见的吧！
　　学生保证再也不会做这种事情了，您就可怜可怜我吧！”于云礼跪着爬到岳远山面前抓着他的衣袖哭诉。
　　不能报官，自己做的事情准会被查出，而他也将永无翻身之日！
　　岳远山生气的将自己的衣袖抽回，没想到这个时候他非但没认识到自己的错误，还威胁他，真当他会受他的威胁吗？
　　萧宸泽向月明使了个眼色，月明立即将于云礼的嘴堵上，带了出去！
　　没了于云礼的吵闹，院子里也终于恢复了安静。
　　萧宸泽看着叶南栖，“王妃还不过来，这位是舅父，也是远山书院的院长！”
　　叶南栖虽然很不想听萧宸泽的话，但是还是带着弟弟妹妹上前见礼，毕竟是长辈，而且还是书院的院长，总不能失了礼！
　　“南栖见过～舅父”还是选择了同萧宸泽一样叫人。
　　“见过院长！”叶慕凛和叶慕青随后一起上前拱手行礼！
　　“好好！好孩子！不必多礼，都是自己家人，是我这个做舅父的治下不严，导致你们受了委屈！我这院长也难辞其咎！”
　　“要不是你们今日前来，我还不知道要被那个混账瞒多久！”岳远山伸手扶起叶慕凛和叶慕青，言辞恳切的表达自己的歉意。
　　叶南栖没想到萧宸泽还和远山书院的院长有着这样的关系，“舅父不必自责，这也不是您想看见的，用人不善罢了！”
　　“这两个孩子就是今日想入学的吧！那这就让人安排一下，明日就过来！”
　　“舅父，您的好意南栖心领，但是我们不能破坏书院一直以来的规矩，考核还是照常，
　　南栖相信他们一定是凭自己的实力入的学院，而不是因为其他！”叶南栖不想让弟弟妹妹以后被人诟病，到了哪里就要遵守哪里的规矩！
　　“好，那老夫就亲自考核！”岳远山很欣赏叶南栖的为人，做人有原则，遇事不慌，不贪图便宜，难得的品质！
　　他瞟了一眼萧宸泽，给了他一个肯定的眼神，你捡到宝了！
　　萧宸泽得意一笑，他当然知道自己娶了个好媳妇！
　　“那就有劳舅父了！”叶南栖点头。
　　接下来，岳远山问了几个问题，两个孩子也做了回答，考核本就不是什么难题，无非就是想考量一下是否是个心性善良，不被家人骄纵的孩子。
　　而两个孩子也顺利过关，明日准备入学！
　　回去的路上，叶南栖没用萧宸泽先开口，自己就主动的上了他的马车。
　　待萧宸泽刚坐稳，一只纤细柔白的手就伸到他面前。
　　萧宸泽好笑的看着面前的小手，他当然知道叶南栖伸手要什么，但他确实给不了。
　　于是，他装做不明所以的将自己的手伸了过去，果断的将那只柔若无骨的手握住，顺带揉捏一番！
　　叶南栖像看傻子一样的眼神盯着萧宸泽，“王爷不会不知道我要的是什么吧？”

第151章 本王后悔了！
　　“王妃别急 ，马上就回府了，回去就给你！”
　　“就现在，你快点，一会各回各府，就别麻烦了！”叶南栖逐渐有些不耐烦，想赶快了结这件事，因为她总有一些不好的预感！
　　萧宸泽没说话，而是闭眼假寐！
　　好样的！最后忍你一次，叶南栖强忍想要揍人的冲动。
　　伸出拳头在他面前一阵挥舞，随后抱着手臂坐在一旁。
　　好在书院离叶南栖的宅院并不远，一会便到了！
　　叶南栖下车往院里走的时候就发现了不寻常，她怎么感觉这院子里多了不少人！
　　还有叮叮咣咣的声音，她以为是荣嬷嬷和如梦在做什么，也没多想！
　　继续向房间走去，叶慕凛和叶慕青则回自己的房间收拾东西，为明天的入学做准备。
　　从明日开始就要住在学院，只有每月十五和月末可回家休息一日。
　　叶南栖快步回了房间，清风在后面紧推着萧宸泽，就怕跟不上王妃的步伐。
　　萧宸泽半个轮椅刚进门口，叶南栖一把抓过，直接连人带轮椅直接拽了进来。
　　随后一脚将房门踢上，独留清风一人摸着鼻子在风中凌乱，刚才是他推着王爷过来的吧？
　　他又看了眼空空的两手，王妃真快！
　　被粗鲁拽进来的萧宸泽也是一愣，随后站起身来，“既然王妃这么猴急，那么就开始吧！”
　　只见萧宸泽开始解自己的衣袍，叶南栖瞪大了眼睛，“你在干什么，谁让你脱衣服的？我已经不是你的王妃了，别乱叫！”
　　“你要的不是本王吗？别着急，马上脱完了！”本王说你是，你就是！萧宸泽手没停，继续脱着。
　　“我要的是和离书，不是你！”她真的要被萧宸泽这波骚操作气笑了。
　　“原来是要那个啊！那你不说明白，害得本王误会！就在桌子上，你自己拿吧！”
　　萧宸泽装作才知道的模样，抬了抬下巴示意东西就在桌子上。
　　叶南栖明知他是故意的，但是她现在懒得和他计较，她要先确认和离书再说。
　　她走过去，桌子上只有个巴掌大的小盒子，这个应该就是了吧！
　　她撇撇嘴，这富贵人家就是讲究，一张纸也要装在盒子里。
　　可是当她打开盒子的那瞬间，她要收回刚刚那句话！
　　“萧～宸～泽！你大爷！我和离书呢！”叶南栖一字一顿的喊着萧宸泽。
　　心里的火瞬间被点燃，别告诉她，盒子里面的灰就是和离书！
　　萧宸泽掏了掏耳朵，这蠢女人脾气有点太大了，竟敢连名带姓的喊他，都是自己惯的！
　　“和离书就在里面呢，王妃看不见不成？”萧宸泽面带无辜的说道。
　　叶南栖捏紧拳头，强压下自己的怒火，把盒子里面的灰倒在桌子上。
　　咬牙切齿的说道：“这里面只有一堆灰！哪来的和离书！”
　　“对啊，就是那堆灰！”萧宸泽丝毫不亏心的说着。
　　随后走到叶南栖的衣柜前，轻车熟路的打开，拿出一件外衫换上，那件外衫就是叶南栖之前给他买的那一件。
　　这回叶南栖不仅仅是愣住了，她甚至怀疑自己在做梦，这个世界有点玄幻，她的衣柜里什么时候有了萧宸泽的衣服。
　　这时她才注意到，不仅是衣柜，就连床上的被子也换了，还多了一个枕头！
　　不是，这什么情况，她就出去了一上午而已，这屋子怎么就变成了这狗男人的？
　　看出叶南栖的疑惑，萧宸泽走上前将还处在懵圈状态下的叶南栖直接扛上了床。
　　“等等，你什么意思？”这家伙反悔了？不想同她和离？所以这是把她的和离书骗回去毁尸灭迹了？
　　萧宸泽蹲下身，抓着叶南栖的手 ，抬头盯着她的眼睛，“没错，就是王妃想的那样！本王就是后悔了！
　　后悔写下和离书，后悔没有早点认清自己的心，也后悔没有早点认出那个女人就是你！”
　　萧宸泽一股脑的将这几日憋在心里的话通通说了出来！天知道这两日就像度日如年那般难熬！
　　叶南栖没想到等来的竟是萧宸泽的这番话，这是在向自己表白吗？他喜欢她？
　　“你……”
　　他不想听见叶南栖拒绝他的话，继续自顾自的把自己想要说的话说完，“对，本王心悦你！
　　不知道从何时起就已经陷了进去，t所以还请王妃给个机会，”
　　说完他用恳切的眼神看着叶南栖，生怕她认为自己的这番话说的不够真诚！
　　叶南栖脸上露出不知所措的表情，她现在要怎么回答，拒绝他吗？有点不忍心怎么办！
　　不拒绝？可是，他们之间好像又少了点什么！
　　不对，“这就是你毁了和离书的理由，你就不能好好说吗？干嘛要烧了！还有，这屋子里的东西还有床上的被子是怎么回事？”
　　差点被他牵着鼻子走！
　　萧宸泽郁闷了，这个时候她不应该处于感动中，然后发现她也喜欢自己，最后接受他。
　　她怎么就不能按照套路走呢！果然话本里的东西都是骗人的！
　　回头就让清风这个不靠谱的去刷茅厕！
　　果然就不能用正常人的做法对待这个蠢女人，他早就应该想到这个女人天生反骨，怎么会轻易上套，哎，路漫漫其修远兮……
　　“当然是王妃在哪里，本王就在哪里，既然王妃不愿住在王府，那本王就把自己搬过来陪你！”
　　萧宸泽说的可谓是理所当然，他没认为他做的有什么不对。
　　“王妃还没回答本王之前的话呢？”
　　“什么话？”叶南栖装作不知道，她还没想好怎么回答！
　　“那本王再重复一遍？”
　　“不用了！”叶南栖赶紧阻止，她不想再听了，一遍就已经够尴尬的了，不想再听一遍。
　　“你喜欢我什么？”她现在改不知道还来得及不？

第152章 一生一世一双人！
　　“所有！”只要是你，本王都喜！
　　只要一日见不到她，他就会想她，会担心她的安危，会惦记她有没有吃好睡好，看见她和别的男人接触心里会吃味！
　　这大概就是旬允诚所说的喜欢！情不知所起便一往情深……
　　“真油你的！”这就是传说中的油王了吧？
　　“首先我们不合适，其次，我们还是不合适！”叶南栖此时非常理性的判断这份感情。
　　她不想因为今日的一时冲动而让以后的自己后悔！
　　“哪里不合适？我改！”萧宸泽被这句不合适绕的头晕！
　　叶南栖没想到一向高高在上的王爷竟然会对自己小心翼翼的说话。
　　“我接受不了三妻四妾，只想一生一世一双人，但我知道你不会只有我一个妻子！
　　还有，我们之间没有稳定的感情基础，你对我所谓的喜欢可能就是一时新鲜！”
　　“可能你会认为我想要一妻一夫的想法有些不切实际，甚至是荒谬，但是，唯有这一点我是不会变的！”
　　叶南栖不否认自己可能是对萧宸泽有过一点动心，甚至还很依赖。
　　在他身边也很安心，她现在的心也被他搅乱了，不知道该如何是好！
　　萧宸泽听后非但没有惊讶，更没有认为荒谬，而且还有点开心。
　　他一把抱住叶南栖，严肃且认真的说道：“本王从未有过纳妾的想法，以后也更不会有，一生一世一双人，也是本王想要告诉你的！”
　　叶南栖怔住，任由他抱着自己不动，她没料到萧宸泽的回答竟是这般的快速，仿佛练习了无数遍。
　　而且她不止一次的发现自己对萧宸泽的接触并不反感，也不厌恶，就好像本该如此。
　　她知道自己可能对他有了莫名的感情，所以，如果他喜欢自己，不如也给自己一个尝试的机会。
　　迈出这一步，即使错了，但她至少尝试过，未来也不会遗憾，
　　她没有什么拿不起放不下，那就给彼此一个机会，给自己的孩子一个完整的家，没什么不好！
　　“我……”她刚要决定回复他，就听见门口传来敲门声！
　　“王爷，宫里传来消息，皇上宣您即刻进宫！”清风的声音在门口响起。
　　萧宸泽不悦的皱紧眉头，怎么回事，父皇怎么每到关键时刻就来捣乱！
　　他没有理会，“王妃想说什么？”他已经感觉到叶南栖的心受到了动摇！
　　她想说的很有可能就是自己想要的答案！
　　叶南栖则是推着他起身，“等你回来就告诉你，你快点去吧，别让父皇等急了！”
　　萧宸泽只好听话的起身，在坐回轮椅之前还不忘偷亲一下叶南栖，这才嘴角微翘心满意足的开门离开。
　　叶南栖则是被他这一举动弄的满脸通红，心也不受控制的乱了节奏。
　　她没想到这个人一但不正经起来往日高冷的形象碎了一地，捡都捡不起来！
　　叶南栖自己都没有发觉，她的唇角自萧宸泽走后就没有放下……
　　皇宫──
　　欧阳姬霜握紧手里的瓷瓶，坐在欧阳姬单旁边，对面则坐着二王爷明王萧永明和四王爷和王萧永和。
　　而他今日就要从二人中选一个作为和亲的对象，她看着对面的两人，心里一阵屈辱。
　　两个不受宠，封地还不在京城的王爷，而且一个嫁过去是续弦，另一个则是侧妃！
　　她宁可嫁给泽哥哥做妾也不愿意嫁给这二人中的一个，她嫌弃的看着对面。
　　而对面的二人却也不屑的看着欧阳姬霜，丝毫没有把她放在眼里。
　　萧永和更是看不上这个欧阳姬霜，一个想要嫁给他皇兄做妾都被嫌弃的女人，有什么好的！
　　上赶着给人家都不要，要不是父皇的意思，他们真的懒得坐在这里。
　　一旁事不关己的萧云铎看了眼殿外，“三皇兄怎么还没过来！”他不来好戏怎么开演！
　　如果欧阳姬霜能得手，那她可就帮了自己的大忙了，也不枉他和母后的精心布置！
　　欧阳姬霜还不知道自己已经掉进别人设计好的圈套，还在傻傻的盯着自己面前的酒壶发呆！
　　“宸王殿下到～”
　　一个尖细的声音打断了欧阳姬霜的思绪，她抬头看向门口那个身穿月牙白衣袍的男子。
　　清冷的面孔，深邃的眼眸，即使坐着轮椅，也难掩他身上与生俱来的高贵气质。
　　只一眼，她更加坚定自己今日的决定，她一定要嫁给他，成败在此一举，她要为自己搏一搏！
　　萧宸泽坐在昭元帝的下首，脸色不悦的看着对面的几人！
　　“既然人都到齐了，那就开始吧，和阳公主，今日你就在明王与和王之间选一下吧！
　　我们天元国的诚意想必你也看到了，就不知启国是否也如此！”
　　言外之意，我们天元国顾着你们的面子让你们选一下，别不知好歹！
　　欧阳姬霜羞辱的低下头，这哪是给她选择啊，明明就没有选的余地 ，这两人非要选的话也只能选和王，做个续弦的王妃。
　　这个和王跟纨绔子弟有什么区别，自己早就听闻他花天酒地，府里妾室一堆！真是空有一副好皮囊！
　　欧阳姬单则是眯起眼睛盯着欧阳姬霜，“和阳，你意下如何？”
　　看着欧阳姬霜低着头不说话的样子，心里一阵冷笑。
　　都是自己作的，父皇答应了她的和亲，但是，人家不想娶她，可谓是面子里子都丢尽了！
　　这回容不得她不嫁，就是不愿意也得选一个！
　　欧阳姬霜听出了他的威胁之意，明白今日不论如何都要有个结果。
　　她站起身，“和阳多谢皇上厚爱，在这之前 ，和阳想敬宸王殿下一杯酒，也算对宸王儿时的照顾表示感激。
　　既然此生无缘便就此作罢，和阳祝宸王和宸王妃永结同心！”
　　说着自顾自的倒了两杯酒，径自端到对面萧宸泽的座位前。
　　昭元帝看见这一幕心下不喜，但人已经走到萧宸泽面前，只是敬个酒而已，也不好说什么！
　　欧阳姬单则是黑着脸，真是不知检点，马上就要嫁给人家的兄弟了，还要搞这一出！
　　真是把启国的脸面都丢尽了！
　　“宸王殿下，请！”欧阳姬霜率先将左手的酒一饮而尽，随后将右手的杯盏递给萧宸泽。
　　萧宸泽示意小安子接过，小安子接过，顺带用银针验了毒，才放到萧宸泽面前。
　　欧阳姬霜不甘的攥紧袖子里的手，他就这么嫌弃自己，都不愿意亲自接下，还要验毒！
　　萧宸泽没有理会眼前的人，他看着面前的杯盏眉头轻皱，随后端起，只是轻轻抿了一口……

第153章 谁让你带着王妃飞来着！
　　欧阳姬霜见萧宸泽只是抿了一口，有些担心，不过，应该也够了！
　　她没有再说什么，转身回了座位，见大家都等着她到底选谁。
　　“皇上，等宴会结束和阳自会告知陛下！”她做出一副少女的娇羞状！
　　昭元帝并不在意她选了谁，姑娘家不好意思也在所难免，也就不再追问，随她去！
　　没人注意到萧云铎唇角一闪而过的笑意，虽然萧宸泽只喝了一口，但也足以让他丧命！
　　这个和阳可真是帮了大忙！
　　宴会过半，萧宸泽突然有些头晕胸闷，眼角猩红，他意识到自己身体的不对劲，极力的隐忍。
　　小安子发现了萧宸泽的不寻常，于是小声趴在他的耳边问道：“王爷，您怎么了，奴才带您去偏殿休息一下！”
　　“回府！”萧宸泽强忍着身体的不适，艰难的挤出两个字，此时他的视线已经有些模糊。
　　小安子知道了事t情的严重性，也不敢再耽搁，王爷他不能在宫里出事！
　　也不能让宫里的御医诊断，一旦被发现王爷身上的毒，后果将不堪设想……
　　他急忙拽过一旁的小太监，“等一会儿我们出去后，你再告诉来喜公公，宸王他身体不适先回了！”
　　随后装作无事般推着萧宸泽出去，其他人并没有过问，以为不过是不胜酒力下去休息了！
　　只有欧阳姬霜知道怎么回事，她佯装镇定，实则心里一阵打鼓，为一会即将发生的事情感到紧张！
　　小安子不动声色的看了一眼欧阳姬霜，王爷他从进来就只喝过一口她递来的酒，一定是那杯酒有问题，他真是大意了！
　　萧云铎饮尽杯中的酒，这回有好戏看了，萧宸泽就是有九条命也没用！
　　小安子带着萧宸泽出来，直奔宫门外的马车，马车上萧宸泽迷糊间还在叫着叶南栖的名字。
　　小安子知道现在能救王爷的只有王妃，他对等候在马车上的月明交代道：“快去王妃那里把王妃带回王府，要快！”
　　他们现在赶去城西实在太慢了，只有先赶回王府，等着王妃过来，再有，王爷现在这样，只有王府才是最安全的地方！
　　月明听后，一个闪身就不见了踪影。
　　叶南栖吃过饭正对着窗外发呆，她刚才给自己做了个检查，胎象稳固，只是胎儿长的似乎很慢，虽说只有一月有余，但是也太小了些！
　　不过倒不是什么大问题！她多吃点应该就会长回来！
　　她轻轻抚上自己的小腹，感叹着生命的神奇，这里竟然孕育着一个和自己血脉相连的小生命！
　　这个小生命还是自己和萧宸泽共同孕育的出来的，这缘分来了果然躲都躲不掉！
　　就在这时，门外响起一阵急促的敲门声，随之而来的就是月明焦急的声音，“王妃，是我！”
　　叶南栖打开房门，还没来得及问他怎么在这里，就被打断。
　　“王妃，王爷在宫里不知道沾染了什么，身体出现问题，情况危急，现在已经被小安子带回王府，您快回去看看吧！”
　　“怎么回事？”人出去的时候还是好好的，她急忙跟着月明出府，月明正要去套马车。
　　叶南栖见状赶紧阻止，马车太慢了，“月明，你带着我回去，要快！”
　　“王妃，属下不敢！”
　　“都什么时候了，还在乎那些干什么？我不告诉你们王爷！”叶南栖以为他是在乎男女大防这件事。
　　“可是，您怀着身孕，太危险了！”月明有些犹豫。
　　“无妨，本王妃不会让自己有事，快走吧！”叶南栖回头交代揽月，自己先回王府，让她安顿好弟弟妹妹，再回王府找她！
　　“王妃，得罪了！”随后月明心一横，揽住叶南栖，不敢看别处一眼，快速穿梭。
　　叶南栖没有心情体会在空中飞速前进的感觉，她现在满脑子都是对萧宸泽的担忧。
　　皇宫内，欧阳姬霜见时辰差不多了，她起身借口出去醒酒透透气，然后出了殿门，直奔偏殿去找萧宸泽。
　　她以为萧宸泽现在一定在休息，而且，药效已经开始发作，她已经问过那个老大夫，这个药不会损害身体。
　　而且药效极其霸道，只需要一点就足以令人神智不清，把别人当作心中想要的那个女人！
　　她也是迫不得已才出此下策，要不然也不会做这等上不得台面之事！
　　她走到偏殿，在门口并没有发现萧宸泽身边的那个小太监守门，她已经安排好，会有人去引开这个小太监。
　　她狐疑的看着周围，一间一间找着，她身边的丫鬟从另一边过来，摇了摇头，她不信萧宸泽没有过来，那他去了哪里？
　　她不甘心精心策划的一场局就这样没了，那么她就再也没有机会了！
　　不行，她一定要找到萧宸泽，她出了偏殿，在门口遇到了萧云铎。
　　“和阳公主是在找三皇兄吗？那还真是不巧，三皇兄他已经回王府了！”
　　萧云铎本来是准备出来看好戏的，没想到却听到了萧宸泽秘密回府的消息。
　　真是令他不爽，他不高兴，当然就要找个比他更不高兴的人陪着！
　　这不，这就有一个，脸已经绿到发慌的人！
　　“不可能！”他不是应该来这里休息吗？怎么会走，难道他不知道他这个样子出去很难不叫别人误会吗？
　　“和阳公主还是回去选夫婿吧！以免耽搁了吉时！哈哈~”萧云铎说完，心情颇好的走了！
　　欧阳姬霜踉跄的向后退了一步，自己苦心积虑想出的办法，就这样为别人做了嫁衣，泽哥哥他一定是回府找那个贱女人去了！
　　宸王府内，叶南栖扶着墙一阵干呕，这一阵风驰电掣般的速度，真不是常人能忍受的！
　　尽管她知道月明已经算是照顾她，放慢了速度，但还是想吐，她从空间内拿出一颗止吐的药丸服下，这才好了很多！
　　小安子在一旁不断的埋怨月明，谁让他带王妃飞来着！
　　这要是出点什么事可怎么办？等王爷醒了，非扒了他的皮不可！

第154章 他还没见过他未出世的孩子！
　　叶南栖赶紧收拾好自己，推门进去看萧宸泽。
　　只见萧宸泽安静的躺在床上，脸色发白，嘴唇青紫。
　　她伸手摸了摸他的脸，一阵冰凉的感觉顺着手臂蔓延全身，太凉了！
　　“王爷他误食了什么？”叶南栖检查着萧宸泽的身体，一边问小安子！
　　“王爷除了欧阳姬霜的那杯酒，再没碰过其他的东西，问题一定出在那杯酒上，
　　王爷只喝了一口，而且还用银针验了毒，确定没问题才喝的！
　　一定是因为王爷不答应娶她，那毒妇怀恨在心，所以，就对王爷下了毒手！”小安子义愤填膺的说着。
　　叶南栖却在这句话里听到了不同寻常的味道，“欧阳姬霜要嫁给萧宸泽不成，遂又报复他？”
　　原来还有逼婚这么一回事呢，但萧宸泽没和自己提起过。
　　“对，就是她要嫁给王爷，但是王爷想都没想就一口回绝了她，并在皇上面前立下誓言，
　　此生只娶王妃一人，府里再无他人安身之处，是王爷不让小的们说的，说是怕您忧心！”
　　小安子将萧宸泽叮嘱都抛在脑后，一股脑的把自己知道的都说了出来！
　　他才不像王爷那样，什么话都憋在心里，只会默默默付出，既然做了就要让人家知道！
　　叶南栖正在把脉的手忽然一抖，她竟不知道，原来他的喜欢从来不是说说而已……
　　欧阳姬霜是吗？敢动老娘的男人，你死定了！
　　她敢断定欧阳姬霜不会给萧宸泽下这样的毒，她只会下那些下三滥的药来达成自己目的，绝对不会把萧宸泽往死路上推！
　　她是被人忽悠了，被别人当了枪使还不知道，而那个人一定就是李皇后和萧云铎！
　　因为没人知道萧宸泽中了什么毒，也没人知道和这个毒相冲的是什么！只有下毒的人才会知道！
　　上次大胸妹的那件事没得手，又想故技重施！真是小鬼难缠，防不胜防！
　　她赶紧调出银针，分别扎在萧宸泽身上各处大穴，以免毒素游走过快！
　　这次他们学聪明了，竟然找到让箭木毒爆发的引子！
　　这种引子可能单独使用并无毒，只有中了箭木毒的人才会有反应，所以银针根本就验不出来！
　　本来用银针验毒这个方法就不靠谱，更别说是经过专业的人处理过的！
　　原本她已经将萧宸泽体内的箭木毒压制住，五年内找到解药就好，但是经此一事，恐怕就棘手了！
　　也幸亏他服用的少，要不然她也无力回天，为今之计只有在两三个月内找到解药，要不然萧宸泽必死无疑！
　　她紧紧的攥着拳头，心里的不平和委屈酝酿到了极点，她不想让他死，她努力憋回眼眶里的眼泪。
　　可还是控制不住的落了下来，心里就像被针扎似的疼。
　　这个解药她真的不知道在这里能否这么快找到，既然有这个毒，那么就会有解药，她一定不会让他死的！
　　他还那么年轻，他还……没有见到他未出世的孩子，最重要的是他还没有等到她的回答！
　　叶南栖好一会儿才控制好自己的情绪，她伸出手擦掉自己的眼泪，闭上眼睛在空间里找着她前世研制的清除血液毒素的针剂。
　　这个针剂还没有彻底研发成功广泛应用，就是因为它不能清除体内所有的毒，而且它还有个副作用，
　　就是会让人上瘾，如果最后一直没能找到解药，那么，这个针剂就会要了他的命！
　　现在她已经别无选择了！如果不给他用，以他的身体状况很难坚持三个月，甚至在她去给他找解药的时候就可能挺不过去！
　　她掏出针剂，犹豫片刻，最后狠心将药剂注射到萧宸泽的体内！
　　她不想让自己后悔，解药她会去找，但是，萧宸泽，你别怪我心狠，我必须保证你能一直活着等我找到解药！
　　看着萧宸泽逐渐恢复一些血色的脸，她t长舒一口气！
　　她抓紧萧宸泽的手，在心里把那几个罪魁祸首的名字都念了一遍。
　　放心，在走之前，她会给他们上个前菜，开开胃，敢动她叶南栖的男人，就要有胆量接住她的报复！
　　夜色渐浓，然而屋子里的烛火却烧的正旺。
　　“王妃，欧阳姬霜最后不胜酒力装晕，并没有选哪个王爷，
　　但是属下发现她回去后在自己的屋子发了疯似的打砸，而且，她找来的游医也不见了！正在大肆寻找！”
　　叶南栖听着月明打探回来的消息，现在更加确定，欧阳姬霜就是要通过下迷情 药这种手段来达到嫁进王府的目的。
　　而到现在还不知道自己被利用了，真是蠢笨如猪！
　　要不是萧宸泽中毒的事不能声张，这个蠢货的脑袋今日就得搬家，皇上岂会放过她！
　　既然她这么想男人，那她就成全她一次，希望她不要太感谢自己！
　　既然欧阳姬霜没有选，就代表她还没有对萧宸泽死心，那么她明日肯定会来宸王府一探虚实！
　　“清风，你去打听一下，萧云铎明日的行程！”叶南栖冷静的吩咐。
　　“是！”清风毫不犹豫的应道。
　　“月明，明日我会给叶南语下帖子，邀请她来府一叙，你想办法让她和欧阳姬霜偶遇！”
　　剩下的不用他们做什么，这二人定会臭味相投的走到一起！
　　既然要收拾那就一锅端了！不让叶南语来看看好戏怎么可以！
　　“是！属下明白！”月明虽然不明白为什么这么做，但他就是信服叶南栖的话！
　　“小安子，给你宫里的小伙伴写个信，顺便把这瓶药交给他，让影卫送去，记得告诉你的小伙伴，千万别下猛了！”
　　她知道，萧宸泽在宫里安插了眼线，这时候不用，更待何时！
　　要不是皇后现在还不能死，她真想一把毒药弄死这个老妖婆！
　　可是她不能坏了萧宸泽的计划！而且她还想要皇后好好欣赏明天的那场好戏呢！
　　这种药不会让人发现，只会以为是自己身体出了毛病，太医根本检查不出来！
　　小安子没有问为什么，也没有问叶南栖是怎么知道宫内有王爷的眼线。
　　他只知道，王妃是真的想要替王爷出气，而他们从叶南栖的表情看出，王爷这次真的凶多吉少，现在王妃就是他们的主心骨。
　　也只有王妃才能救王爷！
　　几人分头行动，只等明日欧阳姬霜这条大鱼上钩……

第155章 给他也来一份！
　　叶南栖靠坐在萧宸泽床边，整晚没怎么合眼，满脑都在想两人相处的点点滴滴。
　　不知不觉间他们从陌生变得熟稔，从互相利用变得相互信任，从拒之千里变得亲密无间……
　　一切似乎进展的太快，又似乎是理所应当……
　　翌日一早
　　“王妃，今日萧云铎约了欧阳姬单在云满楼会面，
　　是皇上命他带着两国皇子逛逛京城，只是今日北泗国的皇子身体不适，并未前往！”
　　叶南栖皱眉，怎么又是那个云满楼，她现在一听见这个名字就想起她被坑银子的那件事。
　　总之就是非常不喜，怎么就选了那里，会不会影响她接下来的安排！
　　“你可知这云满楼的东家是谁？”知己知彼，方成大计。
　　今日她还要在这云满楼有所动作，那只能是舍出银子了！真是不想在那几个人 渣身上浪费一文钱！
　　清风一听这话，立马抬起头骄傲的说道：“外人皆不知这云满楼是王爷的产业，自家酒楼，还不是王妃想怎么安排就怎么安排！”
　　跟在身后推门而入的小安子和月明已经尴尬到脚趾扣地？！
　　他们进来时刚好听见清风那货的最后一句话，已经来不及阻止，只能默默为清风在心里点了一排蜡烛！
　　清风还纳闷呢，王爷都没把这间酒楼的事告诉王妃。
　　想来应该是没来得及，瞧瞧王妃这吃惊的表情，应该是相当的惊喜！
　　叶南栖确实是相当惊喜，她怎么也不会想到坑她的罪魁祸首竟然是萧宸泽！
　　很好！叶南栖似笑非笑的看着进来的二人，“月明，小安子，今日萧云铎去酒楼的时候，别忘了把当初招呼本王妃的那个菜谱给他也来一份！”
　　“哦！对了，那陈年佳酿多上点，要是不把他吃穷，你们就别回来了！”
　　小安子额角冷汗直流，他总觉得王妃的眼神有些阴森恐怖，他好像在王妃身上看到了王爷的影子 ！
　　“是，小的知道了！”都怪清风这个二货，嘴上没个把门的，这回该点蜡烛的就是王爷了！
　　月明则是在心里默默拿出小本本，给清风记上一笔，这件事可不是他说出去的，等王爷醒了，他一定要告清风的状！
　　尚书府，叶南语拿着手里的烫金请帖，不由狐疑，她和叶南栖已经撕破脸皮，她为何又邀去王府？她这葫芦里面究竟卖的什么药？
　　为了弄清楚自己的疑虑，她还是决定去看看，没想到半路上被抢了钱袋。
　　她不得已跟着小丫鬟追着小乞丐跑了半条街，那里面可是装着她仅有的银票了！
　　真是晦气，就知道叶南栖叫她出门总没好事！
　　而那个小乞丐正好撞到了欧阳姬霜的身上，慌忙中落下荷包，匆忙逃跑！
　　欧阳姬霜一脸厌恶的拍着自己被小乞丐碰到的袖子。
　　还没等她看清地上是什么东西时，叶南语已经快步跑过来，匆匆捡起地上的荷包。
　　见此人正是宫宴有过一面之缘的和阳公主，立刻弯身致谢！
　　两人客套的寒暄几句，有些烦躁的欧阳姬霜在听到叶南语受邀去宸王府，立刻来了兴致。
　　真是瞌睡来了有人送枕头！她正好不知道如何找借口进宸王府呢！
　　殊不知二人的相遇根本就是有意为之！
　　两人结伴而行，刚到宸王府门口，恰巧见到叶南栖收拾的较为妥帖准备出门！
　　她装作吃惊的看向叶南语，好似忘了她约了叶南语这件事。
　　而欧阳姬霜更是见到叶南栖恨不得将她生吞了，她忍着心里的怒火，告诉自己先见到泽哥哥要紧，这个女人晚点再收拾也不迟！
　　叶南语脸色不善，“宸王妃这是何意？约了我过府，却又要出门？”
　　叶南栖则是一脸娇羞不好意思的说道：“是本王妃忘了，王爷他在云满楼安排好了请本王妃过去一同用膳，
　　瞧我这记性，倒把妹妹给忘了，这样吧，妹妹与和阳公主同本王妃一同前往！就当是本王妃赔罪了！如何？”
　　叶南语本想拒绝，她突然间对她套近乎怎么看都不对劲，叶南栖不是声称和自己断绝关系了吗？这又是闹的哪样？
　　欧阳姬霜一听萧宸泽在云满楼，想都没想立刻替叶南语答应了！这么好的机会可不多！
　　叶南语碍于身份不好得罪欧阳姬霜，只好一同前往，她知道欧阳姬霜一直喜欢宸王，能给叶南栖添堵的事，她何乐而不为！
　　与此同时，云满楼内，萧云铎听着店小二报的菜名，不禁疑惑！
　　这云满楼他也不是第一次来，还头一次听见这菜名前面都加了极品二字，不过这样也好，更能彰显自己的大方
　　他衣袖一挥，“不用念了，将你们这的招牌和佳酿统统拿上来！”一顿饭而已 ，他还不看在眼里！
　　小二难掩喜色，高声说是！低头垂眸出去，谁也没看见他眼里一闪而过的神色！
　　叶南栖一行人坐着马车一会便到了酒楼门口。
　　叶南栖率先下了马车，她故意带着她们路过萧云铎所在的房间，然后毫不意外的叶南语发现了萧云铎。
　　“五皇子？您怎么在这里？”
　　“嗯，同启国大皇子在这里用个便饭！”萧云铎此时也看见了在前面的叶南栖。
　　这时月明朝叶南栖走过来，“参见王妃，王爷刚刚有要事先行一步，特意吩咐属下在此等候王妃，将王妃送回王府！”
　　“哦！这么不巧，真是可惜了，本王妃还打算请和阳公主和叶小姐与王爷一同用膳呢！”叶南栖一脸惋惜的说道。
　　“那不如，本王妃单独请你们用膳？”
　　几人面面相觑，每人神色不一，欧阳姬霜脸色更是难，要不是看到月明是萧宸泽的贴身护卫，她都怀疑是叶南栖故意在耍她！
　　谁想和她单独吃饭，她怕再把自己呕死！
　　想都没想便一口回绝：“宸王妃客气了，还是改日再聚吧！”

第156章 场面一度陷入混乱！
　　叶南语见状刚要说什么就被萧云铎打断，“皇嫂，相请不如偶遇，
　　既然三皇兄有事，倒不如几位在臣弟这里用个便饭！大皇子应该不会介意吧！”
　　他最愿意看到别人不高兴的样子了，哈哈，这么好的机会可不能放过！
　　欧阳姬单眯着眼睛，唇角噙着一抹淡笑，“无妨！”
　　叶南栖心里暗忖，就等你这句话呢！
　　“恭敬不如从命，那就多谢五皇弟了！”
　　欧阳姬霜满脸的不情愿，这个女人怎么这么不要脸，人家就是客套一下，她还当了真，真的就坐下了。
　　叶南语本就见萧宸铎在t这里想要留下还没借口，这回更可以光明正大的坐在他身边了！
　　店小二过来上菜，叶南栖毫不客气的点了一壶上好的碧螺春，随即一个眼神示意，小二立即心领神会！
　　茶刚刚上来，叶南栖也没有喝，便起身，“本王妃刚好想起还有件重要的事没做，就不打扰了，祝各位用餐愉快！”
　　叶南栖莞尔一笑，希望你们不要太愉快！
　　萧云铎被这笑容幌花了眼，这个女人不作妖的时候还真真是好看！
　　月明在旁边一眼就看到了萧云铎那色眯眯的眼神，很好，又记一笔，等王爷醒了非把他眼珠子挖下来当泡踩！
　　叶南栖毫不留恋的出了门，屋内的人都松了口气，因为没人想要和她同席，有她在，哪还吃的进去！
　　“都安排好了吗？”叶南栖一边下楼，一边小声问道。
　　“回王妃，欧阳姬霜身上带的那药属下已经偷出来了，保证一点不剩的都进她自己的肚子！”
　　叶南栖唇角勾起一抹冷笑，欧阳姬霜，好好尝尝你自己的好东西，可千万别辜负了她的一番美意！
　　“啧啧～还是感觉便宜了她！”
　　叶南栖并没有回王府，下楼后又从酒楼的后门神不知鬼不觉的上了二楼，进了萧云铎他们隔壁屋子，监视着他们的一举一动。
　　而她的马车已经从正门出发，回了王府！
　　房间内的几人突然觉得有些闷热，一个个眼神迷离，脸色潮红，就像被烫熟了的虾子！
　　突然欧阳姬霜嘴里一声嘤咛，打破了这屋内的平静，她迷迷糊糊间起身走向萧云铎，“泽哥哥，我好难受！”
　　“嘶～本王妃听着怎么就这么刺耳，早知道给她毒哑了！”叶南栖不悦的皱眉，心情非常不美丽！
　　月明见状二话不说，拿起桌上摆放的桂圆，从他们监视的孔洞里准确无误的打在欧阳姬霜的哑穴上！
　　“不错！”叶南栖毫不吝啬的给月明点了个赞！有功底就是好！
　　只见欧阳姬霜瞬间说不出话来，嘴里都是呜呜，嗯嗯，嗷嗷的声音！
　　萧云铎的酒杯也被动了手脚，两人一拍即合，就在屋子靠窗边的矮榻上开始了极限拉扯。
　　不出片刻，干柴烈火，旱地拔葱，不可描述的声音响起！
　　月明红着脸急忙将那个孔洞堵住，王爷要是知道他和王妃在看这种少儿不宜的武打动作，自己小命休矣！
　　叶南栖咂咂嘴，真没劲！她还没看见呢！
　　这真人秀现场怎么能是那些小片片能比的，她试图伸手去拉开，结果就是打不开，被月明按的死死的！
　　“王妃饶命！属下还没活够！”月明可怜兮兮的说道。
　　叶南栖不忍看他这样，就此作罢，“行吧！那就听声吧！”
　　月明猝！王妃你现在满脸通黄，你知道吗？
　　那边的两人，如胶似漆难舍难分的做着爱做的事！
　　此时窗户大开，底下的人都在评头论足，那白花花的两具身子，这姿势 ，真豪放！
　　甚至还有一个大婶丝毫不避嫌的搬了个凳子坐在下面右手嗑着瓜子，左手拿着瓜。
　　嘴里还在召唤着其他人过来看免费的春宫图！
　　而屋子里面的另外两位，则是好整以暇的看着意乱情迷的那两人。
　　叶南语此时已经有点清醒，她看着眼前这一幕，眼泪止不住的噼里啪啦往下掉！
　　她想出声阻止，却发不出声音，也动弹不得，这能眼睁睁的看着。
　　怎么会这样？欧阳姬霜那个贱女人，就这么迫不及待吗？她不是喜欢宸王吗？为什么要抢她的五皇子！
　　而欧阳姬单这边也不好受，他知道自己被算计了！却也无能无力，他们现在就像那案板上的鱼肉，只能被迫欣赏这丑事，
　　虽然他不在乎欧阳姬霜的贞洁，但他在乎启国的脸面！
　　他想拼命的挣扎，弄出动静把门外的侍卫叫进来，可就是做不到，浑身一点力气也没有！现在只能闭上眼睛不去看！
　　叶南栖估摸着时间差不多了，这两人也该完事了，正好这时她看见了清风给他们发的信号，好戏就要开始了！
　　“月明，把她的哑穴解了！”叶南栖抬手指向那个孔洞。
　　月明只能硬着头皮打开，然后以迅雷不及掩耳之势再次扔出一颗桂圆！
　　他不干净了！他的心灵受到了极大的创伤！
　　也就是在那颗桂圆落在欧阳姬霜身上的刹那，一声男人的低吼，和女人带着颤音的娇喘呻 吟……
　　此时楼下看热闹的人顿时安静了下来，一个个都被这一幕震惊到了，还可以这样玩呢！
　　屋子外面的门突然被打开，店小二在前，“两位客官里面请！五皇子就在这……”
　　话还没说完，便被屋子里的场景吓得一屁 股坐在了地上，不小心绊倒了离门口最近的椅子，椅子上坐的正是叶南语。
　　只见椅子上的人不偏不倚的正好砸向了欧阳姬单，两人在力的作用下抱在了一起，随后倒在地上！
　　萧永明和萧永和刚进来就看见了如此刺 激的一幕，差点没戳瞎自己的眼睛！
　　萧永和指着那光着身子站在窗口的两个人，女人的双腿缠着男人的腰，脸埋在男人的胸口！
　　“光天化日，有辱斯文……”他都不知道该说什么好！
　　尤其当看见那个男人的脸就是萧云铎的时候，差点没站住，“还不给你们主子穿上衣服！”
　　门外的侍卫显然也没反应过来，听见萧永和的怒吼，急忙冲进去将两人分开！
　　而两人被这一声怒吼仿佛拉回一点理智。
　　欧阳姬霜慢慢抬起头，当看见自己的状况后，啊！的一声大叫，晕了过去！
　　场面一度陷入混乱！

第157章 给本王妃狠狠的宰他！
　　萧永和在看清那个女人是欧阳姬霜时，更是气的七窍生烟，“你们启国欺人太甚！”
　　今日辰时，欧阳姬单才刚找父皇说完，和阳公主选了他，没想到这才过了多久，自己就被戴了绿帽子！
　　这样不检点不知廉耻的公主，他萧永和可要不起，还有他五皇弟，真是什么破烂都要抢！
　　叶南语此时趴在欧阳姬单的身上内心无助的呐喊，谁来帮帮她，他们都看不见自己吗？
　　叶南栖扔掉手里的瓜子皮，“月明，你可以啊！连叶南语和欧阳姬单你都安排上了！”
　　叶南栖本来是没打算让他们两个有什么的，毕竟他们没有真的做出什么伤害她的事！
　　都是些小打小闹，她这次也就是想给两人一个教训而已！
　　月明一脸懵逼的连连摇头，“不是我！属下真的没安排！”不是他不想，是他真没那个脑子！
　　“也是！你确实想不到这么完美的办法！”那可真是连老天都看不过去了，要出手整治这帮恶人！
　　萧云铎的侍卫赶忙给他披上衣服，随后关上了窗子，底下的众人还没看够呢，一脸的遗憾！
　　这时叶南栖早就安排好的人出场了，“你们瞧见没，刚才那两不知羞的人就是……”
　　萧云铎也恢复了神智，他也想起自己刚才荒唐的一幕，顿时青筋暴起，“是谁？”是谁算计了他？
　　他第一个想到的就是和他翻云覆雨的欧阳姬霜。
　　难道是她不愿意嫁给四皇兄做继室，所以把主意打到了自己的身上！
　　他以为自己没娶正妃，她就能做他的皇子正妃了！真是白日做梦！
　　这时，欧阳姬单率先恢复了一点气力，他努力推开身上的叶南语。
　　屋子里的人这时才发现搂在一起趴在地上的二人，虽然二人衣衫整齐，但也很难不叫人多想！
　　叶南语艰难的爬起来，她不顾众人的眼光，急忙跑向萧云铎，“五皇子，你……”
　　萧云铎刚刚也看到了叶南语从欧阳姬单的身上爬起来！
　　他用嫌弃的眼神毫不避讳的打量着叶南语，没想到她也是这样肤浅的女人！
　　叶南语羞愧的低下头，刚要开口解释，就见欧阳姬单慌忙吩咐人将欧阳姬霜抬走。
　　随后盯着萧云铎，眼神晦暗不明，“五皇子，本殿先行一步，明日本殿自会找昭元帝要个说法！”随后夺门而出。
　　丑事已出，现在纠结是谁的错也没用了，只能尽快平息这场风波。
　　萧云铎的脸黑如锅底，随即大声喝道：“把人都撵出去！”’
　　期间没有给叶南语一个多余的眼神，叶南语最后被侍卫撵了出去。
　　外面众人的指指点点，她已经不敢抬头看，也不敢去听，只能抱着头跑回府里！
　　萧云铎坐在榻上还在回想今天的事，究竟是哪个环节出了错？
　　他冷声吩咐道：“去把李大夫请过来，把酒楼的掌柜也叫来！”
　　少顷，人都到了，萧云铎阴沉着脸，“李大夫，检查一下这里的饭食还有这里所有的东西，看看有没有问题！”
　　“掌柜，发生这件事你们酒楼难辞其咎，说吧，是谁指使你们这么做的！”
　　“哎呦！五皇子，真的是冤枉啊！小的们真的什么都不知道啊！”掌柜扑通一声跪下，涕泗横流，哭的那叫一个惨！
　　萧云铎捂着发疼的脑袋t，听着李大夫的话，“五皇子，这里小的都检查过了，饭食这些都没有问题！”
　　他一拳捶在坐着的矮榻上，“不可能！”这里绝对有问题，要不然自己不会这么不受控制！
　　突然感受到手下面好像有什么东西，他低头一看，是一个女人家用的香包。
　　而且看这图案，根本就不会是天元国人惯用的，所以这香包的主人不言而喻。
　　他把香包递给李大夫，李大夫接过，先是打开看查看是白色的粉末，他鼻间轻嗅，并没有奇怪的味道。
　　只见他眉心紧拧，紧接着又用手指沾了一点舔了一下，然后吐出，用水涮口。
　　随后瞪大眼睛，“殿下，就是这个，这药效极烈，沾染手指肚大小就会神智不清，
　　必须和女子阴阳调和才能解，这是咱们天元国明令禁止的禁药，牵魂散，虽对身体并无大碍，
　　但是您会对中药后和您有肌肤之亲的这个女人上瘾，离不开她！”
　　萧云铎拳头握得嘎嘣直响，欧阳姬霜！他要杀了这个蛇蝎毒妇！
　　叶南栖见今天的计划都顺利完成，也不多待，转身从后门离开。
　　临走时还不忘了提醒月明，“别忘了告诉掌柜的，给本王妃狠狠的宰他！”
　　月明心想，王爷和王妃不愧是一家人，连说的话都出奇的一致，“王妃放心，掌柜 他有经验！”
　　叶南栖点点头，给了他一个我懂的眼神！她能不懂吗？上一个被坑的冤大头就是她自己！
　　萧云铎见事情已经有了眉目，便不再逗留。
　　只见掌柜上前递上一张纸，“五皇子殿下，这是您今日的消费账目，您核对一下！”
　　萧云铎不耐烦的示意身后的侍从结账，侍从接过账单就傻眼了，“殿，殿下，咱们没带那么多银子！”
　　“你们干什么吃的，出门不带银子？本宫养你们是干什么的？”
　　“殿下恕罪，实在是太多了！没带够！”侍从低下头小心翼翼的说道。
　　萧云铎没好气的撇了一眼账单，不看不知道，一看吓一跳，“一万三千八百两银子，本宫吃的是金元宝吗？”
　　掌柜非常理解他现在的心情，因为他都懂，当初王妃也是这个样子，最后还不是乖乖掏银子。
　　于是他把对付叶南栖的那套说辞同样套用在萧云铎身上。
　　结果就是，他的人跟着黑着脸的萧云铎回去取银子！
　　叶南栖刚进王府还没来得及去看萧宸泽，小安子火急火燎的朝她跑过来。
　　见四下无人，便趴在她耳边小声耳语……

第158章 她和瑶母妃之间有什么关系？
　　叶南栖挑眉，今日要不是小安子提起，她都忘了有这么个人的存在。
　　她进屋看了眼萧宸泽，见他只是安静的躺在那里，还是她走时的模样，心里一阵钝痛！
　　叶南栖出了屋子，一路跟着小安子来到地牢。
　　地牢就建在王府的后花园，而入口竟是一处不显眼的凉亭台阶。
　　随着台阶缓缓移动，地牢入口慢慢浮现，顺着台阶向下走去，里面一片亮光。
　　和她想象中监牢的阴暗潮湿有很大差别，这个地牢就像是一个地下储物室那样。
　　没有那么多骇人的刑具，也没有浓浓的血腥味。
　　继续向前走，里面只有三间牢房，并不是很大！
　　影七见王妃过来，立刻上前，“见过王妃！”
　　“是你啊！你叫影七对不对！”叶南栖还记得这个影卫，就是他上次在皇宫抓的刺客，最主要的是她记得他的身材！
　　只是后来他被萧宸泽给换走了，原来一直在这里看着这个刺客！
　　影七很意外王妃还能记得自己，同时也为自己的影卫生涯感到担忧。
　　他们影卫是不能被人记住的，他也不知道自己哪里会让王妃记住！
　　“行了，王妃还要去看看那个人呢！别耽误时间了！赶紧带路！”小安子催促道。
　　这个家伙，王爷因为什么把他换下来到这破地方，他心里没数吗？真是个拎不清的！
　　影七一听，憨憨的挠挠头，也是哈！自己心里真没数，咋还和王妃在这个地方唠上了！
　　他急忙把叶南栖他们带到了牢房的最里间，只见铁铸的围栏里面一张破旧的木床上，蜷缩着一个瘦弱的身影。
　　此时，她正止不住的咳嗽，唇角还溢出丝丝血迹，面容枯槁，毫无血色， 就像即将凋零的花，生命即将枯竭！
　　“王妃，这人自从进地牢的第一天就这个样子，一句话也不说，她身上的伤府医已经治过了，只是她好像中毒了，
　　府医查不出，属下见她好像快要不行了，所以通知了小安子公公！”影七赶紧将情况都告诉叶南栖！
　　叶南栖蹙眉看着里面的女人，她上次就看出她中了慢性毒药。
　　只是不成想，她还挺烈，一点求生意志都没有，慢慢忍受着折磨，等着死亡的降临。
　　这是对生活有多绝望才会有这样的法！“打开！”
　　她忽然对她有了兴趣，如果可以自己救她一命也不是不行。
　　前提是她和皇后到底是什么关系！她不能给自己埋下一个隐患！
　　她走近床边前，熟悉的感觉再次袭来，“你把手伸出来！我给你看看！”
　　良久，她空洞的眼神慢慢聚焦在叶南栖的身上，轻蔑一笑，“不必救我，烂命一条！不值得！”她说出了来到这里的第一句话！
　　没有了上一次初见时的锋芒，只有垂死的无奈，叶南栖心下不忍。
　　她也不过是一个十几岁的小姑娘而已，就这么死了，着实惋惜！
　　“你叫什么名字？和皇后是什么关系？”她看起来不像皇后养的死士。
　　因为她没看出她对皇后的忠心，相反，那一日她便看出她对皇后有恨！
　　“天赐，什么关系？呵呵～仅剩的养育之恩吧！”嗯，像一条狗一样，不对，甚至连狗都不如！
　　天赐眼神微眯，回忆起那些不堪，只有恨意蔓延！
　　垂死之际，能有个人说说话也好，她看的出叶南栖没有恶意，不然，她不会活到现在！
　　叶南栖大概听懂了，也就是皇后用毒控制着她，把她养大，然后利用她做一些坏事！
　　她看的出，如果没有毒药的控制，也许她不会听命于皇后，如果是这样那就好办了。
　　叶南栖伸手拽过天赐的手，又拿出一个针筒给她抽血，做完这一切将血样放进箱子里，实际是丢进空间实验室化验！
　　天赐则是任由叶南栖在她身上捣鼓，那一点针扎似的疼，对她来说根本不算什么？反正她也活不成，无所谓了！
　　趁着化验的功夫，叶南栖再次打量起她来，到底是哪里熟悉？
　　直到叶南栖看到她锁骨处的那一抹红痣，电光火石间她好像想起了什么！
　　对！是瑶母妃，她终于知道她长得像谁了！
　　她上次给姚母妃上妆时就发现了瑶母妃的锁骨处有一枚鲜艳的红痣，她当时还夸好看来着！
　　天赐这颗红痣的位置简直就是和瑶母妃的如出一辙！而且两人的相貌也有着相似之处！
　　难道，她和瑶母妃之间有关系？
　　就在她神游天外的时候，报告结果出来了，果然和她猜想的没错，她中了慢性毒，不过这种毒不难解，类似于现在的金属中毒。
　　几针药剂就会解决，但是对于古代人来讲就是致命的！最后只会器官衰竭而死。
　　“皇后压根就没想让你活，你这种毒药小时候就已经开始服用，长大后靠着皇后的解药续命！
　　就算一直给你解药，你也活不了几年！不过，你这毒，我能解！”叶南栖将皇后的想法都说了出来，就是想看看她的反应。
　　在听到叶南栖能治好自己的时候，天赐并没有惊讶，因为她根本就不想活，所以能不能救，她根本不在意。
　　叶南栖见她没有反应，摇头叹气，但还是拿出针剂，给她打了一针，冰凉的液体顺着血管流入身体，天赐奇怪的看着叶南栖。
　　以为这又是什么新的刑罚，不过她也没说话，叶南栖将针打完，站起身，“这个针打上七天，你就没事了！”
　　随后转身出去，剩下天赐在那里发呆，她还在回味叶南栖临走时留下的那句话，她会没事？那又有何用？
　　“喂，小哑巴，你终于肯说话了！你这回有救了，你就偷着乐吧！
　　不过等你好了得谢谢我，是我把王妃请来的，要不然你就等死吧！”影七对着天赐调侃道。
　　天赐还是第一次看见如此话多的影卫，她冷冷的回复一句，“多事！”
　　要不是他，自己可能就解脱了！
　　影七气结，这个不知好歹的臭丫头，不识好人心，转过头去不再看她，他心堵！
　　叶南栖还在想着天赐的事情，不是她多心，实在是太过于巧合了！
　　不过现在她还有更要紧的事要做，只有等回来再调查！

第159章 本宫的头发！
　　“小安子，你去把天元国，启国，北泗国，还有周边的所有小国，
　　包括那些部落的舆图还有所有的地理志，怪谈，奇人异事，都找出来……”
　　入夜t，莹莹烛火下倒映着叶南栖不知疲倦的脸庞，她一遍遍的翻看着桌子上的舆图，书卷，手里不停的做着笔记。
　　她把有用的信息记录下来，可是就是没有找到箭毒木具体生长位置。
　　在现代，箭毒木主要分布于云南西双版纳和南美洲，有箭毒木生长的地方就会有它的解药红背竹竿草。
　　又名加独树，叶是红绿色，植株细长，也是箭毒木唯一的解药。
　　可是她翻遍这些书愣是没找到箭毒木的影子，更别提红背竹竿草了！
　　这两种树只会生长在热带雨林中，而想找到它，只能自己去慢慢摸索！
　　她头疼的将书合上，把红背竹竿草的样子画在纸上，对小安子吩咐道：“把这个拿去，让人暗中查找它的下落！”
　　小安子接过，看了一眼，随后立即去办，他知道这可能就是救王爷的解药！
　　叶南栖再次翻开了手里那本地理志，上面写着北泗国有一城，四季温暖如夏，植被繁多。
　　还有临近启国的一个部落，阿罗泼，整个部落依山而建，族人不与外界人接触，有着自己古老的传统与信仰，族内人通婚，非族人不得入内，
　　而外人根本就进不去，天然的森林就是保护他们的屏障，层层机关，更是无人敢靠近！
　　叶南栖不知道这两个地方会不会有自己想要找的东西，也不确定哪里会有。
　　可是给她的时间不多，去这两个地方，以现在的交通方式真的太慢了！
　　好在她可以去试探一下北泗国的人，就看他们是否见过这种树，但是这种树本就极少，一般人也不会认识，但是她总要试试！
　　叶南栖这几日睡得极差，夜里总是被噩梦惊醒，她躺在萧宸泽房里的矮榻上思考着接下来该怎么办！
　　而此时的叶南语和欧阳姬霜包括皇后以及萧云铎无一例外的彻夜难眠。
　　叶南语被叶建云罚跪在祠堂，并打了二十大板，今天发生的事还没过夜就已经传的沸沸扬扬！
　　而她和欧阳姬单虽没有发生什么，但是都在一个屋子，难逃被议论编排的命运，甚至连她们用的什么姿势都说的有模有样！
　　她欲哭无泪，却难堵悠悠众口！此时心中的怨恨已经达到顶点！
　　自己的名声已毁，已经与皇家无缘，她不甘心，一切都是叶南栖那个贱 人的诡计！
　　要不是她，今日自己也不会遭此一劫，那就不要怪她不讲情面，本来想着等她把孩子生出来再用的，现如今她已经等不及看她下地狱了……
　　砰砰，杯盏碎裂的声音在空旷的宫殿里显得格外刺耳！
　　匍匐在地的宫人大气都不敢出一声，生怕一个不对，自己的命运就如那四分五裂的杯盏一般。
　　“真是岂有此理，启国这帮杂碎，竟敢把手伸到我儿的身上，谁给他们的胆子！
　　和阳这个不知礼义廉耻的贱 人，这么下三滥的手段都用的出来！她自己的名声也不要了吗？”
　　李皇后自从听了这件事就在宫里发了疯似的打砸！
　　铎儿发生了这样的事，实属荒唐，是皇室所不能忍的，白日宣淫，还是在大庭广众之下，这让皇家的颜面往哪搁。
　　皇上也不会放过他的，而且有这样的污点在身上，就已经与皇位无缘了！
　　她跌坐在地上，想自己处心积虑十几年，全部毁于一旦。
　　李嬷嬷挥退宫人，蹲身将李皇后扶起，“皇后娘娘莫要动怒，您换个思路想想，这未尝不是一件好事！”
　　李嬷嬷是她从娘家带过来跟在她身边的老人，也是看着她长大的人！
　　李皇后一直很依赖李嬷嬷，很多时候都是李嬷嬷给她拿主意！
　　李皇后就着李嬷嬷的手起身，“嬷嬷怎么说？”她现在急切的想知道还有什么办法？
　　李嬷嬷扶着她坐在椅子上，“娘娘，您这样想，这和阳公主闹出这么大动静，嫁给五皇子已经是板上钉钉的事情，
　　但是她这样败坏自己的名声，想要正妃之位是不可能的，皇家容忍不了这样的荡 妇！
　　所以，一个侧妃之位能获得启国的支持，也没什么不好！”
　　“可是，铎儿他已无缘皇位！”
　　“这有何难，哪个王朝的更迭不是血流成河，有一个不服者，杀了便是！
　　即使皇上没有传位于五皇子又何妨，历史上有几个是名正言顺继位的呢！您说是吧！”
　　李嬷嬷苍老又阴冷的声音不断回响在李皇后耳边！
　　“是啊！有几个呢！呵呵～”李皇后忽地仰天长笑，几近疯魔的状态。
　　忽而她又整理好情绪，像是什么都没有发生一般，她随手拨弄了下有些散乱的发髻。
　　“娘娘！”李嬷嬷突然失声尖叫！
　　李皇后眉头紧蹙，李嬷嬷很少有这么失态的时候，就像是炸了毛的大公鸡！
　　见李皇后不悦的眼神，明显是不知道怎么回事，于是再次指着地上喊道：“娘娘，您的头发！”
　　李皇后不耐的顺着她手指的方向看过去，只见满地的青丝，散落于她的鞋面上。
　　她忽然意识到什么，不可置信的把手摸向自己的头发。
　　只是轻轻一碰，瞬间，大把的青丝随着她的触碰像雪花般纷纷落下，她看着手里的头发，“啊～”的一声尖叫，
　　跑到铜镜面前，只见镜中自己右侧的头发基本掉光，发簪也掉落在地，发出叮的一声脆响！
　　她慌乱的捂住自己的头，“本宫的头发！本宫的头发！啊～”
　　李皇后颤抖着双手摸上自己左边的头发，不出意外的，意外发生了！
　　就在她的手要摸上的一刹那，头发竟然自己掉了下来，而且是一根不剩！
　　顷刻间便秃了头的李皇后，没接受的了这样的双重打击，很不幸的白眼一翻，晕了过去。
　　直接倒在了梳妆台上那盒打开了的胭脂上，溜光的圆脑袋被染的红彤彤一片！
　　当叶南栖听到小安子的汇报，唇角勾起一抹冷笑，活该，秃头是轻的，还有更可怕的等着她呢……

第160章 一点就着！
　　“混账，你身为一国皇子，怎能做出如此荒淫之事，你叫天家的脸面何存？
　　你的教养都被狗吃了吗？”昭元帝气的手都在发抖。
　　他真恨不得没生过这个儿子，他还怎么有脸面对列祖列宗，他都不好意思说出口，坊间传闻要多难听有多难听！
　　他这个做皇帝的脸已经被这个逆子丢尽了！
　　杯盏击中萧云铎的额头，他不敢躲避，茶水混着茶叶末顺着他的脸颊流下，满身的狼藉！
　　“父皇，儿臣有罪，但是儿臣是被陷害的，不然儿臣岂会做出那等事！”萧云铎跪在桌案前！
　　他把手里的香包拿出，“父皇，就是这个香包里的禁药，才导致儿臣犯下大错！”
　　他话锋一转，死死盯着跪在一旁的欧阳姬霜，“这个东西就是她的！都是她陷害儿臣！”
　　欧阳姬霜在萧云铎拿出香包那一刻，身子不听使唤的一颤！
　　她知道那个香包就是自己的，可是，她根本就没给他下药！
　　“五皇子殿下这是不想认账吗？随便找来一个香包就污蔑是和阳的？
　　这种样式的香包也不是没有卖的，你这手段也太拙劣了些！”欧阳姬单反驳道。
　　“你敢说这不是你的？”萧云铎没想到他们会来这一出，真是好不要脸！
　　欧阳姬霜看着欧阳姬单阴鸷的眼神，低下头，红着眼眶，“殿下认错了，那不是和阳的，和阳的香包一直挂在身上！”
　　说着又把自己腰间的香包解下，以证明自己没有说假话！
　　来之前欧阳姬单已经警告过自己，不能承认任何事，要是敢不按照他说的回答，自己也没有活着的必要！
　　为了活命她只有死不承认这一条路，发生这样的事，就算回了启国也会得父皇厌弃！
　　难逃一死，还不如老老实实留在这里，做个皇子妃！
　　“你……”萧云铎没想到他们会这么的无 耻！
　　“五皇子殿下，酒楼饭食都是您一手安排的，我们也是不知情的受害者！
　　您既然做了，现在又何故咄咄逼人！”欧阳姬霜转眼泪流满面的诉说着自己的委屈。
　　“昭元帝，既然事情已经发生，再计较对错也是无用，还不如尽早解决，堵住悠悠众口。
　　本殿自愿求娶叶小姐为侧妃，为本殿的所作所为负责，就是不知道五皇子这边想要如何？”
　　昭元帝才不管欧阳姬单想要娶谁，但这无疑不是在打自己的脸，这样一对比，自己的儿子岂不是成了不负责任的混球！
　　“拟旨，鉴于五皇子同启国和阳公主情投意合……特封为五皇子侧妃，择日完婚！”昭元帝威严的声音响起，也注定了两人婚事已成定局！
　　萧云铎咬着牙，叩谢皇恩！而欧阳姬霜没想到，到头来自己竟还是个侧妃之位，她不敢争辩！
　　欧阳姬单也并不在乎她是正妃还是侧妃，总之就是一枚弃子！
　　尚书府内，“叶尚书，接旨吧！”来喜公公掐着尖细的嗓音翘着兰花指把圣旨递给叶建云。
　　“臣t叩谢皇上！”叶建云急忙起身，双手接过圣旨。
　　“咱家可是听说了，这启国皇子可是没有正妃的，您把女儿嫁过去，可真不吃亏！
　　虽然是个侧妃，那以后没准就是贵妃了！还有，您可得好好准备一下，听说后日启国的使臣就要启程回国了，叶小姐……”
　　叶南语已经听不见他们在说什么了，她只知道自己要嫁给欧阳姬单。
　　她要离开天元国，去一个人生地不熟的地方，她不知道那里有什么在等着她！
　　她和五皇子再也不会有瓜葛了！她捏紧拳头，任由指甲扣进手心，甚至都不知道疼！
　　待来喜公公走后，叶南语猛地跪在叶建云身前，声泪俱下，“父亲，女儿不想嫁到启国，您去求皇上收回圣旨吧！女儿求您了！”
　　“你个孽障，还有脸让我去求皇上，你是嫌我命太长是吧！
　　你有胆子做这等不知羞耻的事，就要有胆子承担后果，这回可没人能替你出嫁！”
　　叶建云彻底放弃了这个曾经她极为看重的女儿。
　　他就是有心想为她开脱，他也没有那个胆子，现在外面传的沸沸扬扬，污言秽语，不堪入耳！
　　“你嫁过去也没什么不好，至少也是个侧妃，如果将来他荣登大宝，你就是贵妃了，今后的路自己走好吧！”
　　到底是娇养在身边十几年的女儿，他多少还是有些于心不忍。
　　望着叶建云离去的背影，叶南语无助的坐在地上，心如死灰！
　　良久，叶南语起身又去了叶建云的书房，这回叶建云终于答应了她的请求，肯把张氏接回来送她出嫁。
　　随后她写了一封信让丫鬟送到五皇子府上，她要在临走之前，最后见一次萧云铎！
　　萧云铎拿着手中的信，心里五味杂陈，他知道叶南语一直对他有意。
　　原本他还想着可以纳了叶南语做侧妃，如今发生了这种事，已经不可能了！
　　他还是按照信上说的地点去赴了约。
　　酒楼包房内，萧云铎刚一进门就被抱了个满怀，面对美人的投怀送抱，他没有拒绝。
　　“语儿，你……”
　　“殿下，语儿不想去启国，也不想离开您，语儿心悦您！”叶南语一头扎进萧云铎的怀里。
　　头也不抬的将心里话全都说了出来，她怕再不说就真的没机会了！
　　她说完便抬起头去亲吻萧云铎，“殿下……”
　　萧云铎明知道她想要干什么，却也不阻止，就这样半推半就间，两人体温升高，仿佛烈火烹油，一点就着。
　　萧云铎一把将叶南语抱起，踱步到床边，随即倾身而上，占据主导位置。
　　衣衫一件一件的散落在地，叶南语转眼间就不着寸缕，而相反的是萧云铎衣衫还好好的挂在身上。
　　叶南语主动勾他的脖子，尽自己的平生所学去挑逗萧云铎。
　　萧云铎身子一僵，他没想到这个京城第一才女竟还会这些勾栏的手段！
　　这和那些上不得台面的女人有什么分别！
　　在叶南语看不见的角度，他眼底的轻蔑一闪而逝！
　　虽不屑这样的举动，但是身体还是很诚实的被勾引住。
　　马上就要突破最后一层防线时，他身子猛的一颤，那种熟悉的感觉袭遍全身……

第161章 她流下悔恨的泪水！
　　做为一个身经百战的成熟男人来说，他意识到自己发生了什么！
　　他难以置信的向下看去。
　　不敢相信这种事情会发生在自己身上，这是对他的侮辱！
　　让他如何在一个女人面前能抬起头来！
　　他面色难看的突然停下动作，倏地，他想起了李大夫说的那句话。
　　吃了那药后，就会和他发生关系的那个女人上瘾……
　　难道他今后就只能和那个不要脸的女人做那个事情了吗！他不甘心的捶着床板。
　　叶南语被他突如其来的举动吓得花容失色，她抬起意乱情迷的双眼看去。
　　怎么刚刚还好好的，转眼就变了脸色！
　　霎时，叶南语突然被萧云铎捞起，天旋地转间就翻了个身按趴在床上，随后双手被迫举过头顶固定住。
　　叶南语此时意识到不对，她哭着求萧云铎将她放开，可是现在的萧云铎哪里听的进去她说话。
　　他现在满脑子都想的都是李大夫的那句话，他迫切的想知道是不是真的如他所说那样！
　　他再一次的上前，大手蹂躏着那些脆弱的娇花，花瓣不堪一击的被揉捏变形……
　　在经受过狂风暴雨般的洗礼过后，叶南语的嗓子已经喊哑，最后被一片破布堵住嘴。
　　没想过风光霁月的五皇子会这样对她！
　　她流下屈辱的泪水，无比后悔今日的决定！
　　萧云铎疯狂试探依旧无果无奈作罢！
　　他愤怒的起身，整理好自己的衣衫，将叶南语的一件外衫捡起扔在她的身上，算是给她的最后一点体面。
　　随后他便迫不及待的要去找那个女人算账，甚至连一个眼神都没再给过叶南语！
　　在他心里，她已经是个毫无用处，又上不得台面的当妇，甚至连取悦他都不能！
　　叶南语见他就这样走了，她还被捂着嘴绑在床上，她用尽力气也挣扎不开束缚！
　　这样的不堪的一幕，谁能来救她，被人发现她还怎么有脸活下去！
　　他怎么会这么狠心的对她，但她没想到的是还有更让她此生难忘的事在等着她！
　　正在她绝望之时，门被吱吖一声打开，她满怀希望的抬头望去，以为是萧云铎良心发现回来放了她。
　　没想到来人是她现在最不想见到的人！
　　“叶小姐真是好手段啊！怎么，想在去启国前找你的情郎给你破个身，让本殿捡他不要的破鞋？真是好算计！”
　　欧阳姬单唇角勾起一抹冷笑，居高临下的俯视着床上的叶南语。
　　叶南语呜呜的不知说着什么，她满脸的泪水，眼神楚楚可怜，似在哀求着他将她放了。
　　可欧阳姬单从来就不是什么好人，怎会轻易放过她！
　　他俯下身，“你说，他有没有碰你……这里，还有这里……”
　　随着他手指向下带动着她身上的衣衫也滑落到腰际，堪堪遮住那处。
　　身上的青紫一览无遗！
　　叶南语浑身止不住的颤栗自己就像一只被拔了毛的公鸡，放在猎户的案板上，任人欣赏宰割！她现在死的心都有！
　　“看来情况很是激烈嘛！不过，他真的可以吗？他应该满足不了你的要求吧！”
　　欧阳姬单知道那药的厉害，想来萧云铎根本就做不了什么！
　　“哈哈～你真是用错了地方 ，白费力气，没想到你就这么迫不及待，那本殿就成全你！”
　　就这样叶南语已最屈辱的方式失去了她守护十几年最宝贵的东西！
　　“唔唔~”叶南语背对着欧阳姬单发出痛彻心扉的哀嚎，可这只会更加让他不想轻易放过她！
　　不管如何，他就是不想看见她那张令人生厌的脸。
　　看不见她的脸会更有感觉一些，不得不说，萧云铎还是会玩的！瞧瞧，这不就成全了自己！他还从未这样体验过！
　　时间好似被放慢一般，让人心焦不已，终于，一切归于平静。
　　欧阳姬单好似刚碰过脏东西一般急忙撤离！
　　叶南语像一个被玩坏的破布娃娃，无力的趴在那里。
　　连欧阳姬单解开了她的手，她都没了感觉，
　　欧阳姬单伸手拍了拍叶南语的脸颊，邪魅的语气里尽显轻浮。
　　“表现不错，等回了启国，带你体会点不一样的！放心，绝对颠覆你的想象！”
　　欧阳姬单说罢，把衣服扔在她的身上，毫不留恋的扬长而去，就像是去了趟勾栏苑那般随意！
　　更何况连银子都省了！一个残花败柳而已，还想让他戴绿帽子，！
　　她的好日子在后头呢！算计自己的人，没有一个会有好下场！
　　欧阳姬单拿着那条绣着语字的白色绣帕，上面点点梅花朵朵绽放。
　　“去把这个送到五皇子府上！”欧阳姬单随手将帕子甩到侍卫的怀里。
　　叶南语望着头顶的床帐，心如死灰，身上的疼痛无时无刻不在提醒着她，刚刚经历了什么！
　　她本该是被千娇万宠高门贵府的大小姐！
　　就算不嫁进皇室也会有一个门当户对的好姻缘，自己嫁过去就会做当家主母。
　　可是为什么事情会变成这样，自己彻底沦为他们不要的破布。
　　想扔就扔，随意摆弄！甚至连那妓馆的风尘女子都不如。
　　自己在他们面前毫无尊严可言，到底是为什么？自从叶南栖回来后一切就都变了！
　　对，就是她，凡是和她沾上边的事，自己就没有好下场！
　　都是她，要不是因为她，自己不会沦落至此！
　　要是当初嫁到宸王府的是自己，那么她也会独享宸王的宠爱，做这京城最尊贵的王妃！
　　叶南栖现在享有的一切荣誉都应该是自己的，而她现在就应该是比自己还要凄惨的下场才对！
　　你为什么要回来，为什么不死在路上，为什么回来毁了自己的一切！
　　她好恨！恨自己没有早点将她除掉，恨自己为什么不对那个贱种下死手！
　　哈哈哈～她要让她t也尝尝被人欺辱的滋味，不，是千人骑万人踏！

第162章 以命相护！
　　此时的萧云铎只身一人来到欧阳姬霜住的驿馆，他不顾侍女的阻拦，直接闯入欧阳姬霜的屋子。
　　欧阳姬霜被突然闯进来的萧云铎吓得一愣，她还没意识到自己的处境！
　　“五皇子要干什么，成婚前，你我二人是不能私下见面的，还请五皇子自重！”
　　见萧云铎的神色不对，她有些害怕的向后退去。
　　“怎么？现在知道怕了？当初下药的时候怎么不见你怕呢？”
　　萧云铎直直走向欧阳姬霜，直到把她逼近床沿。
　　“我都说了不是我！你要怎么才能相信？”欧阳姬霜这回真的害怕了，因为他在萧云铎的眼睛里看见了杀意！
　　萧云铎极尽讽刺的一笑，“相信？你觉得本宫会相信你说的话？”
　　“你们都出去，本宫要和你们公主好好交交心！把门守好，如若不然，你们公主的名声估计会更坏……”
　　“你～啊……”屋子里只剩二人，其他侍女一听这话，急忙出去将门关好。
　　如若公主再丢了名声，大皇子一定不会放过她们的！
　　萧云铎一个用力将人推到了床上，丝毫不管屋子里的人何去何从！
　　他现在只想迫不及待的验证一件事……
　　欧阳姬霜的衣服几下就被萧云铎扯碎，她想要叫人来救她，可是大家都选择没听见。
　　大片洁白的肌暴露在萧云铎的眼底，同时也唤醒了他心底里那喷薄而出的欲望！
　　他不信邪的继续将人绑住，事实证明，他就是对这个女人有了感觉！
　　而且是那种欲罢不能想要将她撕碎般彻底占有的念头，他想控制却又控制不住。
　　“你要干什么，你不能这么对我！我是你未过门的侧妃！是启国的公主！”
　　欧阳姬霜的声音里止不住颤抖，她想逃离这个男人的魔爪！
　　“我想干什么？当然是你啊！你看不见吗？这不是你希望的吗？本宫这就成全你！”
　　欧阳姬霜睁大双眼，眼里的恐惧不断在放大！
　　门外的侍女只听见屋子里传来女人撕心裂肺的喊叫，和难以言喻此起彼伏的声音……
　　这样激烈的战况持续了很久，久到欧阳姬霜的声音嘶哑，甚至发不出声。
　　萧云铎终于放过了她，他发现真如李大夫说的那样，彻底摆脱不了这个该死的女人！
　　“记住，以后进了府，这就是你过的日子，本宫会好好待你的！呵呵～”
　　而另一边的叶南栖已经打听到了北泗国的消息。
　　他们果真如自己所想，根本就没见过箭毒木，甚至连听都没听说过！
　　她再一次陷入迷茫，既然这样，就只有亲自走一趟一探究竟。
　　所幸这帮恶人已经被自己折腾得暂时会消停一阵，自己也能放心的去找解药。
　　她相信天无绝人之路，萧宸泽一定会挺过这一关！
　　而自己现在是唯一能救他的人，她绝对不会放弃任何一个可能的地方！
　　“不行，王妃，您不能以身犯险，现在王爷昏迷不醒，
　　您要是再有个三长两短，等王爷醒来，奴才该如何同王爷交代啊！”
　　小安子一听叶南栖要去北泗国，第一个反对。
　　王妃现在怀着身孕，说句大逆不道的话，要是王爷救不过来，那王妃肚子里这个孩子就是宸王府唯一的希望，也是王爷血脉的延续！
　　不能冒这个险，长途跋涉下一个正常人都受不了，何况是个有身子的妇人家！
　　他跪在地上，苦口婆心的劝说，可叶南栖已经铁了心要走。
　　“如果本王妃不去，王爷他必死无疑，去了，还能有一线希望！”
　　“你们也不希望王爷有事吧！这个解药只有我认识，也只有我了解它的习性，最有可能找得到，
　　留给咱们的时间不多了！”叶南栖又怎会不知此行的危险。
　　可是她别无他法，她顾不上那么多了，只能冒险一试！
　　她抚上自己的小腹，希望这个孩子可以保佑自己能顺利找到解药！
　　小安子之前还对叶南栖颇有成见，也对她的行事作风嗤之以鼻过，觉得她配不上自家王爷的真心相付！
　　可直到王爷昏迷不醒，他才知道王妃对王爷的好，可见王妃对王爷的真心，虽然知道自己人微言轻，但他不得不说。
　　月明和清风作为萧宸泽的贴身护卫，从小和萧宸泽一起长大。
　　萧宸泽虽表面对他们很严厉，但是从来没有把他们当作下人来对待。
　　他们也不想萧宸泽有事，但也同样不想王妃有事！
　　“王妃，属下愿意陪您去，只要属下还有一口气在，绝对以命相护！”月明率先开口，语气中透着坚决！
　　“属下亦是如此！”清风紧随其后说道。
　　“你们……”小安子看着两人的举动不知道说什么好！只好作罢！
　　叶南栖说不感动是假的，她知道他们多数是因为萧宸泽的原因才对自己这样，但也已经很是难得了，
　　“好，但是月明留下，你要保护好王爷的安危！他们既然下此狠手，一旦发现萧宸泽没事的话，
　　就一定会想方设法的来刺探！你的任务就是要保证王爷的安全！”叶南栖一脸凝重的交代。
　　李皇后她们不会就此罢手，必须要小心应对！而月明的身手要好一些，留在王府显然更适合！
　　“是，属下遵命！”月明拱手。
　　“清风，你随本王妃去找解药！”
　　“是！”清风收起平常嬉笑的面孔，他明白事情的严重性，他一定要保护好王妃的安危！
　　几人紧锣密鼓为出发做准备，谁也没料到，正有一场阴谋向他们靠近。
　　隔日，天才刚蒙蒙亮，王府的大门便被敲响，门口的一个书生打扮的男人，引起了大家的驻足。
　　男人一身洗的发白的旧衣，身后背着个书箱，一下一下敲着大门，还没等人出来，就声称自己是来找他的心上人！
　　大家一听这话更是好奇的想要知道这个人究竟是来找谁的！
　　因为王府只有宸王妃一个女眷，此人很有可能是来找宸王妃的！
　　而且这人称自己来自青台镇，众所周知，宸王妃就是从乡下接回来的！
　　大家都嗅到了八卦的味道！更没人愿意离开！
　　大门打开，侍卫面无表情的询问着眼前的男子，“来者何人？”
　　“这位大哥，在下想要找一名女子……”

第163章 扎哪里最疼！
　　“在下想要找的那名女子名叫叶南栖，是叶府的人告诉在下，她人在这里，请问可否行个方便通传一趟！”
　　男子态度谦卑，温润有礼，再加上长的还算清秀，大家对他的印象都还不错！
　　殊不知这就是他的聪明之处，故意营造一个痴情种子的假象！
　　“你找我们王妃？”门房守卫看着面前的男人子疑惑道！
　　“你说什么？再说一遍！她嫁人了？她不是说好了要等我的吗？”
　　男子踉跄的向后退了一步，仿佛天塌了一般难以接受这个事实！
　　随后白眼一翻就栽倒在一旁！叶南语躲在对面墙角隐蔽处看着这一幕。
　　嘴角冷笑，叶南栖，看你这回怎么破局！
　　守卫见事情不妙，急忙去通报叶南栖。
　　叶南栖早就起床，坐在萧宸泽的床边给他擦拭脸颊和手。
　　就在刚刚她准备给萧宸泽换件衣服时。
　　她打开衣柜，发现里面竟都是女人的衣裳，还有一些贴身衣物。
　　她错愕的看着这一切，更让她意外的是这些衣物都是她自己的尺寸。
　　而且每件都很合身，不论是做工还是款式都是十分的精美。
　　难道他早就对自己动了心，就连这些东西都备上了！她竟然都没有察觉到。
　　小安子从衣柜里捧出一个大箱子打开，里面琳琅满目的首饰差点晃花了叶南栖的眼睛！
　　她指着这一箱子的首饰说道：“这也是王爷给我准备的？”
　　“没错，这些都是王爷亲手画的样式，命人专门为您打造的！王爷他见您每次在这里醒来换衣不方便，
　　特意准备的这些，衣服也是他一件件亲自挑选的！只是应该一直没来得及同您说！”
　　小安子每说一个字，她的心就漏跳一拍，这些首饰竟然是他亲手画的，她还没有被别人如此认真的对待过。
　　看着盒子里的首饰和满目的衣服，她突然有些不知道该如何回应萧宸泽的这份用心。
　　毕竟自己没有谈过恋爱，也不知道恋爱中的男女到底是怎样相处。
　　本来自己刚准备打开心扉想和他试一试，岂料发生这样的事！
　　她将这些东西放回原位，依旧去给他擦脸，可是心里却有颗种子在不知不觉间悄然发芽……
　　小安子再次进来，她这才知道麻烦找上了门，那她就去会会她这位‘心上人！’
　　“出来了，出来了！宸王妃总算出来了！这下有好戏看了！”门口还有百姓不愿离去，留下看热闹。
　　叶南栖并没有叫人驱散人群，想看就让他们看个痛快。
　　躺在的地上的张生头上已经被晒的冒出了汗，他在地上已经躺了有一会了。
　　听见叶南t栖终于肯出来了，心里暗自松了一口气！
　　要是再不出来，自己都没法演下去了！
　　叶南栖看见躺在地上的果然是张生，命是真硬啊！看来那几个大汉还是不够狠啊！
　　她都快忘了这个人了，还敢来她面前凑热闹，这回可就不是这么轻易就能放过他了！
　　“让让，本王妃来看看，小安子，把本王妃的药箱拿来，那里有根三寸长的银针，
　　想当初这根针可是吓退了姨娘的头晕症，想必，也同样能治好地上这位！”
　　叶南栖说的很是认真，一点都不像是在说笑的样子！
　　她蹲在张生的身边，正神色认真的选地方，看看往哪里扎最疼！
　　张生不动声色的把眼睛眯了条缝，当看见叶南栖手里那根又粗又长的针时，吓得身体不由抽搐一下！
　　这一针下去，自己不被扎死也会被扎残！
　　就在她要下针的时候，张生装作悠悠转醒的样子，随后虚弱的说道：“我这是怎么了？”
　　叶南栖看见这一幕，心下一抹冷笑，装的还有模有样！不过她可没打算放过他！
　　还没等张生酝酿下一句话，叶南栖便按住他，迅速的将针扎进他身上的痛穴。
　　众人只听见倒地那男子“嗷～”的一声，一个鲤鱼打挺腾的一下站了起来！
　　“真是神了，这宸王妃一针下去就把人给治好了，听听这中气十足的声音，跟刚才见简直判若两人！”
　　围观的百姓里有人惊呼，只有张生一人知晓自己是怎么回事。
　　死人都能给她扎活了，更何况他是个大活人，疼死了！
　　他缓了一口气，这才抬头认真的打量眼前的女人。
　　通身高贵冷艳的气质和自己以前认识的那个叶南栖根本判若两人。
　　比之前更加的明媚动人，如果说以前她是一朵路边的小野菊。
　　那现在她就是花园里面最引人瞩目的那朵优雅贵气的牡丹！
　　他竟不知叶南栖打扮起来竟然这么美，连那春香阁的花魁都不及她分毫，现在他才知道当初自己错过了什么！
　　都怪李玉儿一直在自己的耳边说她的坏话！
　　直到有人找上自己和李玉儿，他才知道，当初那个他看不上的村妇，竟然是京城官家的大小姐。
　　现在说什么都已经来不及了，只能完成那人交代自己的事，把那剩下的二百两银子弄到手再说！
　　“南栖妹妹，真的是你！我终于找到你了！”张生的声音中带着惊喜，想要靠近叶南栖。
　　“打住！本王妃可不是你的妹妹！休要胡乱认亲！”叶南栖嫌弃的向后退了一步，和他保持距离！
　　这时她瞥见人群后方一个熟悉的身影，呵呵，来的还挺全！
　　叶南栖对身旁的小安子暗中使了个眼色。
　　小安子一直在观察着周围，当看到叶南栖看的那个方向，他立刻明白，下去安排。
　　“南栖妹妹，怎能这么说呢！我是你的生哥哥啊！
　　你忘了在青台镇的时候你经常到我书院门口接我下学，你我已经互定终生，怎么你现在就翻脸不认人了！”
　　张生字里行间都在向众人表明他和叶南栖关系匪浅，而且自己是被辜负抛弃的那一方！
　　周围众人虽不敢大声议论叶南栖，但在心里已经认为叶南栖肯定和这男子有瓜葛！
　　叶南栖不急不缓的看着街角那抹黑色的裙角，一眼认出那就是叶南语，真是个打不死的小强！
　　“本王妃确实认识你，毕竟，作为你曾经的债主，怎么可能忘了你这欠债不还的人呢！”
　　叶南栖态度从容不迫，一点都没有被情人找上门来的慌乱，甚至自己才是那个看热闹的局外人！
　　已经有人开始觉得是那个男子故意来找事的！尤其听见还有借银子这么一回事的时候。
　　“南栖妹妹，你在说什么？什么银子？”张生听见叶南栖提起这件事明显慌乱了一下！
　　但又马上镇定下来，只要自己死不承认，她也没有办法！
　　此时小安子来到叶南栖身边，朝她点点头！
　　“行啊！既然你忘了，本王妃就帮你想想，等着！”叶南栖转身进了王府。
　　众人面面相觑，不知道这宸王妃葫芦里面卖的什么药？
　　张生有些担心事情生变，他下意识的去找混在人群里面的李玉儿！
　　可是他看了半晌，愣是没有找到她的人影。
　　他不由的慌了起来，本来两人说好的，等到合适的时机，她再恰好出现，把叶南栖和他的事情拍死！
　　他忽然有了些不好的预感，他想要走，可是王府的护卫哪能放他离开。
　　小安子公公早就吩咐他们看好这个杂碎！
　　这回张生彻底的慌了！
　　不一会儿，叶南栖出来时，身后还跟着一个身穿棉麻粗衣的女人。
　　叶南栖让出身后的位置，“张生，这位想必你应该不陌生吧？”

第164章 李玉儿好久不见！
　　就在刚才，叶南栖来到王府的后院，见到了被侍卫悄然带回来的女人！
　　“李玉儿，好久不见啊！”叶南栖居高临下的看着狼狈坐在地上的女人！
　　“你这个毒妇，害我一次还不够，你还想干什么？”李玉儿面对高高在上的叶南栖，咆哮道。
　　“是啊！一次没长记性，你又来招惹本王妃！你说，这次该怎么惩治你？”
　　叶南栖都不知道该说这个蠢货什么好。
　　真把自己当根葱，三番五次的来招惹她！
　　“你说，这次要不要本王妃再多找几个人帮你回忆一下那段难忘的记忆！”叶南栖眉梢微挑，很是随意的说着。
　　“王妃？”李玉儿盯着叶南栖，叫他们来的那个人可没说叶南栖是王妃啊！只是说她在宸王府。
　　没想到当初在乡下被她耍的团团转的蠢货，竟摇身一变成了贵不可攀的王妃！
　　刚才在人群里听见有人说宸王妃，她还没注意。
　　早在半月前有人找到自己和张生并被人从青台接这里走，一直在城郊住着。
　　直到昨日才有一个女人给她和张生每人三百两银子，让他们来找叶南栖……
　　事成之后再给他们一人二百两，他们自然欣喜若狂的答应了这桩好事。
　　只是没想到，叶南栖现在的身份不是他们能惹得起的！早知道这样自己打死都不能赚这个银子。
　　“对啊！你不知道吗？小安子，来给这位姑娘讲讲天元国的律法！”
　　“是！王妃娘娘，无故诬赖皇亲国戚者，诛之……”
　　小安子一条还没说完 ，李玉儿就已经吓的瘫坐在地上！
　　“我没有，我什么都没说！”她害怕的说道。
　　“你说，本王妃要是将张生抓起来，他会不会把罪责都揽在自己的身上呢！
　　还是……”叶南栖意有所指的看着她！
　　李玉儿当然明白以张生那懦弱自私的性子，肯定也会拉自己下水，自己想要独善其身简直就是痴人说梦！
　　见她想明白，叶南栖打算再推她一把，“你说怀着身子进了监牢，就算能出来，啧啧～”
　　后面她不用说，她也能想象得到！
　　“我要怎么做？你才能放过我？”李玉儿此时已经顾不得叶南栖是怎么知道自己有身孕这件事，她已经看到官府的人从后门进来了！
　　她不想被抓进去，她一个貌美如花的女子进了大狱，还怎么可能完整的出来，她都不敢去想！
　　“那你就如实的把事情经过说出来，剩下的按本王妃说的做，就能保你无事……”
　　叶南栖见她如此上道，便给她吃了一颗黑色的药丸！
　　“记住，但凡你要瞎说反悔反咬本王妃一口，你就全身溃烂慢慢折磨而死，放心，等事情过了，解药自会给你！”
　　李玉儿眼神里只剩下惊恐……
　　张生见李玉儿从叶南栖的身后出来，不可思议的瞪大眼睛。
　　“玉儿表妹，你在这里干什么？”张生一边说着一边向她使眼色！希望将错就错把剩下的演下去！
　　哪知李玉儿压根就没给他一个眼神，“表哥，你收手吧，不要一错再错了！
　　我实在是良心难安，也已经和宸王妃交代了咱们来的目的。
　　宸王妃她宽宏大量并没有迁怒于我，所以你也不要再无中生有了！”
　　“你在说什么？你说，是不是受人威胁了！”
　　张生不相信李玉儿就这么轻易的倒戈，他更相信她是被叶南栖胁迫的！
　　但是叶南栖现在是宸王妃，他也是来了后才知道可是他已经管不了那么多了！
　　他急需这笔银子！硬着头皮也得将这盆脏水扣在叶南栖的头上！
　　李玉儿突然上前抓着张生的手苦口婆心的劝说道：“表哥，别再执迷不悟了！
　　你本就和宸王妃没有关系，只不过是住在一个镇子里的同乡罢了！
　　甚至宸王妃还好心看在我的份上借过银子给你，而且我才是你未过门的妻子！
　　你为咱们还未出世的孩子积点德吧！别再受人指使了，咱们把那位小姐的银子还给她！”
　　“你放屁！休想往我头上扣屎盆子，你肚子里的孩子根……”话说到一半就被打断！
　　李玉儿抓着张生的手一紧，眼神中充满警告的意味，“t表哥忘了在山上的那件事了吗？你……”
　　“够了！你不要说了，我不知道你在说什么？”张生知道她想说什么。
　　那是他不堪回首的噩梦，都是拜叶南栖所赐，他怨恨的目光如毒蛇般死死盯着叶南栖。
　　众人见事情突然有了让反转，都在好奇李玉儿口中的那个指使他们的小姐是谁，竟然这么缺徳，坏人名声！
　　叶南栖见事情烘托得差不多了，她将手里的东西展开，“那这个你总不会不认识了吧……”

第165章 带上来吧！
　　幸好本王妃当时留了一手，防的就是你这种小人！”叶南栖将手中的那张字条展开。
　　上面写着欠条二字，只不过下面特意写着已还。
　　还有叶南栖的名字证明，这是一张作废的欠条。
　　当时叶南栖没有将欠条撕掉，而是当着那些学子的面把欠条作废，张生也并没有在意。
　　现在却成了他在叶南栖手中的把柄，这样一来他之前说的那些不都是些废话吗！
　　“周捕头，你们可以将人带走了！”小安子早就派人去了官府报官，官府的人已经在王府内等着拿人。
　　张生见官府的人真的来了，这回是真的害怕的哆嗦起来，怕自己被抓走。
　　牢狱之苦可不是他这种文弱书生能受得了的！
　　“你们要干什么，不能平白无故抓人，天子脚下还有没有王法了！”张生明显气焰不足，说话都磕巴起来。
　　众人一见这样还有什么不明白的，无非是这个男子自说自唱的一场戏，就是来污蔑宸王妃的。
　　“王法？你还敢提王法？既然你知道，那就更应该明白污蔑皇室可是杀头之罪！
　　你可真是提醒本王妃了，本王妃要告你污蔑之罪！”
　　“本来看在相识一场的份上，就是关你几日罢了，现在，你既知法犯法，死不悔改，又岂能轻易饶你！”
　　“不要啊！我错了，我也是被人指使的！求您开恩放过小的吧！”张生一听会砍头，立马吓得跪在地上连连求饶。
　　他不想死，就算赚了银子，没命花有什么用！
　　“宸王妃，表哥他毕竟是初犯，念在他及时悔过的份上，砍头是不是太重了些，
　　我们都交代，指使表哥的人就是叶府的小姐，还请宸王妃饶表哥一命！”
　　李玉儿说着还将身上的银票拿了出来，“这就是当初那位小姐给的银票！”
　　躲在街角的叶南语见事情不妙，打算回府，这两个蠢货，这么轻易就被叶南栖给唬住了！
　　不过，他们怎么知道是自己，她并没有亲自出面同他们接触！
　　难道是叶南栖故意使的把戏栽赃自己头上？
　　反正那两个人没见过自己，她不承认便是，自己给他们的银票也是特意命人从别的银号换的，根本就查不到自己头上！
　　想到这些她便放下心来，准备回府！
　　可就在她刚走出不远，就被人拦住，“叶小姐，请吧！宸王妃有些话想要邀你去官府一叙！”
　　叶南语看着面前的月明和他身后的官差，她脸色一变，
　　“你们要干什么？凭什么拦着本小姐！本小姐只不过路过这里，赶紧让开！”
　　叶南语激动的呵斥月明，想要快点离开！
　　“我们王妃说了，叶小姐既然不想去，那在这里说明白也不是不可！”小安子赶来向叶南语说道。
　　众人闻声看过，叶南语只能硬着头皮来到王府大门口，“宸王妃有事？”
　　“妹妹生分了不是！这前脚刚给本王妃把同乡送过来，后脚怎么就这么客套呢！”
　　叶南栖看着叶南语，脸上的笑意不达眼底。
　　叶南语眨了几下无辜的大眼“宸王妃说的什么，我听不明白！”
　　“听不明白啊！那好办！”叶南栖用眼神瞟向李玉儿。
　　而李玉儿没有一丝犹豫，直接拉着张生跪在叶南语面前，“叶小姐，我们把银票还给您，
　　当初是表哥鬼迷心窍答应了替您做事，可是他不想死啊！你救救他吧！”
　　张生还处在呆楞中，李玉儿是怎么知道指使他们的人就是面前的这位小姐的？
　　给他们银子的明明是个蒙着面巾的老妇人！
　　他还没有听出李玉儿话里话外已经把自己摘了出去。
　　表面是在为他求情，实际则是借着求情的幌子，把这件事都推给了他一个人！
　　“你胡说什么？本小姐根本就不认识你！
　　怎么指使你来宸王府污蔑宸王妃和你有私情！”叶南语高声反驳道，不想和这两人沾上边。
　　她激动的模样，不知情的人真的会以为她是被冤枉的！
　　“你怎知他们是来干什么的？刚刚李玉儿只说了她们帮你做事，可没说做什么啊？”叶南栖抓住她话里的漏洞反问。
　　“对啊！这刚发生的事，她就知道？刚才也没见她人在这里啊！
　　还穿着一身黑袍，生怕别人不知道她是来干坏事的”周围的人七嘴八舌的议论。
　　“当然是在路边听到的！难不成还不让人看热闹了吗？”叶南语暗骂自己嘴快，但马上就想好了说辞！
　　“那可真是稀奇，那么远都能听得到，这耳力狗都自愧不如！”
　　“你……好了，既然没事就不打扰了，我要回府了！”叶南语不想再和她逞口舌之争。
　　“叶小姐，恐怕您走不了，请跟我们回衙门一趟！把银票的事交待清楚。”周捕快带人上前就要拿人。
　　“叶小姐，您就行行好，把事情说明白，真的不关我表哥的事，可怜可怜我肚子里的孩子吧！
　　不能还没出世就没了父亲啊！”李玉儿边说边磕头，哭的令人肝肠寸断！
　　周围的人直呼可怜！但也有人不这么认为，都是他们自找的！
　　叶南语懵了，什么银票，直到看见周捕头手里李玉儿交上来的银票，
　　还有包裹银票的帕子，她才明白，“这不是我给的，这是栽赃陷害！”
　　“叶小姐，这是你不小心落在我那的帕子，这个总不能做假了吧！”
　　“你个疯女人，那个帕子不是我的，明明不是我去的……”突然意识到自己说错了话，她急忙止住，但为时已晚。
　　“怎么，你是不是想说，你根本就没去，是让你身边的婆子替你去的啊！”
　　叶南栖笑道，就这脑袋还来算计她，真是笑死人了！
　　“带上来吧！”叶南栖看向小安子。

第166章 哎呦，这嘴又瓢了！
　　随后一个身穿灰色布衣的婆子就被清风带了过来。
　　叶南栖在听见李玉儿交代了事情的经过后就知道她口中描述的那个婆子，应该就是张氏身边的那个老嬷嬷。
　　他立刻就派清风将人抓来，今天，叶南语休想毫发无损的离开，这个牢房她是去定了！
　　叶南语一看见吴嬷嬷出来，立刻就慌了。
　　他们怎么会查到吴嬷嬷的身上，明明自己做的那么隐蔽！
　　她不知所措的看着吴嬷嬷，希望她不要将自己卖了！
　　可是吴嬷嬷只是看了她一眼便低下头，眼里的怨恨一闪而过。
　　“就是她，就是这个婆子把我们从青台镇接到京城来的！”李玉儿赶紧指认。
　　“小姐，老奴不想看见你一错再错了！您就赶紧和宸王妃认个错，
　　求得她的原谅！”吴嬷嬷老泪纵横的跪在地上劝说叶南语。
　　“你个老东西，乱说什么？竟然敢反咬我一口，母亲这么多年对你的好，都喂了狗吗？”
　　叶南语不敢相信一向忠心耿耿的吴嬷嬷会这么轻易的将她出卖。
　　她现在杀了这个老东西的心都有，怎么可以这么对她！
　　吴嬷嬷当即震惊的抬起头，她虽然对张氏言听计从。
　　但是她没想到在这个平时待人温和的小姐眼里，自己连条狗都不如。
　　她本来还犹豫过，还有一丝不忍，但现在她心里的那一丝愧疚荡然无存！
　　“小姐，老奴的肚子里装了太多的事，您就不怕老奴一个嘴瓢就漏出点什么？”
　　吴嬷嬷也不惯着叶南语，反正这叶府自己以后的待不得了。
　　而且刚刚那个侍卫也答应自己，只要她老实交代，就保她无事，她也只不过是听从主子的命令办事而已！
　　而且现在张氏失势，自己也捞不到好处，人不为己天诛地灭！这些年没少受这对母女的气，这回就别怪她不讲情面了！
　　“你这个老虔婆，不得好死！”叶南语简直被气的心肝肺都疼，她这是在身边养了一匹狼啊！
　　“小姐，还是先顾好自己吧！老奴活的够久了，怎么死就不劳小姐惦记了！”
　　“好了，周捕头，既然事情已经清楚了，人证物证俱在，想来也没什么疑问了，那就把人都带走吧！”
　　叶南栖适时出口，打断这狗咬狗的一幕，她没心情听她们之间的恩怨情仇。
　　周围的吃瓜群众正津津有味的等着俩人掐架，好能听一些高门大院里那些不为人知的腌臜事。
　　见此只能意犹未尽的咂咂嘴！
　　“哟～这怎么这么热闹！有什么好事吗？”人群后那熟悉的声音响起。
　　叶南栖听着这个欠揍的声音，心里不由烦躁，真是没完没了，刚赶完蚊t子，又来苍蝇。
　　还是那种恶心人的绿豆苍蝇！恨不得此时化身电蚊拍，将他们统统团灭！
　　萧云铎一身碧绿的外袍，加上那一脸贱笑，这骚气的颜色怎么看怎么碍眼！
　　见无人理会自己，萧云铎也不恼，直接让侍卫给自己开路，“皇嫂这气势汹汹的要干什么？”
　　“没长眼睛还是没长耳朵！”叶南栖没好气的说道。
　　“皇嫂这是吃爆竹了，一点就炸！”萧云铎难得好脾气的没有同叶南栖计较，因为他还有事情没试探呢！不着急！
　　叶南语见是萧云铎来了，顿时升起了一丝希望，他是来救自己的吧！
　　难道他意识到那天对自己太过分，所以想要弥补自己！
　　她虽然恨他那样对自己，但她更恨侮辱自己，夺她清白的欧阳姬单！还有叶南栖这个害她不浅的贱 人！
　　叶南语一脸期望的看着萧云铎，希望他赶紧给自己解围。
　　而萧云铎自来这之后瞟了她一眼，再就没给过她一个眼神，就当她不存在一样！
　　叶南栖知道萧云铎这时候过来干什么，无非就是来试探萧宸泽的。
　　“五皇弟有事吗？要是无事就回吧，想必你也看见了，
　　本王妃这还有事情要处理呢！”叶南栖可谓是毫不客气的下了逐客令。
　　也提醒他，自己正在处理的可是叶南语，她记得这两人可是眉来眼去有猫腻的！
　　怎么？见着美人受难，都不英雄救美的吗？
　　“皇嫂这话说的就生份了不是！没事就不能来找三皇兄叙话吗？还是说三皇兄他不方便？”
　　萧云铎几步上前直接对上叶南栖的眼睛，想要看看她有什么反应。
　　结果叶南栖只是轻蔑一笑，并无慌乱之意，“那你就等着吧，等本王妃把这摊烂子处理完！”在处理你！
　　“那还不动手，等什么呢！没见皇嫂都着急了吗？”萧云铎对着周捕头语气不善的说道。
　　周捕头无奈抱拳行礼，“见过五皇子！”随后命人赶紧带着叶南语几人离开这是非之地。
　　叶南语没想到萧云铎根本连看都没看她一眼，更别说为自己说一句话。
　　她不甘心的说道：“五皇子殿下，语儿是冤枉的，你救救语儿，都是叶南栖她栽赃陷害我！”
　　“哦！是叶小姐啊！本宫相信你不会做这种事，身正不怕影子斜，你跟他们走一趟也无妨！”萧云铎像是才发现叶南语在这一样。
　　淡漠疏离的语气与之前两人见面时大相径庭，叶南语未料到他会是这种态度，难道之前对她释放的欢喜之意都是假的不成？
　　她含着浓浓的不甘和对叶南栖的恨意被周捕头带走。
　　张生和李玉儿还有吴嬷嬷也被一同带走，配合案子的审查。
　　原本热闹的大门口，一下子就变得冷清，众人不得不离开，但是临走之前都意味深长的看了萧云铎一眼。
　　现在萧云铎的丑事已经被传的大街小巷都是，可谓是家喻户晓！
　　每个人见面第一句话都是，“昨儿那事你看了吗？”随后就开始讨论那姿势，开了眼了……
　　绝大多数人都拍着大腿后悔没有赶上昨日那精彩的一幕！
　　今儿见人家若无其事大摇大摆的在街上出现，都不约而同的向他投去佩服的目光！
　　可当事人丝毫没觉得自己有什么要避讳的！反而把人都驱散开。
　　叶南栖也挺佩服这货，这个时候不在府里好好呆着避避风头，非要跑出来得瑟！
　　看来还是觉得不够丢人，自己应该再加把料才行！
　　“皇嫂，这回人都散了，咱们进去找三皇兄吧！你说也是，三皇兄怎么就忍心让你一人出来应付这些事！”
　　“那你就不知道了，王爷他从来不插手妇人间的事，不像五皇弟一样……
　　哎呦，这嘴又瓢了！五皇弟在这坐着，皇嫂这就去叫你三皇兄出来！”

第167章 像，太像了！
　　萧云铎嗤笑，满不在乎的耸肩，他倒要看看她怎么把人给带出来。
　　“不如皇弟陪皇嫂一起吧！”萧云铎作势要起身跟随。
　　“怎么，本王妃要回去先换身衣服，五皇弟也要跟着，这不太好吧！”
　　叶南栖深邃的眼眸里染上些许似笑非笑的意味。
　　萧云铎目光充满了探究之意，顿了顿道：“好，那本宫就在这里等着，希望皇嫂别让皇弟等太久！”
　　话音未落，叶南栖便已先行一步，懒得听他逼逼赖赖！
　　叶南栖带着小安子回了萧宸泽的房间，“把月明叫进来！”
　　小安子转身出去，叶南栖便在空间里翻找自己以前用做过的纳米晶镀人皮面具。
　　这个人皮面具可以任意调整想要的脸型，再配上精湛的化妆技术，可以做到和想要模仿的人相似度达到百分之九十。
　　眼下的情况只能冒险一试，让萧云铎彻底死了心，她也好放心的把萧宸泽留下。
　　眼下只有月明的身型最像萧宸泽，性子也算沉稳，他跟在萧宸泽的身边这么多年，想来也能模仿他家王爷七八分！
　　当叶南栖把人皮面具戴在月明脸上，又给他上了妆，换上了萧宸泽平日穿的黑袍。
　　若不是日日接触了解萧宸泽的人，真的会被唬住。
　　“像！太像了！”小安子简直不敢相信自己的眼睛，世间竟有如此高超的手段。
　　“月明，接下来你只需要配合我，少说话，只需要保持你家王爷的高冷人设就好，剩下的我来！”
　　叶南栖交代月明该怎么做后，自己进了里间匆忙换了一件外衫。
　　月明不自在的摸着自己的脸，僵硬的坐在轮椅上，生怕自己一个不小心就给王妃演砸了！
　　“月明，收起你那心虚的狗腿子模样，想想咱们王爷的王霸气质，
　　想象一下你就是那高高在上不可一世的战神王爷！”
　　小安子边在一旁指导，边抬起他那高傲的头颅，学着萧宸泽的模样。
　　“咳咳～小安子，你胆肥了是不是，竟敢这样编排本～本王，
　　本王何时像你那般，收起你那不值钱的模样，推本王出去！”
　　“嘿！好你个月明，拿上乔了是不！”小安子气结，没想到这货也不傻，这就装上了，还敢使唤自己！
　　“好了，赶紧把他推出去，一定要少说话，以免声音露馅儿！”叶南栖换好衣服出来，催促道。
　　小安子只好不情不愿的推着月明出去，叶南栖紧随其后。
　　已经在前厅等的不耐烦的萧云铎在看见萧宸泽的那一刻，彻底呆愣在原地。
　　他目不转睛的盯着着缓缓朝他前行的人，心中的挫败感无力的在叫嚣！
　　他为什么还好好的活着，这样都弄不死他！
　　他竟然还像没事人一样，自己和母后精心策划的一切就像个笑话一样！
　　他仿佛看见了萧宸泽脸上都是对他的嘲讽之色。
　　他明明看见萧宸泽喝了那杯酒，虽然只有一点，但是足以激发他体内的毒，母后不会骗他的。
　　那么就是萧宸泽骗了他们，他根本就没喝，可是又解释不通，他那日为何突然变了脸色离席。
　　他不动声色的观察着萧宸泽的一举一动，可并未看出什么不妥。
　　“想见三皇兄一面真是难如登天啊！”
　　“王爷，五皇弟专程空着手来看你，说是担心的你身体状况，真是太有心了！”司马昭之心，就连个样子都懒得装！
　　“哼！”‘萧宸泽’冷哼一声，他目露鄙睨的瞪了一眼萧云铎，这次是真的在嘲笑他！
　　萧云铎气的手臂发抖，却又不敢发作，“来的太匆忙，还请三皇兄和三皇嫂见谅！”萧云铎狭长的眼眸透着些许不耐。
　　“三皇弟既然这么没有诚意，那今日就算了吧！小安子送客，本王妃还赶着同王爷一同用午膳呢，就不留你了！”
　　萧云铎没想到他才刚见到人就被下了逐客令，他敛下想要杀人的冲动！
　　嘴角微勾，忍着不耐继续说道：“皇嫂且慢，皇弟虽来的匆忙，但也不是什么都没带，
　　文彬，将本宫准备好的银票拿出来！”
　　跟在萧云铎身后的文彬闻言拿出银票，这可是一万多两的银票啊！
　　自从上次出门没带够银票之后，他每次出门都会带足银票，以免给他家殿下丢面子。
　　“这是给三皇兄准备的一……”
　　“什么？一万两，五皇弟真是太客气了！出手是真大方，皇嫂在这里谢过五皇弟了！”
　　“小安子，还愣着干什么？还不接过来，可不能浪费了五皇弟的一片心意！”叶南栖故意打断萧云铎说话。
　　在文彬拿出银票那一瞬，她就眼尖的看到足足有一万两之多！
　　知道他不可能拿出那么多银子给自己，便决定先下手为强。
　　毕竟送上门的羊毛不薅白不薅，就当是自己陪他周旋的劳务费了！
　　小安子早就看他们不爽，眼疾手快的就将文彬手里掐着的银票拽了过来。
　　文彬见自家殿下没有阻止，以为萧云铎同意了，便就松了手。
　　行云流水般的就完成了交接，丝毫没有多余的动。
　　就这样，萧云铎眼看着自己的银票就到了他人手里。t
　　他明明就想拿出一百两来打发叶南栖的，怎么就变成了一万两？
　　他甚至到现在也没明白刚刚发生了什么！！
　　他瞪着文彬，眼底露出浓浓的不悦，这个没用的家伙！
　　但也没有把送出去的银票拿回来的道理，只能忍着心里的怒火，强装笑意，“皇嫂喜欢就好！”
　　“那是当然，谁会不喜欢这白花花的银子呢！五皇弟还有别的事吗？”
　　萧云铎攥紧袖子里的拳头，这个女人真的是！又要赶自己走，也好，那他就走，不过嘛……
　　“那就不叨扰皇兄皇嫂了！”说罢就先行一步，在从萧宸泽面前经过。
　　只是不知怎的，在路过萧宸泽跟前时，他像是被什么绊住了一般，往萧宸泽的身上摔去。
　　叶南栖见状，快步上前抓着萧云铎的胳膊就要将他扯开。
　　哪料坐在轮椅上的＇萧宸泽＇，伸出修长的胳膊抬手一挡，精准无误的巴掌，稳稳的乎在萧云铎的脸上！
　　“啪～”

第168章 你都腌入味了！
　　众人只听见‘啪’的一声脆响，都纷纷回头看着萧云铎。
　　叶南栖忍不住咂舌，嘶～这看着都疼！
　　小安子暗自给‘萧宸泽’竖起了大拇指，干的漂亮！不愧是月明，手劲就是大！
　　这一巴掌说打在你左脸，绝对不带偏的，这家伙心眼最实在！
　　月明心里狠狠的出了一口恶气，他早就看萧云铎不顺眼了，迟迟没有机会替王爷揍他一顿。
　　叶南栖赶紧松开拽着萧云铎的衣袖，却不想萧云铎像是失力一般，直直的朝地上摔去！
　　更不巧的是，他向前踉跄两步之后，脸着地！
　　“嘶～”周围都是倒吸凉气的声音，这回看上去更疼了！
　　文彬最先反应过来，急忙上前搀起萧云铎。
　　萧云铎趴在地上，他再一次没想明白，事情怎么就变成了这样，自己明明控制着力道。
　　根本就不会摔倒，只是想把药粉不经意的撒在萧宸泽身上。
　　怎么就演变成了挨了一个大嘴巴不说，还被人推倒在地，摔了个狗啃泥！
　　他借着文彬的力道艰难的起身，随后一个大嘴巴子扇在文斌脸上。
　　由于力道太大，差点再次摔倒！“本宫要你何用？”一帮没用的废物！就这知道看热闹！
　　“五皇弟也不必气恼，不过就是意外而已，何必和手下较真，也不是他的错！”叶南栖有些看不惯萧云铎的做法。
　　动不动就拿下人撒气，明明就是自己的失误，还要怪别人，做他的手下真是倒了八辈子血霉！
　　“当然不是他的错，是你们，你们一个扇本宫的脸，一个又将本宫推倒在地，
　　真是好算计！”萧云铎怒不可遏的指着叶南栖和‘萧宸泽’。
　　“五皇弟这就说差了，明明是你自己走路不小心要摔倒，你三皇兄不过是有洁癖而已，不想碰脏东西，这才伸手隔挡了一下，
　　而本王妃本意是想拉你一把，后见你无事就想着松开 ，毕竟得注意分寸不是，哪成想你就跟那软脚虾似的，又摔倒了！
　　天地良心，本王妃可没有推你，再说你一个大男人被弱女子推的满地找牙，
　　说出去也得有人信啊！前提是你不怕被人笑话，随你说！”
　　叶南栖那似笑非笑的眼眸瞥了他一眼，带着毫不掩饰的嘲弄与讽刺！
　　“哼！”‘萧宸泽’再次从鼻子里使劲的哼出来，带着浓浓的不屑！
　　萧云铎眼中似喷火一般要将二人燃烧殆尽，“好，你们今日如此戏弄本宫，希望你们以后别后悔！”
　　放下一句狠话后他带着人转身大步离开。
　　如果不是那一瘸一拐的腿，叶南栖还敬他是条汉子，受了伤一声没。
　　可看见他那滑稽的模样，差点没绷不住大笑起来。
　　“喂！五皇弟，要不要把你三皇兄的轮椅借你用用！哈哈～”叶南栖到底是没忍住大声笑了起来！
　　萧云铎下意识的加快步伐，想快点逃离这个是非之地！远离这个恶毒的女人！
　　小安子将‘萧宸泽’推回屋子，现在府里的人除了他们几个心腹和府医，没人知道萧宸泽昏迷不醒的事。
　　所以做戏做全套，几人进了屋子，“月明做的不错！”
　　全程就两个哼字，却给了萧云铎永生难忘的嘴巴子！
　　叶南栖掏出袖子里刚从萧云铎手里坑的银票，银票都是千两一张，她大手一挥拿出一半。
　　将其中的一千两递给月明，“今日表现很好，再接再厉！”
　　后将剩下的递给小安子，“剩下的你和清风还有跟在萧宸泽身边的暗影们分一分！”
　　叶南栖毫不在意的将还没捂热乎的银子分了出去，她今日心情好，不过是捡来的银子，也不用心疼！
　　“王妃，属下不能要，这都是属下该做的，王府的月银已经够多了！
　　王爷还给了很多赏赐，属下都不知道怎么花！”月明憨憨的模样引得叶南栖一笑。
　　“给你们就拿着，这也不是本王妃的私银，见者有份，攒着娶媳妇用！”
　　叶南栖说完又感觉有些不对，她看了看小安子，“咳咳～买点好用的，你也可以！”
　　小安子听的云里雾里的，没明白叶南栖话里的意思，不过他还是喜笑颜开的收下银票。
　　谁会和银子过不去呢！当然了，月明那个蠢货除外！
　　“小的替那些臭小子谢王妃赏赐！”
　　月明见推诿不过，便也收下了，不过，以后王妃要是银子不够用，他可以拿出来，反正他没想着娶媳妇！
　　清风一进来就听见有银子分这件好事，当即乐呵呵搓着手，心里盘算自己能分多少，够不够娶媳妇的！
　　众人没想到王妃那么大方，竟然都有银子分，还给王府里的下人每人额外多发五两银子当作奖励！
　　不出意外的大家都知道了萧云铎今日来王府被王妃坑了银子，大家拿着萧云铎的银子念着叶南栖的好！
　　叶南栖本想去地牢看看那名女刺客，但不想被一个人绊住了脚步。
　　只见门板砰的一声大敞四开，叶南栖被拍在门后。
　　一道火红的身影唰的一下从叶南栖面前飘过，吹得她额前的碎发都立了起来。
　　还有那空气中带着的脂粉香气，让她忍不住打了一个大喷嚏！
　　“阿嚏～”
　　“小泽泽！”
　　旬允诚风一般似的跑进内室，趴在萧宸泽的床前，“小泽泽，你怎么了？”
　　说话间还带着哭腔，看的叶南栖直咧嘴，莫非这两人有着她不知道的那层关系？
　　咦～她虽不反感，但是绝对不赞同这个人染指她的男人！
　　“喂！他还没死呢！用不着哭丧！”叶南栖翻着白眼，没好气的说道。
　　“奥！还有救啊！那就行！”说着就若无其事的起身。
　　仿佛刚刚差点因伤心过度晕过去的人不是他一样。
　　叶南栖嘴角抽搐，萧宸泽都结识的是什么朋友！简直就是奇葩！
　　“喂！大公鸡，你让让！你身上的味道都已经腌入味了，熏到我家王爷了！”

第136章 就叫阿遇吧！
　　当旬允诚将脸抬起那一刻，叶南栖也认出来了，这人她认识，不就是成亲那日抱着鸡的那位嘛！
　　穿的跟个大公鸡似的，长的跟个娘娘腔一样，脸上还挂着那吊儿郎当的笑，总之对他第一印象很差！
　　这次又没敲门，印象中，这位已经不是第一次不敲门了吧！
　　“你说谁是大公鸡？你才是鸡，你全家都是鸡！”他腾的一下站起来，指着叶南栖控诉。
　　旬允诚此生最不愿意别人说他是大公鸡了，萧宸泽小的时候就叫自己大花鸡。
　　没想到现在他媳妇也这么叫他！还有没有天理了！快让老天爷收了这两个孽畜吧！
　　叶南栖掏了掏耳朵，真服了这个老六，“行，你说的都对，请问可以出去了吗！”
　　“可以是可以，不过你得说说小泽泽怎么回事，刚下我检查了他的脉，这明显就快没救了！”
　　旬允诚见叶南栖态度缓和了下来，便也不再揪着不放。
　　这才想起来问萧宸泽的情况。
　　叶南栖挑眉看着这个不着调的大公鸡，果然人不可貌相，海水不可口量。
　　这货竟然会医术，她横看竖看都不像，“你会医术？”
　　“你这是瞧不起谁呢，说出来吓死你！我可是玄医谷的少谷主！从小天赋异禀，医毒双绝……”
　　旬允诚开始自吹自擂！要是后面有尾巴的话，估计都要翘到天上去了！
　　“等等，就你，玄医谷又是哪里？”叶南栖好像听过这个地方，但一时又想不起来。
　　“你连玄医谷都不知道？小泽泽怎么会娶了你这么个奇葩！”旬允诚像看怪物一样看着叶南栖。
　　“是啊，他娶了我，没娶你，你气不！”叶南栖不想和这个幼稚鬼计较，她还要去看另一个人。
　　“当然气了！不对，呸～老子是男人！你在说什么？
　　等小泽泽醒了，我一定向他告你的状！”旬允诚追了出去。
　　他出现在这里，宸王府的下人一点都不稀奇，甚至是习以为常，一看这货就是这里的常客。
　　“你要干什么去，话还t没讲完呢！”
　　叶南栖不理他，继续向后院的花园走去，一路走到地牢门口。
　　“你来地牢干什么？”
　　回答旬允诚的依旧是空气。
　　暗门打开，叶南栖缓缓而下，来到天赐的牢房门口。
　　“这牢房里面关的是谁？”
　　叶南栖“……”
　　“今日得情况好很多了，再有四天，你就彻底好了。”叶南栖抓过天赐的手，边说边给她注射药剂。
　　“你手里的是什么？怎么这么奇怪，我怎么从来没见过！”
　　叶南栖放下手里废弃的针管，实在忍无可忍！
　　上前直接往他的嘴里塞了一粒药丸，然后合上他的下巴，药丸入口即化，顺着喉咙就溜进去。
　　“你是十万个为什么吗？当你是三岁小孩？影七，将他丢出去！”
　　旬允诚不知道叶南栖给他吃的什么，只感觉嘴里面甜甜的。
　　但直觉告诉他，这肯定不是什么好东西。
　　他刚想问叶南栖给他吃的什么，没想到张了半天的嘴愣是一个字也没发出声。
　　他不可置信的看着叶南栖指着自己的嗓子。
　　看着他急切的样子，叶南栖莞尔一笑说道：“你不是自诩玄医谷少谷主天赋异禀，医毒双绝吗？那就赶紧回去解毒吧！”
　　说完不再看他，自己给他用的不过是消声丸，对身体没有伤害，也就一晚上的功夫就失效了。
　　旬允诚挥舞着双手，欲哭无泪，只能任由影七点住他的穴位，把他像扛死猪一样扛了出去……
　　“呵～”天赐被旬允诚滑稽的样子逗笑，叶南栖还是第一次见她笑。
　　她笑起来更像瑶母妃了。
　　见她的眼里终于不再都是绝望的神色，叶南栖知道，是她的针剂起了作用。
　　她自己身体的变化是可以感觉到的。
　　“我真的会好吗？”天赐直直的盯着叶南栖的眼睛。
　　这两天她的的确确感觉到了身体上的变化那种久违的舒适她很久都没有体会到了。
　　甚至忘了那是一种什么感觉，是眼前这个漂亮地似画里的人给了她重生的机会，也给了她想要生的念头。
　　“当然！放心吧，你以后定会长命百岁！”叶南栖微微一笑说道。
　　她直接下床作势要跪在地上，叶南栖眼疾手快的将她扶起，没让她跪实。
　　但天赐执意要跪，“宸王妃，我以后想跟在你身边，不想再过那些暗无天日的生活，
　　我功夫很好，可以保护您，您也可以喂我吃药，我保证绝无二心，如有背叛天打雷劈，死无全尸！”
　　她第一次有了对生活的渴望，她想留在这个温暖的女子身边，护她一世周全。
　　“你不必这样，等你好了，我会和王爷商量，放你离开的事宜！你完全可以过自由自在的生活，没必要跟在我身边为奴为婢！”
　　“我……我不知道我该何去何从，我是一个无父无母的孤儿，从小就在一个暗室里长大，每天被人训练。
　　如有不从就是一顿毒打，经常吃不饱饭，穿不暖衣，直到上次在宫里刺杀之前，我从没有接触过外人。
　　你是第一个对我好的人！如果离开这里我真的不知道去哪！”
　　天赐颓废的跪在地上，如果连面前的这个女人也不愿意收留，她该怎么办？
　　叶南栖认真的听着天赐的诉说，她能看出天赐并没有说谎。
　　从她满身大大小小的伤疤就能看出，小时候没少受苦。
　　一个人的眼神是骗不了人的，尤其是这样清澈干净的眼神，以及对外面一切的懵懂。
　　叶南栖想了想，也不是不可以，自己明日就要出发， 那她走了就没人给天赐打针了只能让她跟着自己离。
　　“好，那你就跟着我，我不会给你喂药！你如果有好的去处，随时可以离开！”
　　“求宸王妃赐名，奴婢从今日起抛开过往，那个名字是皇后取的，奴婢不想要！”
　　“好，在你找到你的家人之前，就暂时叫你阿遇吧！遇见的遇！”
　　叶南栖总觉得她和瑶贵妃有着千丝万缕的关系，所以不想轻易给她取了名字。
　　“阿遇谢王妃赐名！”

第170章 一觉醒来，媳妇跑了！
　　叶南栖没想到就一会的功夫自己就收了个小弟，“走吧，你跟我出去，不用呆在这里了。”
　　叶南栖刚把人带到地牢出口，就看见影七急匆匆的赶了回来。
　　“你怎么出来了？是不是你花言巧语迷惑了王妃？”
　　影七上前立刻扭住阿遇的手臂，就要将她押回地牢。
　　“等一下，是本王妃让她出来的！”叶南栖无语的看着这个大聪明。
　　她在他眼里就是那么容易被蛊惑的蠢蛋吗？真想把他脑壳敲开看看里面装的都是什么？
　　“她可以出去了？那，那属下怎么办？”影七先是惊讶，后又有些失落！
　　叶南栖瞥了一眼影七跟个无家可归的流浪小狗似的，试探性的问道：“要不，你也跟着我？”
　　影七唰的抬头，眼里哪还有刚刚可怜的模样，“是，属下遵命！”生怕自己说晚了，叶南栖反悔。
　　还未等叶南栖反应过来一个闪身就消失在了暗处！
　　啊～这！叶南栖深感无力的放下手，她严重怀疑影七是故意的，但是她没有证据。
　　好吧，她又多了一个小弟！
　　“王妃，奴婢也走了！”阿遇也要隐到暗处。
　　“等等，你就不必了，有他一个就够了！”叶南栖扶额，她感觉自己有些心累！
　　叶南栖把阿遇带到了揽月屋子的隔壁，自己则回了萧宸泽院子。
　　还未等她进屋，清风怀里捧着一本书就朝她走了过来。
　　她纳闷的看着笑的一脸神秘的清风，“你这是怎么了？”
　　“王妃，成了，你看！”清风说着就把怀里那本书塞到叶南栖手中，随后就是一脸等待夸奖的傲娇小表情。
　　叶南栖接过打开一看，差点没闪瞎她的眼睛，《那些年，五哥哥和爽小姐的风流韵事》“咳咳～这本书不会是你画的吧？”
　　这画风咳～堪称奇特，语言直白又精妙，完美还原了当日那精彩绝伦的一幕。
　　“当然……不是，虽然这画是属下请旬公子画的，可这内容和书名可是属下精心描写的！”
　　“不错，很有天赋！你不去做说书先生都屈才了！”叶南栖朝他竖了一个大拇指！
　　“那是，属下写过的书可不只这一本，只不过，王爷不让属下写！”清风失落的低下头。
　　“为什么不让，这不是埋没人才吗？没事，本王妃允了，你继续写！”叶南栖一脸打抱不平的说道。
　　没想到萧宸泽这家伙还有这么独断专行的一面呢！怎么能打击一个侍卫的上进心呢！
　　“银票拿去，多印些！剩下的归你了！”叶南栖又拿出一千两银票给清风，一本书的成本不便宜。
　　“谢王妃，属下这就去将此书连夜印出来，保证明日每家每户都能留下一本当传家宝！嘿嘿！”
　　说完就赶紧去办，办完他还要继续去写他的侍卫篇呢！
　　殊不知叶南栖这一次的慷慨，把自己也给装了进去。
　　多年以后，清风靠着写她的经历一跃成天元国炙手可热，耳熟能详的书手……
　　叶南栖看着清风火急火燎的身影，不由失声低笑，萧宸泽身边的活宝是真多。
　　唯独他自己是个清冷孤僻的性子。
　　她本来也想再给萧云铎一些教训，让他出不了门，没想到清风替她做了想做的事！
　　**
　　“所以说，你们王妃是要去给小泽泽找解药？”
　　旬允诚在经过了一个晚上的挣扎后终于在凌晨恢复了正常，迫不及待的来清风这里问个究竟。
　　“是！”清风已经将这几天发生的事，事无巨细的告诉了旬允诚。
　　结果就是当叶南栖早上开门的一刹那，门口出现的大饼子脸，差点没把她送走。
　　只见旬允诚手里啃着一张比他脸还大的饼，一脸欣喜的看着叶南栖，“小嫂子，你醒啦！要不要吃饼？”
　　说着将自己手里的饼一分为二，递给叶南栖。
　　叶南栖像看傻子一样看着眼前一脸憨笑的大公鸡，她没给他吃错药吧？
　　难不成这货被自己毒傻了？
　　“你能不能正常点？”叶南栖有些惊恐的向后退了一步。
　　“我正常的不能再正常了，话说，小嫂子，你那个药是怎么做出来的？”
　　他昨日想尽办法也没有将自己的嗓子治好，没想到早上就好了！太神奇了！
　　要是他也会做这样的药，他第一个拿给他爹那个话痨鬼吃！
　　叶南栖算是明白这货为什么对她的态度变了，原来是看上自己的小药丸了！
　　“无可奉告！”叶南栖回到自己的院子，见揽月和如梦已经安顿好回来，荣嬷嬷留在那个宅院照顾弟弟妹妹。
　　她便简单的收拾一下要带的东西，准备出发，这几日她已经把重要的东西都放在了空间里。
　　交代好揽月和与月明护好王府，萧宸泽大概会在七日后醒来，一定要让他卧床休息，不得走动。
　　一会由清风假扮萧宸泽和她一起上路，营造两人出门去游玩的假象。
　　“等等，假扮小泽泽这个艰巨的t任务就交给本少主吧！
　　谁也没有我更了解小泽泽了，我们俩可是从小穿一条裤子长大的！”旬允诚站出来，捋了一下自己的头发。
　　“不行，你要是无事，可以留在王府照顾萧宸泽，
　　你不是医术高超嘛！除了你别人都不行，再说，你舍得扔下你的另一个裤腿吗？”
　　叶南栖可不想带上这个麻烦精，她怕被烦死！
　　“这个不用担心旬老头再有一日就赶回来了，他比我靠谱多了，有我在你才更应该担心才是！”
　　“再说，你和宸王一起出门，月明和清风作为跟在小泽泽身边的侍卫，月明不在就算了，
　　清风要是也不在的话，你确定别人不怀疑你们吗？”
　　还有最重要的一点，旬允诚没有说，那就是他要替小泽泽守好他媳妇！免得萧宸泽一觉醒来，媳妇跑了！
　　如果叶南栖知道他的想法，一定会吐槽他，萧宸泽要是醒来发现他最好的兄弟和他媳妇走了，你猜他什么反应？
　　旬允诚的分析不无道理，但是……

第171章 高兴的找不着北！
　　一个时辰后 ，通往城门的马车里，除了一张闲不住的嘴就是叶南栖那双想要刀人的眼神！
　　等一会出了城门，一定要再给他吃一颗哑药！
　　“参见宸王殿下。”城门口的守卫见是宸王府的马车，纷纷抱拳行礼。
　　‘萧宸泽’掀开车窗帘子，“行了，哪凉快哪待着去，别耽误本王出城！”
　　“还请宸王殿下见谅，末将需要例行检查！还请宸王配合！”城门守将李卫站在马车前。
　　“大胆，宸王的马车也敢拦！”清风最看不上这些挑刺的人。
　　仗着自己是皇后那边的人，专门针对他们，别的马车怎么不见他们仔细检查呢！
　　“清风，让他们查！”叶南栖不想徒惹事端，再说，只有让他们查了，他们才能安心。
　　随后由几位守卫在马车上翻看，一共两辆马车，后面那辆马车装着一些行李，阿遇和如梦也坐在里面。
　　见没有什么问题，很快便放行。
　　刚过城门听见有马蹄声向他们奔来，“吁～宸王妃，是你吗？”
　　听见熟悉的声音，叶南栖惊讶的撩起车窗上的帘子。
　　只见来人身骑枣红色马，一身黑色修身衣袍，高高束起的马尾只用一根发带缠绕，未施粉黛的面容清冷中带着一丝英气。
　　“洛灵，是你啊！”叶南栖惊喜的看着车外的李洛灵。
　　“你们这是要去哪里啊！”李洛灵看着叶南栖这架势就是要出远门的样子。
　　“我们就是想出去随便游玩一下，还没定好要去哪里！你这是？”
　　叶南栖不是想要对她隐瞒什么，而是现在人多嘴杂，实在不方便说话。
　　“奥！我和我的好侄儿负责护送宁兰公主去北泗国和亲，也是在今日出发。”
　　李洛灵知道叶南栖没有说实话，不过现在人多，她便没有追问。
　　叶南栖挑眉，眼神亮晶晶的看着她，“说不定我们有缘会遇见呢！”还真是巧了。
　　“好！一路顺利！”李洛灵心领神会，她没猜错的话，叶南栖是要去北泗国，没想到他们的目的地竟然同一个地方。
　　“她是谁？怎么跟个男人一样！”还没等李洛灵走远，旬允诚就迫不及待的问出了口。
　　叶南栖蹙眉，一个眼刀杀了过去，“那叫英气潇洒，你懂什么？不会说话就闭嘴，小心真的毒哑你！”
　　而还没走远的李洛灵本身就习武，耳力异于常人，自然听到了‘萧宸泽’说自己。
　　宸王私底下竟是个爱嚼人舌根的大嘴巴，真是难以想象，南栖那么好的姑娘嫁给这个长舌夫，真是暴殄天物，还不如他家侄儿好！
　　对上叶南栖目光的一刹那，旬允诚打了个哆嗦，他闭嘴，他惹不起这个女人，他怕这个女人说到做到。
　　“王妃，到了，可以换马车了！”清风在马车外说道。
　　“为什么这么麻烦，直接坐这个马车不好吗？你看你换的这个马车也太破了！”旬允诚抱怨的下了马车。
　　叶南栖没有理会他的挑剔，径直上了等在城外树林隐蔽处的马车，当旬允诚一边嘟囔一边跟上来的时候，却被直接挡在车外。
　　叶南栖指了指清风旁边的位置，“那里是你的位置，马车是本王妃的，你现在不用再装萧宸泽了。
　　你自由了！当然，你也可以选择骑马！”话音未落，便进了马车。
　　她一早就安排好了马车在这里接应，而真正的宸王府马车里面现在是空的。
　　由原来的护送队伍往南边出发，混淆皇后等人的视线。
　　而他们则要先去北泗国，叶南栖舒服的靠在马车的软垫上，还别说，这马车外面看着虽然很破，但是里面是真的豪华啊。
　　这随处包裹的软垫，还有真皮脚垫，里面的干果点心齐全，小安子有心了！
　　而本来叶南栖他们坐的那辆王府马车短暂的停留一瞬，又继续在官道上慢悠悠的走着，远处藏匿的人并没有发现马车里面的人已经不见了。
　　叶南栖几人一路向北，到了晚上并没有去附近的驿管休息，而是选了个安静的林子扎寨。
　　北泗国的人比他们晚一步到达驿馆。
　　入夜，万籁俱寂，林子里的乌鸦嘎嘎的叫着，为原本就寂寥的夜增添了几分诡异的气息。
　　突然，寒光闪过，凄厉的尖叫声响起，划破树林宁静的上空。
　　叶南栖猛地坐起，不知怎的，她突然有种不好的预感。
　　她起身，刚要下马车，“王妃先不要下来，这个马车是精铁铸造，马车里有个机关，遇到危险按下去，马车就会被变得坚固无比，刀枪不入！”
　　清风在外面担心的说道，现在只有这个马车是安全的，他必须保护好王妃的安全！
　　叶南栖闻言老老实实的待在车上，自己不会武功，她不想下去成为他们的拖累，“叫如梦和阿遇也过来！”
　　两人没有听叶南栖的话上马车，阿遇守在马车边，而如梦则是拿出一副弓箭，随时做着准备。
　　而旬允诚却躲在影七的身后求保护！
　　就在大家紧张的望着声音的来源处时，一个白色的圆球顺势滚了过来。
　　清风提剑上前，就在剑尖要指上那个白色的毛团时，传来一声吼叫，“刀下留人，不，虎！”
　　只见一个男人的身影连滚带爬手脚并用跑过来，“不要伤害它！它是无辜的！”
　　“泥腿子，赶紧把那个小东西交出来，否则，连你一起炖了！”几个穿着怪异人高马大的人追了过来。
　　粗旷的声音带着浓浓的不屑与轻蔑 ，就像在逗弄小猫小狗一样，戏虐的看着趴在地上的男子。
　　“喂！小子，不想惹麻烦的话，就不要多管闲事，小心惹火烧身！”其中一个大汉对清风喊道。
　　“二当家，跟他们废什么话，直接过去把人抓回来就行了，
　　这个人害了咱们那么多兄弟，岂能放过他，大当家可是发话了，要带着这人回去！”
　　“猪脑子，没看见对面人多势众吗！你想上去让他把你宰了助兴？”隋低二当家一把拍在身后的大汉身上！
　　“二当家，你看，那里有女人，今晚咱们要是把人带回去，大当家准高兴的找不着北……”

第172章 是谁敢抓老子的人！
　　身旁的二狗子搓着手，眼冒金光的盯着阿遇和如梦看。
　　二当家双眼微眯，“真有女人，咱们自搬来这之后都没见过母的！
　　不过就是壮了点，当个洗脚丫头还是不错的，爷就喜欢这样的！”隋二当家嘿嘿的干笑出声？
　　两人旁若无人的在那对如梦评头论足起来，对面的几人一脸懵逼的看着这两人。
　　不是吧，这俩货莫非脑子有病？现在是讨论这个的时候吗？
　　如梦已经气的拿起手中的箭对准二人！
　　叶南栖见几人没有多大威胁，便下了马车。
　　“二当家，我好像看见了仙女，你快掐我一把，看看这是不是真的！”
　　只听见啪的一声，二狗子捂着脸原地转了个圈，“老子也看见了！疼不？”
　　“疼！是真的！”二狗子捂着脸欲哭无泪！
　　叶南栖刚下马车，就看见那团在地上的白团子向她脚边滚来。
　　随后停在她的脚边依偎在那里，清风讶于它的速度，急忙上前追赶。
　　叶南栖却制止了清风，她蹲下身将那个毛茸茸的东西拎起来。
　　众人只见白团子四爪伸展开来，通体雪白的毛发，不含一丝杂质，圆乎乎的脑袋左摇右晃打量着四周。
　　“原来是一只小白猫啊！不是，至于吗？一个小猫也要争相抢夺？”旬允诚嫌弃的看着这几人，当然还有那只猫。
　　叶南栖看着手里的小东西却不那么认为，这才不是猫！
　　如果她没看错的话它应该是一只品种纯正的白虎幼崽！
　　像是听懂了旬允诚的不屑，小东西对着他的方向呲牙咧嘴，发出喵喵的刺耳叫声。
　　仔细听来跟猫的叫声还是有所不同的。
　　旬允诚伸手拍在小东西的脑门上，“你还挺凶！”
　　“这t个小东西是你的？”叶南栖把小白虎拎到男子面前。
　　男子看着叶南栖的面容有着说不出来的熟悉感，但是又想不起来什么！
　　他看向小白虎，缓缓说道：“这是它母亲临死前把它托付给我的，见它太小，我就把它带在身！
　　哪知在这里遇上了土匪，非要抢这个小家伙！我不肯，他们就追着我不放！”
　　“放屁，你他娘的放倒我们多少兄弟，今天你还有你那个小东西一个都别想逃！”二狗子指着地上的男子大声喊道。
　　“小娘子别怕，你可以和咱们上山，我们大当家的长相俊美，你准能相中！”
　　“大胆！哪来的宵小之辈，竟敢打我们王，王夫人的主意！”清风差点说出王妃二字，急忙改了过来！
　　“你才宵小，二当家咱们上吧，这帮人有眼无珠，看不上咱们！这能忍？”二狗子生气的说道。
　　叶南栖见手里的小家伙四只爪爪朝她挥舞，像是求抱抱的样子，就顺了它的意，将它抱在怀中。
　　小家伙找了个舒适的角度，竟然就这样在叶南栖的怀里打起盹来。
　　“这个小家伙本就不是你们的，你们为何非要抢人家的！”叶南栖有些不忍这个小家伙落入这帮坏人手里！
　　“哈哈～二当家，这个小仙女不莫是在说笑，你说土匪抢东西哪还需要理由，
　　果然是不食人间烟火的仙女，这都不知道！”二狗子无情的嘲笑叶南栖。
　　“咻～ ”的一声，一只箭贴着二狗子的脑门上面过去，射在了他的发髻上连带着整个人被钉在身后的大树上。
　　只见二狗子白眼一翻，直接晕了过去。
　　“二狗子，二狗子！老子和你们拼了……”
　　片刻后，“好汉饶命，有话好好说，咱们都是良民，就别来那打打杀杀的事，你说是吧！”
　　被按在地上的隋二当家一脸笑嘻嘻的说道。
　　“唉唉唉～别踩脸啊！俺们可是靠脸吃饭的！”
　　“说吧，你们想要怎么个死法？”清风化作狠戾的罗刹，一手执剑，一脚凶狠的踩着隋二当家的脸。
　　“别别别，还没活够呢！能不能留小的们一条小命！”
　　“清风，将他们绑到马车后面，等咱们出了这个地界再做处置。”叶南栖打算明日走出这云峰山再将这几人放了。
　　看他们这蠢样子也不是什么穷凶极恶的人，她现在也没精力去管他们，只有等回来时再报备朝廷，出兵收缴！
　　叶南栖看了看还在那坐着的那个男子，打算将手里的小家伙还给他。
　　没想到她刚把小白虎递过去，它就醒了，再次回到叶南栖的脚边，似是赖上她一般。
　　“给姑娘添麻烦了，这小东西有些粘人，但是它好像不太喜欢我这个大男人！”
　　说着又将小白虎强制拎起，准备去河边清洗一番。
　　不一会儿的功夫，只见刚刚还灰头土脸的跟个乞丐似的男人，立马变了模样。
　　叶南栖惊讶，这不妥妥的风度翩翩的中年美大叔嘛！
　　看样子四十岁上下，能想象出这位大叔年轻的时候一定是个美男子！
　　古代风水就是养人！
　　“你们都看着我作甚？是我哪里不对？”
　　“不是不对，是太对了！您怎么称呼？”叶南栖不知道为何对这个中年美大叔的印象很好，有种莫名的亲切感。
　　“我姓谭，名方！”他并没有告诉叶南栖他的真名，出门在外，他一直用这个化名。
　　“那我叫您谭叔，我姓叶！”这姓谭的还挺多，上一个听谁说过来着，她怎么不太记得了！
　　“好，叶姑娘，这次多亏了你们，要不然免不了一番纠缠，请问你们这是要去何方！”
　　谭方眼神真挚的看着叶南栖表达自己的谢意。
　　“既然有缘遇见就不必客气，谭叔，您又是要去哪里？”叶南栖反问道，她还是有所防备。
　　“哦！我本是要到北泗国访友人，奈何路上遇到了这样的事！
　　都是这个小家伙太惹眼，引得这帮土匪的注意，好不容易才逃出他们的围堵！”
　　谭方一脸幽怨的看着怀里的小白虎，似乎拿它没办法。
　　叶南栖眉头微挑，又这么巧，遇到同路的？
　　还没等叶南栖想明白，就听见一声爆喝，“是谁敢抓老子的人……”

第173章 老子让你们掳的美人不是她，是他！
　　“大当家的，我就知道你会来救俺们的！呜呜～
　　俺们被按在地上摩擦，老惨了，您一定要给俺们报仇啊！”
　　二狗子早就醒来了，一把鼻涕一把泪的哭诉自己受的委屈！
　　叶南栖等人看着前方百十来人的场面有些无语，这回真捅土匪窝了！
　　“行了，大老爷们哭的像什么样子！老子这不是来了吗？
　　前面的人听着，识相的就把人放了，要不然，呵呵～ 有你们受得！”
　　非云将手中的皮鞭一下一下打在另一只手中。
　　眼中尽显不屑的意味，压根没有将叶南栖一行人看在眼里。
　　清风和影七等人挡在前面，手心里都捏了一把汗。
　　这帮土匪人多势众，不好对付，他们就算武功再好，也架不住人海战术。
　　叶南栖从马车里下来，有些意外的看着对面男生女相长的有些阴柔的男子。
　　还真如那个大汉所说，长得不赖，土匪不应该都是五大三粗的吗？
　　她不慌不忙的说道：“清风，把人放了！”现在不是硬刚的时候，好汉不吃眼前亏！
　　清风见情势不对，只好去把人放了。
　　“大当家的，这有漂亮小娘子，要不一起掳了回去给您当压寨夫人！”二狗子还没忘了抢人上山这件事。
　　“呸，你们这帮狗东西，想的倒挺美，瞧瞧你们老大长的那娘们唧唧的样子！他行吗他！”
　　旬允诚上前踹了二狗一脚，小泽泽的媳妇也能是这帮人宵想的！
　　就是掳了自己也不能让小泽泽的媳妇出了意外！
　　“呦，还真有小美人啊！不说老子还没看见呢，这脾气还挺倔！
　　一会把人给老子带走，那只大白猫呢？”
　　非云并没有在意旬允诚的话，打量起四周，没见到那只小白虎。
　　但是看见了谭方，“好你个老匹夫，害我那么多兄弟，今日休想善了！”
　　谭方见状上前，“你的那帮人没事，只是被迷晕了，明日就会醒过来！这件事和叶姑娘他们无关，你不要牵累他们！”
　　“好，老子暂且信你一回，人醒了，老子就放了你，明日他们要是还没醒，你就去地底下给他们赔罪！把人带走，我们撤！”
　　非云一声令下，身后的人一拥而上就要带走谭方，另一拨人则向叶南栖等人走来，
　　清风几人上前就要跟他们展开搏斗。
　　叶南栖也没想到事情会发展成这样，一言不合就要把人掳走，正在她想着要如何应对之时。
　　突然，一声暴喝传来，打断了几人，“二货！老子让你们掳的美人不是她，是那个！”说着将鞭子指向那人。
　　众人顺着非云的鞭子看过去，只见旬允诚猫着腰躲在车架一旁瑟瑟发抖，完全不知道自己已经成为了他人的目标。
　　见空气突然安静，旬允诚好奇的抬起头，只见刚刚还纷乱的场面，却意外的停了下来。
　　再一看叶南栖看自己的眼神怎么还有难以言喻的神色，甚至他还看出了同情的味道。
　　她现在最该同情的不应该是她自己吗？她看着他作甚？难不成想让自己去替她？
　　他突然发现众人看自己的眼神都变了。
　　倏地，一帮大汉大摇大摆的过来，脸上扬起一抹坏笑，“原来大当家的好这口，还真是没看出来！”
　　看着几人向自己逼近，旬允诚不安的向后退去，“你们要干什么？”
　　“走吧，小美人，就你还说我们大当家的呢，瞧你这弱不禁风的小身板，也不知道你能受得了不！哈哈哈～”
　　几人一阵哄笑，上前二话不说就将旬允诚的手绑了起来，扛在肩上就要带走。
　　旬允诚一脸惊恐的看着那个坐在马上笑的得意的非云。
　　他此时无比后悔刚才的多嘴，老天爷不开眼，他这是招惹了个什么人啊！
　　更令他想不到的是叶南栖和清风等人根本就没有要救他的意思，只是眼睁睁的看着自己被掳走。
　　“喂！你们有没有点同情心啊！都不来救我一下的吗？装都不装一下吗？”
　　旬允诚欲哭无泪，他这是造了什么孽？老天要这么惩罚他！
　　而叶南栖只是给了他一个自求多福的眼神，你可以的！
　　清风也站在原地，他还要保护王妃，不能和这帮人硬碰硬！
　　就这样，伴随着旬允诚逼逼赖赖的声音，刚刚那一大群人就这样走了～走了！
　　来也匆匆，去也匆匆，只带走了谭方和他们口中的那个‘美人’！甚至都不要那个小白虎了！
　　小白虎跳出马车，叶南栖抱起这个小家伙，“唉～一个小家伙引发的一场惨案！大公鸡太惨了！啧啧～”
　　“王妃 ，咱们这样不管旬公子真的好吗？”清风有些于心不忍的问道。
　　“那你去把他救出来？放心，t他没事！”不是叶南栖真的狠心不管他们，而是她看出这帮人没有那么凶狠。
　　正常穷凶极恶的土匪，怎么会放过他们这群人？
　　就算不掳人，也会把他们带来的东西钱财洗劫一空，更不会让他们完好无损的站在这里。
　　而那个大当家从来时就没有正眼看过自己一眼。
　　而捉走旬允诚，无非就是因为那货嘴贱的原因，人家想给他个下马威，不会威胁他的性命。
　　并且她相信以大公鸡那张破嘴，绝对不会让自己吃亏的，他也绝对没有旁人看上去那么弱鸡！
　　让他管不住自己那张嘴，不让他吃点苦头他不会长记性的！
　　不过谭方吗？这人真的有点意思，他既然能从那帮人手里逃出一次，相信这一次也不会有事！
　　这天马上就快亮了，真是耽误进度呢！不知道自己不管那只大公鸡，萧宸泽会不会怪他！
　　清风似懂非懂的点点头，他确实没那个能力在那么多人的手里将人救出 ，不过，王妃说没事，那就应该不会有事！
　　他相信王妃的判断，只是以后他看旬公子时应该就不会那么纯粹了……
　　“你们要干什么？要把本公子带到哪里去！”旬允诚被蒙着眼睛一路颠簸的抗到了山上！
　　“小美人，别着急，你现在不如好好想想，一会自己该在哪个位置……”

第174章 这好歹还给你留条亵裤呢！
　　“哈哈哈～～大当家的，小的们这就给你布置喜房去！
　　一会您就和这小美人拜堂成亲！”隋二当家笑的前仰后合。
　　他说他们这山寨从来就不要女人呢，敢情自家老大好这口，都怪自己失职，竟然一直都没发现。
　　“大当家，早知道这样也行，小的就毛遂自荐了！嘿嘿！”一旁的二狗子凑上前来笑嘻嘻的打岔！
　　“滚！就你这五大三粗的模样，谁能看上你，你当老大饥不择食，也不撒泡尿照照自己的丑样子！
　　看看这下小美人细皮嫩肉的，咱们这寨子里谁能比的上！”隋二当家说完还忍不住摸了一把旬允诚的脸。
　　“还说我呢，二当家你不也一样！咱们都是半斤八两！”二狗子一边嘟囔一边去置办屋子！
　　而此时处于舆论中心的旬允诚，生无可恋的听着这两人的浑话，也没了反应，自己这是掉进了狼窝……
　　“行了，别吓着老子的小美人！小心抽你，不用拜堂了，把小美人洗干净，直接送洞房！”
　　非云盯着旬允诚那惨白的脸，故意说出了令他难以置信的话！
　　“夫人，属下已经摸到他们的老巢了，就在咱们前面三里之外的山头，
　　不过那里地势较高，易守难攻，他们人太多，恐难应付！”
　　影七暗中跟在这帮人身后，打探到了他们的地点。
　　这时众人才明白，原来王妃并不是真的不管旬允诚，而是在暗中观察，准备伺机而动！
　　叶南栖如果知道他们的想法，一定会说一句，你们想多了！
　　她只不过是想要看看这帮人到底是干什么的，是不是真的土匪。
　　救大公鸡，只是顺带的，如果救不了，她转头就跑。绝不回头！
　　“他们有多少人！”叶南栖问道。
　　“属下不敢靠太近，总之除了刚才出来的那些人，寨子里留下的人只多不少！”
　　叶南栖咂舌，有些棘手呢，这人有点多啊，少说二三百人！
　　叶南栖决定趁天还没亮找个隐蔽的地方靠近一些看看，方便侦查敌情。
　　“你们太过分了！”旬允诚一手捂着自己的胸口，另一只手捂着那处。
　　“被我们大当家的看上，你就偷着乐吧，要不是看在你是大当家看上的人，早就把你扒光了，招呼兄弟们一起看！
　　这还给留条亵裤呢，别不知好歹！”二狗子一脸不情愿的蹲在门口看守。
　　当他愿意看他那二两肉似的，谁没有啊！
　　旬允诚心如死灰的坐在地上，这回自己吃饭的家伙都被拿走了，自己真的死定了！
　　就他这三脚猫的功夫给人家送人头都不够的！
　　他不情不愿的进了浴桶，虽说不能屈于人下，但是这便宜不占白不占。
　　正好自己已经两天没洗澡了，不洗白不洗，先享受了再说。
　　还别说，这浴桶还挺宽敞，这皂角也还挺香，还有花瓣，啧啧～这帮土匪可真会享受！
　　他舒服的泡了一个澡，在外面二狗子的不断催促下无奈起身， 穿上放在一旁架子上的衣衫！
　　这是什么鬼……

第175章 在上还是在下
　　旬允诚咬着牙郁闷又屈辱的穿上衣不蔽体又有些透明的红纱衣。
　　这辈子就没这么憋屈过，他要是不穿的话，就只能光着。
　　算了，大丈夫能屈能伸，等他逃出去，一定让小泽泽灭了这帮天杀的土匪，顺便再休了他那个没良心的媳妇！
　　“怎么样，我们大当家的浴桶和皂角用着香不？”二狗子嬉笑的看着旬允诚滑稽的样子。
　　旬允诚闻言，下意识的看向浴桶和剩下的皂角，顿时觉得整个人都不好了！
　　他不干净了，他竟然和那个娘们唧唧的死变态共用了一个浴桶，yue～
　　恶心的感觉涌上心头，他扶着墙颤颤巍巍的被送进了非云的屋子。
　　非云见天马上就要大亮，被迷晕的兄弟果然陆续醒了，便准备回去补眠。
　　进门的时候看见门口柱子上绑着的大红花，还有桌子上摆着的两只大红喜烛。
　　这才想起来自己好像跟那帮傻小子说要洞房来着。
　　一进去，就连屏风都被换成大红鸳鸯交颈，非云有些头疼的扶额，这帮臭小子当真了！
　　脱下外袍扔在椅背上，刚要换掉里衣，突然发现一道不善的目光在注视着自己。
　　急忙拢起自己的里衣，声音紧张有些磕巴的问道：“你，你怎么在这里？为什么不出声音？”
　　差点被这人看光，亏得自己反应快。
　　“我怎么在这里？大当家的在说笑吗？你说我怎么在这里？”旬允诚没好气的坐在床边，抱紧自己的肩膀。
　　非云有些心虚的摸了摸鼻子，“咳，你这穿的也太……”
　　这都什么事，现在把人扔出去不知道会不会被嘲笑自己不行！
　　“你还敢说我穿的暴露！这不都是你的意思嘛！装什么装！”
　　旬允诚激动的站起来，怒不可遏的指着非云的鼻子。
　　非云也想起了自己初衷，看了看窗户下的几个脑袋，随即扬起一抹坏笑，
　　“哟～小美人生气了，难道怪我回来晚了？你不是想知道我到底行不行吗，要不要试试？”
　　非云一边说着一边向旬允诚逼近。
　　旬允诚被扑面而来的压迫感逼得向后退去，不知为何，这娘娘腔身上的味道好怪好闻的。
　　直到退至床角，退无可退，非云挑起旬允诚的下巴，“怎么样，我之前说的事，小美人想好了吗？在上还是在下，嗯？”
　　旬允诚咽了咽口水，“你你你，你不要脸，我还要呢，告诉你，本公子是男子，喜欢女子，没有特殊爱好，你休想对我动手动脚！”
　　话音未落就要推开非云，准备起身！
　　非云未料到旬允诚会突然发力推开自己，没有做防备，一下子绊住了床沿，向下摔去。
　　旬允诚情急之下赶忙扶住非云的腰，只听砰的一声，两人重重的摔在床上。
　　就在猝不及防间双唇严丝合缝的吻到了一起……
　　四目相对，皆是惊恐和难以置信……
　　外面的人倒吸气的声音传来，“不愧是大当家的，就是猛啊！我就说大当家的肯定是上面那个！你们还不信！”
　　非云惊慌失措的赶紧起身，拿起杯子扔向窗口，“看够了吗？看够了就给老子滚回去！”
　　留在床上的旬允诚一脸呆滞，还没有从惊悚的氛围中走出来。
　　他蜷缩了一下双手，大老爷们的腰有这么细这么软吗？他下意识的摸了摸自己的腰，真硬！
　　还有那又香又软的唇……不对，他在想什么？自己竟然对一个大男人有了想法？呸～～
　　他腾的一下起身，猩红双眼怒瞪着非云，“你个卑鄙小人！”
　　自己保护了十九年的清白啊，都被这个娘娘腔给毁了！他要报仇
　　“意外！都是意外！你真当老子想亲你不成！”非云抹了一下嘴唇，玩脱了，竟然被占了便宜，还不能说，真特么憋屈！
　　“难道不是吗？你还嫌弃上了，本公子还嫌弃你呢！”看见非云擦嘴的动作旬允诚怒上心头。
　　更是拿起床上的白色帕子使劲的蹭着自己的嘴，恨不得蹭掉一层皮！
　　非云看着眼前活色生香的男人有些头大，现在该如何是好？
　　自己怎么不知道这山寨里什么时候有的这些稀奇古怪的衣服？太羞耻了！
　　眼见天边泛起了鱼肚白，非云打开窗子坐在窗边吹冷风，决定就这么坐到天亮！
　　而旬允诚却不是这么想，他是时刻盯着非云。
　　要是这人真的敢对他霸王硬上弓，那么他也不会客气，只能拼死一搏，鹿死谁手还真不一定……
　　叶南栖拿出望远镜，把山寨里的景象尽收t眼底，很快就搜寻到了非云的影子。
　　她津津有味的看着非云进了房间后，不一会儿就喝退了趴窗子的手下，紧接着就打开窗子坐在那里不知道想什么。
　　反观坐在床上的旬允诚，“噗嗤～哈哈哈～”叶南栖差点笑岔气！
　　清风几人不解，不知为何叶南栖拿着个黑色东西放在眼前就开始大笑。
　　叶南栖觉得遇见好玩的事不能自己独享，她把望远镜递给清风，教他怎么使用。
　　清风没想到自己竟然看见了旬公子，而且还……他不信邪的拿掉眼前的望远镜。
　　根本什么都看不见，他惊讶的看着手里的黑家伙，爱不释手！
　　如梦好奇的抢过……又递给了阿遇……随后几人尴尬的红着脸走开！
　　叶南栖的望远镜是微光夜视超高清，有一千五百米的观测距离，所以她现在连旬允诚脸上的毛孔都清晰可见！
　　那个坐在床边一脸幽怨，穿着透视装的人竟然是大公鸡！这回真的成了名副其实的大公鸡了！
　　原本她还想着要是见情况不对，可以用她空间里的迷你发射器装上自己的迷雾弹发射过去。
　　神不知鬼不觉的把人迷晕，省的大公鸡真的被占便宜。
　　没想到，根本就不用自己出手，人家根本就是想观赏一下，压根就没打算动手！这癖好也是没谁了！
　　丝毫不知情的旬允诚，已经在心里咒骂叶南栖千百遍了，这帮没人情味的家伙，真的不来救自己！

第176章 谁家大男人胸前裹白布？
　　就在旬允诚在想准备怎么脱身的时候，一阵白烟飘来。
　　非云不知不觉间就趴在桌子上睡了过去。
　　就在旬允诚也要摇摇晃晃的时候，两个非云的手下大摇大摆的推门而进。
　　进来后，其中身材相对娇小的那个人，先是去把窗子关上，随后走到床边，“小美人，要不跟哥哥走！”
　　“你们要干什么，你们把他怎么样了？”旬允诚撑着胳膊不让自己倒下，看向非云。
　　“哟～这是喜欢我们大当家的啊！那可不行，老子可是要把你带走的！”说罢，直接拽着旬允诚就要往外走。
　　哪知旬允诚突然一个反扣，将大汉的手擒住，眼里哪还有刚才的迷蒙。
　　只见他把藏在发髻中的一枚淬了毒的银针抵在那人脖子上。
　　“你们是谁，要带我去哪，不老实的话别怪本公子一针扎废你！”
　　“好你个大公鸡，我们好心来救你，你这是要恩将仇报？
　　”叶南栖也不装了，索性摊牌，用自己的原声说道。
　　本来还想气气这个大公鸡的，她就说他没有那么弱鸡！
　　瞧瞧这狠劲，捏的她胳膊生疼，就不应该来救他！
　　旬允诚迟疑片刻，松开手，诧异的看着面前的两人。
　　他听出叶南栖的声音，所以，真的是他们来救自己了？那个人是？
　　“旬公子，我是清风！你快点换好衣服，咱们赶紧走吧！”
　　旬允诚看了眼他的手，衣服呢？让他穿什么？
　　最后几人将目光锁定在晕在桌子边的非云身上。
　　叶南栖下巴一抬，示意他快点，“你最好把他弄到床上去，把床幔挡住，以免被人发现。”
　　说完转过身，带着清风去门口等着。
　　旬允诚没办法，为了不用穿成这样出去，只能扒这个土匪头子衣服了。
　　于是他将人抱到床上，却意外的发现这人也太轻了，更加肯定这就是个弱鸡。
　　当他顺利的脱下非云的外袍时，却发现了有些不对劲。
　　这人的胸口怎么还有点鼓，难不成这人还有点特殊喜好？
　　不管了，接着他便想扒下非云的里衣，他想着，一不做二不休。
　　既然这个家伙让自己穿成这个德行，不报复回去就不是他的性格！
　　于是当他扒下非云的里衣时，却顿住了手，谁家大男人里面还裹着一层层白布？
　　怪不得有些鼓，果真是个变态！不会幻想自己是个女人吧？咦～
　　还别说，这人细胳膊细腿的，皮肤还挺嫩，还有这脚怎么也这么小呢！
　　他用手在半空中比划了一下，随后有些狐疑的看向非云的脖子，有喉结，确定是男的！
　　他嫌弃的将自己身上脱下来的纱衣胡乱的套在非云身上，自己则穿上非云的衣服和裤子。
　　临走时他无意瞥了一眼躺在床上的非云，一身的红色纱衣，若隐若现，光洁的锁骨，还有那纤长白皙的腿……
　　他不自觉的咽了下口水，有点罪恶是怎么回事！
　　不过转念一想，又释然了，一个大男人，看了就看了，自己不也穿成这样让他看过了嘛！这回扯平！
　　他放下床帐，这时叶南栖走过来，见他穿戴整齐，还看着床那边，“哟～这是舍不得了！”
　　“走吧！”旬允诚为了掩饰自己的尴尬，只能逃走！
　　“等下，你就想这样出去？当外面的那帮土匪都是吃干饭的？”叶南栖无语的翻了个白眼。
　　一盏茶后，非云带着两人畅通无阻的出了院子，还不忘对门口的人吩咐道：“对了，老子出去两天，
　　屋里的那个小美人难调 教的很，饿他一天，你们谁也不准进去，听到没！”
　　就这样，几人大摇大摆的出了山寨，没引起一点怀疑。
　　几人回到驻扎地，赶紧趁着这帮人没反应过来的时候上路，这个药能让人昏迷一天一夜。
　　等过后，那个土匪头子醒了，估计就追不上了！
　　正当他们要准备出发之际，车里的小白虎突然蹿出马车，叶南栖不得已停下。
　　却见小白虎停在一处不动，随后一个身影从树后面走出来。
　　此人正是被土匪一起抓走的谭方，叶南栖就知道这人没那么简单，肯定会出来的。
　　只是没想到他不是偷偷跑出来的，“他们见人醒了，就没有为难老夫，所有就把老夫放了！”
　　叶南栖没想到这帮土匪还挺讲信誉，没有出尔反尔，这点还是挺令她意外的！
　　只不过这人明明看着挺年轻的，非要称自己老夫，算了，随他吧！
　　“谭叔，您这是追着我们过来的？”叶南栖看了眼小白虎，心下了然，应该是不放心这个小家伙。
　　“不知姑娘要去何处，能否带老夫一程？”谭方问道。
　　叶南栖微微蹙眉，有些犯了难，她并不想带一个人！
　　“实不相瞒，老夫一人带着这个小东西上路，实在太过惹眼，这一路肯定不会太平！不知姑娘方便可否？”
　　“走吧！只不过我们目的地不一样，我也只能带您一段路！”
　　“多谢！”
　　叶南栖不知道的是多亏自己今日的心软，为以后的自己得来了善报！
　　晨阳穿过层层叠叠的树木枝叶，投下一片斑驳的光影。
　　林间小路上留下的只有马车压过的吱吱声，一行人在林间快速前行……
　　这边不知情的土匪们还以为自家老大真的带人出去了。
　　“大当家也是的，出去了也不跟您说一声，这都一天一宿了，也不见个人影！
　　按理说，大当家每次出门都和您说啊！怎么这次这么反常？
　　就连最爱的大枣都没骑！”二狗子蹲在一旁叼着一根草有些埋怨的说道。
　　隋二当家还在山寨门口张望，眼里的担心溢于言表。
　　听完二狗子的嘟囔他忽然意识到哪里有些不对劲，“你刚刚说大当家没骑马？”
　　“对啊！不仅没骑马，还吩咐人别进他的房间，让人饿着那个小美人，说是挫挫他的锐气！
　　按说也怪，那个小美人这么久愣是一声没吭，这脾气也是够倔的！”
　　“坏了！”隋二当家当即一拍大腿，身向非云住的屋子跑去。
　　“二当家，不好了……”

第177章 缺个洗脚婢！
　　“咋地了？慌慌张张的，赶着投胎啊！”二狗子看着向他们跑来的人揶揄道。
　　“大当家的，俺们刚才在放马料的棚子里发现了麻子两人，发现的时候两人身上的衣服都不见了！
　　而且昨日辰时两人跟着大当家的离开山寨了啊！他们两人醒来也不知道是怎么晕倒在那里！”
　　来人一脸焦急的说着，就跟见到了鬼一样不可置信的语气！
　　“你说什么？不好，大当家的有危险！”隋二当家带着几人飞快的跑向非云住的屋子。
　　而床上的非云刚刚醒来，一脸懵逼的盯着自己的床帐。
　　她什么时候跑床上来了，自己明明是坐在窗边来着，难道是他……
　　她急忙环顾四周，没见到旬允诚的影子。
　　眉头紧拧，本来想着今日放了他，没想到那人自己逃走了！也好，省心了！
　　她起身想要下床，却感到一股凉意袭来，她不可思议的低头看向自己的腿！
　　只见修长的腿完全暴露在空气中，她心下一惊，赶忙看向自己的胸口，只见那白色的裹胸布还在。
　　提起的心稍稍放下，紧接着就发现自己身上的这件红纱衣有些眼熟。
　　这不是那个，小美人穿的吗？怎么跑到了自己的身上？
　　迟疑片刻，不用想也知道自己这个模样躺在这是谁的杰作了！
　　好一个无耻之徒，不仅亲了她，现在还将她衣服扒t了看光！
　　真是岂有此理，不剜了这个狗贼的眼睛，难解她心头之恨！
　　“大当家的，你在里面吗？”隋二当家焦急的声音传来，伴随着几人上楼梯的脚步声。
　　非云急忙拢好自己的心神，装作若无其事的样子，“老子在，你们先别进来，老子马上出去！”
　　几人顿时停住脚步，面面相觑，大当家的果然没有出去，那昨日出去的那人谁？大当家既然没出去为什么一直不出来？
　　非云立刻起身去床底的暗格将自己的贴身衣物拿出来，她一直没有将这些东西放在明面的衣柜上，就是为了以防万一。
　　换好衣服出去，几人迫不及待的上前，对着非云就是一顿盘问。
　　最终确定眼前的人就是自家大当家的无疑，这才放下戒心！
　　而非云也知道了事情的经过，她攥紧拳头，也压制不住心中滔天的怒火。
　　她看出那一行人的身份不简单，但没想到他们还有这样通天的本领！
　　究竟是什么人能做出这样天衣无缝的人皮面具，她竟有些好奇！
　　江湖上从未听说过有人会这样的奇能异术，如果能招揽他们为自己所用的话……
　　她下意识的摸了藏在袖子里的玉佩，却不想摸了个空。
　　她这才想起她的玉佩从不敢离身，而现在那枚玉佩就在那件被穿走的衣服里面！
　　她暗叫不好，这块玉佩非常重要，绝不能落入他人之手！
　　看来不管如何，自己都要走一遭了……
　　远在百里之外的路上，旬允诚不知怎地打了好几个大喷嚏！
　　揉了揉发红的鼻子， 有些纳闷，难道因为那日穿的太少，染了风寒？
　　他翻出自己的包袱，打算换掉身上穿的那件衣服，一直着急赶路还没来得及换，可算停下来，他要把这娘娘腔的衣服扔了！
　　正当他脱下衣物扔在地上时，却发现衣服中掉落出一块白色的东西，一闪而过，像是一块玉佩。
　　他弯腰捡起，还真的是一块上好的羊脂玉佩，正面刻着一个菲字，背面是一些繁复的花纹。
　　这应该是那个土匪头子的东西，果然财大气粗，这玉佩不错嘛！归自己了，原来这个人名菲！果然女气！
　　随后他破天荒的将地上的衣服也捡起来，没有扔掉。
　　“王妃，还有两日便进入北泗国的地界，要不要在这里休息一日！”
　　清风有些不忍叶南栖几乎没日没夜的奔波，正常人都难以忍受，何况是王妃怀有身孕。
　　“无妨，今晚找个客栈落脚，明日早点出发！”叶南栖并没有太多的疲惫。
　　她有些欣慰的摸上自己的小腹，这孩子有些乖的不像话，她到现在也没有感受过孕吐的折磨。
　　自己应该走了三日了，也不知道萧宸泽的情况如何？
　　此时远在京城的萧宸泽躺在床上，还是那个样子，小安子同旬老讲述了他不在京城这段时间发生的事。
　　旬老再一次感叹命运的造化，“王爷他这是遇到贵人了，但愿王妃此次能将解药找到。”
　　“你说允诚那个臭小子也跟着去了，简直胡闹，要不是这小子有婚约在身，非得早点给娶个媳妇管管他这不着四六的性子！”
　　唉！要不是那件事，允诚现在应该成亲了！
　　哪成想着混小子总是拿着婚约当借口，就是不想成亲，可是人家姑娘现在去了哪都找不到，还怎么履行婚约！
　　而在牢狱里面到现在还没出来的叶南语，此时面露凶狠的捶打着手中用稻草编织的小人。
　　把她当作叶南栖，一下一下的捶打，唾骂，各种污言秽语的诅咒不绝于耳。
　　“想不到堂堂尚书府的千金竟然会如此的口出污言，啧啧～真是不可貌相啊！”欧阳姬单漫不经心的走到叶南语的牢房前。
　　手里还拿着块帕子捂住口鼻，嫌弃的看着这里的一切。
　　叶南语未料到第一个来着牢房看她的人竟然会是她最不想见到的人。
　　只是这几日她已经想明白了，她现在已经毫无名声可言，如果留在这里也只有烂在牢房的下场！
　　她已经不指望叶建云能看在父女一场的份上来救她出去了。
　　她那个爹最是懂得趋利避害，现在自己这个样子，他巴不得她死了！
　　而现在唯一能救自己出去的唯有眼前这个畜生不如的男人。
　　“大皇子，求您救救南语，南语愿意在您身边服侍左右，做牛做马，万所不辞！”叶南语卑微的跪在地上，祈求着欧阳姬单。
　　欧阳姬单瞥了眼叶南语那卑贱的模样，他还真有用着她的地方，“本殿正好还缺个洗脚婢……”

第178章 鬼市
　　“不知叶小姐意下如何？”欧阳姬单丝毫没有掩饰眼底的不屑。
　　要不是看在这个蠢货还有利用价值的份上，就把她赏给底下的将士了，让她做个洗脚婢都是便宜她！
　　好好的侧妃之位也让她自己给作没了，真不知道就凭这脑袋是怎么活这么多年的？
　　叶南语没想到欧阳姬单会让自己做如此低贱的事情，竟然连个侍妾的位置都不愿施舍于自己！
　　她咬紧自己的牙关，手指扣进地面，尽量让自己的脸上看不出不愿的神色。
　　放低自己的姿态，她要抓住这最后一根救命稻草，势必要将所有害她之人都送进地狱！
　　“南语听大殿下的，只要跟在殿下身边，南语就知足了，不求名分！”
　　“真没劲，就这么妥协了，一点骨气都没有！”欧阳姬单没意思的撇撇嘴。
　　“明日自会有人来接你出狱同本殿回启国！”说完就像这里有什么脏东西追着他似的，匆匆离开。
　　叶南语瘫坐在冰冷潮湿的地上，早已没有了往日的光鲜亮丽，她咬着牙憋回屈辱的眼泪……
　　她怪世间的不公，怪自己太心软，怪别人太过恶毒，却从没想过是自己咎由自取的原因……
　　临近北泗国边城。
　　“谭叔，前面就是北泗国，我们还有要事，不方便同路，只能在此分别，如有缘份，相信我们还会再见的！”
　　“好，老夫就此别过，多谢姑娘一路照拂，有缘再会！”谭方带着小白虎消失在城门。
　　叶南栖还有些不舍，经过这两日的相处她还是喜欢这个小家伙，小白虎很有灵性，但是她不能做夺人所爱之事。
　　一行人进入城门，殊不知在他们踏入城门的那一刻，就已经被别人盯上了！
　　几人低调的住进了一个较小的客栈，打算在这里歇息一晚。
　　买点路上用的到的东西，明日一旦入了林子就只能风餐露宿了！
　　所以提前做好在林子里安营扎寨的准备，叶南栖则是去药堂备一些药材。
　　几人分头行动，如梦和清风去买路上吃的食物。
　　而叶南栖带着阿遇影七去了另一条街。
　　“听说了吗？今日鬼市有个大货要拍卖，听说这个东西能解百毒！
　　就连没有解药的箭毒木都能解了！可见这东西的厉害了吧！”
　　“好是好，但是咱们也买不起啊！这东西不用猜都贵的离谱，不是你我能惦记的，再说你连鬼市的门都摸不到，想也白想！”
　　叶南栖听见两个路人在闲聊，她不经意的驻足，却不想听到了箭毒木这几个字。
　　她急忙堵住那两人的去路，“你们刚刚说的箭毒木是在哪里听说的，是否知道它来自哪里？”
　　两人见叶南栖身边的人一脸凶相，不好惹的样子，刚要发火又忍了回去。
　　影七见状拿出一粒碎银子抛到一人手中，“给二位的酒钱，我们夫人就是好奇！两位帮忙解个惑！”
　　二人一见银子，立马转变了态度，麻利的将银子揣进怀里，“不瞒几位，我们也不晓得那东西来自哪里，
　　只是江湖人传的，谁也没见过此毒，有没有都不一定呢！”
　　叶南栖思忖片刻后问道：“那你们口中的鬼市是什么，在哪？”
　　“几位一看就是外地人，咱们雍江城的人谁人不晓这鬼市啊！只不过这鬼市可不是什么人都能随便进的，
　　而且外地人要是想进的话，必须有本地有声望的人引荐方可进入！”
　　“普通老百姓更是连鬼市的门都摸不到，几位赶的正巧，这鬼市每月十五才开一次，今日正巧就是十五！”
　　叶南栖带着采买的药材回了客栈，“清风，你出去打探一下鬼市的事情！”
　　她必须要进入鬼市一探那个药的究竟，到底是真是假，她总归要去，万一是真的，也省的自己浪费时间去寻。
　　叶南栖几人则在客栈歇息，清风却迟迟没有回来，叶南栖的心里隐隐有些不安。
　　鬼市在亥时（晚上九点到十一点）开启入口，子时（十二点）禁止入内，现在已经戌时（晚上七点到九点），
　　再不准备好的话很有可能会错过。叶南栖焦急的在房中踱步。
　　这时外面的人都已入睡了，只有他们的屋子蜡烛还在燃着。
　　突然，敲门声传来，“客官，您还没睡吗？最近这夜里不太平，您还是早些休息为好！”
　　客栈的伙计站在门外，映在门上的影子t显得格外的诡异。
　　叶南栖微微侧头，她发现不仅人影有问题，就连着伙计的声音也有些说不上来的不对劲！
　　如梦刚要回话，忽地，原本在门上的影子突然不见了，
　　这下如梦和阿遇都感到了不对 ，阿遇几步上前打开门，门外却没有一个人的身影，好似刚刚那个伙计从未来过一样。
　　阿遇心下一惊，她提步下楼想要寻个究竟，却见本该在柜台后面守着的掌柜。
　　早已不见踪影，整个客栈就好像只有二楼她们在的那间有光亮。
　　不对，她环顾四周，“影七，你在吗？”现在只有影七能知道是怎么回事。
　　她话音刚落，就听见后面有脚步声，还以为是影七听见她的呼唤。
　　她刚要回头，却浑身瘫软的倒在地上，眼里惊恐万分，但终究一句话也没喊出来，不甘心的倒在地上。
　　叶南栖久等不见阿遇回来，更加确定这间客栈有问题，她不禁扶额，这刚出虎穴又入狼窝，真的是没完了。
　　也不知道隔壁的那个大公鸡怎么样了？
　　见如梦要下去找阿遇，叶南栖赶紧阻拦，“现在下去等于羊入虎口，再等等！”
　　如梦紧张的拿着身旁的木棍，知道是碰到了黑店，现在就剩她一人保护王妃，她紧绷着神经注意周围的一切。
　　叶南栖却没有多大的恐惧，她知道这一路不会太平，早就做好了心理准备。
　　兵来将挡水来土掩，她不相信有牛鬼蛇神，就算真的有，也要败在她的热武器之下。
　　之前跟着部队做军医四处跑的时候，别的没攒下，但是枪支弹药可是每个人必备，她在空间里可是存了不少。
　　本没打算在这个时代用这些，难免会被有心人盯上，惹来不必要的麻烦，但是现在她也管不了那么多了！
　　她将手枪安装上消音器，让如梦把蜡烛熄灭。
　　随后拉着如梦上了床塌，果然不出一会儿，窗外传来了动静……

第179章 这鬼市非去不可了！
　　只听来人蹑手蹑脚走到窗边停住，随后用手指捅破窗户纸，一节细竹管便伸了进来。
　　如梦轻手轻脚的下床，用手帕堵鼻，用手指直接将竹管堵住，那人根本没有察觉到如梦的动作。
　　深吸一口气，紧接使出吃奶的力气吹向竹管，毫无意外的，一口气被呛了回去，紧接着就是倒地的声音。
　　叶南栖提着手里的武器下床，小心的将窗户开一条缝隙，向外面看去。
　　只见一个人影倒在地上，那人正是客栈的伙计。
　　如梦将伙计拖进屋内，听从叶南栖的吩咐把他的衣服扒下来，后又将人塞进床底下。
　　自己则穿上伙计的衣服去门外等着。
　　不消片刻，几人上楼的脚步声传来，“你个蠢驴，好了没有，也不给个声！这点事都办不好！”
　　来人走到如梦身后小声咒骂，如梦背对着他们，缩着脖子，刻意压声音，“好了！”
　　来人也没有注意伙计的不对劲，听后放心的推门而入，几人拿着麻绳直奔床榻而去。
　　却不想便掀开被子，里面空无一人，只有一个枕头在床上。
　　几人立马意识到上当了，转身就要跑，却不想身后的伙计进来直接堵在门口，把门关的死死的。
　　你干什么，还不去找人，要是没办成这件事，你我都别想活！
　　如梦慢悠悠的抬起头，露出一抹毛骨悚然的笑意，“要去哪啊？”
　　这哪是伙计的模样，几人顿时腿软，不过他们人多倒也没那么害怕了。
　　倏地，唰一声，蜡烛被点亮，整个屋子瞬间被光亮包围。
　　叶南栖点好蜡烛，拨弄一下烛心，手里的武器已经换成了那把从欧阳姬霜手里抢来的鞭子。
　　因为这几个小喽啰还不配用那么高端的东西，一条鞭子足矣！
　　三人看着像鬼魅一样出现的叶南栖，不由自主的向后退了一步。
　　这几人正是客栈的掌柜和那几个伙计。
　　“你们为什么会没事？”掌柜嘚嘚嗖嗖的指着叶南栖。
　　“呵呵，就这点小把戏也配拿的上台面，你们可真是太瞧不起我了！说吧，跟我一起的人都被你们弄到哪去了？”
　　叶南栖漫不经心的坐在椅子上，把玩着手里的鞭子。
　　“你，你们两个，给我上，别怕，不过就是两个女人，再厉害也没用！”掌柜把身边的两个伙计推上前。
　　两人闻言壮着胆子向挡在前面的如梦扑去，只见如梦连位置都没移动，两人就被如梦踩在了脚下一动不动。
　　“掌柜的救我！”
　　掌柜没想到这两个人连一个女人都对付不了，刚要说话，就见一条鞭子朝他甩来。
　　叶南栖一鞭套在掌柜的脖子上，“说不说，不说的话现在就送你们去见阎王！”
　　“咳咳～女侠饶命啊！小的说，您先松开！”掌柜两手扣住鞭子怎么也扒不下来。
　　叶南栖放下鞭子，掌柜扑通一声摔在地上，她现在确定这个客栈除了他们再无旁人。
　　因为这个掌柜压根就没有搬救兵的意思，合着自己白日见的几个房客都是他们在演戏！
　　掌柜在落地的刹那，掏出一包药粉就要撒向叶南栖，还好叶南栖眼疾手快，一鞭子抽在掌柜的手上。
　　纸包落地，掌柜疼的在地上打滚，这一下可不轻，直接将他的手腕抽的脱臼。
　　叶南栖捡起地上的纸包，打开来看，却不是普通的迷 药，没看错的话，这是可以令人致幻的药。
　　纸包的角落还印着一个红色的鬼字，叶南栖一愣，难不成和鬼市有关系？
　　“你最好老实交代，否则断的就不是手，而是脑袋！”叶南栖此时犹如地狱的修罗，浑身上下充满着杀气。
　　掌柜知道自己今日算是栽了，“我不知道！”
　　“嘴还挺硬！就是不知道，一会你还能不能挺得住，你们从进来的那一刻就中了我的五毒散，
　　所谓五毒散，顾名思义就是五脏六腑一点点溃烂，最后化成一滩血水，慢慢看着自己消失……”
　　叶南栖说着还用鞭子扒拉一下烛芯，众人这才发现屋里弥漫了一股异香，
　　“现在是不是感觉肚子有点绞痛，身上皮肤刺痛，手腕还有一圈青痕？
　　你们还有一盏茶的功夫，否则大罗神仙来了也救不了你们！”叶南栖每吐一个字，这几人的脸色就白了一分。
　　而最要命的是叶南栖说的那些都和他们的症状对上了！
　　其中一个伙计最先绷不住，“我说，我说，是有人吩咐掌柜把你们绑了送到鬼市！
　　我只知道这么多，跟您一起的那个红衣男子已经被送到鬼市了！其他的小的真的不知道了！”伙计吓得鼻涕眼泪直流。
　　“对，还有您身边的那个侍从真的不是我们抓的，那人我们就不认识，
　　小的也是被逼的，掌柜的您就招了吧！小的不想死啊！”另一个伙计看向掌柜。
　　叶南栖嘴角勾起一抹冷笑，又是鬼市，看来今日这鬼市是非去不可了！
　　叶南栖把两个药丸扔向伙计，“你们两个很听话！”
　　两个伙计急忙将药吞进嘴里，丝毫没有顾及一旁的掌柜。
　　掌柜看见解药也着急了起来！
　　“说，刚才下去的那个姑娘去哪了？”叶南栖手里上下掂着那粒解药，斜睨着还在挣扎的掌柜。
　　“一盏茶的功夫就要到了，这解药也就没用了，我就剩这一颗了，唉，算了！”说着就要将药丸扔进蜡烛里烧掉。
　　“别扔，我说，我说还不行吗！”掌柜见叶南栖动真格的，瞬间急的不行，就要去抢解药。
　　叶南栖将手中的解药在烛火上来回晃过，那架势只要掌柜的要是敢耍滑头，她就会毫不犹豫的松开手！
　　“那你说吧！我听着呢！”

第180章 报菜名！
　　见叶南栖那漫不经心的态度，掌柜生怕一个不小心惹她不快，解药就真的没有了。
　　“我说，刚才楼下那姑娘被鬼市来的人带走了！他们到底是谁小的也不知道啊！
　　小的也只是听命办事，要是不从，就是死路一条！”
　　掌柜趴在地上，他怎么就这么倒霉，怎么都挑他这个软柿子捏。
　　叶南栖颠着解药，继续问道：“你们要把我带到哪里去，是谁指使你们的？”
　　掌柜的瞥了一眼叶南栖，小心翼翼的答道：“许是姑娘生的貌美，从进城那刻起就被人盯上了！
　　鬼市的吴管事最近正在搜罗美女要献给鬼市的尊主当作生辰礼，
　　见姑娘住了小的这客栈，便派人找上了小的，接下来的事姑娘就知道了……”
　　“小的也是迫不得已啊！若不是您住在了这里，小的们也不会做这档子事，还请姑娘宽宏大量，饶了小人吧！”
　　叶南栖挑眉，合着是自己连累了这掌柜，可她才不会完全相信掌柜的这番鬼话，这人嘴里的话至少有一半是假的。
　　进城门就被人盯上这话她信，可是他说他是无辜的，呵呵～鬼信！
　　就从这掌柜的拿出的那包带有鬼市标记的药就证明他和鬼市关系匪浅！
　　还有这客栈里空无一人，从他们进来那刻t起这帮人就在演戏。
　　至少这人不是第一次做这种事情！不过这些对她来说都不重要，重要的是她现在必须要进鬼市！
　　“要想要解药也不是不行，你把我们带进鬼市，这解药就是你的！
　　不过你要是耍滑头的话……”叶南栖再次看向蜡烛，意思不言而喻。
　　“好，小的照做就是，不过这一盏茶的时间马上就到了……”
　　叶南栖抛给掌柜的一个色的药丸，“这个能延缓毒药发作
　　一个时辰的功夫，我们应该进去了吧，放心，只要按我说的做，你死不了！”
　　叶南栖刚要出门就见到急匆匆回来的影七，“夫人，属下来迟！”
　　影七满脸愧疚的神色，“都怪属下一时大意，着了这帮人的道，被迷晕了，方才醒来！”
　　叶南栖不动声色的瞟了一眼影七，见他与往日并无二样，还是一身黑衣，面具遮面！
　　她嘴角微勾，神色无异，“无妨，人没事就好！”
　　“咱们走吧，别耽误了去鬼市的时辰！”叶南栖让掌柜在面前带路。
　　自己紧随其后，双手捆于身前，装作被绑的模样，实则是个活扣，一用力就会解开。
　　如梦依旧扮作伙计的模样，装模作样的押送叶南栖上马车！
　　掌柜和影七坐在车架的位置上赶车，全程两人并无交流。
　　一刻钟后，几人到了鬼市的入口，叶南栖撩开车帘，入目一片荒凉，周围弥漫着阴森恐怖的气息。
　　点点荧光像是幽灵般在这寂静的夜里来回穿梭，一块硕大的墓碑映入眼帘。
　　叶南栖不得不佩服设计鬼市的这个人，还真是应景，在乱葬岗里建造一个商业帝国，还真是史无前例！
　　怪不得寻常百姓不知道鬼市的入口，谁能想到竟会是在这种地方！
　　“影七，你留在原地等我们出来！”叶南栖吩咐道。
　　“夫人，属下不放心您一个人进去，还是让人属下跟着保护您吧！
　　要是您想要在鬼市找什么东西的话，可以吩咐属下暗中帮您找！”影七不死心的极力想要跟进去。
　　叶南栖会心一笑，这才是他的目的吧，她此次想要来鬼市的事情只有她们几人知道，
　　而自己并未告诉他们自己来这里究竟是要找什么，只有清风知道缘由。
　　“我找什么你们不是清楚的很吗，怎么这么快就忘了，好了，我找的东西不在鬼市，你就在此等着吧！”
　　叶南栖不打算同他再做纠缠，只想赶快进去鬼市，时间拖得越久越不利！
　　叶南栖被如梦扛在肩上，跟着掌柜，只见他从身上拿出一块铁牌扣在石碑上，再将自己的五指按在上面。
　　须臾，石碑缓缓推开，一个宽敞的甬道出现在石门后面。
　　这时门口突然出现一个人，他盯着掌柜看了半晌，“今日你吃了吗？”
　　“吃了，吃的是，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪……”
　　掌柜一连气说了二十几个菜名，听的叶南栖直咧嘴，感情在这说贯口呢！
　　没个三年五载的精神病想不出来这么丧心病狂的暗号！
　　只见那人听完掌柜报菜名后，看了眼他身后的伙计，“人带来了？”
　　“对，这人奸诈狡猾的很，小的可是废了九牛二虎之力才将人带来！”掌柜一番话听的对面的人不禁嗤笑出声。
　　“一个女人而已，瞧你这胆量！”此人满是不屑的眼神。
　　“是是是！那您就把人带进去，替小的在吴管事面前多美言几句！”随后又往这人手中塞了一锭银子。
　　“还不把人送进去，磨蹭什么呢，东西别忘了留下！”掌柜着急的对如梦斥责。
　　同时下一句话的意思则是在提醒叶南栖留下解药。
　　“是是是，小的这就去，绝对不会耽误事！”说完故意在掌柜面前不小心掉落在地上一个，金色的纸包装的药丸。
　　叶南栖本就是吓唬这掌柜几人，她还没有做出这样毒药呢！即使有也不会浪费在这些蠢货身上！他们不配！
　　而他们身上出现的症状不过是人在过度紧张和压迫下，产生的错觉，俗称无病呻 吟！
　　她刚才给他的无非就是一个促进消化的山楂丸，这个东西她可以管够！
　　掌柜小心捡起地上的瓷瓶，回去的路上急不可待的将药吃掉。
　　反正他人已经送到了，不管如何，已经和他没有关系了！
　　叶南栖知道掌柜的根本不像他们说的那样，这一看就是这里的常客。不过，他为了活命不会将自己出卖的！
　　如梦扛着叶南栖跟在那人的身后向里面走去，穿过长长的甬道，叶南栖就像是来到另一个世界一样。
　　鬼市里面亮如白昼，首先进入视线的就是……

第181章 这红纱衣有点眼熟啊！
　　浩瀚的星空下，热闹非凡的街道，两旁都是商铺，人们游走其中，
　　但是多数人脸上都戴着面具，女子并不多。
　　每个人的穿着都非富即贵，想想也是，没银子的人也进不来这里。
　　叶南栖本以为这鬼市是建在地下的，可这明明是在地上，上面的星空根本就没法作假。
　　但是外面的入口处又是实打实的在地下，那就只有一种解释，这里可能是一个阵法。
　　外面的人根本就不知道这里，自然就进不来，而那个入口就是用来掩人耳目的，并且它可以随时变换位置。
　　天下间不乏奇人异士，叶南栖对这点深信不疑！
　　“到了，你把人扔进去，一会自有人来这里！”那人放下这句话转身就走了，丝毫不担心人会跑了。
　　如梦点头哈腰，“小的明白！”
　　叶南栖也看出来了，自己就算是逃跑后，也逃不出去，不过，她现在可没想跑。
　　如梦将叶南栖轻轻放下，“夫人，现在怎么办，一会估计就会来人！”
　　“不慌，你先躲起来，最好是找个人换上他的衣服，戴着面具暗中跟着我！
　　我先在这里等着看他们接下来如何？”叶南栖出奇的冷静，因为她知道自己暂时不会有危险。
　　他们留着自己还有用！
　　如梦闻言立刻出去寻找目标。
　　片刻过后，几个身材窈窕，戴着面纱的少女端着托盘鱼贯进入。
　　叶南栖装作还在昏睡中，其中一名少女拿出一个瓷瓶拔开瓶塞，在叶南栖的鼻尖轻晃。
　　叶南栖屏住呼吸，然后悠悠转醒，装作惊恐万分的说道：“你们是谁，我为什么会在这里？”
　　“姑娘莫怕，这里可是个好地方，过了今晚，你就是这里最尊贵的女人了！
　　还望姑娘乖乖配合，不然的话，咱们自有方法让你听话！”
　　女人用最温柔的语气说着最令人毛骨悚然的话，叶南栖绝对相信这帮人是能说到做到的。
　　要是换做旁人恐怕早就被吓丢了魂，可她是叶南栖，不把别人吓破胆那都是她心情好！
　　“好，我乖乖听话就是！”叶南栖装作害怕又极力隐忍的样子蜷缩着身体。
　　“姑娘自己把衣裳换了吧！”女人说着将一个托盘端到叶南栖面前，随后将她手上的绳子解开。
　　叶南栖求之不得，她可不想让一帮人围着她看！
　　女人虽然没有在叶南栖面前表露什么，但是从这个女人见到她第一面，就对自己有敌意，话里行间更是闻到一股嫉妒的味道。
　　这是看不上她，又不得不来伺候她，让她猜猜，这人应该喜欢那个什么狗屁尊主，人家却没看上她！
　　呵呵，到这里还有瓜可吃！
　　叶南栖快速换好衣裳，可让她意外的是，又是一身红衣，最近这红衣的出场频次有点高啊！
　　而最重要的不是红色，而是红纱衣有点眼熟啊！
　　她想起来了，这衣服虽然没有那么暴露，但是和之前大公鸡穿的那件有异曲同工之妙！
　　她现在严重怀疑，大公鸡穿的那件是那帮土匪在这里抢的！
　　虽然有些小露，但是在叶南栖看来，这根本没什么，甚至她还觉得挺好看的，最重要的是真凉快啊！
　　接下来就是上妆，不得不说这几个人的化妆手法堪称一流，配上这件红色纱衣，美轮美奂！
　　这下看的之前那个女人脸色都变了，她丢给叶南栖一个红色的面纱，连装都懒得装，
　　语气不善的说道：“把这个戴上，记住，别乱跑！”
　　说完转身离开，留下一个侍女看着叶南栖！
　　叶南栖此时有些坐不住了，现在正是出去晃的好时机，
　　于是她准备和这个上去比较单纯的侍女套近乎，故意装作无辜的问道：“小妹妹，我一直要待在这里吗？”
　　侍女见叶南栖眨着大眼睛，无辜的眼神，并无太多的防备。
　　“再有一个时辰，就会拍卖，拍卖过后你就要见尊主大人了，姑娘放心，尊主大人他对人很好的！”
　　“奥，这样啊，那我睡一会，你能帮我拿个被子盖上吗？”叶南栖心下了然，她至少有一个时辰的时间出去找人！
　　侍女听后果真去拿被子给叶南栖盖上，正当她要起身之际，只感觉到脖子上像是被刺了一下，紧接着就一头栽倒。
　　叶南栖t赶紧接住侍女倒下的身子，把她的外衫脱下，换上自己身上的这件，然后穿上她的衣裳，戴上面巾，打扮成侍女的模样。
　　将侍女盖上被子伪装成睡觉的模样，自己则大摇大摆的走了出去！
　　刚出门便遇上迎面走过来的如梦，只见她依旧换上了一身男子装扮，戴着面具，手拿一把折扇。
　　但是叶南栖一眼便认出来如梦，原因无他，她这人会记得每个人的身材特征，就算改变了样貌，但是身材骨架是无法改变的！
　　“如梦，是我！”叶南栖错过身，不经意间停住脚步。
　　如梦听出叶南栖的声音，假装淡定的慢慢向前移动，“夫人，我刚刚好像看到影七了！”
　　叶南栖挑眉，“在哪？”
　　于是，两人一前一后的走在人群中，直到走到拍卖场的后身，在那些盖着红绸的铁笼子旁，两人停住脚。
　　这些铁笼两旁有人有人看守，外人不得靠近，只有一会拍卖时才能揭晓。
　　叶南栖不解得瞟了一眼这些笼子，难不成影七在这里？
　　“夫人，刚刚我走到这边时，确实见到影七在这里出现过，还在和这帮看守的人说话，我不会认错的，他戴的那个面具很特殊！”
　　叶南栖点头，那人根本就不是影七，在客栈那里她就知道了，即使那人扮得很像，
　　但他不知道的是，自己记住影七的就只有他的好身材！显然那个人没有！只是暂时没有戳穿他。
　　她在进入鬼市之前也是故意将影七留在原地，不让他进去，就是想看看他想要干什么！
　　果不其然，这人和鬼市也有关系，没打探到自己的目的，便迫不及待的进来了！
　　也不知道真正的影七被他们弄到了哪里 ？
　　突然一阵锣鼓声响起……

第182章 我出十万两！
　　“今日的拍卖大会即将开始，还请各位准备落座！”
　　只见原本热闹的街道，一下子变得安静起来，只有急匆匆的脚步声，向举行拍卖会的场地奔去。
　　这些人手里纷纷拿着一张请帖，排着队等待入场，在这里没有什么贫贱之分，所有人都一视同仁。
　　如梦从怀里掏出一张请帖，顺利的进入内场，而叶南栖凭借着侍女的身份更是畅通无阻的进去。
　　与其在外面如同一个无头苍蝇似的乱撞，还不如进拍卖场寻找有用的线索。
　　再说，她此行最主要目的就是想知道解药的真假！
　　只见会场中央的台上站着一位女子，约莫二十岁的年纪，一身青衫，简洁大方。
　　寥寥几句开场白过后，第一件拍品端了上来。
　　“此物乃是得道高僧玄音大师的舍利子！三千两起拍，每次加价不得少于一百两白银！”
　　随着青衣女子话音落下，场内顿时响起了阵阵嗡鸣。
　　“这玄音大师的舍利子怎么会拿出来拍卖，启国不是把这当宝贝一样供着吗？”
　　“没准被人偷了呗！这鬼市从来不卖假货，东西肯定是真的无疑！”
　　不出片刻，纷纷有人摇铃，“我出五千两！”
　　“六千两……”
　　叶南栖忍不住咋舌，这帮人还真的是财大气粗！不过一颗舍利子而已，她果然小看了这帮人对舍利子的追求！
　　在古代人的眼里，舍利子可包治百病，保佑自己，还能重业轻报。
　　若临终时含服一颗舍利子，便可往生极乐，免坠三恶道，来生解脱……
　　可谓是人人追求的好东西。
　　“五万两最后一次，可还有加！好！五万两成交！”青衣女子拍案成交！
　　“下面是本场的第二件拍品，天元国镇北大将军慕晟用过的断恶斩！
　　此刀跟随慕将军征战沙场，见证过一场场骇人的战役。
　　上可祭神明，下可镇宅院，如今慕老将军的遗物唯有这宝刀！一千两银子起拍！”
　　只见红布掀开，刀长三尺有余，刀身通体漆黑如墨，锋利异常，泛着寒冷而嗜血的光芒，好似只需轻轻一抹，便会割裂皮肤，鲜血淋漓！
　　一看便可知此刀不是凡品，慕老将军在世时，这把刀可是令人趋之若鹜般的存在，哪个不想拿回家供起来！
　　一说起慕晟慕老将军，谁人不知，谁人不晓。
　　这位可是令敌军闻风丧胆的战神，只可惜，英雄迟暮，奸佞猖獗，小人当道，难逃悲惨的下场……
　　叶南栖当即愣住，慕晟不就是她的外祖父嘛！而这把刀就是外祖父的心爱之物。
　　虽没见过他老人家，但是他的英雄事迹可是听荣嬷嬷提起好多遍了。
　　她敬仰这样的英雄，也相信这样的人根本就不会叛国，这里面一定有不为人知的隐情。
　　她不知为何，这把刀会沦落至此，但是既然让她遇到了，就绝对做不到置之不理的态度，这把刀她势在必得！
　　也算是为他老人家的在天之灵找到一丝安慰，何况这样一把宝刀起拍的银子着实有些低廉，令人唏嘘！
　　她眼神暗示如梦拍下，而如梦也不负她所望，轻而易举的以五千两白银拿下，
　　本来想要这种通身带有煞气的刀的人就不多，更别提如梦还紧追不放，最后想要的人觉得不值，便只好放弃。
　　叶南栖松了一口气，紧接着下一拍品继续，叶南栖眼看就要失去耐心。
　　估计那个解毒草药可能要压轴出场，毕竟是本场拍卖会的噱头，都想涨涨见识。
　　正当叶南栖准备到门口透口气时，第四件拍品被抬了上来，是一个用红布盖着，一人高的笼子！
　　正是叶南栖和如梦看见的那笼子，众人好奇的议论起这是什么，只听台上响起青衣女子的声音。
　　“诸位，接下来这件可是咱们鬼市有史以第一次拍卖，是有一位公子千里迢迢刚刚送过来委托拍卖的！”
　　这下众人更加好奇笼子里面的是什么了！大家纷纷猜测，用这么大的笼子装的，无非是一些猛兽！也没什么好稀奇的！
　　“诸位莫急，一会儿保准让各位大开眼界！”随着一声令下，红布唰的一下被掀开。
　　首先映入眼帘的就是一片红色，紧接着就是一个纤细修长婀娜多姿的身影站在笼子中央。
　　不过就是一个奴隶而已，正当众人有所失望之际，却发现笼中的人竟是一个男子。
　　要知道不贩卖男宠，不准有男风馆可是几国有史以来，心照不宣的规矩。
　　这一禁令也没人敢触碰，可唯独这鬼市是个例外！
　　它立于一个法外之地，没人知道这里的尊主到底有着怎样的实力，但却是从没人敢找鬼市的麻烦。
　　对于这样一个威胁于各国的存在，叶南栖不相信它能独善其身，立于不败之地。
　　只有一个原因，那就是这几个国家都默许鬼市的存在，就是因为他们也都参与其中！
　　如果真的是这样，那么这个鬼市的尊主的确是个了不起的人物！
　　众人立刻沸腾起来，这样堪称绝色的美男打着灯笼都难找，这辈子能遇到一个已经是走了狗屎运！
　　只见男人一双泛着猩红的桃花眼，高挺的鼻梁，带着愠怒的眸子生气起来都是那么的动人！
　　叶南栖嘴角疯狂抽搐，她咽下了震惊的口水，没错，不用怀疑，笼子里的这个妖艳的男人就是大公鸡！
　　这货怎么又被抓了，这比上次还惨，还不如待在那土匪窝呢！起码不会被人当猴看！
　　她开始真的同情大公鸡的遭遇了，这货真的实惨！
　　刚出虎穴，又入狼窝！看看台下这帮油腻男看他那难以言喻的眼神，咦～
　　“好，诸位人也见到了，这样的绝世容颜不可多得，一万两银子起拍！”
　　话音刚落，就有人急不可耐的加价“我出两万两！”
　　“我出三万两！”
　　“四万两！”
　　争相恐后加价的都是那些大腹便便的中年油腻男，暴发户的姿态，就想图新鲜！
　　叶南栖捏捏了自己的钱袋，有些心痛，自己要是救他的话，只能银子遭罪了！
　　叶南栖想了想一狠心，朝如梦比了个的手势，如梦也发现了那人就是旬允诚，自然明白叶南栖的意思！
　　“四万零一百两！”如梦大声喊道！
　　“噗嗤~”引来一阵哄笑！
　　叶南栖却不以为意，能省则省，绝不多浪费一文钱，如梦这点深得她心！
　　门口突然传来一道清冷略带尖细的男声，“我出十万两！”

第183章 又见面了，小美人！
　　叶南栖扭头看向门口突然出现的人，这大公鸡这么抢手吗？
　　她要看看到底是哪个冤大头，竟然愿意花这么多银子来买人！
　　只见一个身穿黑衣，头发梳得一丝不苟，戴着面具的年轻男子站在那里，这人有些眼熟。
　　往下看去，这人的身材也熟悉，自己绝对见过这人！
　　只是甭管是谁，也不能和她抢人啊！自己统共才二十多万两银子。
　　一会要是那药是真的，还要拍呢，那这银子就不够用了！
　　挣扎了一会，叶南栖还是做不到见死不救，她慢慢挪向如梦，小声说道：“接着叫！”
　　“十万零一百两银子！”
　　再次传来哄笑，众人压根就没有了抢t人的心思。
　　因为花这么多银子为了一个男人在他们看来实在不值当！
　　但是看别人争抢还是很乐见其成的！
　　只见门口那人压根连瞧都没瞧叶南栖一眼，继续叫道：“十五万两！”
　　只见场内顿时一阵惊呼，为了一个女人豪掷千金的事他们见过，可是为了男人还真的史无前例！
　　台上的青衣女子看了一眼门口的男子，眼神有一丝闪烁。
　　随后敛下眼睑，当作无事发生，继续询问还有没有人加价！
　　但这些小动作却没有逃过叶南栖的眼睛，好家伙，看来这人是这里的老熟人啊！有猫腻！
　　叶南栖看出这黑衣男子一副势在必得样子，那就别怪她了！
　　她怂恿如梦继续加价，每次都比那人只多出一百两银子。
　　如梦胆战心惊的喊价，她知道叶南栖根本就没那么多银子。
　　直到喊到三十万两，叶南栖终于不打算继续叫了。
　　她怕玩脱了人家要是真的不要了，哭的就是自己了，她把自己卖了也凑不够三十万两银子！
　　见好就收，虽然没救回大公鸡，但也得放放那个人的血！让他肉疼！
　　这回那人终于瞧了如梦这边一眼，眼里得意挑衅的意味很是明显，好似在说你怎么不接着叫了！
　　叶南栖心里这个憋屈，但也没有办法，谁让她穷！
　　到这里她才知道，有钱人真的遍地都是！自己那点银子根本都不够看！
　　毫无疑问的大公鸡落入了这人手里，叶南栖只能再次为大公鸡默哀了，她真的尽力了！
　　只能说对方壕无人性她比不起！
　　旬允诚被绑在笼子里动弹不得，嘴也被堵住。
　　他猩红着双眼盯着台下这帮人丑陋的嘴脸，心里一阵恶心！
　　他竟会沦落如此境地，还不如一刀杀了他来的好！
　　只见刚刚那个黑衣男子不疾不徐的朝着铁笼走去，停在铁笼边缘靠近旬允诚。
　　用着只有两人能听到的声音说道：“又见面了，小美人！”
　　台下的人只以为这人是迫不及待的想要近距离观察一下笼子里的男宠。
　　只有旬允诚像是受到了极度震惊一样，瞪大双眼，不可置信的盯着眼前的男人。
　　他这辈子做梦都没想到他会接连折在一个人身上两次！
　　叶南栖虽没听见那人说了什么，但是她观察到了那人的嘴唇，读懂了对方的话。
　　再加上大公鸡那一脸见了鬼的表情，她更能确定，这个人他们都认识，叫小美人的……
　　她知道了，是那个土匪头子！她就说这人眼熟！蛙趣！他也太执着了，竟然追到了这里！
　　大公鸡到底哪点好，值得他这么念念不忘！还不惜一掷千金也要再次将人拿下！
　　叶南栖收起张大的嘴巴，既然是老熟人，她就不用担心了，反正已经不是第一次了，大公鸡应该会习惯的吧！
　　叶南栖这回放下心来等着那药的出现，终于在经过三个拍品后，迎来了本场她最期待的东西！
　　“诸位安静，接下来便是本场最后一件拍品， 魔魂草，只此一株，百年难遇！
　　此草药可解百毒，服后可解毒亦可强化身体，改变身体的经络，对练武之人有奇效！起拍价五万两白银！”
　　叶南栖在揭开红布的那一刹，便一瞬不瞬的盯着托盘里看，里面的的确确躺着一颗草药。
　　而且跟她要找的红背竹竿草长的极其相似，令叶南栖一时间有些难辨真假！
　　她距离台上有些远，想要凑近看看时，却不料被人挡住了去路。
　　“你在这里干什么？这里不需要伺候，赶紧去尊主的屋子候着，没有命令不得靠近这里！”
　　来人是之前在门口的一个小管事，以为她是这里的侍女，见其他侍女都已经离开，叶南栖还一直站在这里，便来提醒！
　　“诺！”叶南栖学这里侍女的样子回道。
　　此时场上已经叫到二十万两银子了，叶南栖就是想拍下也没有那么多银子。
　　她向如梦使了个眼色，让她盯好这药草的去向，自己抓紧回去，估计那个尊主要回来了，自己就要被送去。
　　一旦他们发现自己跑了，那个扮做自己的侍女就会遭殃。
　　而且自己现在还不能离开这里，为了不让他们通缉自己，只能先回去再找机会脱身！
　　叶南栖跟床上的侍女把衣服换了回来，又把人挪到床边，让她趴在床头。
　　自己则是躺回床上，装作刚睡醒的样子，把侍女摇醒。
　　侍女迷迷糊糊的抬起头，见叶南栖还躺在床上，急忙站了起来，“我……”
　　“你可能睡太困了，不小心睡着了，我就没有叫醒你，
　　放心，我不会把你睡觉的事情说出去的！”叶南栖眼神清澈一瞬不瞬的盯着面前的侍女。
　　弄的侍女有些不好意思，她也没想明白自己怎么就睡着了？
　　但是见叶南栖那无辜懵懂的眼神又打消了怀疑。
　　“怎么了？可有事发生？”

第184章 你弄疼人家了！
　　正当侍女想要说什么的时候，方才那个阴阳怪气的女人再次折返了回来，见侍女表情不对，便不耐烦的问道。
　　她虽对着侍女说话，但是眼神却始终没有离开叶南栖。
　　“回花秀姑娘的话，并，并无事生！”侍女还是没有将自己的疑问说出。
　　她选择相信叶南栖的话，也许自己就是累的打了个盹！
　　“哼！量她也在这里也不敢造次！吴管事说尊主马上就回来了，收拾收拾把人送去尊主的屋子！”
　　随后扭头离开，又留下两名侍女。
　　叶南栖跟着几人一路向刚刚拍卖的玲珑阁后面走去，然后被蒙住眼睛又走了一段路被带进了一间屋子。
　　“姑娘在此等候尊主即可，奴婢们会在门外候着！”侍女说完便独留叶南栖一人在屋子里，去屋外等候。
　　叶南栖摘下眼上的布条，环顾整个屋子，屋子并没有什么特别之处，只有简单的摆设，看上去并不奢华。
　　而唯一算的上值钱的可能就是眼前的博古架。
　　叶南栖走到架子前，一个黑色的盒子引起她的注意，这个盒子放在这里有些突兀。
　　出于好奇心的驱使，她打开盒子，再次被刷新了三观，这东西也太齐全了！
　　小皮鞭，绳子，玉势……还有各种各样她叫不上名字的东西！
　　她嫌弃的抖了一下身子，看来这个什么狗屁尊主玩的挺花啊！
　　刚盖上盒子就听见门外传来说话的声音。
　　“你说什么？
　　“谁让你们拍卖那把刀的！”
　　“小的也没想到您要找那把刀，要不小的将刀抢回来？”
　　“罢了！事已至此就这样吧，不能坏了鬼市的规矩，若是有缘自会重逢！”
　　“还有，若那人再送来人让你们拍卖，你懂得鬼市的规矩，这是最后一次！”
　　“是，尊主，小的知错，您连日奔波，想来甚是乏累，不打扰您休息了。”
　　感受到了尊主的死亡凝视，吴管事擦了把冷汗退下。
　　临走时意味深长的看了眼屋内。
　　叶南栖听着外面说话的声音，突然听到那把刀，联想到自己让如梦拍下的那把。
　　难道这鬼市尊主并不知道这里拍卖了什么东西！
　　“你们站在这里干什么？都下去吧！”
　　“诺！”几个侍女飞快的离开此地。
　　就当叶南栖疑惑之时，开门声传来，她急忙躲在床幔后面 。
　　哪知此人刚关上房门，便说道：“出来吧！”
　　叶南栖知道自己根本藏不住，也没打算一直躲着，她慢悠悠的走出来！
　　当看见来人的那一刹那来，瞬间呆住，是他！土匪头子！
　　非云瞟了一眼叶南栖，一眼便认出她是刚刚在玲珑阁和自己叫板的人！
　　“是你啊！这么快就换了身衣裳！怎么？不和本座抢男宠了，打算来当本座的女人？”
　　叶南栖嘴角眼角疯狂抽搐，这话怎么接，现在否认还来得及不！
　　“本座早就看出你和那个叫价的人是一伙的，不用装了！
　　之所以没拆穿你，是因为你还未触到本座的底线，但是现在嘛……”
　　非云突然飞身近前擒住叶南栖，“说，你到底是谁，谁让你来的？目的为何？”
　　叶南栖还没从刚刚的震惊中缓过神来，原来自己以为坑了买下大公鸡的人一把，其实不然，
　　是自己见识短浅，人家是自己家的买卖，多少银子还不是张嘴就来！
　　听见这人夺命三连问！她非常想说，咱俩认识，你手下给我绑来的，目的就是来偷草药还有救人！！
　　可是理智告诉她，现在说这些等于死路一条！
　　很显然他现在这样就是不想让人认出来！
　　于是她眼睛一转，想到了一个借口，“呜呜……你弄疼人家了！奴家和妹妹是被公子的手下抓来的，
　　奴家刚刚出现在玲珑阁，只不过是去找妹妹误入而已，您所谓的和谁是一伙的，奴家真的不晓得！
　　还请这位公子大发善心放了奴家和妹妹吧！”
　　叶南栖说着便是一副泫然欲泣的模样，可哪想到眼前这个人根本不吃这一套，
　　叶南栖突然顿悟，这人喜欢的是男子，自己根本不会引起他的同情t！失策了！
　　非云安静的看着面前女人拙劣的表演，要说她是被抓来的，她信，可别的嘛？不尽然！
　　见非云不说话，叶南栖有些蒙！
　　正当她在考虑接下来怎么说时，门外响起了敲门声。
　　“尊主，人已经带过来了！”
　　“进来！”非云瞥了眼门外，又看向叶南栖，有些头疼！
　　话音刚落，只见门被推开，旬允诚蒙着眼睛捂着嘴被侍从推搡，不情不愿的进了门。
　　叶南栖此时站在一边不敢出声。
　　“去将吴管事叫来！”非云吩咐道，不用想屋里多出个女人这样的荒唐事只有他能做的出来！
　　侍从出去，屋子里只剩下三人，“小美人，在这里等着别着急，爷一会回来就宠幸你！”
　　非云拍拍旬允诚的脸蛋，将他推到床榻上绑起来，随后朝门口走去，
　　旬允诚嫌弃的别过脸，只能发出呜呜的声音！
　　叶南栖呲牙咧嘴的看着这惨绝人寰的一幕，“大公鸡！”
　　旬允诚突然安静下来，向叶南栖的方向转过去。
　　“你在说什么？”非云斜睨着叶南栖。
　　“奥，奴家在说，这人穿的花里胡哨，就像一只求偶的大公鸡！”叶南栖本想安抚一下旬允诚，让他知道自己已经找到他。
　　旬允诚是认出了叶南栖，但还不如不认的好，听听她说的那叫人话！
　　非云看了一眼旬允诚又看了眼叶南栖，“呵～你们两人半斤八两，谁也不输谁！”
　　叶南栖卒，他俩这样是拜谁所赐，心里没点数吗？还真好意思舔着脸说呢！
　　“还不快走，不是要找你妹妹吗？”非云先一步走出门外。
　　叶南栖只能紧随其后。
　　两人刚出门，就见吴管事风风火火的跑过来。
　　见叶南栖也跟了出来，以为是自己送来的人得到了尊主的喜欢，走哪都带着，看来自己这马屁拍对了！
　　“尊主，您找我！”吴管事急忙屈身。
　　非云微微皱眉，“她妹妹人呢？”

第118章 非夜尊主，别来无恙！
　　吴管事抬头瞧了眼叶南栖，他就命人抓来这一人啊！
　　“恕小的愚笨，小的只找来这一人，小的现在就让人出去将她妹妹抓来！”
　　非云气得上去就是一脚，“抓抓抓！抓你妹！”
　　“小的没有妹妹，要是有的话，哪还轮得到这位姑娘啊！”
　　叶南栖笑出了声，这个土匪头子身边竟是些卧龙凤雏！
　　非云简直要被这货气死，正当她要发作的时候，外面急匆匆跑来一个侍从。
　　“吴管事，不好了，风云阁走水了！”
　　吴管事听后吓得腿瞬间软了下去，“你说什么？还不派人快点去灭火！”
　　非云步履匆匆的朝凤云阁走去，走了几步想起后面的叶南栖。
　　见她站在原地还有点想要后退的意思，“赶紧跟上！你跑不出去的！”
　　叶南栖没法，只好硬着头皮跟上去！
　　不曾想几人刚出去，就见原本热闹的街道，空无一人，非云顿时感到有些不对劲。
　　叶南栖也察觉到了危险的气息，这里明明刚拍卖过，本是热闹非凡，怎么会突然一个人影都没有了！
　　而原本来通知风云阁走水的侍从也不知哪里去了，再观风云阁的方向根本就没有着火的样子！
　　非云警惕的看向四周，远处忽然传来吴管事凄厉的惨叫，“尊主，快跑！”随后便没了声息。
　　这下可以断定这里真的出事了，叶南栖腹诽，究竟是谁这么大的胆子敢在鬼市里面作妖，而且还成功了的！
　　不得不佩服！
　　就在迟疑的片刻功夫，一阵浓烈的白烟飘来。
　　叶南栖忽地捂住了口鼻，赶紧对身旁的非云说道：“快点堵住口鼻，这烟雾有毒！”
　　现在这种时候，这个人不能出事，要不然凭自己对这里人生地不熟的，很难逃脱。
　　况且，通过这两次的接触，她感觉这个土匪头子人没有那么坏，至少还是有点良心在的！
　　他们两个现在是一根绳上的蚂蚱，谁都不能独善其身。
　　两人骤然向后退去，非云抓着叶南栖运着轻功回去刚刚的院子。
　　还好这里没有被波及到，估计那人还来不及对这里出手。
　　“你这怕不是出现了内鬼吧！”叶南栖说的并不无道理。
　　一般人没有这里面的人接应，不可能做到这样！
　　这鬼市里的侍卫仆从转眼都不见了，可见这人不是一般的小喽啰！至少可以掌管鬼市！
　　非云也意识到了这点，但她想不明白究竟会是谁？这些人都是大哥身边的老人，不可能会背叛自己！
　　二人进了屋子，叶南栖有些不放心的吃了一颗解毒丸，即使一会儿烟雾漫过来，自己也不会有事！
　　非云见状朝她伸手，叶南栖挑眉，“你不怕我毒死你？”
　　非云像看智障一样瞥了她一眼，“你如果不傻的话就不会这么做！”
　　言外之意，你莫不是傻，这个时候把她毒死，那谁都别活了！
　　有被内涵到！
　　叶南栖本来也是打算给他一颗的，于是便把药扔了过去。
　　非云接过，毫不犹豫的服下。
　　叶南栖不再理会他，转身朝床榻走来，此时的旬允诚眼睛都要飞出眼眶了！
　　你可终于想起小爷我了！这么半天光听那两人在那打哑谜！
　　叶南栖伸手扯下旬允诚的捂嘴布，还未等他开口说话，就将一粒药丸塞进他的嘴里，也成功堵住他想要比比叨的心！
　　随后将旬允诚身上的绳索解开。
　　非云纳闷的眼神在叶南栖和旬允诚身上来回巡视。
　　“不用怀疑，我俩是一起的！”叶南栖也不打算装了，这个时候还是开诚布公比较好。
　　叶南栖拉下她的面巾，露出一张绝美的脸庞，非云认出她就是那日在黑琼林遇到那一行人中的美丽女子。
　　想来那日救走‘小美人’的就是她了！
　　还不等她做出反应，院中便传来一阵窸窣声，有人闯了进来。
　　“你们两个躲起来！”非云压低声音说道。
　　叶南栖环顾四周，她往哪躲？就连床底都被堵死了，也不知道咋想的，大男人做了个厢床！
　　旬允诚扒拉开身上的绳子，活动了一下四肢，“可算能说话了，憋死小爷了！我说你个娘娘腔……”
　　非云一个眼刀杀过去，旬允诚立刻闭了嘴，这人的眼神太凶了！
　　“发生了什么？”旬允诚小声的趴到叶南栖耳边，他已经看出这两人的不对劲。
　　“不想死的话，就闭嘴！”
　　“哈哈哈～非夜尊主，别来无恙啊！”这时，一个戴着面具的男人从院门口进来。
　　叶南栖透过窗户的缝隙望过去，一眼认出，此人就是假扮影七的那个人。
　　“他是谁？”叶南栖问道，看来影七他们一定在人手中。
　　非云没有说话，只是死死的盯着外面的那个人。
　　当看到那人身后的吴管事时，眸光微沉，眼里泛着森冷的杀意。
　　叶南栖也看见了此人，“我说什么来着！这不，内鬼出来了！”
　　叶南栖一边看戏，还不忘补刀。
　　自己的属下都没搞明白，也不知道他这个尊主是咋当上的，害得自己也跟着他陷入险地！
　　非云沉着一张脸，走到博古架前，蹲下身，抠出脚下的一块地砖，推动里面那个把手形状的机关。
　　只见外面一阵箭雨从四面八方射出，正对准院中的人。
　　只听‘噗噗噗～’，箭入皮肉的声音响起，人接二连三的倒在地上。
　　站在院中的那个面具男却无 耻的拉来手下挡在他自己身前。
　　而吴掌事则是第一时间趴在地上，用别人的尸体盖住自己。
　　面具男被逼的步步紧退，还不忘朝趴在地上的吴掌事咆哮道：“你不是说这院子里什么都没有吗！
　　这机关是哪来的？你这个没用的废物！”
　　自己本来就没带进来多少人手，现在一下子折进去那么多！
　　“小的的确不知这里有机关埋伏啊！”他是真的冤啊！这么多年他都没察觉到这里有机关。
　　非云嘴角泛起一抹冷笑，他当然不知道，这里除了自己和大哥，就没人知晓……

第186章 你闭嘴，你对得起我吗？
　　想当初自己还曾说过大哥多虑了，现在看来是自己太过单纯！
　　大哥可能早就预料到会有这一天！
　　“非夜，我劝你不要做无谓的抵抗，惹怒我的下场我怕你承受不起！
　　你只要将东西乖乖交出来，我可以饶你不死！”
　　“东西？什么东西？”叶南栖转头看着非云。
　　非云暗自瞥了一眼旬允诚。
　　随后说道：“你最好还是不要知道为好！”
　　叶南栖做了个OK的手势，她懂，不就是知道的太多死的快嘛！
　　欺负谁没见过是世面似的！
　　“非夜，你看看这些人是谁？”
　　面具男见箭雨停了下来，吩咐在院外守着的手下将人带了过来。
　　十几个被蒙着眼睛堵着嘴的男人被五花大绑的带了上来。
　　“这些人可是你鬼市的常客呢，你说，要是明天一早，他们都死在你鬼市的门外，是不是就热闹了！哈哈哈～
　　这些可都是各国有头有脸的人，大到官家子弟，小到市井商贾。
　　这得罪人t的买卖，想来大名鼎鼎的非夜尊主是不会做的吧！
　　你说到时候你是不是就成为了各国追杀的过街老鼠，真是想想就刺 激呐！”
　　面具男得意而放肆的轻蔑大笑，丝毫不将非云放在眼里的样子。
　　非云攥起拳头，眼中带着暴虐的狠戾，如嗜血的野兽想要将那个人疯狂撕碎！
　　叶南栖见非云的情况有些不对，这人怎么好像有暴虐倾向！
　　还不等她去查看非云的状况，就听见面具男有些不耐烦的说道：“既然你无视这些人的性命，那就别怪我无情，动手！”
　　随着面具男的一声令下，他身边的侍卫手起刀落，其中一个人就被抹了脖子！
　　“给你一柱香的功夫，要是再不出来，我就再杀一个，直到杀光为止！
　　反正还有大把的人等着做我的刀下亡魂！”
　　这下彻底激怒了非云，她一声暴喝！不顾叶南栖的安抚，直接冲出屋子。
　　抽出配剑直奔面具男而去。
　　叶南栖看的直跺脚，这个土匪头子不是正中人家的下怀嘛！
　　明知是个圈套还义无反顾的往里钻！
　　非云提剑杀过去，面具男身边的侍卫整齐有序的前来抵挡。
　　几个回合下来，那些侍卫逐渐落了下风。
　　正当非云准备冲向面具男，只见围在她身边的几个人突然变换了身法。
　　叶南栖的心都快提到嗓子眼了，她看出了那几人的不对。
　　只见一张大网从天而降，与非云缠斗的几人迅速退开。
　　而非云却已经来不及躲避，几乎瞬间就被大网罩住。
　　退后的几人动作麻利的收紧大网，非云则被紧紧的套牢！
　　任她怎么挣脱也无济于事，反而越动越收紧，即使用刀也割不断！
　　面具男不疾不徐的走上前来，二话不说提起非云的剑直接刺进她的左肩。
　　旬允诚在屋内看的气血翻涌，尤其看到非云被伤，更是想要捶爆那人的狗头！
　　“老实点，这金刚网可是我特意花重金为你打造的，喜欢吗？
　　别做那些无谓的挣扎了！老实把东西交出来，可以给你个痛快！”
　　“你做梦！要杀要剐悉听尊便！”非云目光森冷，仿若阴间索命的厉鬼！
　　“嘴还挺硬，那就再杀一个吧！让他亲眼看着这些人因为他而血溅当场！”
　　面具男轻飘飘的一句话，就要夺去一个人的性命。
　　“顺便派人把屋子搜了！就不信找不到！”
　　非云心有不甘，极力的隐忍，她不想看到这些人因为自己而丧命。
　　但她又做不到把东西交出去。
　　现在祖父和父亲生死未卜，大哥又不在，自己是唯一能守护的人了。
　　如果交出去，免不了一场生灵涂炭，遭殃的只有百姓！
　　就在她准备自缢，也许就能换回这些人的性命！
　　“你们要找的东西在我的手里，把他放了！”叶南栖冲出了屋子。
　　她看出来非云想要自杀，心里突然有些不忍。
　　甚至有一丝丝的心痛，她不知道这种感觉从何而来。
　　但当务之急是要把人救下，不然，自己和大公鸡没了土匪头子这个熟悉鬼市的人，想要独善其身简直比登天还难！
　　“哟，这是哪来的美娇娘，你相好的？”面具男嗤笑一声瞥了非云一眼！
　　即使叶南栖戴着面纱，但是依旧能看出来这是一个身材曼妙灵动，不可多得的绝色女子！
　　面具男上下打量着叶南栖，丝毫没掩饰自己眼底的贪婪之色，“没想到这品味还不错嘛！”
　　非云惊诧的抬起头，想不通这女人这个时候出来干什么？她不知道她这样等于羊入虎口吗？
　　况且自己现在落到这畜生手上，他根本就不会放了自己！
　　再说，都是因为她治下不严的原因，才导致他们二人被抓到这里，他们不是应该对自己怀恨在心吗？
　　要不是自己，他们也不会遭此劫难！
　　“你……”她刚要开口劝叶南栖，就听见一声娇喝！
　　“你闭嘴！你什么你，你对的起我吗？你这个负心汉！
　　到头来竟然为了一个破东西连命都不想要！你就不怕连累了我吗？”
　　叶南栖卖力的挤出几滴眼泪，哭的那叫一个梨花带雨，我见犹怜！
　　非云被叶南栖一嗓子喊的不明就里，硬是把喉咙里的话咽了下去，乖乖配合，闭上了嘴！
　　“不如就把东西交出去吧！这位大哥，要不过来一下，我把东西交给你，
　　交给别人我也不放心啊！”叶南栖柔柔弱弱的样子令人看上去单纯又无害！
　　还故意眼神拉丝的盯着面具男子！
　　就在叶南栖快被自己矫揉造作的声音恶心到时。
　　面具男思付片刻终于动心了，就要抬步上前。
　　“大人，不可，万一是圈套呢！属下过去！”侍卫阻拦道。
　　“欸！放心，一个弱女子我还不放在眼里，
　　要是连那个女人都对付不了，还有何脸面活着，再说，没瞧见美人她就等着本大人呢吗？”
　　面具男子根本不相信一个弱女子能有什么招数，他不疾不徐的迈步向叶南栖靠近。
　　而就在接近叶南栖之时，面具男子还是警惕的先伸出了手，“小娘子，本大人过来了，东西呢，总得拿出来让我看看吧！”
　　呵～还没傻透，还知道警惕自己！
　　“大人再靠前一点，挡着点人家，这么多人怪不好意思的，人家这就拿出来！”
　　叶南栖伸手装作不好意思的向胸口摸去。
　　这下面具男子嘴都咧到耳朵根了，饶有兴味的看着叶南栖的举动。
　　就在他向前又迈了一步。
　　叶南栖瞅准时机，高喊一声“放箭！”

第187章 孙贼！省点力气！
　　说时迟那时快，就在叶南栖说话之时，一支小小的袖箭同时从屋子的窗口飞出。
　　叶南栖蹲下身的瞬间，袖箭不偏不倚的刚好射中面具男的左肩。
　　与此同时，叶南栖一个闪身便蹿到面具男身后，将头上锋利的簪子取下，对准他的脖子。
　　所有动作，电光火石间一气呵成！没有半点拖沓！
　　反观面具男因为浑身瘫软使不上力气，就连胳膊都抬不起来。
　　叶南栖在袖箭上抹了足量的强效麻醉剂，只需要一点就能放倒一头牛，更别说一个人了！
　　见对面的侍卫就要上来，叶南栖露出邪魅一笑！与方才那个无辜柔弱的姑娘判若两人！
　　“别过来！我的簪子不仅抹了毒它还不长眼睛，一不小心就送你们大人往登极乐！都往后退！”
　　叶南栖故意不让面具男子昏睡过去，“快点让你的人后退，如若不然，现在就让你血溅当场！”
　　叶南栖没有太多时间想出更好的办法，只能险中求胜！
　　所以和旬允诚迅速商量好对策，由自己出面做诱饵！
　　让这人进入射杀距离，而自己身上什么都没有，一目了然，更能让这帮人卸下防备之心！
　　面具男面露恐惧的看着叶南栖那狠戾的面容。
　　现在成为她手中待宰的羔羊，这种感觉真的比杀了他还难受。
　　他压根就没想到屋子里还有一个人在，吴管事只说了非夜的屋子里有他送过去的良家女子。
　　没说有别人在！这个该死的狗东西，竟然敢骗他！
　　为了自己的小命只好妥协 ，见手下们原地不动。
　　他有气无力的喊道：“还不往后退，想害死本大人吗？”
　　下属们见状只好后退一步。
　　“把人放了！”叶南栖继续说道。
　　随后将手中的簪子又向前递了递！
　　面具男这回是真的怕了！他真想抽自己一嘴巴，怎么就大意上了这个女人的当！
　　“快把人放了！”面具男狼狈的躺在地上，全身上下只有眼珠子和嘴能动。
　　“大人，不可，如果把人放了，主公知晓的话，定不会饶了咱们的！”
　　面具男身边的侍卫面色为难的说道。
　　“放屁！再不放人，命都没了，干爹那边我自会解释，快点放人！”
　　叶南栖看着这人一副贪生怕死的嘴脸一阵嗤笑。
　　现在知道怕了，杀人的时候怎么不想想，被他杀的人也会怕呢！
　　下属别无他法，又不能违抗他的命令，只能将金刚网打开，放出非云。
　　非云捂着伤口跌跌撞撞的起身要回到叶南栖这边。
　　刚走到半路，却由于失血过多有些头重脚轻，差点摔倒在地。
　　“还不出来将人扶进去！”叶南栖朝屋内大声喊道。
　　旬允诚不情不愿的出来，一路小跑到非云身边将她扶起。
　　也不知是他嫌弃非云走的太慢还是出于什么样的心情。
　　他一把将非云抱起，大步流星的走到叶南栖身边，还真别说，这娘娘腔还挺轻的。
　　虽说比自己矮了一点，但终究是个男人，咋能跟姑娘家似的又软又轻？
　　非云也是被旬允诚的骚操作弄的当即怔住，随后嘴比脑子先跑，虚弱的说道：“干嘛抱我？”
　　旬允诚撇撇嘴，有些不自在的说道：“背你的话会碰到你伤口，只能抱着，当小爷愿意抱你似的！”
　　他也不知道方才自己在想什么，只是当时就那么做了！
　　现在意识到不妥也晚了，总不能自己打自己脸吧！
　　只能硬着头皮继续抱着！
　　若t不是非云失血过多，脸色苍白，定能看出她爆红的脸。
　　她想说的是背吗？你就不能扶着吗？
　　叶南栖嘴角一抽，她竟会觉着这画面有些美是怎么回事？
　　一个大男人公主抱另一个男人，怀里的那个男人还有种破碎的美感。
　　有些唯美，想磕……
　　咳咳～都什么时候了，还想这些乱七八糟的！
　　“你去把人抱进去赶紧止血，博古架上面的盒子里面有药！”叶南栖赶紧嘱咐旬允诚将人带进去。
　　旬允诚不放心的看了叶南栖一眼，也只好先将人送了进去。
　　“姑奶奶，人也放了，你是不是应该信守承诺，将我也放了？”
　　面具男见人已经进屋了，便想让叶南栖也放了自己。
　　哪曾想，叶南栖干脆盘腿坐在地上，手上的簪子始终没离开面具男的脖子。
　　“谁说姑奶奶要放了你了，姑奶奶我从头到尾也没提过要放你的话，你自己好好想想，是不是这么个事！”
　　叶南栖粲然一笑，仿佛那无害的小白兔一般。
　　面具男沉默一瞬，真的在仔细回想刚刚两人说过的话，好像真的没有说过。
　　他瞬间嗔怒，磨牙道：“你耍我？”
　　“明明按照一般情况下，都是这么……”
　　面具男话还没说完，便被叶南栖打断，“你也说了那是一般人，你姑奶奶我可不是一般人！”
　　“你卑鄙无耻，不讲武德！”面具男气的前胸起伏，就快喘不上来气！
　　“行了孙贼，省点力气！说吧！ 你将姑奶奶的人都抓哪去了！”
　　叶南栖突然恶狠狠的朝面具男，踢了一脚。
　　以她的力气，这一脚可是足够面具男喝一壶的！
　　虽然他浑身瘫软，暂时麻痹了痛觉，但是他就是感觉这一脚还是很疼！
　　“什么你的人？我不知道！”
　　“死鸭子嘴硬是吧！好好看看姑奶奶我是谁？”
　　叶南栖边说边将自己的面纱扯了下来！
　　“睁大你的狗眼看清楚！姑奶奶我到底是谁啊？影七！嗯？”
　　与此同时，旬允诚已经被眼前的一幕吓的一个跟头栽倒在地……

第188章 你都看到了？
　　旬允诚本是把人放到了床上。
　　非云已经晕了过去，他着急的去找叶南栖说的药箱，想要为非云止血包扎。
　　叶南栖可是再三强调不能让这个土匪头子死了，自己可不想被叶南栖骂！
　　可是当他慌忙间打开博古架上的那个黑色盒子时，差点吓的一屁 股坐在了地上！
　　这些都是什么？如果他没看错的话，这些都是太监用的家伙式吧？
　　他没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　不仅这些，还有一些自己没见过的玩意，真是开了眼了！
　　他回头看了一眼脸色苍白的非云，感情这人男女通吃，荤素不忌，他这是救了个什么玩意？
　　他急忙合上盖子，他怕再看下去眼睛被烫坏！
　　这时他看见黑箱子旁边有一个敞开一条缝隙的银白色小盒子，这应该就是叶南栖说的那个箱子了吧！
　　他怀着忐忑的心情，一把掀开盒子，忽然松了口气，这是真的药箱，没有那些乱七八糟的东西。
　　他拿起一个写着金疮药的瓷瓶，走向床榻上的非云。
　　嘴里嘀嘀咕咕，“可别赖上我，我可是好心救你，可不是想看你的身子！”他已对这人产生了阴影！
　　他看着非云左肩上的伤口，皮肉外翻，触目惊心，有点严重！
　　费劲吧啦的将非云的外袍脱下，随后是里衣，终于将这些碍事的衣物都脱掉。
　　旬允诚也累的一身汗，看着熟悉的白色布条，他眉头紧皱。
　　怎么又穿了这么个玩意，娘们唧唧的，真费事！
　　由于白布条被鲜血浸透，粘在了伤口上，不得不将它脱下来。
　　旬允诚忍着心口的怒气，手下没个轻重的一圈圈将布条扯下。
　　就在只剩下一层时，他发现有些不对。
　　是他眼花了吗，他怎么感觉这土匪头子的胸口肿了起来，难道被打成内伤了？
　　自己要加快速度，赶紧给她疗伤，他在药箱里拿了一把剪刀，将伤口处的布条剪下。
　　随后，小心翼翼地清理血肉中的脏污，但还是弄疼了床上的人，只见非云皱了下眉头。
　　紧接着旬允诚把金创药洒在伤口处，伤口果然不再渗血。
　　见血止住了，他赶紧收拾好，拿出纱布给他包扎。
　　没办法，伤的这个位置只能从后背缠绕过来包扎，他把人轻轻的抬起，俯身向下把纱布绕了两圈，最后固定住。
　　做好这一切，他起身摸了摸自己的前胸，是错觉吗？总感觉方才自己好像碰到了很软的东西，
　　他纳闷的挠挠头，隧又看向非云身前的白布。
　　就这一层在这挂着怪难受的，索性都扯下去算了，反正都脏了！
　　再说，看着怪碍眼的！旬允诚唰的一下把最后一层布给扯了下来。
　　可是却被眼前的一幕惊的张大嘴巴！半天都没合上！
　　这是肿了？像馒头一样，这被打的也太惨了些！
　　他看着有些疑惑，怎么会肿成这个样子，于是打算伸手摸一摸。
　　就在他上手握住还好奇捏了捏的时候，床上的人像是触电般猛的睁开双眼。
　　毫不意外的对上了旬允诚那双无辜的眼神。
　　目光向下看去，旬允诚急忙将手拿开，“你你你，我我我我……”
　　没有两个字还没说出口，非云突然坐起身，一个大巴掌将他掀翻在地。
　　随后急忙拽起身旁的被子遮住外泄的春光！
　　“你都看到了？”
　　“当然了，不脱了怎么给你上药？”旬允诚满脸不屑的说道。
　　自己好心救他，他却恩将仇报的将自己打下床！
　　哪有这么对待恩人的！
　　于是他嘴欠的继续说：“不仅看了，小爷还好奇的摸了一下，
　　看你被人打的，胸口肿的跟馒头似的！不知道的还以为你是个女人！哈哈～”
　　不说这话还好，一听见他这么说，非云猩红着双眼死死的盯着他，恨不得将他生吞活剥！
　　“哈哈～像个……”笑了两声之后，旬允诚突然停住，有些后知觉的瞧了非云一眼。
　　女人？他扭头怔怔的一瞬不瞬的盯了非云半晌，“你是女的！”
　　是肯定而非疑问，这也解释了这人为什么长相阴柔，身娇体软，说话声尖细，处处像个女人！
　　而刚才的手感，根本就不是肿了的样子，自己被迷惑了！他真想抽自己一个大嘴巴子！
　　不对，他有喉结！旬允诚急忙起身，跑到非云身前。
　　在她还没有反应过来的时候伸手摸上了她的脖子。
　　果真在喉结边缘处摸到一点凸起，顺着那个凸起的边缘一把扯下！
　　空气有一瞬间的凝固，时间仿佛静止了一般。
　　紧接着又是一个大巴掌，这回，两边脸对称了！
　　旬允诚自知理亏的躲在一边不说话，他也没想到事情会是这样！
　　要是早知道他是个女人，打死他也不会把她脱干净，更别说还上手了！
　　非云则是恨不得杀了这个登徒子，但是奈何自己现在还不能动手。
　　她不能寒了那位姑娘的心！让她认为自己是个恩将仇报的禽兽！
　　她勉强支撑着身体，“你去，给我拿件衣服来！”
　　再说叶南栖这边，突然听到屋内两声重物落地的闷声，
　　她侧目，这俩人搞什么名堂？不会打起来了吧！都什么时候了！
　　“是你？宸王妃！”面具男惊恐的叫出声。
　　“哟，老熟人啊！还真不知道，到了这异国他乡还能碰到老乡，真是稀奇，
　　你是谁派来的？”叶南栖一改刚才嬉笑的模样，一把按住面具男。
　　将他的面具拆下，本来还不好奇这人是谁，现在反倒来了兴致。
　　面具男子知道自己说错话了，但是为时已晚。
　　自己扮作影七之时只知道宸王妃进了鬼市，却没想到她还和非夜有一腿！
　　他也知道吴管事给非夜物色了一个女人，想要拖住他。
　　但是谁能想到竟会阴差阳错的闹到这个地步！他悔不当初，太轻敌了！
　　面具摘下，叶南栖看着面前这张平平无奇的脸，并不认识。
　　叶南栖逐渐没了耐心，“快说，你将真正的影七还有阿遇弄到哪里去了？”

第189章 给两人腾地方！
　　叶南栖用簪子划破了面具男脖子的皮，惹得他一阵惊恐的尖叫！
　　她却不紧不慢的说道：“你现在已经中毒了，再不说，一炷香后你就没机会了开口了！”
　　“我说，我说，别杀我，你的人就在玲珑阁楼上藏着，活得好好的！
　　至于你说的那个女的，她不在我手里，她被我干爹带走了！至于带到哪去了我是真的不知道啊！”
　　叶南栖见他不像说谎的样子，有些棘手，阿遇不知道怎么样了！
　　“去让你的人把影七带过来！”
　　片刻后，影七被带了回来，只见影七满身的鞭伤，一看就是被用刑了。
　　叶南栖眼里闪过一道寒光，敢动她的人就要接受她的报复。
　　“看你很听话，吃了吧，这是解药，这回你死不了了！”只会让你生不如死！
　　影七虽受了伤，但好在人还有精神，他几步走回叶南栖身边t。
　　“你们是皇后那个老妖婆派来的吧！还有那草药也是你们故意弄出来迷惑本王妃的，
　　目的就是要把本王妃困在鬼市，来个一网打尽！”
　　叶南栖通过面具男寥寥几句话便猜测出是皇后的阴谋。
　　看来自己的计划暴露了！从一开始那张草药的图纸就被有心人看了去。
　　还有自己虽然路上换了马车，但还是被李皇后找到了。
　　不得不想说，她还是有两把刷子的，自己还真是小看了她！
　　还以为她是个中看不中用的绣花枕头。
　　到头来，还是自己吃了年轻的亏！不过她也不是那么好惹的！
　　既然是李皇后派人来，那阿遇一定是被发现了。
　　不好，这次要是救不出阿遇，等她被带回天元国，被李皇后关起来，想要救她就难了！
　　面具男没想到这个宸王妃竟然这么聪明，几句话就猜到了他们是谁派来的！
　　叶南栖已经从这人脸上看出，她猜的没错。
　　“宸王妃还真是聪慧，咱家自愧不如！”一道尖细的嗓音传来。
　　紧接着一个身穿湛蓝色锦袍，面白无须，翘着兰花指四十岁左右的男子走了进来。
　　叶南栖曾在李皇后的宫里和这个公公有过一面之缘。
　　当时并没有在意，没想到竟是个深藏不露的高手，
　　这人走路都没有声音，可见功夫了得！
　　“干爹，干爹，救我啊！”面具男看见来人，瞬间激动起来。
　　这个宸王妃再厉害也不及他干爹分毫。
　　叶南栖意识到此人很危险，隧拉着面具男不动声色的慢慢向后退去。
　　“放心，干爹马上就让你解脱！”李怀夙嘴角微勾，说出的话却让人打起了冷战。
　　叶南栖意识到不好，她已经退到门口。
　　这时，只见门开了条缝，旬允诚将叶南栖快速的拉了进去。
　　影七紧随其后，就在叶南栖准备将面具男也拉进来时。
　　发现，原本已经进来一半的人，突然大声惨叫。
　　叶南栖这才发现，由于自己拖拽够快，本来要扎进面具男胸口的匕首，已经扎到了他的大腿根。
　　叶南栖迅速将人拖进来，关上门！
　　“行了，别嚎了！你也感觉不到有多疼！”至于吗，都被麻醉了，有那么撕心裂肺的疼吗？
　　“你不懂，心疼！”李鬼从来没想过自己在干爹的眼里就如同小猫小狗一般！
　　没用了，就可以随便丢弃，甚至威胁到了自己就会毫不犹豫的亲手杀掉。
　　看着汩汩冒血的大腿，不相信自己会落得如此下场！
　　“把这人杀了！”非云这时过来，不带丝毫感情的说道。
　　“等等～留着我肯定有用，我知道不少秘密，别杀我！”李鬼赶紧为自己争取。
　　既然干爹，呸，那个阉人对自己不仁，那就休怪他不义！
　　“有什么用，你干爹都不惜杀了你，省得成为他的绊脚石！”
　　叶南栖考虑了一下，“暂时留他一命！”
　　叶南栖眉头紧锁，现在当务之急是怎么逃出去！
　　就在她一筹莫展之际，非云再次触动了一个机关，这回没人注意到她是动了哪里。
　　只见无数个回旋刀像雪花一样多，直冲快要逼近门口的李怀夙。
　　趁这间隙，非云一个手刀打晕了地上像死狗一样的李鬼。
　　随后带着几人来到床边，他让影七带着李鬼先躺上去。
　　影七只好照做，刚躺上去，就一阵天旋地转，床上的两人就不见了。
　　叶南栖忍不住露出赞叹的目光，有远见，这屋子里不仅有机关，还有密道！
　　叶南栖收好床边的药箱，紧接着躺上去，非云见旬允诚没有动，白了他一眼。
　　旬允诚则装作没看到，他要再等一会儿。
　　他可不想和兄弟的女人躺在一张床上！他怕小泽泽把他剁了！
　　非云只好先放叶南栖，终于轮到旬允诚时，外面突然没了声响，非云知道机关已经用完了。
　　不能再拖了，只好心一横，躺在了旬允诚身边，随后用剑按下开关。
　　旬允诚在非云躺过来的那一瞬，身体突然紧绷，别扭的挪了一下。
　　“别乱动！”被训斥后，只能老老实实一动不动。
　　等到李怀夙推门的那一刹那，床板刚好严丝合缝的盖住，像是从来没动过一般。
　　李怀夙警惕的环顾四周，没有见到几人的影子，甚至也没在屋子里听到有人存在的气息。
　　而且，就连李鬼那小兔崽子也不见了踪影，他猜到了屋内可能有密道。
　　开始四处寻找，但却一无所获，“来人，给咱家找，掘地三尺也要将人找出来！”
　　他气急败坏的一把拍在桌子上，到手的鸭子飞了！
　　他怎么就养了李鬼这么个蠢货，本来万无一失的事情，全被他给搞砸了！
　　简直罪该万死！
　　好你个非夜，那就看看到底鹿死谁手！
　　这边叶南栖几人顺着一条冗长的滑道，最终落在一个超大的软垫之上，丝毫没有感觉到颠簸。
　　叶南栖感觉就好像坐了一个长长的滑梯一样，还挺好玩的。
　　见旬允诚两人下来，她依依不舍的离开软垫，给两人腾地方。
　　只见二人快速的下滑，旬允诚则是一动不动的保持着一个姿势。
　　在最后落下的时候由于自己太过僵硬，没有让着非云，差点将人撞出软垫。
　　他赶紧去抓……

第190章 毕生难忘的阴影！
　　旬允诚急忙去抓住要掉下软垫的非云。
　　却不想情急之下竟然抓到的她的胸口！
　　意识到不对，他赶紧松手，非云毫无防备的被抓起又扔在地上。
　　“咳咳～”本就有伤在身的非云在经过二次打击后，差点被摔出内伤。
　　她怒目圆瞪，眼里恨不得喷出火要将他燃烧殆烬！
　　旬允诚自知理亏，他蜷缩了一下还在半空的手指，收回做握拳状，在嘴边轻咳一声，用来缓解自己的尴尬。
　　叶南栖视线在两人身上来回巡视，她好像嗅到了不同寻常的味道……
　　包括一旁的影七，他也觉得旬公子不对劲！
　　正常情况下，旬允诚肯定会离得远远的。
　　并且早就嫌弃的大声吐槽，怎么会有害羞的表情？
　　“你们两个……”
　　“我们什么都没发生！”
　　“我们什么都没发生！”
　　两人异口同声的抢着回答。
　　“你干嘛学我说话！”
　　“你干嘛学我说话！”
　　叶南栖其实是想问你们两个没事吧？结果这两人的表现太过明显。
　　肯定发生了什么她不知道的事，还瞒着她！
　　叶南栖一脸吃到瓜的表情！不过她不着急，这瓜留着以后慢慢啃……
　　两人都互相瞪着对方，不服气的样子。
　　“你们两个别眉来眼去了，接下来怎么办？”叶南栖打量着四周，也没看见什么出口。
　　非云闻言起身，不再理会旬允诚，她走到滑道的后面，捣鼓了几下。
　　就见原本长长的滑道竟然慢慢放平，就像一条木板铺在地上。
　　而他们的头顶距离刚刚的入口有很高的距离，人没有借助根本无法安全落到地面。
　　随后非云来到一处烛台的投影处，数着地上的砖块，最后停在一处。
　　将那块地砖狠狠的踩下 ，只见原本的屋子突然移动转了个方向，
　　停下的时候，面前就出现了一道门，非云率先打开门出去，几人随后跟上。
　　等几人彻底回到地面时，一个个的脸色都有些难看！
　　“你家的机关挺别致！一般人打屎都想不到！”
　　叶南栖回想起方才有味道的一幕，还恶心的很！
　　谁能想到他们出来的地方竟然是玲珑阁的茅房！虽然是一间点着熏香的屋子，但也……
　　而且当时正好有个侍卫坐在里面上大号！几人正好目睹了那一泄千里的壮观场景！惨烈无比！
　　这辈子都难以抹去这段难忘的记忆，成为他们毕生难忘的阴影……
　　那个倒霉的侍卫可能都不知道自己，为什么拉个屎，会把自己埋进屎坑。
　　非云尴尬的咧嘴轻笑了一下，“这是个意外！其实还有另一个出口，你不是想救人吗 ？只能走捷径了！”
　　合着都怪她自找的！啥也别说了，她先吐会儿！
　　几人把面具男李鬼留在茅房，随后在净手房里齐刷刷的干呕……
　　片刻后，叶南栖手里拿着几根浸了迷 药的银针，“谁来！”
　　旬允诚急忙转过头假装望天，非云接过叶南栖手里的银针，影七也拿了几根。
　　两人同时出手，须臾，守在门口和周围的十几个侍卫，应声倒地。
　　没有惊动任何人！留在这里看守的人不多，其他人都被李鬼带过去围堵非云。
　　估计打死他们都不会想到，他们要抓的人竟然又会回来！
　　随后他们快速向玲珑阁大堂走去，用同样的方法放倒了守在门口的人。
　　只见满屋子的人东倒西歪躺在地上，这些都是原本来鬼市做交易的人。
　　叶南栖检察了一下，发现这些人都只是昏迷而已，并无生命危险，非云这才放下心来。
　　叶南栖在这群人里发现了倒在一边的如梦，几针下去把人扎醒。
　　如梦慢慢睁开眼睛，发现是叶南栖后第一时间让她快跑！
　　听着如梦的讲述，他们是不知不觉间就倒t了下去。
　　现在还不能将其他人救醒，要是他们醒来，免不了惊慌失措的乱跑，反而会打草惊蛇，暴露自己。
　　现在要做的就是把李怀夙那帮人打散！
　　几人迅速的换上侍卫的衣服。
　　另一边李怀夙根本没有发现屋子里的机关。
　　他让人把屋子里的东西都打砸了一遍，依然无所收获。
　　就在他要命令放火烧了这里的时候，一个侍卫匆忙来报，说是在鬼市的出口处发现了几个人的踪迹！
　　有一个红衣女子，和两三个男子外加他们还拖着李鬼大人。
　　李怀夙眼眸眯起，略显怀疑的盯着眼前这张平平无奇的脸。
　　面带狐疑的问道：“你怎么没带令牌？”
　　“回主公，咱们从来不用令牌，您说过手臂上的刺青就是咱们的令牌！”说着便将手上的刺青露了出来。
　　这回李怀夙不疑有他，因为这件事只有他的亲卫知道，即使假冒，他也不会懂这些暗语。
　　殊不知，他从此刻落入了叶南栖他们为他精心布置的陷阱！
　　侍卫退下，李怀夙也不再纠结于这里，急忙带着手下的人赶往鬼市的出口。
　　叶南栖几人已在这里做好的埋伏，没人会比非云更了解鬼市。
　　他们在这里闹事无疑是自寻死路。
　　眼见天要大亮，到了鬼市出口开启的时辰，会有这些人的仆从在外面等着接自己的主子，所以，也要加快时间。
　　一炷香的功夫，李怀夙一行人到了鬼市的出口。
　　可是四下寂静的可怕，连个鬼影子都没有。
　　就在李怀夙打算凝神静听时，非云出现在李怀夙的前面。
　　“非夜尊主，还要接着逃吗？就算你逃出鬼市，也休想逃出咱家的手掌心，
　　这出口外面可是埋伏好了咱家的人，就等你这条大鱼落网呢！哈哈哈～”
　　李怀夙尖细的嗓音笑起来就像是锯木头一样刺耳！
　　叶南栖掐着腰躲在隐蔽处，“呸，这个阉狗！
　　没想到心思这么缜密，连外面都不放过，这是不抓到土匪头子誓不罢休啊！”
　　幸好他们有提前准备，如若贸然从出口出去，岂不是在劫难逃！
　　非云闻言眉心紧拧，幸亏自己遇到了帮手，不然的话，今日自己算是栽在这老狗身上！
　　“你要这东西有何用？即使拿到你们也无法开启，
　　做这些无用功，就不怕为别人做了嫁衣？”

第191章 小爷要命丧于此！
　　“笑话！咱家怎么会做这赔本的买卖，这不是还有非夜尊主吗？”
　　“是吗？那你的希望可能要落空了！”非云话音未落，便一个闪身不见了踪影！
　　李怀夙知道这鬼市机关众多，但不过都是些小把戏，他还不看在眼里。
　　他走到刚刚非云站过的地方，断定非云一定就离他不远，不过是江湖术士的骗局而已。
　　他挥舞着手中的长剑，一顿乱砍，但是身边根本什么都没有。
　　他身后的侍卫每个都提着刀，一步一步小心翼翼地向前挪动。
　　方才听他们都看见了非云凭空消失的那一幕，心里的恐惧油然而生。
　　尤其配上这漆黑的夜，更是显得诡异无比。
　　突然，身后传来一声惨叫，紧接着就是接二连三的惨叫声此起彼伏。
　　李怀夙急忙扭头看过去，只见刚刚还在他身后的侍卫都掉进了深坑里。
　　就在他们刚才走过的地方，凭空出现一个深坑，而坑里都是尖刺。
　　掉到里面的人无一例外的都受到了重创。
　　叶南栖见这些人虽有不忍，但是这个世界就是这样，你一时的心软可能就会为自己埋下祸根。
　　这种情况下，不是你死就是我活！
　　走在边缘没有掉进陷阱的侍卫，纷纷提心吊胆，草木皆兵，但还是没有躲过被银针放倒的命运。
　　现在唯剩李怀夙一人，知道银针对他无用，所以压根就没管他。
　　李怀夙看向银针发射的方位，就要提剑上前，却不想头上忽然罩下来一张大网！
　　正是之前用来抓非云的那张金刚网，李怀夙同样被罩了进来。
　　几人合力拉住，死死的套牢住李怀夙。
　　眼见李怀夙挣脱不开，非云就要前去手刃了那个狗贼。
　　叶南栖却一把拉住非云，这个阉狗狡猾的很，不能轻敌！
　　非云忍下冲动，随手扔过去一根带毒的银针，没想到却被李怀夙轻松躲过。
　　几人立刻警觉，被金刚网困住还能有这样的身手，可见他的功夫了得，
　　非云不死心的接连射出几枚银针，但是都以失败告终。
　　就连飞刀也不能奈他何。
　　见几人不为所动，而困在里面的李怀夙也没了继续逗弄几人的耐心！
　　只见他抓住金刚网的一角，啪嗒一声。
　　原本坚不可摧的金刚网应声碎裂，李怀夙毫发未伤的走了出来。
　　“用这东西还妄想困住咱家，也不想想这东西是谁做的，真是猪脑子！
　　不过也不怪你们，就连李鬼这个小杂碎咱家都没告诉他这个秘密，你们不知道也情有可原，哈哈～”
　　李怀夙放肆嘲笑的声音，传入每个人的耳朵。
　　几人急忙后退，他们几人根本不是李怀夙的对手，更何况能与之抗衡一二的非云受了伤。
　　可是用过一次的伎俩根本不可能在李怀夙面前再用第二次！
　　那只不过是个阵法而已，迟早会被破解。
　　“你们快走，本就不应该将你们牵扯进来，他想要抓的人也是我，不必大家一起去送死。”
　　非云抢先一步站在叶南栖几人面前，她不能再连累无辜的人了！
　　“那怎么行，你一个弱……弱不禁风的伤患怎么能对付的了这个狗贼！”旬允诚也站到非云身边。
　　他总觉得将一个受伤的女子独自扔下有些于心不忍。
　　自己要是就那样走了还算是个男人吗？
　　非云下意识的转头看去，没想到这个花孔雀竟会反常的做出如此举动！
　　要是放在之前，他不是应该扭头就走吗？
　　“多余，你留下只会碍事！”她丝毫没有领情。
　　反而担心会因为他的留下让自己分神。
　　而且就这个弱鸡那三脚猫的功夫，那狗贼一个手指头就能把他打趴下，留下来也是送人头的份。
　　叶南栖本就没想抛下非云一人，既然已经趟了这趟浑水，就一条道走到黑。
　　不能放弃任何人，更何况她还有杀手锏没有祭出呢！
　　实在没辙，就让这个狗贼尝尝枪子儿的味道！她也站在了非云的身旁。
　　“好一个真情流露，舍己为人啊！可是咱家就没想过要放了你们任何一个！
　　你们伤了咱家那么多亲卫，还想活着出去，简直做梦！”
　　李怀夙也不废话，直接飞身跃起直奔非云而去。
　　非云刚要应对，却不料被旬允诚一把拉到旁边，捡起一把长刀就要迎上。
　　毫无意外可言，被李怀夙一招拿下，飞出五米开外！
　　“完了，咳咳咳～小爷要命丧于此！”
　　“闭上你的嘴！”非云实在没眼看！也无暇分心管他，眼前这个劲敌已经令她分身乏术！
　　见没人理会，旬允诚只好悻悻地闭上了嘴，无力的躺在原地调理气息 。
　　叶南栖拉着如梦向后退去，她们两个的身手在这些武林高手面前不值一提，贸然上前只会送命。
　　非云只不过接了不下五招，就已经力不从心，用剑支撑着不让自己倒下，眼见就要不敌李怀夙。
　　下一刻，非云被他一掌拍飞到旬允诚身边，正好凑成了一对！
　　“怎么不起来了！接着打啊！”李怀夙一脸奸笑的瞧这地上这两人。
　　非云咳出一口血，她擦了把嘴角的血迹，就要支撑着站起身。
　　可还没等她站起来就被旬允诚拽住，“他要什么你给他就是了，至于这么拼命吗？什么东西比命都重要？”
　　“你知道什么，宁可死我也不会把东西交出来，而且即使他拿到东西也不会放过我们，
　　还不如拼死一搏！”非云目光坚决的盯着李怀夙，她决不妥协！
　　“他说的没错，今天你们一个也别想逃！”说着便要再次上前。
　　“老东西，看姑奶奶手里这是什么？你干儿子管我叫姑奶奶，你说这辈数该怎么论啊？”
　　叶南栖此时站了出来，手里拿着自己的医药箱。
　　“你想要的东西就在这箱子里，你自己过来拿！”叶南栖用同样的招数想要骗李怀夙。
　　再不做点什么，非云和旬允诚这就危矣。
　　“宸王妃莫不是在说笑？真当咱家像李鬼那个蠢货那么好骗？
　　东西根本就不可能在你身上，除非你打开让咱家看看！”
　　话音刚落，就见之前来向李怀夙通报，非云在鬼市出口的那个侍卫跌跌撞撞的跑过来。
　　“主公，不好了！玲珑阁那边……”

第192章 这就送你上路！
　　李怀夙被侍卫的声音吸引过去，他看着逐渐向他靠近的侍卫，并没有起疑心。
　　“主公，这是李鬼大人刚刚要属下带您的东西！
　　说是务必让您亲自打开，这是他在非夜屋子里找到的！”侍卫将手上的木盒递给李怀夙。
　　李怀夙有些迟疑，“他还算有点脑子，竟然自己逃了出来！”
　　说着就t要伸手接过，想要看看他这个干儿子能给他带来什么样的惊喜！
　　就在他的打开盒子的同时，盒子里面的机关触动，一股白烟飘散开来。
　　他及时躲过，但还是不可避免的吸入一些，他怒不可遏的盯着眼前的侍卫。
　　终于察觉出一丝不对，可就在他躲避白烟的同时，身旁的侍卫敏捷的出手，直逼他的心口！
　　李怀夙匆忙间躲闪，堪堪躲过剑尖的锋芒。
　　只不过锋利的剑气还是将他的脖子划了一道细小的伤口。
　　他用手指抿着脖子上的血迹，随后放在鼻尖嗅了嗅。
　　“咱家可是好多年都没闻到自己的血腥味！”说罢还将手指放在了嘴边，用舌尖轻舔！
　　这变态的表情着实把叶南栖恶心的够呛！
　　就在那个侍卫准备再次攻击李怀夙时，只见李怀夙身体丝毫没有移动半分，但是手里的剑已经飞出。
　　直逼侍卫的面门，在李怀夙出手的那一刻，叶南栖就暗叫不好！
　　因为她在这个狗贼的眼里看到了浓浓的杀意，影七危险！
　　也就是他出手的同时叶南栖也抬起手，朝着李怀夙的剑打出一枪！
　　只听叮砰的一声，就在剑尖快要刺入影七眉心的那一刻，被飞来的子弹打飞，影七惊险的躲过一劫。
　　几人甚至没有看见叶南栖是如何发射的暗器，就只见叶南栖放下手，将手枪藏于袖中。
　　李怀夙难以置信的看着被打远的佩剑，他难以想象世间竟会有如此之快，威力迅猛的暗器。
　　毕竟叶南栖距离他们还有一段距离，可是还是将他的剑成功拦截。这要是打在人的身上……
　　影七也趁机撤离李怀夙的身边，自知已经无法偷袭他，不能再给王妃添麻烦来救他！
　　没错，那个侍卫就是影七贴上人皮面具假扮的。
　　也早就在李鬼的口中将有用的信息都套了出来。
　　所以才会打消李怀夙的顾虑，就为了将他引诱至此，但却没能将他轻易反杀！
　　叶南栖也是被逼的别无他法，深知这次拿出手枪这一举动的危害。
　　如果不能除了这个狗贼，那么自己一定会被他惦记上！
　　所以不管怎样，今日必须除掉这个祸害！
　　而那边的李怀夙也意识到叶南栖手中暗器的厉害，他急忙朝着旬允诚的方向奔去。
　　还未等李怀夙去抓旬允诚做人质，叶南栖再次扣动扳机。
　　手枪有消音器，所以没有发出太大的声响。
　　眼见子弹直奔李怀夙的胸口，李怀夙身子一偏，子弹打在了他的肩膀上，并没有打中要害。
　　但也给了他不小的伤害，他直接被打的一条腿跪在地上，捂住汩汩流血的伤口。
　　知道自己不是这暗器的对手，就要起身逃跑，而叶南栖又怎么会给他这个机会，
　　一枪打在他的腿上，让他无法动弹。
　　这时影七上前就要一刀了结了他，却被非云抢先一步。
　　李怀夙不敌非云，在与她打斗时不小心跌入那个深坑，没了动静！
　　几人趴在深坑边缘，见李怀夙身上被地下的利刃扎住，一动不动的躺在那。
　　终于松了一口气，纷纷跌坐在地上，望着逐渐泛白的天空，有种劫后余生的感觉！
　　“有这么厉害的东西，你不早点拿出来用！
　　害得小爷以为今天就要交代在这里了！”旬允诚后怕的拍着自己的胸脯。
　　叶南栖无语的看着大公鸡，“那个东西只有三次机会，不到万不得已不能轻易使用！”
　　“就你话多，不说话没人把你当哑巴！”非云没好气的说道。
　　这人非但不知道感恩，还事多的埋怨起来，这贵公子身上的臭毛病他是一个不落！
　　旬允诚瘪瘪嘴，连句牢骚都不让发！
　　“那现在该怎么办，这些人该如何处置！”他指向深坑，总不能将人扔这里臭着吧！
　　叶南栖思付片刻，“有了……”
　　鬼市出口，李怀夙不急不缓的踱步而出，身后跟着戴着面具的李鬼。
　　“出来吧！”李鬼对着林子喊道。
　　须臾，一个人影闪过，停滞李怀夙身前，“参见主上！”
　　“起来吧！主上带回来的那个人怎么样了？”李鬼装作一脸坦然的问道。
　　“回大人的话，人还在马车里！但是状况不是很好！”
　　“前面带路，咱家去看看，不能让她死了！”李怀夙跟在下属的后面。
　　“你，带一队人进去，把咱们的人都带出来！”李鬼在到达马车后，便吩咐他带人进去，把坑里那些人清理出来。
　　而影七就在里面等着接应这些人，其他人大气也不敢出一声。
　　仿佛见怪不怪一般，默默处理这骇人的一幕。
　　里面李怀夙早已被影七将脸划花，又扒了衣裳，以免他们认出来。
　　外面的李怀夙和李鬼正是旬允诚和叶南栖假扮的！
　　叶南栖率先进入马车，只见阿遇被绑在里面奄奄一息。
　　她拿走堵在阿遇嘴里的布，急忙翻出一瓶葡萄糖给她补充体力。
　　随后在她身上的大穴扎了几针，阿遇悠悠转醒。
　　见到李怀夙的一瞬间她得变激动起来！
　　“我什么都不知道，你休想从我嘴里套到一点关于宸王妃的消息，你杀了我吧！
　　再次落入你们的手里，我还不如死了痛快，你杀了我啊！”
　　阿遇用尽最后一点力气大喊道，从小她就活在李怀夙的阴影下。
　　自己的武功也是他训练的，对于她来说，李怀夙就是魔鬼一般的存在。
　　小时候一看见他就忍不住的打哆嗦，心里的恨意从未减少过！所以她不会再为他们所用！
　　“好啊，那我就成全你，这就送你上路！”

第193章 花孔雀在扒她的衣裳……
　　李鬼吩咐这群人，收完尸就可以带队回天元国了，主上还有要事去办。
　　没人敢质问李怀夙的去向，只能听从命令。
　　就这样，李鬼驾着马车带着车上的人消失在众人的视野。
　　马车兜兜转转又回到了鬼市，此时深坑已经被李怀夙的下属清理完毕。
　　马车上驾车的李鬼是非云假扮，李怀夙则是叶南栖易容而成。
　　躺在玲珑阁的那些人也都转醒，鬼市本来的侍卫也被吴管事下了蒙汗药。
　　现在药效一过，都恢复了过来，鬼市也回到了正常的运作。
　　非云返回鬼市的第一件事就是命人找到吴管事。
　　吴管事之前一直藏在非云院子里被暗器击杀的侍卫身下，谁也没有注意到他。
　　后来见事态不妙，他赶忙趁着李怀夙等人离开，回去收拾金银细软准备跑路。
　　“吴管事这是要去哪里啊？”非云出现在吴管事的身后。
　　要不是这人太贪心，装了满满一马车还没完，没准还真的堵不到他，叫他给跑了！
　　吴管事颤颤巍巍的转过身，眼睛瞪的老大，他没想到尊主竟然没有被擒！
　　那李怀夙岂不是……
　　他扑通一声跪在地上，“尊主，您能活着回来真的太好了！小的都是被逼无奈啊！都是那个阉贼逼迫小的……”
　　非云眉目肃然，仿佛听到这世上最可笑的事，不屑的冷声哼笑。
　　“这么说来，你就一点错都没有了？你在鬼市这三年来，本座从未亏待过你，你就是这样报答本座的？”
　　自从鬼市成立以来，大哥就很信赖这个吴掌柜，而他同样也将鬼市管理得当。
　　不曾想，害她陷入绝境的人竟然就是这个看似忠心耿耿的人！
　　“你好意思说你未亏待过我，我这几年勤勤恳恳一心为了鬼市操劳，可到头来还不过是个掌事而已！
　　就是作为鬼市的副尊主我也是当的起的！
　　你可倒好，非但没有看见我为鬼市的付出，竟然还要再找一个管事与我平分秋色！
　　尊主恐怕不知吧？你找来的那个张伯早就变成了一具白骨！
　　就是我做的，谁也别想争夺我手中的权利！”
　　吴管事见事情败露，自己也被他抓了，知道非云不可能放过他。
　　索性就破罐子破摔，一股脑的将自己做过的坏事都抖了出来。
　　就算不能把他怎么样，但也够他后悔好久！这就够了！
　　“你……你个忘恩负义的小人！”自己当时让张伯过来只不过是自己不常在这里。
　　鬼市的重担都压在吴掌柜一人身上，想为他找一个帮手，没想到竟然害了张伯。
　　她一直以为张伯是真的有事回了老家，后来还派人去寻，但一直都没有音讯，原来……
　　她捂住胸口，向后退了一步，却一直缓解不了那种钝痛，都是因为自己，害了无辜的人！
　　旬允诚眼疾手快的将非云支撑不住的身体扶稳，随后抄起叶南栖给他的那个袖箭。
　　吴管事瞪着死不瞑目的眼睛，彻底没了声息。
　　旬允诚把了非云的脉搏，见她只是怒火攻心，情绪大起大落。
　　再加上受伤的原因导致体力不支，陷入短暂的昏迷，好好调养即可，隧放下心来！
　　他转身抱起意识模糊的非云大步流星的向玲珑阁楼上的屋子走去。
　　他突然有些心疼这个女扮男装的土匪头子。
　　好好的一个姑娘家却要扮成男人行走在外，还要时刻提防暴露的风险。
　　想想t就觉得艰难，这其中肯定有太多的意外发生。
　　都只能靠自己解决，真是个坚强的让人同情的姑娘！
　　非云恍惚间意识到自己好像被人抱了起来，但实在是克制不住的想要睡去！
　　模糊间她好像看到了花孔雀的脸……
　　叶南栖看着上了楼梯的二人，伸手推上了如梦的下巴，“不用意外，你不懂！”
　　不能教坏纯情的如梦，叶南栖摸着下巴，大公鸡可真油你的！她好想看后续……
　　这短短的几十步，她已经脑补出了一百零八场两个人风花雪月的大戏……
　　咳咳～不能再多想了！她怕把持不住自己想要让两人原地拜堂成亲入洞房的心！
　　“夫人，你没事......”看着叶南栖那一脸的傻笑，如梦有些纳闷。
　　“奥，没事，你去看看这些人都出去没有！”叶南栖吩咐完如梦，就来到阿遇的屋子。
　　旬允诚将非云轻轻放在床上，盖好被子。
　　他拿下非云的面具戴在自己的脸上，又换上非云的衣服。
　　“你安心躺着吧，我去替你看着鬼市，就算是我对看了你的……补偿吧！”
　　如果不是戴着面具一定能发现旬允诚那张红透的脸！
　　旬允诚果然将人都好生安排了出去，并且也安抚和补偿了困在鬼市的这些人。
　　屈于鬼市的威名，没人敢有不满，都没有怨言的离开了鬼市，并表示不会将这里发生的事说出去。
　　旬允诚又将和吴掌事一起同流合污的人都找了出来！
　　关到暗牢，又把吴管事的尸首挂在了街口，也算给众人杀鸡儆猴。
　　鬼市所有人都胆战心惊，没想到尊主这次竟然这么狠！
　　唯有一人用怀疑的眼光不断瞥着非云，那人就是花秀，她总有种感觉尊主今日有些不对劲！
　　旬允诚并不知道自己被人注意并怀疑，他安顿好这些事，又赶忙回了非云在的屋子。
　　想起她现在可能要换药了，之前她带着伤打斗肯定会撕裂伤口，只能重新包扎，都怪他，刚刚竟然忘了！
　　他刚要出去叫叶南栖过来给她换药，可是走到门口又停了下来，收回就要开门的手。
　　土匪头子这么做无非就是不想让人发现她的女儿身。
　　自己一旦找来了叶南栖，那这个秘密一定就会被她知道了。
　　土匪头子一定会怪他的，本来就把人家得罪的体无完肤。
　　这要是这么做了，她一定杀了自己的心都有。
　　好心办坏事这种情况他已经遇到不是一次两次了，不能再犯蠢。
　　可是如果不换药的话也不行啊！那就……只好自己动手了！
　　经过一番自我肯定后，他决定牺牲自己保全土匪头子的名声！
　　睡梦中的非云只感觉浑身一凉，她竟然梦到了花孔雀在扒她的衣裳……

第194章 你下手太重了，好疼啊！
　　而且还露出嫌弃的表情，一如昨日醒来时那一幕，令她羞愧难当！
　　她挣扎着要起来，想要再把这个登徒子揍一顿，却发现怎么也动不了。
　　反观旬允诚已经蒙上了双眼，把非云的衣服摸索着脱下，马上就剩最后一层了！
　　他感觉到了非云好像梦魇，在不断的抖动，他急忙俯身安抚。
　　经过这一番折腾，他额头上浸满了汗珠。
　　而汗珠好巧不巧的正滚落下来，滴在非云胸口处，滑动流淌直至向下消失不见！
　　也正是这一滴汗珠，顷刻间就让困在梦境里的非云清醒过来。
　　感觉到胸口的凉意，她瞬间坐起，照着梦里的样子就打了上去。
　　在她起身的时候，本就堪堪挂在胸口的白布猝不及防间滑落！
　　想象中的巴掌也并没有落在旬允诚的脸上，反而是刮掉了他眼睛上的白布。
　　就这样，再一次坦诚相见，旬允诚已经淡定了许多。
　　仿佛见怪不怪一般装做没有看到的样子慢条斯理的转过头。
　　拿起药箱里的那瓶药，准备给她清理伤口上药。
　　但是颤抖的手已经暴露了他此刻的镇定不过都是伪装的，内心实际慌的不行！
　　“你放心，我什么都没看到，再说，我是一个大夫，在大夫面前不能讳疾忌医！”旬允诚淡定的说着鬼都不信的假话。
　　而非云也发现了这人本来蒙着眼睛，是自己手快将他的遮眼布打。
　　但是他终究还是看到了，还不想承认，冠冕堂皇的说着废话！
　　这次她反倒也没有那么慌张无措了，大概是有经验了。
　　她抓过一旁的被子遮住胸前，冷声问道：“那你为什么手抖？”
　　这下轮到旬允诚惊慌了，不小心手一抖没拿稳，手里的药瓶直接打翻在地！
　　他匆忙捡起，可还是没有用，瓶子里药粉几乎都撒了出去！
　　正在这时，门口响起了一道不合时宜的声音。
　　“大公鸡，我来给你送药！我进来了啊！”叶南栖拿着消毒水和缝合用的东西。见屋内的人没有出声阻止，便推门而入。
　　“别……”进来，旬允诚把后两个字咽了回去，说什么都晚了，人已经进来了！
　　“我跟你说，土匪头子那伤口得消毒，要是创面太大的话是要缝合的，不然好的慢不说，再感染发热就不……好了……”
　　叶南栖将东西放在桌子上，转过头看向床榻，突然止住了声音，她是不是不应该进来。
　　她应该房顶，不应该在房里，看到他们有多甜蜜……
　　小样，玩的挺花！还有蒙眼装备呢！
　　非云见状急忙躺下，用被子盖住头，不想面对这令人窒息的一幕！
　　“打扰了，我这就走，对了，消毒水别忘了用！”叶南栖说完，逃也似的离开。
　　主要是她怕当事人看见自己这个电灯泡不好意思。
　　她自己还是很乐见其成的！她磕的cp竟然成真了，这比自己被馅饼砸中还要开心好不好！
　　“咳咳～呵呵，人来的可真及时，正好有药用了！”
　　旬允诚虽然脸已经红的滴血，但是还不得不强装淡定的去拿药。
　　见非云还蒙在被子里不愿意出来，他手足无措的将手里的东西放在床头。
　　“要不，我还是帮你把她叫回来吧！让她给你换药！”
　　说着就要快速逃跑，正当他跑到门口的时候，突然被一个枕头砸中！
　　“你想让所有人都知道这件事吗？还是说，你想让别人都知道我被你扒光了？”
　　非云气呼呼的吼道，这人脑袋里面装的都是浆糊吗？
　　“奥，不，不是，我没有这个意思！”旬允诚感觉自己怎么说都不对！
　　“还不过来给我上药！”反正都看了不止一次，也不在乎再多看一次，又不会少块肉。
　　自己现在又不能找别的大夫，与其冒着被发现的风险，还不如就用这个廉价的劳动力！
　　但是他要是敢瞎看，自己一定不会对他客气！
　　“好，这就来！”旬允诚低眉顺目的去净手，然后小心翼翼地来到床边。
　　这时非云才发现他竟然穿着自己的衣裳，“你为什么穿我的衣裳？”
　　旬允诚闻言看了自己的衣服一眼，原来是太过着急，忘记将衣服换过来。
　　不过，他还真不想换回那件布料少的可怜的红衣。
　　他把非云昏睡期间自己做的事简单的和她说一下。
　　非云满脸惊讶的听完，不可思议的眨了眨眼睛。
　　“就完事了！”她什么都不用做，事情就处理妥当了！
　　这些年头一次自己什么都不用做，就有人帮你把事情安排的井井有条，这种感觉已经很久没有体会到了！
　　没想到这个看上去不着调的公子哥儿，也会独当一面，有条不紊的把鬼市恢复原来的模样！
　　心里的某根弦像是突然被撩拨了一样，有些慌乱……
　　“对，那些背叛你的人，已经都抓了起来，等你好了，再另行处置！”
　　旬允诚有些不自在的说道，他不知道自己擅作主张，她会不会埋怨自己多管闲事。
　　他小心地拉下非云的被子，只露出半边光滑细腻的香肩，其他的地方用被子仔细掩盖。
　　随后拿起碘伏，按照叶南栖说的方法开始用棉签擦拭消毒！
　　“你一个女孩家，整日提心掉胆，又要强迫自己独挡一面，着实有些为难，
　　我就想着帮你分担一点，就算我做错事，对你的一点歉意吧！你不会怪我吧？”
　　非云没有出声，但是却不争气的流下了眼泪！
　　旬允诚见她突然流泪，忽然慌乱的手脚都不知道怎么放，“是不是我弄疼你了？”
　　随后赶紧俯身轻轻的吹着伤口！
　　这点疼痛对于非云来说，根本不值一提，她受过比这更严重的伤都不吭一下！
　　但是她已经很久没有被这样被人在意呵护过了！
　　看着旬允诚手足无措的模样，生怕弄疼自己，眼泪更是止不住的往外流！
　　只有她自己知道她是因为什么而哭！
　　“对啊，你下手真的太重了！好疼啊！”

第195章 本王睡了多久？
　　以前不管受了多么严重的伤，只能自己独自舔舐伤口。
　　而如今得到的这份关怀却是这个跟她不过两面之缘的男人。
　　为了掩饰自己的局促，只好把责任推到花孔雀的身上t。
　　让她再享受一会儿被人在意的感觉，就一会儿……
　　旬允诚真的以为是自己的手太重，把人疼哭了。
　　就说这女孩子是水做的，这个男人婆也不例外！
　　于是，他更加轻柔的擦拭着她的伤口，然后包扎。
　　这次人是清醒的，所以配合的还算默契，不用费力的就缠绕了过来。
　　但是还是不可避免的碰到了敏感的地方。
　　旬允诚猝不及防间抬起头，正好对上那双秋水盈盈的眸子，心不免狠狠一颤！
　　他将非云的被子盖好，猛然弹起身，想要逃走，“你好好休息，我就不打扰了！”
　　说话间慌不择路的差点撞到门上，正当他要开门之际。
　　一道轻柔的女声飘了过来，“谢谢你！”
　　他从未在非云嘴里听过如此轻盈软糯的声音，原来她原本的声音竟是这般动听！
　　已经回了自己房间的旬允诚到现在还没从刚才那句谢谢你三个字中缓过神来！
　　非云摩挲着自己被包的板板正正的伤口，擦干自己脸上的泪痕。
　　继续裹上白色的裹胸布，套上她的男装，戴上面具。
　　她依旧是那个人人敬畏的鬼市尊主，仿佛一切都没有变过。
　　就像刚刚那个躺在床上想要人关心在意的女孩从来没有出现过一样。
　　一切都要回归正轨！自己身上肩负的使命，从不敢忘记！
　　影七已经先行回到原本住的客栈，找到了焦急万分的清风！
　　清风昨日出去打探消息，却被一行人绊住了身子。
　　知道自己中计后，匆忙返回客栈，但是客栈早已人去楼空，更是不见了叶南栖他们的身影！
　　他已经快要急疯了，正要给月明飞鸽传书，让他派人手过来寻人！
　　“夫人，你们还好吧？是属下办事不力！”清风担心不已的瞧着叶南栖几人，都怪自己的疏忽，差点酿成大祸！
　　“与你无关，无需自责，今日休整一下，明日咱们入林，不能再耽搁了！”
　　“京城那边可有消息传来？”叶南栖问道，她最近总是有些担心萧宸泽的情况。
　　“属下早在到达这里当日就给月明去了信，想必很快就会收到回信！”清风回道。
　　远在京城的月明此时正满目肃容的盯着院内的一举一动，看着满地的刺客尸首，眉心紧拧。
　　这已经不知道是第几波来刺杀王爷的杀手了！
　　自从王妃走的第三日，这帮人便前仆后继不要命的前来王府刺杀。
　　幸好王府的守卫森严，王妃也嘱咐自己提前做好守卫，还留下了一些毒药，设了陷阱和机关。
　　不然这次真的会大伤元气，后果不堪设想！
　　自己身上虽然挂了彩，但是没有危及生命。
　　“大块头，你快进来！”揽月见月明受伤心焦不已。
　　这才几日的功夫，他就已经伤痕累累。
　　光是自己给他上药的次数十个手指头都数不过来了！
　　他不离开王爷的院子半步，还不去找旬老，说是不让他分心照顾王爷，自己这点小伤不足挂齿！
　　自己只能把小姐留下来的药给他用上，还好她之前一直有注意小姐是怎么给病患上药的！
　　要不然，他迟早因血流干而亡！她都操碎了心！
　　要不是看在他能把小姐的夫君守护好的份上，她才懒得管他的死活！
　　月明收起手上还在滴血的剑，提步回了王爷隔壁的厢房。
　　“麻烦了揽月姑娘了！”随后熟练的脱下身上的外袍，露出精壮的上半身。
　　只见整个身上几乎都是大大小小的伤口，旧伤未愈又添新伤！
　　揽月也不扭捏，着急着动起手来，丝毫没有感到害怕。
　　“月明，清风来信了！”小安子一脸喜色的闯了进来。
　　随后酸酸的说道：“咱家要不等会再来！”月明这个小子可真有心计！
　　自己曾经跟他说过要给他换药，可你猜人家说什么？“你个大男人，下手没轻没重的，不用你！”
　　感情这是让人家姑娘家上一回药就上瘾了是吧！呸！重色轻友的臭流氓！
　　月明则是没给他这个机会，一把抢过那小小的一卷纸条。
　　只见上面写着，已到，勿念，一切安好，家里可否安好？
　　短短几个字却让几人悬着的心都放了下来，无事便好，清风这个傻大个也不知道多写几字！
　　“得，你们继续，我去给清风回信，然后伺候王爷去，不打扰了！”一个个的，就欺负他没有那二两肉！
　　“太好了！小姐他们没事，这回终于可以安心了！”
　　揽月高兴的说道，手上也迅速的帮月明上好了药。
　　“也不知道王爷什么时候能醒过来，小姐走时说王爷七天之内就会醒，
　　可今日马上就结束了，就是第八日了，一点都没有见王爷要醒来的迹象！”
　　揽月不免担心起来……
　　萧宸泽的屋子，小安子正在提笔写信，忽然萧宸泽的床榻处传来一阵砰砰的声响。
　　他抬头望去，见是放在床头的药碗被打翻在地。
　　意识到是什么之后，忙不迭的奔向萧宸泽的床榻。
　　只见萧宸泽缓缓睁开双眼，屋内昏暗的光亮还是让他有些难以适应。
　　他伸手去遮挡住眼睛，好一会才逐渐适应眼前的光亮。
　　“王爷，您总算醒了！可把奴才担心坏了！”小安子跪坐在床头，哭的涕泗横流！
　　“本王睡了多久？”萧宸泽嗓音沙哑，像是有沙子磨砺一般。
　　小安子暗骂自己粗心，匆忙去端来一碗茶水，给萧宸泽喝下。
　　“王爷，您都睡了十日有余了！”小安子担心的说道。
　　萧宸泽的记忆还停留在宫里的宴会上，自己喝了口有毒的酒，随后就没有了印象，却不想自己竟然睡了这么久！
　　“王妃呢？”他环顾四周没有看见叶南栖的影子。
　　小安子斟酌的不知道怎么开口，“王妃她……”
　　见小安子说话吞吞吐吐，他着急的再次问道：“王妃人呢？她怎么了？咳咳～”

第196章 把这个吃了！
　　萧宸泽满脑子想的都是自己昏迷期间，叶南栖是不是发生了什么意外？
　　“王爷别急，王妃她没事，她，她出去给您找解药去了！”
　　小安子本想等萧宸泽情绪稳定再说的，但是眼看萧宸泽已经着急了，不得不说了出来。
　　“你说什么？王妃她去了哪里？”萧宸泽听后就要起身下床。
　　“王妃她已经走了七日了！对了，今日清风有来飞鸽传书！”
　　小安子急忙跑回案台将纸条取来递给萧宸泽。
　　萧宸泽费力的抬手接过，这十几日躺在床上不能动的日子，已经将他的体力消耗殆尽。
　　看着纸条上的寥寥几字，他却能想象得到这一路有多艰辛。
　　半月的路程愣是被他们缩短到了七日，其中的艰难险阻只有他们清楚，不过是报喜不报忧而已。
　　他无力的放下手，想到叶南栖还怀有身孕，就要为了自己长途跋涉，去寻找不知道存不存在的解药。
　　心里剩下的只有心疼和不忍，都怪他没有保护好自己的身体。
　　不然也不会遭此劫难，连累叶南栖！
　　自己不能这样下去，一定不能再成为她的拖累！
　　“本王昏迷的这段时日可有事发生？”
　　小安子把从萧宸泽昏迷之后发生的所有事都同他讲了一遍！
　　这期间他也知道了旬允诚竟然和叶南栖一起去了！
　　他几不可察的皱了下眉，那家伙最会惹事，又满身的公子病，真怀疑他跟着去是干嘛的？
　　“去准备一下，本王要去寻王妃！”萧宸泽吩咐道。
　　“王爷不可！王妃她在走之前再三叮嘱，等您醒后千万不可外出。
　　一定要卧床休息！”小安子焦急地说道，就知道王爷会这样，只能搬出王妃的话来劝退王爷的想法了。
　　这时旬老也来了，“王爷确实不能外出，
　　您现在的身体状况根本就不适合颠簸，最好还是养些时日再说吧！”
　　萧宸泽思虑片刻，他一定要去找她，但是前提是要保证自己的身体可以承受，不能让她再失望了！
　　“好，把药端来！”那这几日就让这些费尽心机想要除掉自己的杂碎，也体会一下身不由己的滋味！
　　正在欧阳姬霜的屋子里驰骋卖力开垦的萧云铎猝不及防的打了个大喷嚏！
　　这也使得他不得不偃旗息鼓被迫停下……
　　他毫不怜惜的一脚将欧阳姬霜踢下床榻。
　　对于这种不择手段送上门来做妾的女人，要不是因为中药的原因，他根本就不屑一顾。
　　萧云铎仅几日的功夫就已经日渐消瘦，脸颊凹陷，一看就是纵欲过度的样子！
　　没办法，因为这药的缘故，他不得不每日来找欧阳姬霜来缓解自己的不适。
　　时时刻刻都要将她放身边，以备不时之需！
　　而现在大街小巷都在传那本关于自己的画册。
　　而不论他怎么把画册收缴，第二天都会有源源不断的画册流入市井，他也被父皇禁足在府里！
　　不用想也知道那本画册出自谁手！
　　然而被狼狈踢下床的欧阳姬霜，也同样被折磨的不成人样！
　　每日这般非人的折辱，她早就受够了，可她根本就无法逃离这t个禽兽的魔爪。
　　她望着房梁，不断的在想这种日子什么时候才会结束！
　　半夜，正当欧阳姬霜迷迷糊糊要进入梦乡之际，一个人影潜进她的屋子。
　　那人拉开她床上的帷幔，欧阳姬霜也不知为何猛的睁开双眼，正好对上那人的眼睛。
　　“不想死的话就别叫出声，否则……”来人做出抹脖子的动作。
　　欧阳姬霜惊恐的连连点头，虽然她不满现状，但她还不想死！
　　“真听话！”只见黑衣人邪魅一笑，一溜烟的钻进欧阳姬霜的被窝。
　　她瑟缩着身体不敢乱动分豪，生怕这人一个不对就送她上路。
　　就算自己喊人也没用，院子里除了一个丫鬟和婆子是她自己带来的人，就再无旁人。
　　而且这又是皇子府最偏僻的院落。
　　“美人，既然五皇弟他粗鲁不堪，不懂得怜香惜玉，那就让本王来疼疼你！嗯？”
　　黑衣人根本就不是别人，而正是二皇子明王。
　　他早就埋伏已久，也察觉了二人的丑事，知道萧云铎这不得不来欧阳姬霜这里的原因。
　　而这也给了自己可趁之机！
　　“你是明王？”欧阳姬霜颤抖着声音小心翼翼的问道。
　　可是回应她的只有那难以启齿的声音……他竟然……
　　明王的极致温柔，也让她体会到了，原来这种事情也可以是这样的美妙。
　　相比萧云铎每次带给她的痛苦来说，简直就是从炼狱飞升到了仙界，
　　这种感觉是她以前从未享受过的，很美好又让她有些留恋。
　　“你说，当初你要是跟了本王，哪还会过这样不是人过的日子，
　　本王肯定不会像五皇弟那样不知珍惜！定会将你捧在手心，犹如至宝！”
　　萧永明的温柔攻势很快俘虏了欧阳姬霜的心，她羞涩的靠在这个给予她温柔的男人怀里。
　　“霜儿现在也是后悔万分，明王殿下可否救救霜儿？”欧阳姬霜像是一只是乖顺的小白兔一样祈求萧永明的怜悯！
　　这段时间生不如死的折磨，早已磨平了她身上的棱角，她再也不是启国那个嚣张跋扈，贵不可言的公主！
　　她只求能平安卑微的活着，显然老天在她绝望之际送来了一个能拉她走出深渊的男人！
　　“来，霜儿乖，把这个吃了！这个是不会让你有孕的药，
　　于身体无害，还会滋养你的心血，等来日本王将你救出，一定让你给本王生个可爱的小孩！
　　现在可不能有了五皇弟的种，不然本王会伤心的！”
　　萧永明深情的望着欧阳姬霜，眼里凝重又珍视的眼神彻底让她沦陷。
　　她丝毫没有戒心的接过，一口吞下那个白色的小药丸，“霜儿知道，定不会伤了王爷的心！”
　　殊不知在她看不见的角度，萧永明唇角勾起一闪而逝的冷笑。
　　当日这个和阳公主根本就没有选自己的心思，她哪来的自信，认为自己会对她青睐有加！
　　不过是几句好话而已，比那醉春楼的花娘都要好哄！
　　真是个头脑愚蠢的女人，不过这样正好成全了自己！
　　“王爷，影六追查到雪影楼楼主的踪迹了，是否派人围堵！”月明端着药碗递过来。
　　“抓活的！该毁了的就不用留了！”萧宸泽将碗里的药一饮而尽。
　　真苦啊！又是想念蠢女人的一日……

第197章 后面跟着一条尾巴……
　　叶南栖揉了揉发红的鼻子，这山林的晨间是真的有些凉爽！
　　“夫人，再加件衣裳吧！”如梦给叶南栖披上一件斗篷。
　　山里的天气就是这样，早晚寒气重，很容易生病，她不由的担心起叶南栖的身体。
　　“放心吧，我没事，咱们继续赶路吧，争取午时找到河边休息一下！”
　　叶南栖看了看手上的舆图，他们正处于这座山林的边缘。
　　离中心位置还远得很，而随着时辰的变化，这里的气温也会逐渐上升。
　　也会消耗人的体力，所以只能趁着现在还凉快，抓紧时间赶路。
　　而自己要找的那种树，只会生长在丛林深处，植被茂密，也是蛇蚁等毒物最多的地方。
　　她打开背在如梦身上的药箱，假装从里面拿出几个像香包形状的布包，让如梦给每个人发下去。
　　“这是可以预防虫蚁的药粉，大家佩戴在脖子上，小心不要弄丢！”
　　叶南栖嘱咐大家将东西戴好。
　　没想到旬允诚拿过药包的第一时间竟是给非云挂在了脖子上！
　　“你说你，伤都没好，非要跟来干什么？就算要报恩等你的伤好了也不迟啊！”
　　旬允诚虽嘴上埋怨的说着，但是脸上那担心的表情可不是做假。
　　“你们不了解这里，我好歹儿时来过，也许能帮上你们！
　　再说，我身体没事，这点小伤就跟挠痒痒似的！你的药很管用，我已经好了！”
　　非云也没想到他会先给自己，只能在众目睽睽之下接受了他的好意。
　　叶南栖无语的瘪瘪嘴，谁能想到，来了这种地方还要被迫塞一把狗粮！是人吗？
　　一行人终于赶在午时找到了一处溪流，打算稍作休整，填饱肚子再继续赶路。
　　清风去周围检查有没有什么情况，影七和阿遇守在叶南栖身边。
　　如梦要去看看有没有什么野味，想要给叶南栖开个小灶。
　　旬允诚则是一把拉过非云，要带她到远处去换药。
　　“喂！我说，一个大男人至于躲躲藏藏的吗？有什么怕看的，我们转过去就是了！”
　　叶南栖有些不明白二人的举动，整的非云跟个女人似的！
　　哎？难道是大公鸡在上？我去，没看出来啊！
　　这家伙立起来了！竟然能让那个土匪头子甘愿在下！手段不一般啊！
　　怪不得要躲起来换药呢，也是，自己的‘女人’怎么能让别人看呢！
　　随后露出一脸我懂的表情！
　　“你知道什么，是小爷的独家上药手法不能让你们学去！”
　　旬允诚撒起谎来脸不红，心不跳。一本正经的胡说八道！
　　非云被说的满脸通红，“我不用换药！”
　　但还是没有抵过旬允诚的厚脸皮，直接被他拽进小树林……
　　叶南栖百无聊赖的看着影七下水摸鱼，还故意将水撒在阿遇的脸上。
　　惹得阿遇这千年冰块脸，终于有了一丝裂痕。
　　不出意外的，影七为自己的冲动付出了惨烈的代价。
　　浑身湿透的影七像落汤鸡一样拎着两条鱼上了岸！眼里都是委屈的表情。
　　把叶南栖逗的哈哈大笑，这时如梦和清风也满载而归。
　　看着两人左手一只野兔，右手一只野鸡，有说有笑的回来。
　　她突然意识到哪里不对，感情就她一人是孤家寡人！
　　看看这成双成对的，别管是不是真的有情况，但事实就是她好酸……
　　手里的鸡腿也不香了，看看人家吃的那叫一个你侬我侬！
　　不管了，吃饱再说，正当她准备去扯第二个香喷喷的鸡腿时，
　　却发现刚刚用树枝插在地上的另一半鸡竟然不见了！！
　　她腾的一下起身，四处扫视了一遍，影七和阿遇在忙着清洗兔子，而清风和如梦正在烤鱼。
　　那边那个不值钱的货正在那投喂他的心尖尖，那她身旁的烤鸡呢？怎么就不见了？
　　见鬼了？她又仔细的观察了一下地上，看看有没有痕迹，可是还是没看出来有什么东西靠近过！
　　见叶南栖疑惑的四处查看，清风几人忙过来询问，而听到叶南栖的说辞，都是一脸的不可思议！
　　他们已经按照叶南栖说的在他们周围活动的一圈撒上了她特制的药粉，这些动物根本就闻不得，也不会靠近！
　　更别说还没有惊动任何人！气氛瞬间变得诡异！
　　叶南栖却没有太在意，“也许是什么飞禽，一口叼走的也不是不可能，也可能是我方才走神，没有注意到！”
　　但其他人显然不这么认为，他们警惕的观察四周，怕因为自己的马虎大意，而让叶南栖发生意外！
　　清风几人瞬间也没了烤野味的心情，一个个气氛凝重的时常打量着四周。
　　而叶南栖丢的那半只鸡已经变成一堆整齐的鸡骨头安静的躺在大树下面。
　　几人吃过东西后也不打算在此处逗留，隧赶忙收拾东西继续往丛林深处走去。
　　可是谁也没发现他们的身后还跟了一条尾巴……
　　起初叶南栖几人根本就没发现后面有什么东西跟着。
　　可是叶南栖却有一种莫名的直觉，感觉自己被跟踪了，可是回了好几次头也没发现一个影子。
　　这种感觉一直持续跟随着叶南栖。
　　直到天快要黑了，叶南栖几人连丛林的一半都还没有走完。
　　没办法，只能找个地方休息一晚，不然在这未知的领域，不知道有没有野兽出没，还是很危险的！
　　而且他们也没有找这里的人带路，就怕再一次泄露行踪，惹上不必要的麻烦！
　　几人找好一块平坦的地方，生好火打算将午时那只没吃掉的兔子烤了。
　　这回叶南栖想起空间内还有自己以前囤秘制烧烤料。
　　她将调料拿出，来了兴致……

第198章 哪来的野人？
　　这回叶南栖想起空间内还有自t己以前囤的秘制烧烤料正好派上用场了！
　　也许她可以印证一下自己的想法是不是对的！
　　她打算自己动手将这个兔子烤了。
　　不出一会儿，一阵奇香传来，直接冲击着几人的味蕾。
　　旬允诚被香味吸引过来，垂涎欲滴的看着被烤的焦香冒油的兔子。
　　正当他想要不客气让叶南栖分他一半的时候，几人身后一阵异响传来！
　　大家将目光转向发出声音的地方，并走了过去，却不想根本什么也没有。
　　等转回身，方才架子上那只还没有被彻底烤熟的兔子已经被啃的面目全非！
　　而罪魁祸首正一脸享受的吧唧着嘴。
　　意犹未尽的样子直接把旬允诚气的当即跳了起来！
　　“你你你……哪里来的野人？竟然敢偷吃我们的兔子？也不怕毒死你？”
　　真是气死他了，这个兔子他都眼馋半天了，就等着烤熟分自己一半，。
　　然后给女土匪吃点，他都看见她刚刚看着兔子咽口水了！
　　现在可好，谁也吃不成了，都便宜了这个不知哪冒出来的野人！
　　叶南栖几人好奇的盯着这个蓬头垢面，衣不蔽体的男人，这人是从哪冒出来的？
　　难道他就是那个偷鸡的人？
　　“真好吃？嘿嘿，竟然被你们发现了，还有吗？小六还想要？”
　　只见那人见到叶南栖几人并没有害怕的逃离。
　　反而还向前一步把手伸向叶南栖，仿佛一个向母亲讨要吃食的小孩子！
　　叶南栖疑惑的瞧了一眼这个有些幼稚的男人，能感觉到他没有什么坏心。
　　眼神里透着清澈的单纯！
　　隧上前一步问道：“刚刚跟着我们的是不是就是你？
　　而且午时我丢的那只鸡就也是你吃的？”
　　清风和影七急忙挡在叶南栖身前，生怕眼前这个来路不明的人另有企图！
　　然而男人的回答却令在场几人为之一震，“对啊，就是小六跟着你们的。
　　中午的那只鸡没有这个兔兔好吃，姐姐你能不能再烤一只？
　　小六没有填饱肚子！你听，还叫唤着呢？”
　　随后这个自称小六的男人便摸了摸自己的肚子，蠢萌幼稚的动作和说话语气就像一个五六岁孩子。
　　清风几人警惕的看着他，他们几个竟都没有发现有人跟了他们一路。
　　要么这个人是个土生土长的野人，熟悉这里的一草一木，要么就是个深藏不露的顶尖高手。
　　叶南栖了然的点点头，原来自己的直觉并没有错，确实有人跟着他们。
　　只不过眼前这个目测快要一米八的大块头，天真的管自己叫姐姐这一幕怎么就瘆的慌呢！
　　“敢问你今年多大了？”叶南栖试探性的问道。
　　小六闻言，认真歪头想了片刻，随后掰着手指头数了数。
　　摊开满是油污的手掌，奶声奶气的说道：“小六今年五岁了！”
　　众人：猝！
　　叶南栖彻底被噎住，这横看竖看都是一个壮汉，怎么可能五岁？
　　“你确定你只有五岁吗，是不是少说了个十？”叶南栖不死心的问道。
　　这回小六认真的想了许久，“那就是六岁，不能再多了！”
　　叶南栖：鉴定完毕，这么看来他们可能是遇到了需要关怀的大龄幼稚青年！简称心智发育相当不成熟！
　　不过这荒郊野岭深山老林的，而且这里未知的野兽生物众多，凭他的智商又是怎么在这里生存的？
　　“那只鸡你是怎么拿到手的？”叶南栖问出了困扰了她一下午的问题。
　　在这之前她一直以为那只鸡是被飞禽叼走了。
　　没成想竟然是个人？而且一点痕迹都没有！
　　“当然是……嘿嘿！爬树啊！”说着一个闪身就不见了身影，甚至都没见到人去了哪里？是怎么消失的？
　　正当大家疑惑之时，一道声音至上而下传来。
　　众人循声望去，只见那个叫做小六的男子已经跃上他们前面的一个大树。
　　正在上面倒挂金钩，手上还拿着一个长长的粗树枝，随后调皮的向叶南栖展示，“就是这样拿到的，怎么样姐姐，小六厉害吧！”
　　话音刚落，便身手矫捷的从树上一跃而下，没有借助任何东西。
　　不得不说这个小六真的是有一身的好本领！探囊取物犹入无人之境！
　　清风几人已经看的目瞪口呆，甚是防备的看着他！
　　“既然你已经吃了我们的兔子，看在你是个‘小孩’的份上，我们便不追究了。
　　你可以走了！”旬允诚没好气的说道。
　　没揍他一顿都算客气的了，自己不让他还一个兔子已经够大方了！
　　不成想小六思考了片刻，竟然真的走了！
　　叶南栖本还想再问问他的，是不是有什么特殊的遭遇才沦落此地。
　　看他也不像是个土生土长的野人，倒像是个被宠坏的孩子！
　　可哪知道这孩子说走就走，连一句话都没有留下，像一阵风一样就不见了！
　　打了她一个措手不及！想追上这个快如闪电的男子是不可能了！
　　既然这样，就算了，大家也只不过当做是一个小插曲而已。
　　没有了兔肉做加餐，虽有遗憾，但也还是品尝到了美味。
　　叶南栖将带着的饼拿出，刷上调料依旧很香，不输肉的味道。
　　正当大家吃的津津有味的时候，突然感到身后有一阵风刮过……

第199章 不速之客……
　　接着就是两只兔子和两只野鸡飞了过来。
　　众人一愣，还没缓过神来就看见一脸呆萌的小六一屁股坐在了叶南栖的身侧。
　　“姐姐，小六已经把这鸡和兔子都抓了回来，这回你们应该不会生小六的气了吧？”
　　叶南栖看了看地上的野鸡和兔子，又看了看一脸期待等着她原谅的小六。
　　随后毫不吝啬的夸奖道：“小六，这都是你自己抓的？你可真厉害！姐姐就不会抓这些！”
　　“那是，这里能吃的东西都逃不过小六的眼睛！不管他们在哪，我都能找到！”小六说话间难掩骄傲的神色。
　　“夫人，不可与此人走的太近，谁知道他是不是装的！不能轻信！”清风上前挡在二人中间。
　　叶南栖知道大家都是为了她好，出门在外小心为上是没有错的！
　　更何况刚刚经历了鬼市的事情，提防一些是好的！
　　不过，她看的出来，这个小六不是装的，很可能是伤到了脑子，造成记忆错乱，失忆了！
　　心智也停留在幼年时期，只不过这些也都只是自己的猜测！
　　“放心，我会注意的，你去和叫影七和如梦将这些处理了，咱们托小六的福有肉吃了！”
　　“清风，你带着他下河洗个澡，将他清理一下，给他换身衣裳，
　　毕竟他现在是个‘孩子’，你照顾一下！”
　　“我不要跟这个冷着脸的坏哥哥去洗澡，姐姐你给我洗好不好？我很乖的！”小六拉着叶南栖的袖子祈求道。
　　清风一看这还了得，要是叫自家王爷知道一个大男人拉着王妃撒娇的话。
　　不得酸的把王府都给淹的不见底！
　　他一把将小六拎起，朝河流的的下游走去，毫不客气的将人扔进河里。
　　没想到这家伙在陆地上来去自由，竟会是个旱鸭子！
　　看着他在水中扑腾的样子又有些于心不忍，只好充当一次长辈给小辈洗澡！
　　叶南栖这边已经将野鸡和野兔架在了火上，那边听着小六时不时传来生气的吼叫。
　　在这寂静的夜里，还有些格外的热闹！
　　眼见肉已经烤的香味四溢，去洗澡的两人也回来了。
　　叶南栖抬头望去，只见夕阳下走来一个身穿湛蓝色朴素衣袍的少年。
　　微风拂动，衣角翩飞，面目清秀俊朗，眼神清澈如一汪清泉闪着亮光。
　　脚步轻快，脸上挂着春风细雨般的笑，如春日阳光般直化进人的心底。
　　“姐姐！我回来了！”一声清脆的奶音，转着弯的钻进耳朵。
　　其他几人也看呆了，没想到刚刚那个脏兮兮的‘野人’竟然变成了一个像画里走出来的翩翩公子。与刚才的那个样子判若两人。
　　只有小六身后的清风，脸色难看，他没想到这个小野人这么好看！
　　他一定要看好王妃，不能让她被这个家伙的外表蒙骗了！
　　这个臭小子，在水里也不消停，还跟他玩阴的，害得他呛了水！
　　这个仇他记下了，别以为他是小孩自己就不能把他怎么样！
　　要是再犯到他手里，他一定让他知道，满山猴子就他腚最红！
　　叶南栖看着这一幕吃了一惊，就是感觉这个小六长的有些眼熟，尤其是那双眼睛，有些神似萧宸泽。
　　也许是自己太过担心萧宸泽的安危，才会有这种感觉吧！这样的好看的桃花眼也不只有萧宸泽会长而已！
　　“嗯，小六洗干净了就是好看！”叶南栖赞美道。
　　“谢谢姐姐！诺！这是给你的！”小六突然将背在后面的一只手伸到叶南栖面前。
　　是一朵开的正艳的粉色小花，叶南栖欣喜的接过，有些意外他会想着给自己送花。
　　“你为什么会想要送姐姐花呢？”
　　“因为姐姐给我烤好吃的兔子，还不会凶我，你是在这里第一个对小六好的人，t小六喜欢和姐姐待在一起，
　　我在这里一直都没见过外人，也不记得家在哪里，只记得我叫小六！”
　　小六说着就沮丧的低下了头，似乎有些伤心。
　　不过又很快的再次抬起头，两眼放光，“姐姐，肉好了！我要吃肉！”
　　叶南栖本还想安慰他一下，哪成想人家根本就不需要，也是，毕竟是个孩子，填饱肚子最重要！
　　“给你！”叶南栖将烤好的兔肉递给他，自己也吃了起来。
　　看着他吃的津津有味，自己不禁也食欲大动，吃了不少的肉。
　　旬允诚也终于吃上了心心念念的秘制烤兔肉。
　　还时不时的将自己的兔肉用匕首一片片的切好，递给非云！
　　非云被他这一举动，搞得不知所措了，有些难为情的躲着他坐。
　　清风跟他嘴边的鸡腿较着劲，咬下一块肉在嘴里嚼着，眼睛却一瞬不瞬的盯着小六。
　　他一路跟着小六回来，都没离开过自己的视线，还能偷采一朵花溜须拍马！
　　太奸诈了！太生气了，竟然没看住！
　　通过简单的交流叶南栖得知小六是因为意外被河流冲到了这里。
　　由于失忆才导致在这个丛林里面一直住着，就靠野味和野果充饥。
　　已经在这里住了很久，他也不知道到底是多久了，但是他不敢走出这里 ，也没人告诉他该去哪！
　　叶南栖见他这模样怎么也有个十六七岁了，他们是小六在这里遇到的第一波人。
　　所以他格外亲近叶南栖，真心的把她当作姐姐一样看待。
　　第二日清晨，天刚蒙蒙亮，叶南栖就被吵醒，一看是小六和清几人发生了争执。
　　叶南栖了解过后才知道，原来是清风不想让小六跟着他们，让他自己离开。
　　可是小六竟然哭着说他是坏人，要找姐姐告状！
　　叶南栖哭笑不得，一个比她还高的大龄幼稚鬼，哭鼻子的样子还有点好玩。
　　她走上前，“小六！不是不想带你，而是姐姐要去的地方很危险，
　　怕保护不好你！你就在这里等姐姐好不好，等姐姐回来带你出去找你的家人！”
　　只见小六瘪瘪嘴，一脸的不开心，但还是被叶南栖说服。
　　因为他不想惹叶南栖生气，只能乖乖听话。
　　“那好吧！小六听姐姐的话，那姐姐快些回，小六就在这里等你们！”
　　说完还贴心的将自己采的野果从怀里掏出来送给叶南栖吃。
　　看见这一幕的清风鼻子都快气歪了！自己好说歹说费尽口舌也没把这个粘人精打发了结果王妃一句话比他的一百句都管用。
　　更让清风没想到的是，小六竟然趁众人不注意对着自己伸舌头，扮了个鬼脸气他！
　　这回清风可真的想要让他知道知道自己的厉害！
　　上前拎过小六让他趴在自己的腿上，照着他圆润有弹性的屁股，就＇啪啪＇地开打！
　　众人只听见啪啪的响声和娃娃乱叫的声音此起彼伏的响了起来，惊起一阵鸟叫，丛林瞬间热闹起来。
　　同时，也引来了位不速之客……

第200章 你闭嘴，不要动了！
　　叶南栖几人看着突然出现并逐渐向他们靠近的一只纯白色体型庞大的老虎，心生怯意。
　　老虎慢悠悠的向几人走来，并对着清风的方向呲牙咧嘴，然后发出一阵低吼！
　　清风颇为意外的盯着这个老虎，所有人都不敢轻举妄动，正在大家想着怎么脱身之际。
　　清风腿上趴着的小六大声喊道着：“小白，你靠后一点，不要吓到姐姐！
　　还有你这个坏人，快把我放下来，不然的话，我让小白吃了你！”
　　小六被清风点了穴道，不然他还真抓不到他！
　　大白虎听后还真的向后退了一步！但还是虎视眈眈的一瞬不瞬盯着清风。
　　那样子真像是清风要是不放小六，那他就会成为老虎口里的食物！
　　清风无奈被迫妥协，只好把他放下，谁让人家的帮手是森林之王，他还惹不起！
　　得了自由的小六一路小跑的来到大白虎的身边，把脑袋往大白虎的脖子上蹭了蹭。
　　而大白虎也眯起眼睛和小六贴贴，看着大白虎亲近小六的样子，就像是一只温顺的大白猫！
　　几人戒备的看着小六和那只大白虎，唯独叶南栖觉得这个大白虎特别像之前谭叔救的那个小家伙。
　　这种白色毛发不带一丝杂质的白虎很稀有！
　　在这个时代据他她了解，这里的人甚至都没有见过纯种白色老虎！
　　在现代这种白虎也是珍稀保护动物，极其稀少！
　　所以接连两次遇到这样的白虎，叶南栖不相信是巧合，他们之间肯定有联系！
　　“姐姐，它叫小白，是小六在这里遇到的第一个小伙伴！”小六向叶南栖介绍着白虎。
　　几人乍舌，怪不得这个小六能在这里生活的这么惬意又自在，原来是上头有人罩着！
　　而且看来还不止这一个！这也太厉害了！
　　叶南栖不曾想到小六还有这种吸引动物的能力，这只白虎感觉是把小六当作需要照顾的幼崽了。
　　侧着头就让小六坐上自己的身体，小六也不客气，一个跨步就骑了上去。
　　“姐姐，小白不会伤害你们的！你等我一下，我去取个东西送你！”
　　还未等叶南栖回复，小六就被大白虎带着一溜烟的跑走了！
　　留下叶南栖几人怔在原地，想到刚刚的白虎，还心有余悸！
　　“夫人，趁那个小六不在，咱们赶紧走吧！”清风恨不得立刻离开这里。
　　再也不想碰见那个小六，那个白虎威胁自己的眼神他到现在还记忆犹新。
　　那就是要吃了他的眼神，他好怕！惹不起还躲不起吗？
　　想到刚才小六的话，叶南栖有些犹豫，不想伤了＇孩子＇的心。
　　就在几人准备妥当之际，小六这次骑着豹子快如闪电的奔着众人而来。
　　“姐姐，我就说我很快吧，人家特意让小花送我过来！”小六仰起脸骄傲的说道。
　　清风这回更是瞪大了眼睛，还有豹子？
　　小六轻快的蹦下来，将一个用树叶裹着的东西交给叶南栖。
　　然后趴在她耳边小声说道：“姐姐，这个东西吃了以后，特别抗饿，
　　然后跑的贼快，可好了！我经常吃！这些送给你，路上带着，省的你没有吃的再饿坏了！”
　　小六将他认为最好的东西分享给了叶南栖！小六的一番好意她当然不会拒绝。
　　她笑着收下，并没有打开查看，以为不过是一些充饥的果子，便带在了身上。
　　几人继续出发，越往里面走，植越越茂盛，以至于脚下的路也变得难走起来。
　　时不时的就会出现坑洼，还好叶南栖身体灵活，她体力也好，不然真的很难坚持。
　　如梦几乎寸步不离的跟着叶南栖。
　　遮天蔽日的林子，光线越来越稀少，还不时有飞禽和小昆虫盘旋，幸好提前准备了防蚊虫的药粉。
　　叶南栖也意识到了这潮湿的环境下，接下来很可能会遇到蛇，务必让大家警醒！
　　可是还没等遇到蛇，清风就发现自己的脚突然下陷。
　　清风感到不对，立刻不动，同时提醒其他人。
　　也就在他说话的同时，在前面探路的几人都纷纷察觉到了不对劲。
　　现在唯剩叶南栖如梦和断后的阿遇没有事。
　　旬允诚不断的挣扎，却不想越陷越深！已经马上要没过小腿了！
　　叶南栖立马意识到他们走进了沼泽地，急忙喊道：“都不要动，听我的！
　　现在慢慢躺下，双臂张开，尽量放松，让身体浮起来！”
　　现在唯有采取仰面平卧的姿势，尽量扩大身体的接触面积才能分散体重。
　　让身体浮于表面，多撑一段时间，她才能有机会救他们！
　　舆图上并未标明这里有沼泽，看来这份舆图根本就不能用了！
　　几人听后立即听话照做，只有旬允诚还在扑腾！
　　仿佛溺水之人拼命挣扎呐喊，却无济于事，只会越陷越深！
　　清风也没好到哪里去，他是最先陷进去的人，此时尽管躺下整个下半身也被吞没了！
　　“你闭嘴，不要动了！给我乖乖躺下！”非云言辞狠戾的朝旬允诚叫道。
　　叶南栖见旬允诚整个下半身都快要没入了，不由得着急了，她四处搜寻能用的上的东西。
　　阿遇和如梦让叶南栖等在原地不要动，她们去树上折树枝，打算用树枝将几人拉上来！
　　可是由于距离有些远树枝不够长，也使不上力。
　　情急之下，叶南栖只好跑到树大后面，从空间里拿出事先准备好，就是为了以防万一的绳子。
　　拿出后，她匆忙从大树后面出来，“快看，我找到了绳子！”
　　在这种危急的情况下，几人根本就没人在意叶南栖的绳子究竟是怎么找到的！
　　只想着有了绳子，就有了救人的希望。
　　叶南栖说着，便将绳子扔给离的最近的非云。
　　由于非云只是两只脚陷了进去，而且她身体也较轻，阿遇和如梦合力便将她拉了出来！
　　紧接着就是旬允诚，但是她们没有打算先救他的意思。
　　因为清风现在的情况要比旬允诚危险的。
　　只见清风不知为t何，他已经平躺在那里，还是不受控制的下沉，
　　眼看就要到胸口了…

第201章 影七不见了！
　　叶南栖焦急的将绳子抛给清风，可是离的稍远，她们不敢靠前。
　　前面根本就没有什么落脚点，找不准的话就会陷入其中。
　　清风紧紧的抓着绳子的另一端，而另一端，几人合力拖拽用着清风，但是他人却丝毫未动。
　　反而还有下陷的趋势，众人不解，不知道为什么会这样。
　　而旬允诚那边开始下陷，他大叫起来，这一激动，身体更是不受控制的左右晃动，眼瞅着就要将他吞没。
　　“夫人，快救旬公子，我还能再撑会儿！”清风边说边将手里的绳子抛了回去！
　　叶南栖只好撤回绳子，非云紧接着抛给旬允诚。
　　旬允诚很快接住绳子，在几人合力之下也将人拖拽了上来。
　　九死一生的旬允诚趴在结实的空地上大口喘着粗气。
　　而那边清风的状况更加不好，就剩胳膊和脑袋还在外面露着！
　　自知可能凶多吉少的清风，深吸一口气，“夫人，别白费力气了！你们走吧！
　　不用管我！一定要保护好自己！”
　　清风此刻已经预判到自己的结局，他的脚好像被勾住了！
　　然而他无法动弹，所以很难将他拉出去。
　　与其这样，还不如趁早放弃！
　　叶南栖闻言，更是难受的不行，虽然他们认识不久，但是跟她一起出来的人就必须一起回去，一个人也能少。
　　“别说丧气话！”叶南栖看着周围的树，她有一个大胆的想法。
　　那就是爬上离清风最近的树，然后身上绑着绳索。
　　借助树干吊住绳子另一头的人，然后由那个人去拖拽清风，树后面的人再用力将两人往回拖。
　　她刚把想法说出来，如梦几人就要试试。
　　正当众人快速的绑绳子时，清风那边已经等不及了，只见他只有脑袋和伸着的手还在上面，就连嘴也不能幸免于此。
　　马上就要堵住鼻子，那就真的危险了！
　　他们还在紧锣密鼓的绕着绳子，马上就可以爬上树了，而清风的鼻子已经陷了进去。
　　就在这千钧一发之际，一个飞快的人影在几人面前窜过，随后将腰间的藤蔓缠绕在结实的树干上。
　　一个飞跃便紧紧的抓住了清风继续下陷的手，然后用另一只手吹了一句口哨。
　　不消片刻两只黑灰色的半人高的大雕盘旋在他上方。
　　只见两个大雕像是看懂一般，又像是做过这件事一样，
　　直接用两只强有力的金勾爪一左一右死死的抓住清风的两只胳膊。
　　煽动着两只雄壮的大翅膀，不费吹灰之力就将人提起。
　　飞到叶南栖他们身边，把人轻轻放下，紧接着又返回刚才的地方，同样的方法把另一个人也带了回来。
　　一切都发生在电光火石间，所有人不可思议的看着眼前的人。
　　那个人不是别人，正是说要在原地等候叶南栖回来的小六。
　　“小六！真的是你，你怎么做到的，幸好有你！”叶南栖率先缓过神。
　　惊喜的拉着小六，要不是他来的及时，她真的不敢想，他们到底能不能有惊无险的将清风救出来！
　　他可真是个‘大宝贝’，除了老虎和豹子，竟然连天上飞的王者也能被他征服。
　　还有什么是他不能的，这真的是一个六岁孩子的智商吗？她严重怀疑他可能会兽语！
　　“姐姐，你没事吧？”小六从上到下的将叶南栖打量了一遍，见她没事，这才放下心来。
　　都怪他来的太晚，害姐姐担惊受怕！
　　还有，他忘了提前提醒姐姐她们不要走这边。
　　等他想起来的时候就马不停蹄的赶往这里，姐姐她们果真走了此处，还遇险了！
　　他低垂着脑袋，像做错事的孩子一样！
　　叶南栖不知道这孩子露出这样的表情是怎么了？
　　“姐姐没事，你这是怎么了 ，不用担心，你来的很及时，姐姐还要谢谢你呢！”
　　在叶南栖的眼里她已经完全把小六当作孩子一样看待。
　　叶南栖摸着小六的脑袋，想把他的坏情绪赶走，转移话题问道，“你是怎么知道姐姐在这里遇险的？”
　　说到这小六的眼睛一亮，立刻来了精神同叶南栖讲了起来。
　　“因为我忘了提醒姐姐这里有吃人的泥潭这件事，怕你们遇到，于是就沿着你们留下的踪迹找来了！”
　　“都怪小六的记性不好！”小六说着还拍了一下自己的脑袋。
　　叶南栖赶紧阻止，她感激他还来不及，怎么会忍心责怪他！
　　“那你是怎么知道这里有吃人的泥潭啊？”
　　“因为小六也掉进来过。”小六说着沮丧的低下头。
　　他想起了自己掉进来时，害怕的哭喊着，叫天天不灵，叫地地不应！
　　叶南栖见自己好像提起了他的伤心事，急忙安抚，“我们小六这么厉害，这么好，
　　肯定会得到帮助脱险的，姐姐没猜错的话，就只这两只大雕救你出来的吧！”
　　小六唰的抬头，“姐姐，你怎么知道？你好聪明！”
　　当初就是这两只大鸟把它提出来，然后扔进了小白和小花打架的地方。
　　不过，还好小白的脾气好，他跟它说话，它就像能听的懂似的。
　　直接将他保护起来，后来他和它们都成了朋友，但他还是最喜欢小白，只有小白将他当作孩子一样宠爱！
　　听到小六把自己的经历讲出来，叶南栖也是惊叹不已！
　　这个小少年竟然还有这等奇遇，这得是多好的运气才能在这里有惊无险的活下来！
　　之前她不过以为少年可能得到天的眷顾，才在这危险重重的丛林活下来。
　　现在看来这哪只是眷顾而已啊，这是上天明显给他走了后门，连森林之王都给他保驾护航！
　　就连只在金庸小说里听过的大雕，她今日都有幸见到了，虽然没有传说中那么硕大，但绝对不小！
　　这都是什么神仙运气，她也好想要！
　　后来想想，这难道不是冥冥中注定，把这个幸运星送到自己身边来帮她的吗？
　　当其他人还好奇的看着旁边立着跟两尊雕像似的大雕时，
　　阿遇突然叫道：“夫人，影七不见了！”

第202章 真是不要个蛇脸！
　　这时大家才发现一直忽略了什么！ 从刚刚大家遇险就一直没有见到影七。
　　那时几人都在想着怎样脱困，由于太过着急，并未发现少了个人。
　　直到方才阿遇先反应了过来。
　　“影七刚刚在哪里了？”叶南栖问道。
　　要是在清风前面的话就糟了，但是如果掉进沼泽的话怎么没听见他的声音呢？不应该啊！
　　阿遇回忆了一下说道：“方才他应该是在我的身后，但是后来他就不见了，
　　我还以为他是去，是去解手了，随后不久，我们就遇到了此事！我也是才想起！”
　　阿遇脸上的自责更加明显了，影七肯定是遇到了什么危险，不然不会去这么久都不回来的！
　　叶南栖闻言眉头拧的更紧了！刚刚的路虽难走了一些，但是还算不上危险。
　　也没有什么野兽出没，因为它们根本就不会在沼泽地活动的！
　　“小六，你带几个哥哥找个小溪清洗下，姐姐要去找人！
　　一会还要到这里会合！”叶南栖知道小六肯定能找到有水的地方。
　　叶南栖拿出一个烟花递给非云，方便他们有事可以快速找到对方。
　　现在当务之急是找到影七。
　　小六只好不情不愿的带着几人去找水。
　　清风几人不得不先去冲洗，实在是太脏了，这些淤泥压的他们都快走不动了。
　　叶南栖带着如梦和阿遇沿着方才走过的路往回走去。
　　一路上什么都没有，阿遇把叶南栖带到她察觉影七走散的位置，沿着那条路一直往里面走 。
　　除了一堆长的茂密的杂草，再就是时不时飞出的叫不上名字的野鸟。
　　叶南栖不禁奇怪，不管人去哪里，总会留下一些痕迹吧！可奇怪的是她们连个脚印都没发现。
　　难道找的地方不对，可是按照阿遇说的情况，影七根本就不可能走远。
　　只能在这附近解决。
　　如梦也转了半天没发现一点蛛丝马迹，不由得嘀咕道：“怎么连脚印都没看见，难不成是被拖走了？”
　　说者无心听者有意，叶南栖突然意识到她们一直困在找影七的脚印想法中。
　　那如果他根本不是走的，或者说是被拖走或者叼走，那怎么会有脚印？
　　是她被困住了思维，脑子跟着眼睛走了，真的太傻了！
　　“快看看附近有没有被拖拽的痕迹，不要只找脚印了！”叶南栖赶紧告诉两人。
　　没想到还真的有所收获，就在她们不远处有一堆杂草像是被压倒，然后蜿蜒出一条七拐八拐的痕迹。
　　叶南栖上前仔细观察，从被压倒的草来看，这个东西体积不小！
　　而且看着痕迹的新旧程度，明显是刚从这里走过不久。
　　如果她没猜错的话从这里过去的应该是个一条大蟒蛇。
　　因为她看到地上留下了蛇才会有的分泌液，还有腥臭味！
　　是个体型比较大的蟒蛇无疑了！至于t影七是不是被这个东西拖走的？
　　她敢肯定就是这个东西干的，因为它的出现时间和影七失踪的时间基本吻合。
　　不过以影七的身手怎么会这么轻易的被卷走？这是她一直想不明白的！
　　难不成这个大蟒蛇有帮手？
　　“咱们沿着这条爬行痕迹走。”叶南栖说道。
　　须臾，三人沿着痕迹走到了尽头，突然痕迹消失不见！
　　就像凭空消失一样，难不成这个蛇会飞？
　　正在三人不解之时，一道窸窣的声音自身后传来。
　　叶南栖立刻拉着两人止住动作，直觉告诉她，后面一定是蛇！
　　随后她慢慢机械似的转过头，果不其然，在她们身后有一条橙黄色的蛇，正直挺挺的立在那里。
　　叶南栖保持姿势不动，因为她发现这可能是一条幼蛇，攻击力不是很强。
　　橙黄色的蛇，难道是翡翠树蟒！一般只存活在热带雨林中。
　　在它们幼年的时候通常是红色或者橙色，只有在成年时才会变成翡翠的颜色。
　　眼前这只显然是个幼崽，还不到一米的样子，成年的翡翠至少有一米六左右，还是很吓人的。
　　而且它的毒素很强，不知道它到底和自己以前见过的是不是一样。
　　叶南栖也不敢叫准这就是翡翠树蟒，万一就是的话，那就要小心了。
　　在现代它们的毒素已经发展到了可以麻痹人神经系统，导致中了它蛇毒的人会出现幻觉，自己走向死亡！
　　不管是不是都要小心为妙，现在她们只有不动才不会激怒它。
　　因为蛇的视力范围有限，一般超过一米就会模糊看不清。
　　只要不靠近它们，和它保持距离，地面不产生震动，它就不会主动攻击人！直到把它耗走！
　　大概过了不到一盏茶的功夫，叶南栖几人的腿都蹲麻了。
　　不是她不想处理掉这个麻烦，一旦她们将它弄死，那么很可能会遭到蛇群的报复。
　　那就真的会栽在这里！
　　忽然身后出现了声音，小黄蛇挪动位置，就在叶南栖以为成功躲过一劫之时，殊不知更大的危险正在向她们靠近。
　　几人站起身准备活动一下蹲麻了的腿脚。
　　哪想到刚刚站直就看到面前的青青绿草像是活过来一样，竟然扭动起来。
　　几人定睛一看，哪里是什么绿草，这分明是一条通体碧绿如翡翠的大蛇，快有一人那么长！
　　叶南栖瞬间不淡定了，这个小黄蛇，她还以为它走远了，不会回来了！
　　哪知这是回去叫它老娘来吃大餐了！
　　真是不要个蛇脸，自己对付不了她们，就回去叫家长。
　　这大绿蛇除了和翡翠树蟒身上差着点白色的斑点，其他的简直一摸一样！
　　她现在怀疑这可能就是翡翠树蟒最早以前的样子。
　　现在麻烦了，这翡翠树蟒根本不怕雄黄粉，一般的驱蛇药对它们都无效。
　　现在只能寄希望于自己做的那些药粉能对它管用！
　　她把药粉掏出来，交代两人如果一会干不过就跑，一定要按照之字形跑开。
　　蛇的肺活量较小，爬行一小段过后就会觉得力不从心。
　　实在不行就站在原地不动，盯住它攻击的方向，尽力躲避，拿木棍挑开，扎它的腹部。
　　两人也一脸凝重的仔细听着叶南栖的交代。
　　就在三人和两蛇僵持不下之际，那条碧绿的蟒蛇突然动了……

第 203章 也许今日任务完成了！
　　叶南栖就要撒药的一瞬间，却瞧见原本以为要攻击她们的大绿蛇突然转了个弯……
　　叶南栖紧急刹车，勉强将手腕生生拐个弯，硬是把药收了回来。
　　合着这母女俩在这看她们三个的笑话呢！欣赏够了就走是吧！
　　她怎么这么生气呢！但又不敢真的发脾气！憋屈！
　　此时如梦捅了捅叶南栖，指向那一大一小，一绿一黄两条蛇，“王妃，你看它们。”
　　叶南栖顺着如梦的手指看过去，竟然看见这两个家伙在刚刚她们发现大蟒蛇痕迹的地方，用着身体不断扭曲蹿梭草地。
　　当它们离开那个位置去下一个地方时，几人发现原来大蟒蛇留下的痕迹竟然没有了！
　　草地上只有轻微的折痕，像是被风吹的，又像是被鸟啄的！
　　看的叶南栖几人瞠目结舌，破案了，这两个恶毒的蛇是来给大蟒蛇善后的！
　　就是为了清扫掉大蟒蛇留下的痕迹！
　　“这么看来，人是被大蟒蛇抓走的准没错。”
　　如梦像是如梦初醒般恍然大悟！紧忙对叶南栖说道。
　　叶南栖瞟了一眼如梦，不是，她好像没有搞清楚状况！
　　她们不是早就怀疑影七是被大蟒蛇抓走的吗？
　　现在的问题不应该是为什么这两条蛇会像人一样，还知道过来毁尸灭迹。
　　这个森林里的蛇难道成精了！
　　这样看来，就能知道为什么一个影七的脚印都找不到了！
　　原来是这两个家伙搞得鬼！不是你们都是大蟒蛇的家族了，还怕被人找到吗？
　　还怕人把你们一锅端了不成？你们的魄力呢？不应该是天不怕地不怕吗？
　　想不明白，好像它们藏了什么宝贝似的，怕让人发现，被惦记上！
　　宝贝？叶南栖脑袋里有什么一闪而过，突然被自己的想法吓到。
　　会不会真的有什么宝贝，而它们抓人也是有目的，不然大蟒蛇为什么不直接把人吃掉！
　　突然，她好像能还原了它们的作案过程。
　　由大绿蛇掩藏在草丛，偷袭影七，被咬的瞬间人就是发麻，随后控制人的神经。
　　让影七产生幻觉，之后大蟒蛇再把人卷走！
　　没错，一定是这样！
　　“咱们跟着这两只家伙，它们完事后一定会回老巢，影七肯定在那里！”叶南栖非常笃定的说道。
　　“既然它们抓人，那为什么不攻击咱们？”如梦不解的问道。
　　叶南栖点点头，“好问题，也许是今日的任务完成了！”实际她也搞不懂！
　　如梦摸了摸鼻子，她怀疑王妃在敷衍她！“那咱们要不要通知清风他们！”
　　“暂时先不要出动静，发信号的话一定会惊动这两个家伙，不能打草惊蛇！
　　咱们先跟着，等找到它们的老家，看情况再回去通知其他人！”
　　叶南栖不敢冒险，这两个家伙一旦受到惊吓不回老巢，她们就白浪费功夫在这里蹲守了！
　　到时前功尽弃，再没机会找到它们的蛇窝，后悔都来不及。
　　不是她逞能，而是影七的命不允许她们再耽搁下去，必须尽快找到人。
　　而清风他们这边也没有那么顺利，几人在小六的带领下，不知道绕到哪里，可算找到一个小溪流。
　　清风拖着疲惫的身体赶紧下河冲洗，他还要去找王妃不能耽搁时间。
　　王爷和王妃那么好的人，从来不会因为他们是侍卫是下人而随便弃他们的生命于不顾。
　　在有任何一丝希望之下，王爷和王妃都不会抛弃他们。
　　他能想象得到，要是今日换做任何一个主子，遇到像他今日这种状况，
　　一定会毫不犹豫的撇下他，更不会安慰他，还想方设法的要救他！
　　影七也一样，能不能脱险，全靠他自己，没有哪个主子会为了区区一个影卫去冒险救人！
　　他们这是多大的幸运能遇到王爷王妃这样好的主子！
　　清风刚刚洗好上岸，却发现带他们来这里的小六不见了踪影。
　　他本想和这个大小孩道句谢的，哪曾想，不过是转眼的功夫人就不见了。
　　他低头看了一眼缠在脚腕的细红伤口，这就是在沼泽地里拽着他下坠的东西留下的。
　　本以为不过是什么植物的枝蔓缠上去了，可现在看着又不像，反而像是可以留下的记号一样。
　　红痕像是个红细线一样绕在脚踝处！
　　他便没当回事，继续收拾自己，幸好他陷进去之前把身上的包裹扔到了看起来平整的地上，这才有幸的躲过一劫。
　　要不然他现在也要和当初的小六一样，衣不蔽体！
　　不过这'孩子'又跑哪去了？不会遇到什么危险了吧！
　　不行，他不能再等下去，现在王妃也没有消息传来，他要去找找看！
　　他让旬允诚和非云在这里等着他们还有小六。
　　完全想不通这俩大老爷们在这墨迹个什么？还没洗完！
　　叶南栖这边终于等到那对‘母女’做完了善后工作，见两蛇有打道回府的意思。
　　三人急忙跟在它们身后，始终隔着一段距离，保证不让它们发现，但又不会跟丢。
　　她们先是跟着穿过了一片杂草奇高的地方，阿遇在前面开路，把杂草扒开，几人只能边走边做记号，以防止迷路。
　　就在叶南栖以为快要到了的时候，眼前的迷雾阻挡了她们的视线。
　　两条蛇也不见了踪影！阿遇赶忙向前追去，想要找到它们的踪迹。
　　但叶南栖一把便拉住了想要钻进迷雾里的阿遇，“不能着急进去，这是毒瘴！”
　　叶南栖紧皱眉头看着面前满是毒雾的树林，心里的疑惑也就更大了。
　　这些蛇是怎么找到这么隐蔽的地方！而且还那么聪明！就像是被专门训练过的一样。
　　而这毒瘴也不是蛇喜欢的地方t，因为有毒瘴的地界都是没有其他动物出没的，它们也不会有食物。
　　所以根本就不会把家安在这附近，而且别处也没其他的路可走，唯有这条路能查到两条蛇去了哪里？
　　就在叶南栖找预防毒瘴的药时，脚突然被一个东西压住，她低头一看……

第204章 夫人！
　　叶南栖低头一看，一个白色毛茸茸的团子抱着她的脚踝不撒手。
　　这不是谭叔救的那只小白虎吗？她差点一脚将它甩出去！不过它怎么会在这里？
　　那谭叔呢？正当她纳闷之际，一道声音自叶南栖几人身后传来。
　　“小白，你跑慢点，我都快跟不上了！”谭方气喘吁吁的跑过来。
　　见到叶南栖也是一怔，“叶姑娘怎么也在这里？
　　我说小白怎么突然不听话的一通乱跑，原来是闻到了姑娘的气息。”
　　谭方也很意外能在这里见到叶南栖。
　　叶南栖也是意味深长的看着谭方，如果她没记错的话，这个谭叔当初和她在城门口分别，说是来探望他的好友来着。
　　难不成这好友住在这么危险丛生的雨林里不成？别告诉她是来找小白虎父亲叙旧的！
　　还以为这个人看上去是个老实巴交的中年大叔，没想到人家这是防她呢！
　　不过这些她都理解，毕竟自己也没有说实话。
　　出门在外，对待陌生人有防备心是对的！大家都一样！
　　谭方见到此情此景也是有一些心虚的摸摸鼻子，自己当初的确没说实话！
　　但是他也没有完全撒谎，他的确是来寻友人的。
　　只不过他这个友人有点特殊，他不能完全说实话，还有他顺带想给小白找到父亲。
　　他不能再带着它了，太危险了，自己保护不好它。
　　当初是自己想的太简单了，现在想来，还是把它留在它本该生活的地方才是对它好。
　　叶南栖总感觉这次见谭叔和上次有一些不一样，但是具体的又说不上来！但是他绝对不简单就是了！
　　不然他不可能孤身一人走到这！
　　见他要开口解释，叶南栖急忙先说道：“谭叔不必解释，我都理解，大家都是一样的心思，没什么不好意思的！”
　　这下谭方更加不好意思了，她好像误会他的意思了。
　　他并没有想为自己解释，本来自己就没有全说实话，没什么好狡辩的。
　　“姑娘，你踩尾巴了！”谭方见小白虎吃痛的呲牙咧嘴，他一直想说的是，她踩到小白的尾巴了！
　　叶南栖低头一看，自己果然踩到了小白虎的尾巴，她急忙抬起。
　　她说这小白虎怎么叫呢？到头来尴尬的只有她一人，人家根本就没有要解释的意思。
　　“咳～咱们还真是有缘啊！不过眼下可能又要分开了！”叶南栖为了缓解尴尬只能转移话题。
　　说完便掏出预防毒瘴的药，这种药只要放在鼻子下闻着就可，也可以放在嘴里含着。
　　叶南栖把药分给两人，就要带着如梦和阿遇钻进林里。
　　“姑娘且慢！”谭方见叶南栖就要带人进去，赶紧着急的阻止她们。
　　这里面的危险她们根本就不清楚，轻易进去，要吃大苦头的！
　　叶南栖见状停下脚步，不解的看着叫住自己谭叔，不知道他还有什么事要同她说。
　　“叶姑娘，你们不能就这样进去，这里面可不止有毒瘴！”谭方面色凝重的说道。
　　叶南栖仔细的看了谭方半晌，见他的表情不似作假。
　　“谭叔进过这里？”除了这个她想不出别的可能。
　　“不瞒姑娘，老夫的确进去过！”谭方并不打算隐瞒自己进过这里的事实。
　　已经在这里遇到了 ，就说明他们的缘分不浅。
　　而且她还长的那么像那个人！他不想让她去里面送死！
　　他也不能再眼睁睁的看着她因为一个没人性的家伙没了命！
　　叶南栖不知道为什么，她在谭叔的眼神里看出了伤感和遗憾的感情。
　　“老夫也要去这里，如果姑娘一定非进不可的话，老夫带你们进去！”谭方说罢就解开了挂在腰间的绳索。
　　将它递给叶南栖，“姑娘，你们将这个绳子系在腰间，以防在里面走失，
　　那里面有阵法，还会迷惑人的心智，待会不管看到什么奇怪的景象，都不要相信，那都是假的！
　　它会幻化成你内心深处最想见到的人，不能犹豫，一定要及时打破幻境！”
　　谭方事无巨细的交代几人，叶南栖也仔细的听着。
　　虽然不知道谭叔说的是不是真的，但是她也想到了，这毒瘴林的危险肯定不止毒瘴这一点。
　　但是没想到还有种东西，她选择相信谭叔。
　　如梦和阿遇见这林子这么危险，说什么也不想让叶南栖进去，要她在这里等着，她们两个进去。
　　可叶南栖怎么会同意，她不放心她们两个，因为自己有自保的能力。
　　她的空间就是她保命的利器，真遇到危险，自己可以躲进空间，任谁也拿她没办法。
　　可是她们两个就不行了，还有影七，她们不会那么轻易的将人救出来。
　　最后两人见拗不过叶南栖，只好勉强妥协，让她遇见危险时，第一个跑，她们两个上！
　　叶南栖笑着点头，她很感激自己能有这样的伙伴护着，她也同样要保护好她们！
　　几人很快把绳子绑在腰间，叶南栖怕伤到自己的肚子，便把绳子绑在了手腕上，
　　谭方打头，小白虎拴在绳子最末端。
　　谭方掏出一个荷包挂在小白虎的脖子上。
　　自己则是吞下一颗药丸，叶南栖收回自己本想给谭方拿药的手。
　　显然自己多虑了，谭叔早就有准备，看他这熟练的动作应该不止一次进这里了！
　　几人就这样拿着手里的棍子进了毒瘴林，叶南栖在谭方的身后。
　　她同谭方说了她们执意进这里是为了寻人。
　　他低下头，心里已经有了判断，一定又是他！
　　谭方没有说什么，继续带着几人往里走，果然在走过开头那一段浓雾过后。
　　中间的毒瘴就稀薄了很多，跟在外面看的完全不一样。
　　几人用了药，所以毒瘴对他们并没有多大影响。
　　突然，叶南栖看见了两条蛇留下的踪迹，她急忙要过去查看。
　　转头却发现不见了其他人的身影，她四下看去，正要叫人。
　　只见她的身前突然出现了一座小木屋，抬步向前走去，不想自己的身子却有点沉。
　　她低下头，只见自己原本还平坦的小腹现在已经高高隆起。
　　正当她疑惑之时，身后传来一道她熟悉的声音。
　　“夫人，你怎么出来了？”

第205章 你不是萧宸泽！
　　叶南栖回头望去，只见一个身穿灰色布衣的男子正在含情脉脉的注视着自己。
　　那人赫然就是萧宸泽！
　　他三步并作两步直接跑到叶南栖面前，牵过她的手，就把她往木屋里面带。
　　“南栖，你又不听话了，这几天就要生产了，你怀的还是双胎，身子重的很，不要再乱走了！”
　　叶南栖表情怔愣的被带着走到门口，还没从震惊中缓过神来，就听见门口传来一道稚嫩又欢快的童音。
　　“娘亲，我回来了！你看，阿奇还给你摘了小花回来！”
　　叶南栖望着眼前这个孩童，看起来只有五六岁，长的粉雕玉琢的，像个瓷娃娃般可爱圆润！
　　这就是她的孩子吗？她伸手抚上自己的肚子，自己未来和萧宸泽又有了孩子？还是双胎！
　　她接过阿奇手上的黄色小花，自己明明不喜欢黄色的花，为什么他们与她生活这么多年，却还是不了解！
　　叶南栖摸着阿奇可爱的小脑袋，享受着萧宸泽无微不至的照顾。
　　住着她向往的林间小院，过着无人打扰，无忧无虑的生活，有一爱人相伴，儿女绕膝，平淡而温馨！
　　她突然不想打破这宁静的生活，就这样生活下去真的很好，她逐渐陶醉其中。
　　晚上，萧宸泽熬了一锅肉汤要给她补身体，叶南栖欣然接过，然后，由着萧宸泽舀起喂她。
　　“这汤可真香！这是什么肉啊？”叶南栖本想着这应该是林间的野味，所以味道极其鲜美！
　　没想到萧宸泽的回答却令她大惊失色！
　　“这是南栖你做梦都想喝的狗爪子汤啊！南栖忘了吗？”萧宸泽一脸宠溺，语气温和的说道。
　　叶南栖似笑非笑的看着波澜不惊的萧宸泽，“你是骗我的吧，其实里面是猪脚！”
　　“南栖怎么还爱说笑了，为夫何时骗过你？”萧宸泽不动声色的又舀起一勺汤送到叶南栖的嘴边。
　　叶南栖急忙避开，惊恐的起身打开盅盖，想要查看里面到底是真的狗爪子还是猪脚！
　　不成想她竟真的在里面看到了狗爪子模样的骨头！
　　“怎么样，是真的吧！为夫说了就会做到，此生绝不骗你！”萧宸泽深情的看着叶南栖一字一顿的说道。
　　叶南栖手里的盖子滑落，叮的一声，盖子掉在地上，碎裂的脆响也彻底惊醒了沉浸在此的叶南栖。
　　“你不是萧宸泽，萧宸泽知道我养过狗，不会吃狗肉！”叶南栖指着他喊道。
　　真正的萧t宸泽根本不会这么做，上次他也不过是拿猪脚汤来吓唬她而已！
　　“南栖在说什么？为夫怎么听不明白，快来喝汤，不然凉了就真的不好喝了！”
　　萧宸泽虽语气平静的说着，但是他的面容却逐渐扭曲，眼神看起来越发阴森可怖！
　　见叶南栖不喝，便又来喂给她，叶南栖这次是真的清醒过来了，自己不知何时就着了道！
　　眼前的一切不过是幻境而已，一切都是假的！她必须要打破环幻境！
　　不然时间久了，自己就真的出不来了！最后没人能帮得了自己！
　　必须快刀斩乱麻，她拿出空间里的鞭子，毫不犹豫的狠下心来挥向这个假的萧宸泽。
　　就在鞭子落下前的一瞬间，阿奇突然从外面冲了进来，张开双臂直接挡在萧宸泽身前。
　　“娘亲，你要对父亲做什么？”阿奇奶声奶气的朝叶南栖吼道。
　　“是啊，南栖 ，你这是要做什么？难道为夫做的还不够好吗？”
　　叶南栖收回鞭子，终是没忍心对奶娃娃下手，但是对萧宸泽她可以不用手软。
　　别以为他躲在孩子身后，就能躲过自己的鞭子，
　　她不动声色的拿出一把手术刀，眼睛都没眨一下直接越过孩子扎进萧宸泽的胸口。
　　过后拔出手术刀，萧宸泽的胸口却没有一丝血迹流出。
　　只见原本还镇定无比的脸，霎时变得扭曲狰狞，最后化作一团烟雾消散，而随着萧宸泽的消失，幻境里所有的景象都随之不见。
　　叶南栖的眼前突然变得清明起来，自己的意识也逐渐回笼。
　　她看着旁边几人眼神呆滞空洞的不知看着哪里，双手都在半空中挥舞。
　　如果不是被绑在一起，几人不一定就走到哪里去了！
　　叶南栖转身看向身后的谭方，不知道他为何还没有出来。
　　明明不是第一次遇到这种情况，按理说他应该是第一个打破幻境的人！
　　“师兄，你看，这个孩子跟你长的多像啊！你怎么能那么狠心将我们母女忘在脑后，
　　这么多年也不来找我们！”女人泫然欲泣的靠在谭方的怀里，诉说着这些年的思念之情和埋怨谭方的无情之举！
　　谭方则是意外的看着眼前的大概十岁左右的小女孩，竟然长的很像外面的叶姑娘！
　　他已经不是第一次在幻境里见到小师妹了，只不过他知道这都是假的。
　　因为真正的小师妹是不会这么柔弱的，也不会这样哭哭啼啼，她只会上来将他一顿拳打脚踢！
　　甚至是根本就不理会自己，性子刚烈的很！！！
　　只是这次不同，小师妹怎么会多出一个女儿，还说是自己的孩子！
　　难道这是自己太过想念小师妹而衍生出来的心魔吗？
　　自己真是魔障了！竟然会生出和小师妹孕育孩子的执念！
　　不过要是真的有这样一个孩子就好了，自己也不会孤独的在这世间乱晃！
　　至少还有个能让他牵挂的人在！
　　他有些不愿意打破现在一家三口温馨团聚的场面，可是自己答应了叶姑娘要带她们进来，那就不能食言！
　　而且自己还有事要做，等自己找到可以继任的传人，他就可以去地下安心的陪着小师妹了！
　　他亲手将温馨的幻境毁灭，醒来后看见叶南栖正在看着他。
　　他又想起了幻境里的孩子，掩下眼中多余的神色，“叶姑娘这么快就出来了！”
　　还未等叶南栖回答，就看见如梦身后的阿遇忽然猩红着双眼……

第206章 抡圆了膀子开揍！
　　下一刻就奔着叶南栖几人而来，首先遭殃的就是离她最近的如梦！
　　如梦被扼住喉咙，但是她依旧没有醒来的意思，还是处于幻境之中。
　　“不好，她被心魔控制了，她一定有着极强的怨气，才会被钻了空子！”谭方急切的说道。
　　叶南栖就要上前拉开阿遇，再这样下去如梦会死的！
　　结果被谭方拉住，“你不能过去！你不是她的对手！”
　　“那怎么办！要不然扎晕她！”叶南栖左右为难，不知道怎么办才好！
　　“那她就再也醒不过来了！”
　　“这也不行那也不行，那到底怎么办？总不能眼睁睁的看着她们死吧？”叶南栖着急的不行。
　　“为今之计只有唤醒她，才能救她们两个！”谭方说道。
　　“唤醒！怎么唤醒？”
　　“她最在意的人是谁？”
　　叶南栖懵住，阿遇最在意的人是谁？她怎么会知道？
　　眼见着如梦已经快要坚持不住了！叶南栖忽然想到一直和阿遇在一起的一影七。
　　她急忙喊道：“阿遇，我是影七！你快松手！”
　　只见阿遇突然停滞了一下，但仅仅是一瞬，脸上出现了短暂的挣扎之色。
　　不过片刻后又恢复了原样。
　　但也就是这一瞬，叶南栖从她的手里将如梦解救出来。
　　她把如梦放在一边的地上，把几人的绳子解开。
　　在阿遇向她扑过来的一刹，一个闪身来到阿遇的身后。
　　随后将手中的绳子套在阿遇的身上，由于自己的力气够大，不管阿遇怎么挣脱，她都紧紧的将她箍住。
　　“叶姑娘，继续叫她，她能听的见！”谭方见叶南栖临危不乱的几下就将为危机解除，很欣赏她的性格。
　　“阿遇，我是影七，你快醒过来救我啊！”叶南栖闻言一边拉紧绳子一边接着说道。
　　只是这次阿遇却没了刚刚的反应，叶南栖不死心的接着说。
　　她模仿着影七的语气说话，嘴巴都说干了，可是都无一例外的没有起到丝毫作用。
　　这可怎么办？阿遇的心魔到底是什么？难道是折磨她的李皇后？
　　不对，不会是她，阿遇恨她还来不及。
　　难道是 ……她的家人？对了，阿遇从未提及过她的家人分毫。
　　可能在她的心里，她就是个被父母抛弃的孩子，才会沦落至此，遭到李皇后非人的折磨。
　　不提不代表她心里不在意，因为这才是她落到李皇后手里的根本原因。
　　哪个孩子不渴望母爱呢？如果她生活在亲生父母身边，那么她也许会是个很幸福的姑娘。
　　叶南栖试探性的将手放在阿遇的头上，轻轻抚摸，就像一个母亲安抚受伤的孩子一样。
　　“小阿遇，我是娘亲啊，娘亲终于找到你了，当年你是被贼人偷走的，
　　娘亲这么多年一直在找你，娘亲很想你，很想你，你醒来看看娘亲可以吗？”
　　叶南栖把过错都推给李皇后那个毒妇，反正她认为肯定都是她造的孽！
　　也就是在叶南栖说到娘亲的的瞬间 ，阿遇本还躁动的身体突然像是受到了蛊惑般停止了动作。
　　眼神慢慢转向叶南栖，在听叶南栖说完话后，她的眼角不受控制的流下一行清泪。
　　眼里的猩红之色也慢慢褪去，嘴里呢喃着：“娘亲…原来我不是孤儿，我也是有娘亲的！”
　　她慢慢的将头低下，缓缓靠近叶南栖的怀里，享受片刻的母爱。
　　叶南栖心疼的抱住这个可怜的姑娘，这一刻，她想给她向往已久的母爱，哪怕只是一瞬。
　　她决定，等这次事情结束，自己一定要帮阿遇找到亲生父母！
　　须臾 ，怀里的人睁开眼睛，已经恢复清明的神色。
　　她慢慢抬起头，回想着刚刚幻境里的事情，久久无法平静。
　　即使知道那是假的，可是她依旧走不出自己被亲生父母抛弃的噩梦！
　　这时如梦也醒了过来，她摸着自己的脖子，缓缓站起身，这脖子怎么这么疼？
　　刚刚在梦里明明是她把大伯母按在地上的，怎么疼的人会是她？
　　叶南栖见如梦也醒了过来，这一关算是有惊无险的过了！
　　如梦还在说着她在幻境里面的遭遇，她回到了自己的老家，里面都是曾经欺负过她的人极品亲戚们
　　她不管三七二十一，抡圆了膀子就开揍，一个也没落下，不得不说，真是出了一口恶气！弄得她还想再进入幻境一次！
　　叶南栖好笑的摇摇头，只有阿遇还是那个样子，闷头不说话，心事更重了！
　　“这里再往前面走就会经过一处阵法，我们还是要多加小心，
　　因为这个阵法是随时变化的，每次都不一样，所以老夫也不知这次会是什么样子？”
　　谭方见几人都平安无事，松了口气继续说道。
　　“好，知道了谭叔，咱们快些出发吧！”叶南栖沿着两条蛇留下的痕迹看了过去，
　　竟然和谭叔说的方位是一致的，她不禁奇怪，难道是巧合？
　　她不动声色的跟在谭方身后走着，只是对他的身份也越来越好奇了！
　　就在叶南栖她们继续前行之时，清风也回到了原地。
　　他一眼就认出，树上和草地上每隔一块便绑着的红纱，是王妃留下的记号。
　　他顺着一路的标记，来到了毒瘴林，标记到这里就不再有了，说明王妃她们进了这林子。
　　就在这时，他注意到在林子入口的地面上，有人用树枝留下了一行字。
　　有毒，勿进！
　　清风明白这是王妃她们留下的，就是怕自己闯进去，可是，让自己在外面干等，他如何能放心。
　　就在他焦急的在原地乱转之t时，小六突然出现在他身后。
　　“喂，大坏蛋，你要去这里吗？你快进去吧！那里可好玩了！”小六故意骗清风的样子简直不要太拙劣！
　　清风并不想理会小孩子的把戏，他现在才不相信他的鬼话。
　　没有王妃在这里，他就是个调皮捣蛋的臭小子，“不去，你方才去哪了？”
　　“我饿了，去找吃的了！”见清风没有上当，便没了捉弄人的兴致，说着便掏出怀里东西，啃了起来。
　　那深褐色长的像蘑菇一样的东西已经被他啃的面目全非，小六边啃边吧唧着嘴，“真甜啊！太好吃了！”
　　“你要不要来点！”小六极力推荐他手里的蘑菇。
　　“好啊！那就谢谢小六了！拿来吧！”清风知道小六根本就舍不得将手里的东西分享给他。
　　不过就是故意这么说，不想让他吃而已，这样的话，他还偏要吃呢！
　　小六欲言又止的看了眼手上只剩下一段根部的大蘑菇，有些舍不得！
　　这剩下的是最好吃的部分，他不应该像刚一样说不吃才对吗？
　　真的太生气了，可他做不到说出来的话又反悔。
　　在他的潜意识里总是告诫自己，他要对自己的言行负责，不能出尔反尔。
　　没办法，只能忍痛将手里的东西抛给清风。
　　清风一脸笑意的接过，“谢谢！”
　　没想到小六又从怀里掏出一个完整大蘑菇，一脸坏笑的看着清风大口的啃了起来。
　　清风没想到自己又被这个臭小子摆了一道！
　　他没好气的将手里被啃的乱七八糟的东西扔进了袖子里，就要转过头不理他。
　　可还未等他转身，就看见小六正一脸惊恐的盯着他身后……

第207章 祭台？祭品？
　　“好大的蛇！”小六吓得都快说不出来话！
　　清风还以为这又是小六务捉弄他的鬼把戏，根本就没在意。
　　也就是在这时，他突然感觉到脊背一阵发凉，一滴冰凉带着腥臭味的水滴在他的头上。
　　清风向上望去，只见一个三四人高的大蟒蛇
　　正张着它的血盆大口，垂涎欲滴的望着自己。
　　“小六你快跑，不要回头！”清风站在那里没敢动，他根本不是这个庞然大物的对手，他首先想到的就是让小六先跑！
　　小六听后，也是向后退了几步，随后便跑开，但是他没有跑远，躲在一处看着。
　　清风见小六跑开了，便放下心来，他转身向另一头跑去。
　　没想到，刚跑出不到五步，脚就不听使唤的强行转身。
　　只见大蟒蛇根本就没动地方，只是不屑的看着眼前的猎物，似是想要逗弄一番！
　　清风不知道自己这是怎么了？他现在根本控制不了自己的腿和脚，浑身上下唯有脑袋和手还能动。
　　眼见就要靠近大蟒蛇，他拔出刀想要扎上自己的脚，但是却不想大蟒蛇一个尾巴甩过来，直接将他连人带剑一起打飞。
　　然后愤怒的朝清风张大嘴巴，呲呲的向他吐着蛇信表示自己的不满！
　　随后大蟒蛇扭头走进了毒瘴林，清风现在连手也不听自己的使唤了！
　　他被迫起身紧跟其后，也进了毒瘴林。
　　小六在后面焦急的看着这一幕，他想不明白为什么清风会自愿跟着大蟒蛇进了那个有毒气的林子。
　　但是他不敢进去，只能在这里守着。
　　而跟进去的清风并不知道他脚踝上留下的那圈淡红的印记，正变得越来愈红，呈滴血的状态。
　　他现在奇怪的是自己竟然对这林子里的毒瘴没有感到丝毫的不适，就像在外面是一样的！
　　既然王妃说这里有毒，那就不会说谎，那么唯一可能的就是这条大蟒蛇对自己动了手脚！
　　这样的猜测，也令他更是心惊，自己何时着了这家伙的道。
　　就这样，清风被大蟒蛇带着穿过了这片毒瘴林，回了它的老窝。
　　而大蟒蛇根本不在意清风是否能看见，因为在它的认知里，只要去了，就没人能活着出去！看了也就看了。
　　清风离着老远就瞧见了大蟒蛇要去的方向，就是前面一座像是小宫殿般的地方。
　　他讶异的看着前方的宫殿，没想到这里还会有人！
　　看来这大蟒蛇也是被人豢养的！那他们要抓他来这里干什么？
　　就在他疑惑之时，经过一片蛇窟，他瞥了一眼。
　　发现足足两丈深的坑里都是密密麻麻的蛇，看的人头皮紧绷，浑身汗毛直立！
　　如果他没看错的话，那里面白花花的东西就是白骨吧！
　　而且是人的骨头，就在刚刚他看到一条蛇的下面露出一个人的头骨。
　　清风胃里一阵翻涌，这些蛇竟是用人喂养的，那得多少人能够填满这个窟窿啊！
　　究竟是谁这么歹毒，能做出这种天理难容，惨无人道的事情？
　　想到自己要是出不去的话没准也会成为这群蛇的口粮，想想就头皮发麻！
　　没等他多想，就见大蟒蛇带他路过一个刻满纹路的一个高台。
　　高台四周都刻着繁复的符文，台下一些穿着怪异的男女在虔诚的跪拜。
　　看着像是祭拜一样的举动，他忽然明白了，这就是祭台！而上面刻着的就是祭祀的方式。
　　他刚要看上面刻了什么内容，可是还没来得及看就被大蟒蛇带走了。
　　他不甘心的想拿回控制自己身体的主动权，可是依然没用，还是只能跟着走。
　　一路上再没有碰到什么稀奇古怪的东西，只在殿前看见一个犹如一辆马车那么大的丹炉。
　　周围有一些奇怪的符文，大殿四周空旷无人又处处透着诡异。
　　尤其殿内有一尊蛇身人头的雕像，雕像底座也是刻着一些蛇紧紧缠绕着！
　　清风不知为什么，瞟了一眼雕像后，突然感觉自己的头很晕！
　　就在他跟着大蟒进去大殿偏房之际，一群密密麻麻青黑色的蛇整齐有序呈长条样子爬出来。
　　这些蛇身上面还抬着一个身穿五彩衣的人，他不由得多看一眼。
　　也就是这一眼，让他认出，这人就是不见踪影的影七！
　　它们竟然把影七也抓了过来，这是要干什么？
　　还有，它们把影七怎么了？他怎么一动不动？
　　他刚要叫出声，想把影七唤醒，但是却发现自己现在发不出一点声音。
　　他着急的四下张望，也没有见到一个人影。
　　只能眼看着影七被那群蛇缓缓抬到了宫殿中央的祭坛上。
　　这下他明白了自己和影七被抓到这里的目的了，就是为了完成某种祭祀仪式。
　　而自己和影七刚好就符合他们要找的祭祀对象！
　　不过据他所知，这些只存在古书上用活人祭祀的风俗，一般都用女人做祭品！
　　那他们这又是因为什么？
　　现在不是考虑那么多的时候，眼下是该怎么逃脱这里。
　　忽然，他看见一条通身泛着黑红色泽手臂粗细，长着锋利牙齿的蛇向影七极速爬去……

第208章 她手里的蛋太厉害了！
　　清风见那条蛇来势汹汹，一看就是要对影七做什么！
　　可他现在也无能为力，只能眼睁睁的看着，什么也阻止不了。
　　这种无力的感觉让他难受不已。
　　只见那条蛇目的明确爬向影七的手腕，直接露出锋利如刀片的尖牙一口下去。
　　影七的手腕顿时出现两道血口，红色的鲜血快速溢出。
　　顺着手腕两侧分别流向个胳膊底下的凹槽里。
　　这些血槽里面都有着深红褐色的印记，显然影七已经不是第一个这样出现在这里的人！
　　清风手臂青筋暴起，他打算做出最后一击，自爆武功！
　　从而断了他们的控制，救下影七，可这也是不得已为之。
　　这样做的后果很可能走火入魔，爆体而亡。
　　不过即使成功了也就是能挺一刻钟的功夫 ，时辰一到，自己就同废人无异！
　　但这也是自己最后的机会了，影七马上就要坚持不住了！
　　他咬紧牙关，做好准备就要按计划行事。
　　这时门口突然传来一声巨响，接着就是数十条黑青色被炸成段的蛇飞了出来。
　　清风定睛一看，竟然是王妃， 这炸裂的出场方式只有王妃能做到！
　　来人正是叶南栖，她左手拿着手榴弹，右手拿着那条紫荆鞭，身后跟着如梦，阿遇和谭方硬核出场。
　　叶南栖也是等不及了，什么破阵法，在这威力强大的武器下都得被炸成渣渣！
　　还有这门口成堆的蛇群拦路，不好意思，她只能炸弹伺候了！
　　就在叶南栖炸开门进来的瞬间，几人就看见了院子中央的石坛上躺着的影七。
　　阿遇一个箭步冲上前去，用剑斩杀围在影七身边的黑蛇，可是这些蛇就像是杀不尽一般，源源不断的涌来！
　　叶南栖当机立断决定用火攻，随后掏出一件防火布抛到影七身上。
　　影七还在那里躺着，手榴弹肯定是不能用了。
　　蛇最怕火，只有将它们逼退，才能去将影七救下。
　　只见叶南栖直接朝着密集的蛇群把一瓶酒精和火一起扔了过去。
　　接触到蛇群的瞬间，像发了疯似的吞噬着周围的蛇！
　　大火所到之处皆是被烧焦的蛇身，噼啪作响！
　　来势汹汹的大火吞噬了石台上t来不及逃跑的蛇，但却丝毫没有影响到石台上躺着的影七。
　　就在蛇群被逼退的刹那，阿遇趁机飞上祭台，用手帕将影七的伤口包住。
　　随后将他扶起，用防火布将两人裹住，把影七背下祭台。
　　一切都发生的很快，快到里面的人出来之时，人已经被救了出来。
　　此时密室里正在举行祭拜仪式的白相无突然感觉到脚下的地在震动。
　　不好，难道是有人闯进来了？
　　“守好这里，为师去去就来！”白无相吩咐两个徒弟看好密室。
　　自己则去地上看看，到底是谁敢在他这里撒野，还弄出这么大的动静！
　　话说这边，叶南栖紧急处理了影七的伤口，又给他打了血清。
　　还好手上的伤痕不毒蛇咬的，只是身体残留了一些翡翠树蟒的毒素。
　　用不了多久就会好的。
　　这时，在大殿之内看见被欺负得四处逃窜的蛇群，巨蟒终于着急了！
　　扭动庞大的身躯就直奔罪魁祸首叶南栖而去。
　　张开血盆大口，不断喷着气吐着蛇信，发出嘶嘶的声音。
　　叶南栖看到了巨蟒，猜到它就是和那两条蛇配合作案的主谋。
　　同时她也注意到了在巨蟒身后宫殿门口站着的清风。
　　叶南栖奇怪的看着清风，他不是被小六带着去洗澡了吗？怎么也被抓到了这里？
　　见他一直站在原地一动不动，似乎明白了清风应该是被控制了！
　　还真是欺负人呢！专门挑他们的人下手！
　　“怎么办？这个大蟒蛇很厉害的，老夫每次都栽在这个臭蛇手里！”
　　谭方跑到叶南栖的身后，他现在已经完全折服于叶南栖的手段之下。
　　她手里的蛋真的太厉害了！什么东西都能被它炸的粉身碎骨！
　　说话间巨蟒还未至，但是它的尾巴已经扫了过来。
　　叶南栖被阿遇带起来飞至门口躲避，其他几人也慌忙跑到门口。
　　只见巨蟒蛇尾扫过的地方一片狼籍，破败不堪，眼看就要将祭坛扫断，还好它及时收住。
　　巨蟒似乎意识到自己差点闯了大祸，于是紧急绕开祭坛，继续朝叶南栖几人席卷而去。
　　叶南栖看出它似乎有意避开祭坛，那就是这祭坛有着不能破坏的秘密！
　　她当机立断让几人快速向祭坛上跑去。
　　虽然可以继续用手榴弹炸它，但是这个家伙实在是太大了，而且反应比人要灵敏，更像是开了智！
　　总之要是没有一次把它弄死，那么一旦激怒它，它定会不计后果疯狂的报复他们，也会对她手里的东西有所防备。
　　在没有一击毙命的可能下，她还不能拿几个人的生命冒险，而且他们现在还带着昏迷的影七，很是被动。
　　只等一个合适的时机，想出万全之策的情况下才能动手，这样几人才能全身而退！她必须要保证大家的安全。
　　就在几人迅速的跑向祭坛时，巨蟒发现了他们的意图，愤怒的把蛇尾转向几人拍下。
　　而落在后面的谭方就成了巨蟒的袭击目标，眼看就要被巨蟒拍到。
　　谭方惊恐的看着就要压下的蛇尾，以为今日自己就要交代在这里了，他还有事没有完成……
　　就在这千钧一发之际，叶南栖冒着被砸中的风险，从空间中拿出一对像翅膀一样的飞行器。
　　匆忙套在身上，紧急启动，瞬间就到了谭方身边，就在蛇尾落下的一刹，一把将他拽起，拖至一旁，躲开了巨蟒的攻击。
　　“快跑去祭坛那边！”叶南栖朝谭方大喊道。
　　她一直没有用过这个飞行器就是因为她还不太会控制这个东西，本来这就不是给她自己准备的。
　　而是她一个科研院的患者为了感激自己，专门给虎哥做的飞行器。
　　只是还没来得及给虎哥试飞，就发生了后来的事。
　　要不是事态紧急，为了救人，她是不会用的，因为一个控制不好自己就危险了。
　　在看见谭叔遇险的瞬间，叶南栖也不知怎么了，下意识只想救人，根本没有考虑到自己的安危
　　还好自己没有那么重，这个东西最多承重百斤，不然还真的用不了。
　　叶南栖知道怎么发动起飞，但是还没弄明白怎么降落，她现在只能由着飞行器带着她乱在半空乱晃。
　　谭方还在震惊之中，意料之中的疼痛并没有袭来，自己不知怎的还好好站在这里。
　　叶南栖的喊声，把他拉回了现实 。
　　他也终于意识到自己被救了，急忙拢好心神，按照叶南栖的话，大步跑向祭坛。
　　而已经到了祭坛的阿遇几人，提心吊胆的看着这一幕，在见到叶南栖带着谭方脱险后，都狠狠的松了口气。
　　可几人还没等把这口气舒完，新的危险又出现了。
　　见叶南栖还在半空盘旋乱飞，几人担心不已，不知如何是好。
　　自己只能在下面干着急，却帮不上忙。
　　叶南栖也在研究怎么落地，可是巨蟒却不给她机会和时间来研究。
　　巨蟒见自己的两次袭击都没有成功达到目的，逐渐被激起了怒火，把矛头对准了坏它好事的叶南栖身上。
　　见她好像遇到了麻烦，它便想趁机将她拍下。
　　只见巨蟒快速的盘到一旁伫立的粗壮石柱上，用身体紧紧攀住，卷起蛇尾就要甩向还在那里停滞不前的叶南栖身上。
　　叶南栖也看见了巨蟒的骚操作，气的一阵国粹输出，这个臭蛇简直阴魂不散！
　　但是由于自己不知道按到了哪个键，飞行器竟然原地停在了半空。
　　这不是成了那只臭蛇的活靶子了嘛！
　　叶南栖这下着急起来，不管三七二十一就把自己手边的按键都按了一遍。
　　也就是在这时，身上的翅膀突然收了，叶南栖的身体瞬间坠落……

第209章 叫我爸爸！霸霸？
　　而巨蟒却不要脸的将蛇头伸了过来，直接张开大嘴。
　　就等着叶南栖掉进它的嘴里，将她生吞入腹！
　　就在离巨蟒大嘴还有不到半丈的距离时，叶南栖的身体突然再次腾空，离开了那张泛着腥臭的大嘴。
　　“姐姐，你没事吧？”小六担心的问道，他好不容易带着两只大鸟赶过来，就见到如此惊险的一幕！
　　还好自己来的及时，要不然他刚刚才有姐姐就被吃掉了，他哭都来不及！
　　叶南栖被小六带来的其中一只大雕稳稳的驮在身上。
　　小六再一次救她于水火之中，“ 没事！”叶南栖大声的说道。
　　“你们是何人？胆敢闯入本座的禁地撒野！打搅本座的好事！简直不知所谓！胆大包天！”
　　白相无刚出密室就用内力传音，让在场的每个人都能清楚听到他的声音。
　　叶南栖几人安全的站在祭坛上，也听见从四面八方汇聚而来的声音！
　　可见此人内力雄厚，武功定是高深莫测！他们几人根本就不是他的对手。
　　“这人是谁？他武功很高？”叶南栖问在场唯一知道这里情况的谭方。
　　“不是很高，是相当高！你们连他的一个手指头都打不过！咱们还是跑吧，等想出办法再过来！”他也没有准备好！
　　要不是叶南栖知道谭方是什么样的人，真怀疑他是来搞笑的！
　　怎么到了这里就变成了胆小鬼！估计他是没少在这人手底下吃亏！
　　叶南栖戒备得看向四周，片刻之后，一身白衣的白相无从祭坛后面走出来。
　　他一眼就看到了站在几人边上毫无存在感的谭方。
　　“谭二，又是你这个老匹夫，真是阴魂不散！
　　你每年都要来一趟本座这里，今年又来，没完没了！
　　要不是看在小师妹的份上，本座早就把你扔进蛇窟喂蛇！”
　　白相无发出愤怒且幽怨的声音，不难听出他忍耐到极致的程度！
　　白相无瞟了一眼叶南栖几人，嘴角轻蔑的一撇，“你以为找到几个帮手就能斗得过本座吗？
　　真是笑话，不过是一些毛都没长齐的奶娃子，也敢来本座面前叫嚣！”
　　“大师兄，我是来劝你的，回头是岸！师父他临走之前最担心的就是你，
　　叫我一定要劝诫你收敛戾气！”谭方苦口婆心的劝道。
　　“住口！不要跟我提师父，他是你的师父不是我的！
　　你每次来都要破坏本座的好事！生来便和本座作对，今日你休想全须全尾的离开！”
　　边上被晾了半天的巨蟒此时扭着肥壮的身躯爬向白相无，俯身在他耳边发着嘶嘶的声音。
　　像是告状一般，委屈的低头蹭着他，白相无安抚性的拍了拍巨蟒的头。
　　又回头看了眼还像柱子一样杵在大殿中的清风。
　　随后挑衅般的扬眉看着几人，似乎在说，你们的人在我手里！
　　叶南栖大概猜到了两人之间的爱恨情仇！这中间的火药味甚浓啊！
　　只是他不该动她的人！
　　“师兄，你把他们放了吧！你之前抓那些牲畜还不够，
　　现在竟还要抓活人来献祭！你怎么能做出这等丧心病狂之事！你会遭天遣的！”
　　“你以为本座会怕？要是真的有天遣的话，
　　为何这么多年都不见老天派人收了本座？真是本座听过最好笑的事！”
　　叶南栖用舌尖顶着腮帮子，她怎t么这么不愿意听这个长的尖嘴猴腮，还穿的仙风道骨的衣冠禽兽说话呢！
　　她今日还就是要替天行道，收了这个作恶多端的糟老头！
　　“说吧，怎样才能放人？”叶南栖从阿遇身后站了出来。
　　白相无看着走到前面的叶南栖，忽地瞳孔放大！像！像极了她！
　　“你是谁？”白相无脚不沾地飘至靠近祭坛的地方。
　　离得近看得更清楚了，确实很像，但不是她。
　　两人虽有着七成相似，但是年龄根本对不上！
　　“我啊，是老天爷派来专门惩治恶人的仙女！叫我爸爸就行！”叶南栖并没有注意到白相无眼里的神色。
　　“霸霸？”一个姑娘家怎么会叫这样的名字？
　　“哎！对了，就是这样叫！”叶南栖笑着说道，眼底戏谑的神色一闪而过！
　　“你是哪里的人？”白相无虽发现她的神色有些不对，但是也没看出是哪里有问题。
　　“咱俩不熟，废话少说！到底怎么才能放人？”叶南栖逐渐没了耐心。
　　“要本座放了他，也不是不可，除非……”

第210章 你在想屁吃！
　　边上的其他几人虽然惊讶叶南栖给自己起的怪异名字，但都心照不宣的没有说话！
　　全都看着白相无，等着他接下来要说的话。
　　白相无的眼神不怀好意的上下打量叶南栖，嘴角轻扬，隧又开口说道：“除非你留下换他！”
　　“你做梦！你这个长的像个猴似的老头还敢肖想姐姐，你在想屁吃！”
　　小六第一个不同意站出来指着白相无的鼻子骂道。
　　小六摆出自认为很凶猛的表情，在别人眼里不过是小孩子得模样，不足为惧！
　　阿遇几人听后也愤怒的执剑挡在叶南栖身前。
　　“师兄，你看好了，不要认错人！千万不可以一错再错！”
　　谭方张开手臂挡在叶南栖的前面，遮住白相无的视线。
　　“哦？既然不同意就不勉强了！你们把本座这里搞得乌烟瘴气，
　　总得留下点什么抵债吧！”白相无的眼神在几人之中飘忽不定。
　　似是在考量留下哪个人合适，就在眼神飘向阿遇之时，他袖中的手指翻飞。
　　突然停止手上的动作，似笑非笑的瞟了阿遇一眼。
　　“就你了！”他还没抓到过纯正皇室血脉的人作为祭品呢！
　　不过虽是女子，那就献做新娘好了！
　　话音刚落，阿遇脚下的石板就像是长了眼睛一样，倏地移动开来！
　　阿遇根本没来得及反应就猝不及防的掉了进去。
　　由于阿遇站在祭坛前面，离其他人较远，没有给旁人反应的机会。
　　阿遇人就不见了，底下的石板也迅速合上，好像从未打开过一样！
　　就在其他人注意到阿遇之时，叶南栖同样紧张的看着阿遇的方向。
　　没想到下一瞬刚刚的事情就发生在自己身上。
　　就在几人听到声音回头的刹那，叶南栖站过的石板已经严丝合缝的关上。
　　“姐姐！”小六着急的大喊，用手死死的扒着石板，企图将它打开把叶南栖救出。
　　白相无像看戏一样，满脸的得意之色，看着剩下的几人就像跳梁小丑般在那蹦跶。
　　随后感觉看腻了，眉头微皱有些许不耐烦之色，嘴里念叨着，“也该收网了！”
　　谭方见到白相无此刻的表情，顿时警铃大作，“快跑，他要对你们下死手了！”
　　他太了解白相无的这种表情了，以前每当他露出这样的表情之时，都有人要遭殃！
　　“你快让你的大鸟把这人带走，要快，之后再想办法！”谭方对小六喊道。
　　小六思考了片刻，还是听从了谭方的建议。
　　他的确要回去搬救兵，自己真的不是这个糟老头的对手！
　　他让大鸟驮着还在昏迷的影七，自己上了另一只大鸟的身上。
　　他没能救出姐姐，但是他要把姐姐的人带出去，不能让姐姐担心。
　　“那你们怎么办？”大鸟只能驮走他们两人，还剩下如梦和谭方两人。
　　谭方将脚边的小白虎递给小六，“你们快走，帮我照顾好它，那个糟老头不会真的对我下手的！”
　　谭方说完便拉着倔强站在原地想要找白相无报仇的如梦，快速的跑向围墙边的一处狗洞，扒开杂草丛，让如梦先钻过去。
　　这是他以前来的时候为了逃跑特意刨的狗洞，没想到都好几年了，大师兄还没有给填上。
　　巨蟒看着谭方和如梦跑的方向探头，想要去追二人，但是白相无却叫住了它，“无心，不用追了！”
　　不过是一些小罗喽，无伤大雅，不要也无妨！
　　不过……白相无目光转向被大雕带着飞远的小六，眼里露出一抹意味深长的笑。
　　有点意思，怎么之前没发现这么有趣的人！
　　白相无看着被破坏的祭祀仪式，眼里闪过一丝寒光。
　　如果今年再不成的话，就真的没有希望了。
　　离冥鬼王的忌日还有三日，最后的这几日谁也别想阻止他！
　　他眼神瞥向大殿中央像木头人一样的清风，随即冷哼一声。
　　“哼！”幸好还有一个祭品，应该足够了！
　　白相无甩了下衣袖，带着巨蟒头也不回的离开了祭坛。
　　独留清风一人在大殿中干瞪眼，他保持那一个姿势已经很久了，久到脖子都已经僵的掰不回来了！
　　刚刚的一幕他都看在眼里，也不知道王妃她现在如何了？自己真是太没用了，不但没有成为王妃的帮手。
　　还让王妃为救自己深陷险境，一直拖王妃的后腿。
　　就在他还在深深愧疚之时，忽地发现自己的手逐渐有了知觉，胳膊也能动了。
　　难道时辰久了，自己的身体就能恢复自如？
　　他还不知道的是，之所以他的胳膊能动，不过是因为巨蟒的离开，才摆脱了它的控制。
　　清风感觉到这一情况兴奋不已，这下自己可以去救王妃了。
　　突然欣喜的他，这回终于感觉到饥饿，想起他已经一天一夜没进食了，但是自己浑身上下根本就没有能吃的东西。
　　怎么办，这样也无法保持体力！
　　就在他焦急不已的时候，突然想起他从小六手里忽悠来的那个蘑菇根！
　　对了，既然小六能吃，那他也能吃，接着从袖子里将那个啃的不成样子的蘑菇根拿出来，也不嫌弃上面有没有小六的口水。
　　只想保存体力，大口的塞进嘴里咀嚼，嚼了几下，竟意外的发现这东西还有些好吃，竟然是甜的？
　　没想到这个长的黑乎乎，卖相全无的蘑菇根竟这般甘甜有滋味！
　　也不知道是太久没吃东西还是怎样，在他将最后一口咽下去之时，感到自己的身体充盈有力，浑身就像有使不完的劲……
　　再说叶南栖这边，她在掉进去的一瞬便下意识的护住肚子。
　　还好里面不是一个深坑，而是像在鬼市密道那样是个滑道，只不过这次却没有了软垫接着。
　　但还好不是很高，在没有东西接应下，叶南栖也能靠自己支撑地面，一个翻滚轻松卸力着地。
　　当叶南栖着地的同时，头顶上的木板滑道竟然自己收了回去！
　　叶南栖撇撇嘴，这密室的构造可真眼熟，很像出自一人之手啊！
　　她环顾屋子的四周的，只见周围都是光滑的石墙。
　　就像一个四四方方的盒子一样，没有任何的出口。
　　但墙上的蜡烛燃烧的噼啪作响，证明这里有空气流通。
　　所以肯定是有出口的！
　　难不成是她想的那样……

第211章 不敢相信的捂住嘴巴！
　　如果真的同那里一样，自己也不必着急！
　　还是先解决自己的温饱吧！其实她完全可以进入空间里去饱餐一顿。
　　但是在这陌生的环境还是谨慎一些为好。
　　万一有人监视自己，被人当作怪物或者打上她的主意就麻烦了。
　　这时她突然注意到地上一个树叶做的小包裹。
　　想起这是小六送给她的礼物，当时她随手就将它装进袖子里。
　　应该是刚下来时不小心掉了出来，她捡起小包裹，依旧没看出那里面包的是什么东西。
　　想到小六提到是可以吃的东西，她便将叶子打开。
　　没想到里面还有一层叶子包着，叶南栖不禁轻笑，更加奇怪究竟是什么好东西能让小六这么宝贝？
　　当她打开最后一层叶子，瞬间被里面的东西震惊的张大嘴巴，这是黑灵芝？
　　不对，黑灵芝她见过，有些像，但绝对不是黑灵芝。
　　这应该是传说中的黑晶仙芝，只在古书上见过寥寥几句的记载。
　　因为这东西极其罕见，千百年难遇一株！
　　黑晶仙芝与黑灵芝的区别就是它的根部是黑色水晶状态，肉厚饱满，汁水丰富，甘甜可口！
　　不像别的灵芝那样，根部很短，又干瘪。
　　传说这灵芝是强身健体的佳品，吃了它不但能让身体机能发挥到极致，还能净化身体，延年益寿！
　　剩下最后一口气的人吃一口都能再蹦哒几年！
　　总之是一个不可多得的宝贝，就这样被吃了简直就是暴殄天物！
　　她也终于想起小六当时跟她说的那些话了，小六说，吃了这个身体会变的力气大等，还真的没t有说瞎话！
　　怪不得小六身手那样敏捷，在丛林生活那么久，身体倍棒，原来都是因为这个的原因，她捡到宝了！
　　叶南栖将黑晶灵芝仔细的包裹起来，放进空间保存，这个东西对于萧宸泽的身体有着极大的作用。
　　他现在急需这样的东西恢复身体，届时，她将这个东西做成药丸，随时可以服用！
　　不管怎样，这里算是没有白来，不论找不找得到解药，至少还是有所收获的！
　　叶南栖心情大好的将东西放好，顺手从空间里拿出一个肉饼，几下吃完。
　　之后站起身，拍拍身上的尘土，开始像非云一样在地上数着蜡烛的影子对应的砖块。
　　然后用脚使劲跺了上去，但砖块却毫无动静。
　　原封不动的躺在原地，叶南栖蹙眉，不对吗？那会是怎样？
　　于是她不死心的将所有蜡烛的影子都试了一遍，还是没有成功。
　　她又把屋内所有的砖块都用力踩了一遍，显然是徒劳。
　　看来需要对应的光线和方位缺一不可！
　　就在她冥思苦想是怎么回事时，其中一个蜡烛突然熄灭，叶南栖看过去。
　　原来是因为自己刚刚不小心碰到它，弄倒了才会熄灭。
　　她起身打算将那个蜡烛重新点燃，接着找出口，总不能干坐着任人宰割！！
　　当她起身之际，意外发现剩下的三根蜡烛的影子拉长了，而且投下来的影子也变换了位置。
　　她好像明白了！所以那些个蜡烛根本就是用来迷惑人的，真正能用的只有其中一个。
　　叶南栖随机熄灭了另外两根蜡烛，独留下东墙的那根，还是按照刚刚的方法试下，没有成功。
　　于是她又接着试西墙那根，依旧失败，不过叶南栖并没有灰心，接着去试南墙的那根蜡烛。
　　当她踩在南墙那个蜡烛投下的光影之时，脚下终于发生了变化。
　　只见她脚下的那块砖头被踩到深陷进去，停顿了一下，紧接着就是机械启动的转动声。
　　片刻后，下方传来一阵沉重闷响的声音，原本封闭的密室突然抖动起来，随后整间屋子缓缓转了个方位。
　　从发出的声音就能听的出来，这个机关已经许久没有启动过。
　　甚至可能她是自这密室建成有史以来第一个用到这个机关的人。
　　看来这间密室外面还有另一个机关是可以开启的。
　　而那留下的一面墙，就应该是外面开启的机关！！
　　随着密室的移动，屋内原本的南墙留在原地没有动。
　　屋子转过来南墙那一面是空的，原来并不是没有出口，而是本身就没有南墙的存在。
　　所谓的南墙根本就是个出口！
　　这个机关与鬼市遇到的那个有异曲同工之妙！
　　但细想之下还是有所不同，不得不说的是这个机关的设计相当巧妙。
　　如果不是有幸见识过类似的密室，自己恐怕真的找不到出口。
　　古代的能工巧匠真是令人叹为观止！不得不折服古人的智慧！
　　当密室停止转动，叶南栖也看到了密室之外的另一间屋子。
　　这间屋子同之前的那间有所不同，这个更像是人居住的卧房。
　　但就是阴冷的很，叶南栖忍不住打了个哆嗦。
　　搓着双手继续向里面走去 。
　　书桌，琴架，茶台，矮榻，青竹，寮纱……竟然还有女子用的梳妆台！
　　叶南栖踩在木制的地板上，每走一步都会发出踩在地板上的吱吱声，但好在这里没有其他人的存在。
　　叶南栖向内室走去，撩开全是用珍珠做的珠帘后，眼前的一幕令她呼吸一滞。
　　只见前方本该是放拔步床的地方却放了一张看上去冷冰冰的石床。
　　而这内室也跟刚刚外面的不一样，更像是处于山洞之中，没有外面装饰的那样温馨有意境。
　　这里面只有简单的一张石床，再无其他！
　　叶南栖踩着凹凸不平的地面，即使穿着鞋都能感觉到脚寒。
　　真是冷啊，叶南栖搓着肩膀想走近了看看，刚走到石床跟前，就发现了不同。
　　石床离远了看并无异样，但是直到走近才能看的见，石床的表面是凹进去的。
　　叶南栖抻着脖子往里面望去，随即瞪大双眼又向后退了一步，不敢相信的用手捂着嘴巴。
　　缓过一阵，理好心绪，又再一次的上前确认自己刚刚看到的是不是真的。
　　这一次叶南栖没有像方才那样震惊，而是淡定的看着石床上的人……

第212章 极阴之子！
　　只见石床里躺着一位貌美的年轻妇人，看起来就像二十几岁的样子。
　　清秀的容颜丝毫没有受到岁月的侵扰！
　　这人不是别人，正是原身早在三年前去世的母亲云裳！
　　在原主的记忆里，她的母亲就是这个样子，绝对不会错！
　　果然和原主的长相有着相似之处，但是又不尽相同！
　　这么想来，自己猜测的是对的，当时墓里的人的确不是她母亲本人！
　　只不过，母亲为何会出现在这里？
　　又和这的主人还有外面的那个谭叔有着怎样千丝万缕的关系？
　　一切都变得扑朔迷离起来，她想不明白这其中的原由。
　　叶南栖伸手探向云裳的鼻间，呼吸微弱，但人还活着！
　　这么说来，当年母亲是假死？还是被这个人给救了？
　　对于当年原主的记忆并不是很多。
　　只记得母亲整日颓废，像是行尸走肉般的活着，最后抑郁而终！
　　叶南栖又将手探上云裳的脉搏，良久过后，微微拧眉。
　　根本就摸不到脉，而且身体微凉，完全不像活人该有的状态，但人的确是活着的！
　　叶南栖想要进一步给云裳检查一下，但是外面突然传来脚步声，她不得不终止手中的动作。
　　看了一下四周，根本没有能藏身的地方。
　　而且那个老怪物的武功极高，一个不小心就会被他发现。
　　权衡之下，叶南栖一个闪身躲进了空间，这样一来没人能发现她的存在，她还能在空间里面偷看外面的情况。
　　这个空间实验室为唯一的一个弊端就是人在哪个位置进去就只能在这个位置出来，不能随意移动想要去的地方。
　　不过这样也够了，就在叶南栖进入空间的同时，白相无也撩起珠帘缓步走进。
　　叶南栖进来便点亮了空间内的显示屏，观察来人是谁？
　　只见白相无一手背后，另一只手执于胸前，手里还拿着一束花，慢慢靠近石床。
　　“啧啧～还换了套衣服！不过这眼光可真不咋的！还不如刚刚的白色呢！”
　　叶南栖一边喝着水一边对着白相无摇头晃脑各种吐槽。
　　“裳儿，师兄今日穿了你最喜欢的粉色衣衫，你可欢喜，师兄还带来了你最喜欢的粉芍花！”
　　白相无说话间把花放到了云裳的手上。
　　随后眼神空洞，不知在看向哪里，也不知是说给谁听。
　　“裳儿，师兄一定会救你的，这次师兄抓到了两个极阴之子，定能完成这次献祭仪式！
　　你还不知道吧，今日师兄终于等到了那个和你长相酷似的女子。
　　不管她是谁，只要到了这里，就是上天送来为你挡灾续命之人！”
　　白相无那双三角眼微眯，眼里放浮现出一丝狞笑！
　　目光犹如毒蛇，阴冷湿滑，落在人身上毛骨悚然！
　　叶南栖在屏幕外面看的鸡皮疙瘩起了一身，这狰狞的面孔令人汗毛直立。
　　她算是明白了，这个疯子为了想要治好母亲，不知道哪里学来的邪术！
　　想要通过用活人献祭的方式来以命换命，换取母亲的生机。
　　这不是无稽之谈吗？怎么可能会成功，这都是糊弄人的鬼话而已，他也会信？
　　果然是疯子！没有个十年八年的精神病史都干不出这荒谬之事！
　　原来他们几人都不是他随机抓来的，而是有预谋的！
　　极阴之子？她只在小说里见过这种说法，没想到现实之中还真让她遇到了！
　　那想来影七和清风都是阴年阴月出生之人？那她呢？她可不是极阴的生辰。
　　难不成被那个疯子当做送上门来便宜，不要白不要？这么随便的？
　　叶南栖不知道的是，她可不是随便来凑数的！
　　“师父！不好了，弟子刚刚去看密室里的那个女子，却发现她不见了，四处搜寻也没有找到！”
　　一个身穿白色道袍，头发高高束起的年轻男子跑到门口，急切的对白相无开口说道。
　　相较之下白相无的情绪并无太大起伏，他背对着男子不耐烦的说道：“不过一个祭品而已，不用着急”
　　随后掐指一算，更是放心的笑了起来，“她还在那里，根本就没离开，不要被她迷惑了！回去吧！”
　　白相无摆摆手，示意男子出去。
　　年轻男子抬头看了眼白相无的背影，张开口想要再说什么。
　　但是想了想又闭上了嘴，赶忙的低下头，“是！师父”
　　他不敢质疑师父的话，既然师父说没事那就应该是没事！
　　他转身挠着脑袋出去，又回到叶南栖之前待过的密室。
　　“哼！她还算有点能耐！竟然看破了本座的迷阵！不过就算她跑了，也根本跑不出无心殿！”白相无轻蔑一t笑，转身出去。
　　叶南栖则是从两人的对话中提取到了有用的信息！
　　白相无自以为是的认为不见的一定是阿遇！根本就没往自己身上想。
　　想来是他对那个密室很有信心！
　　阿遇被关在他口中的无心殿！那又是哪里？
　　叶南栖决定先去救阿遇，然后在带着她去将清风救出！
　　这边的清风一直被晾在大殿，无人看管。
　　大概都知道他根本就不能动，所以就放松了警惕！
　　没想到这正成全了清风。
　　清风终于在吃过蘑菇根后的半个时身体恢复了知觉，手脚也能活动自如。
　　他奇怪的看着大殿周围，空旷的大殿，除了自己再无任何活物！
　　既然自己的身体会慢慢恢复，那为何他们会放心的把自己扔在大殿不管。
　　难道就不怕他跑了吗？还是说有人暗中监视自己？
　　清风试探的活动僵硬的身体，然后蹑手蹑脚的走向大殿门口，其间没有任何意外发生。
　　这更坚定了他刚刚的想法，他们一定是将他遗忘了！那就再好不过了！
　　他本就穿着一身黑衣，在这漆黑没有月亮的夜晚更是行动自如，不会叫人轻易发现。
　　清风首先来到院子中央叶南栖和阿遇消失的祭坛边，想要看看能不能找到机关的蛛丝马迹。
　　借着那一点点微光，清风继续看着祭坛上白天未看完的画，想通过上面刻着的图案，找到王妃被藏在哪里？
　　转过祭坛侧面他发现上面刻着的人……

第213章 小六这孩子真是舍得
　　清风发现祭坛侧面刻着的画面和正面截然不同！
　　这上面刻的更像是一个成婚仪式，只不过是只有新娘一人，在某个特定的日子，火祭给一个鬼面图腾。
　　清风暗叫不好，那个老匹夫抓走王妃和阿遇很可能就是要将其中一人进行火祭！
　　他接着转向祭坛的另一面，这面没有记载祭祀仪式，而是一个穿着怪异服饰的人坐在祭坛之上，掐着手指，仰面朝天。
　　在他的下面跪着一个虔诚的信徒，双手合十，低头跪拜，认真的听着祭坛上面坐着的人说话。
　　下一幕就是祭坛上那人将手置于信徒的头顶，后面刻的就是预示着将来可能要发生的事。
　　只见信徒像是明白了一般，一直留在了祭坛这里，在等一个人的出现！
　　而那个原本坐在祭坛上的人却将自己焚烧殆尽！
　　清风不解，画面上信徒要等的人，看样子是个女子！
　　他继续向祭坛最后一面看去，竟然和上一面刻画的事情连接了起来！
　　那信徒等到了那个女子的出现，然后将这人放于祭坛之上。
　　经过三日的等待，只等那女子的血流干而死，另一个女子便活了过来。
　　逆天改命 ，以命换命！
　　清风意识到他们可能就是像那图上所预示的那样，就是这个信徒要等的人。
　　那这信徒不是别人，一定就是抓他们过来的那个老家伙！
　　王妃和阿遇危矣！图上被火祭和血祭的人都是女子！
　　最后画面显现醒来的那个女子是在一个叫作无心殿的地方。
　　这是现在他找到唯一的一个线索，不管怎样都要走一遭，一探究竟！
　　叶南栖这边终于等到那个疯子走了，她迫不及待的从空间出来。
　　来不及再去检查母亲的身体状况，至少母亲现在安全的！
　　她现在要去方才他们提到的无心殿去找阿遇！
　　叶南栖特意在空间内找到一身紧身夜行衣，方便她行动。
　　她在这硕大的宫殿内一处处搜索，比较幸运的是，这里没有多余的人看守。
　　估计是对自己设计的机关太过放心！
　　就在叶南栖逐渐失去耐心之时，她停在一处屋子门前休息。
　　却在不经意抬头间发现了无心殿几个大字。
　　她瞬间直起身子，也不觉得累了！真是踏破铁鞋无觅处！
　　原来这个无心殿并不是一个宫殿的模样，更像是一个祠堂！
　　上面的匾额更是小的可怜，要不是她眼睛好，在这黑夜能发现都是见鬼了！
　　真是太有心机了，误导她浪费功夫一直去找那些个看起来大气的屋宇。
　　叶南栖小心翼翼地趴在无心殿的窗子跟前，将窗纸捅开一个洞朝里面看去。
　　只见里面漆黑一片，不像有人的样子。
　　叶南栖进了屋子，在空间里摸出一个小手电，打量着屋内的装饰。
　　屋子正中只摆放着一个牌位，叶南栖把手电照过去，竟然是一个无名的牌位。
　　上面一个字都没有，叶南栖不禁好奇，究竟是谁的牌位这么神秘？
　　不过现在不是好奇的时候，整间屋子小的可怜，不像是能藏人的地方。
　　一定有暗室的存在，不过，是在哪里呢？
　　叶南栖将所有可能是机关开关的东西都试了一遍，却什么收获也没有。
　　就连那个怪异的牌位她都拿下来摆弄半天，依旧没有找到开关。
　　就是这里没错啊！那两人不可能说错，一定是自己落下了什么关键的地方。
　　就在叶南栖想要再次寻找之时，忽地听到门外传来脚步声。
　　她急忙将小手电筒关上，藏在了桌子底下。
　　她一时间忘了可以藏匿空间里的事，下意识的就钻进桌子下面。
　　想着可能是那个疯子的徒弟，她正好可以尾随他进入暗室！
　　叶南栖只看到了一双黑色的靴子在她面前来回的乱晃，而且还没有点蜡烛。
　　像是个小偷一样在这里左右翻腾，倒是像极了方才自己的样子。
　　等了许久依然没有见这人有要进暗室的念头，就在叶南栖想着要不要出去威逼利诱一番时。
　　只见那双脚停滞在桌前不动，随后那人猛的蹲下，叶南栖的银针堪堪停在那人的额头前。
　　四目相对，空气有一瞬间的凝固！
　　“王妃？真的是你？”清风意外的盯着叶南栖，不敢相信自己的眼睛。
　　叶南栖收回手里的银针，同样意外的看着清风。
　　“你被他们放了？”她还想着清风肯定会被他们关押起来，自己先救阿遇，再去救他！
　　“属下是自己逃出来的！那里没有人看着属下！”清风将自己的遭遇简单的同叶南栖说了一遍。
　　正当叶南栖还在质疑他们怎么这么放心将清风独自扔在那里时，她听到清风说到他吃了小六剩下的蘑菇根充饥。
　　虽是一笔带过的提了一嘴，但是叶南栖还是捕捉到了。
　　“你说什么？你吃了黑色的蘑菇根？是不是还很甜，汁水丰富？”
　　叶南栖咧着嘴，一脸肉痛的问道。
　　“王妃，你怎么知道？你也吃过？还真别说，是挺甜，吃了之后浑身都是劲！身体都轻盈了不少！”
　　清风边说着边活动了一下身体，这种感觉真的太好了！
　　“呵呵～没劲就怪了！我可没那口福！”叶南栖咂咂嘴，黑晶仙芝实锤了！
　　小六这孩子真是舍得！说的她也好想吃！！
　　“不过，你是怎么找到这里的？”叶南栖不解的问道。
　　“是通过祭坛上刻着的画，属下猜到的！”清风将自己在祭坛上看到的画面都告诉了叶南栖。
　　叶南栖闻言后背汗毛直立，通过清风的描述，她已经肯定了他们就是那个疯子为这次祭祀准备的祭品。
　　也终于明白了那个疯子在密室里说的那句话的意思了。
　　当时她还在纳闷，为什么他说终于等到了她？原来这个‘等’字，不是空穴来风！
　　而是早有人预言，自己会来这里，而那个疯子就是专门在这里等她自投罗网！
　　这人竟然会有如此通天的本事？那是不是也能算到她根本不是这个世界上人？
　　“那上面画了怎么进暗室的方法吗？”

第214章 师娘，你人真好嘞！
　　清风不好意思的挠挠头！
　　叶南栖见状只好从桌子底下出来，再想办法，
　　没想到起身之际，不小心磕到了桌角上面的香炉摔倒在地。
　　清风急忙捡起，观察了一眼外面，见无人过来，才放下心来。
　　他刚要将香炉放回原位时，却发现了不一样的地方。
　　“咦！这个香怎么和祭坛上面刻画的不一样？”清风纳闷的说道。
　　叶南栖听后立即回头看去，“如何不同？”
　　不都是这样三根香插在香炉之上吗？没什么奇怪之处啊！
　　“属下记得，壁画上无心殿里的香炉上只有一炷香，当时属下还纳闷来着，为何不是三炷香？”清风边回忆边说道。
　　叶南栖再次将目光转向那个香炉，按理说这个无心殿应该就是按照刻画的那样建造，所以里面的场景一定是一样的。
　　她明白了！暗室的机关很有可能会就在那个香炉上。
　　这时叶南栖才注意到，香炉上的香并没有燃着，而且刚刚摔下来，竟然没有一根香掉落，这就很不对劲。
　　叶南栖将香炉扶正，随后按照清风的回忆，将香炉正中的那根香留下，把其余两根拔掉，
　　当拔下其中一根之时，叶南栖就知道自己猜对了，因为这根本不是普通的香，这香极为结实。
　　而且当她用力拔下的同时，听到里面咔哒一声，随着第二个根香的拔下，后面的墙传来震动t的声音。
　　随后就见原本整齐的墙面突然从中间裂开，清风在前面探路，叶南栖紧跟其后。
　　刚进去就是直通地下的台阶，两人小心翼翼的向前走去。
　　台阶两旁有点燃的油灯，不至于漆黑一片，台阶不算很长，没一会儿两人便到了底。
　　转过一个路口，就见到了一个白衣少坐在桌子旁打瞌睡。
　　这人的穿着和叶南栖之前见过那疯子的徒弟一样，想必是他的另一个徒弟。
　　叶南栖拿出银针刚要扎上去，就见原本睡的正熟的少年，胳膊没有撑住头，脑袋一下子砸在了桌子上。
　　叶南栖扑了个空，而那个少年也被砸疼醒了过来。
　　见到叶南栖当即吓了一跳，随后瞪大眼睛，大声的问道：“你是师娘？”
　　“师娘，你醒了啊！这回师父可以不用杀生了！真是太好了！”男子看着叶南栖一脸欣喜的说道。
　　叶南栖拿着银针尴尬的举在半空中，扎也不是不扎也不是！
　　可见这个小徒弟把自己认成了母亲，不过，这句师娘是从哪里论的！
　　那个疯子可真会往自己脸上贴金，就他也配！
　　叶南栖咧咧嘴，尴尬一笑，既然他认错了，那就将错就错。
　　“你叫什么名字啊？多大了？你是怎么认出我的？我这刚醒，还不认识你们呢！”
　　看这个小徒弟好像很好骗的样子，她决定先不扎晕他。
　　“回师娘的话，我叫无智 ，今年十岁！在您昏迷的时候有幸见过您一面，嘿嘿！
　　您刚醒来，不认识很正常，我还有个师兄，叫无痕，师父养的那条巨蟒叫做无心！
　　这里只有我们几个人，还是很好认的！”无智掰着手指头将这里有哪些人都和叶南栖唠叨了一遍！
　　叶南栖看着无智还没等自己问，就如数家珍的将这里的情况都抖了出来，有些心虚的摸摸鼻子。
　　这孩子还真是单纯的可爱，也不知道那个疯子是怎么收到这样纯真的弟子？
　　一旁的清风目瞪口呆的盯着无智，他这名字可真的没白取，果然够‘无智’！
　　就这样不费吹灰之力就知道了这么多重要的消息！
　　无智同样也注意到了后面的清风，“他是谁？”他怎么没见过这个人？
　　“呃～他是保护我的侍卫，你师父见我刚醒来，便特意找来个武功高强的人保护我！他叫～无风！”
　　“哦！师父对师娘可真好！无风哥哥好！”无智完全相信了叶南栖的说辞。
　　清风不自在的点点头，在撒谎这个方面，王妃说第二，没人敢称第一！
　　“师娘，你们来这里是要把那个姐姐放了吗？您现在醒了应该用不到她了吧？
　　真希望师父不要伤及无辜！”无智一脸沮丧的低头说道，他不想看见任何一个人受到伤害！
　　“啊？对，对啊！就是这样，那无智你可以把那个姐姐放出来吗？”
　　叶南栖还没想好借口问阿遇人在哪里呢，无智就给了她一个台阶下，这孩子是来报恩的天使吧！
　　“师兄没告诉师娘怎样开启这的机关吗？师兄只让无智守在这里，并没有告诉无智打开那间屋子的方法。”
　　无智低下头，有些不好意思的小声说着。
　　叶南栖眉毛轻挑，敢情她白高兴一场，这个无智根本就不知道怎么能把阿遇放出来！
　　“啊！来的比较匆忙，忘了问无痕了！”
　　“那我现在就去找师兄问清楚，这些机关师兄和师父从来都不告诉我怎么用，
　　说是等我长大了再告诉我，不然的话很可能就被坏人利用了！
　　不过我认为师父他们真的太多虑了，这里怎么可能有坏人进的来，您说是吧，师娘？”
　　“是啊！你说的太对了，怎么会有坏人进的来呢！
　　回头我就跟你师父说，让他们把这些都告诉你！就不用去找你师兄了，师娘会开！”
　　不和这孩子说是对的，实在太好骗了！她有点不忍心让他知道自己就是他师父口中的那个坏人！
　　清风抹了一下额角的冷汗，还好这孩子没有反应过来！
　　不过，这脑子是不是真的有问题啊，可以和小六媲美了！
　　“师娘，你人真好咧！”无智扬起笑脸。
　　叶南栖摸摸他的脑袋，继续忽悠道，“你见过你师兄开启机关吗？”
　　无智不假思索的立刻说道：“见过，就是站在那里，这样一下，那样一下，就开了！”
　　叶南栖无奈的瞥了一眼无智，她就不应该问！是她的错！
　　她走到无智说的那个位置，看了看面前那个封的严严实实的屋子。
　　又见地面上光洁如初，不像有机关的样子。
　　正在她思索之际，外面突然传来一声巨响……

第215章 好家伙！
　　听见声响，清风第一时间出去查看。
　　叶南栖则是留在这里继续研究怎样开启那间密室。
　　见无智也要出去，叶南栖赶紧阻止。
　　“无智，你留下陪我，我害怕！”叶南栖装作不好意思的说道。
　　“好，师娘，要不然你看会书，这样就不会害怕了！
　　这是我从师兄那里偷拿出来的，他宝贝的很，肯定好看，我还没来得及看呢！”
　　无智说着便从怀里掏出一本羊皮缝制样式的书，叶南栖本没有在意。
　　可是当无智把书塞到她手里的时候，她不经意间瞥到打开的书页上画着一个密室的建造图。
　　她急忙将书拿稳，走到桌子边，借着微弱的烛火，翻开来看。
　　只见这本羊皮书的封皮上一个字都没有，翻开后第一页上画着一个宫殿的样子，接下来就是这个宫殿的构造图。
　　叶南栖惊喜的发现，这不就是这座宫殿的建造设计图纸嘛！
　　那是不是代表着这里面的所有密室都在这本书里，太好了！
　　叶南栖激动的接着向后面翻去，就看到了自己当时待过的那间密室，还有那个像山洞一样的屋子！
　　叶南栖意外的发现在那间密室外，还有一间暗室，她当时根本就没有注意到。
　　不过现在没有时间仔细研究这些密室暗道，她要先找到关着阿遇的这间暗室的图纸，其他的以后再看！
　　叶南栖翻到后面，还真的找到了无心殿的建造图。
　　前面那些都是和她在外面见到的一样，只是这无心殿里面的暗室，却是少了一页纸！
　　只有暗室一半的建造图，另一半去哪里了？
　　叶南栖把书翻来覆去看了一遍，也没有找到缺失的一页。
　　按理说这都是羊皮做的书，不会那么容易烂掉，更不会被扯坏，可这缺口是被整齐割断的！
　　正在叶南栖奇怪之际，无智见她左右扭动好像有些不舒服，便走到她身边。
　　“师娘，你怎么了？是不是这桌子用的不舒心，我就说它有一个腿短，
　　还用东西给垫住了，怎么还是不好用，要不就再裁一页纸垫住？”
　　无智话音未落就抽出袖子里面的匕首，对着叶南栖手中的羊皮书就要下手！
　　“等等！你说什么？你要用这个垫桌脚？”叶南栖不可思议的看着无智，她没有听错吧！
　　“对啊！很好用的！”无智一脸肯定的说道。
　　叶南栖有种不好的预感，如果她刚刚没听错的话，无智说他已经用了一页羊皮纸去垫桌脚。
　　她低下头一看，好家伙，真是一个好家伙！
　　只见一个被叠的整整齐齐，方方正正的羊皮纸正憋屈的压在桌腿下。
　　叶南栖赶紧蹲下身，将这张羊皮纸解救出来！
　　还真的是那个缺失的部分，太好了，总算找到了！
　　叶南栖捡到宝似的将手中的羊皮纸打开。
　　结果非常不幸的就是画着暗室建造图的那一面已经被地面磨的面目全非！
　　叶南栖望着手里失而复得的羊皮纸，欲哭无泪，还不如一开始就别给她希望，现在也不会失望！
　　无智瞧着叶南栖一脸灰败的表情有些手足无措，“师娘，我是不是做错事了啊！”
　　他两手食指缠绕，打着圈圈，一副做错事等着受惩罚的模样！
　　叶南栖见状还怎么忍心说他！要怪只能怪自己来的太晚了！
　　“没事！不怪无智！”叶南栖安慰的拍拍无智的手，以做安抚。
　　没办法，现在只能在仅有的一张纸上找这个暗室有什么办法可以进入了！
　　正在叶南栖认真研究之时，清风极速跑了回来。
　　他趴在叶南栖耳边小声耳语，“王妃，不好了！是小六！
　　他带着他那群‘好朋友’还有影七、如梦和谭先生他们一起闯进来了！”
　　叶南栖听后一怔！怎么这么快就杀进来了！
　　她还没有将阿遇救出来，这样一来，很容易就将他们暴露了！
　　清风也知道事情的严重性，不出意外的话，一会那个老匹夫就会知道他和王妃都不见了！
　　这下怎么办？总不能又被抓回去吧！
　　叶南栖没有动，反而更快速的看着仅剩的那张图纸。
　　终于让她发现了一处薄弱的地方，是暗室的隐藏门。
　　正处于他们的正对面，反正也马上要暴露了，那就用最简单粗暴的方法将暗室门炸开好了！
　　可是强行用炸弹爆破，会不会伤到里面的阿遇？
　　“无智，t你知道里面那位姑娘在干什么吗？她会待在那个位置？”叶南栖只能寄希望唯一还算了解这里的无智。
　　“师娘不知道吗？这里面是师父设的迷阵，进去的人只会在暗室的中央站着，
　　陷入师父的幻境之中，没有外人召唤是不会醒来的！”
　　无智将自己知道的都告诉了叶南栖。
　　叶南栖拧眉，那阿遇岂不是一直处于幻境中无法自拔！好恶毒的心思！
　　叶南栖又看了眼图纸，门口距离暗室的中心位置还算远，足够爆破的距离，不会伤到阿遇。
　　她不再犹豫，将手里的羊皮书收进空间，然后让清风带着无智去门口守。
　　自己则拿出定向破门弹，贴在那个隐藏的暗门之上。
　　就在她躲好后，炸弹砰的一声将门炸出一个大洞！
　　待烟雾散尽后，叶南栖急忙冲了进去。
　　只见阿遇依旧站在暗室的中央，似乎受到炸弹声响的刺 激，眼神慢慢恢复清明，身子也能挪动了。
　　在看到叶南栖的一瞬间便彻底的恢复了神志。
　　“夫人？”
　　“你清醒了？那就好，那咱们就快些离开这里！”叶南栖几步上前拉着阿遇往外走。
　　“师娘，你真的把师父的机关给打开了！太厉害了！”无智这时欣喜的跑过来拍着手叫道。
　　叶南栖却没功夫理他，直直的拽着阿遇就要冲出去。
　　可是没想到原本一脸天真无邪的无智，却突然间变了脸色。
　　脸上哪还有之前单纯孩子气的模样，阴郁的双眼泛着丝丝邪气，唇角微勾。
　　“师娘要去哪里啊？怎么都不理无智，你不打算带着无智一起走吗？”

第216章 说说你的目的！
　　突然，无智脸上的笑意全无，随着他手摸上墙边一按，整个暗室四面突然掉下四块铁板。
　　无智向后一步退出暗室，叶南栖拉着阿遇差一点就要冲了出去，结果还是晚了一步。
　　“无智，做的不错！”
　　白相无从后面走出，伸手拍了拍无智的头，走到铁门前的一处小窗口。
　　“没想到你还能耐的很，竟然找到了那个密室隐藏的另一个出口！
　　不过，就算你逃了也没用，最终还不是又落到了本座的手里！哈哈！还有你那帮蠢货同伙，一个都别想活着出去！”
　　“长的不美，想的可挺美！你以为这样就能困住我？那你也太小看我了！
　　姑奶奶就当作调养生息了，等休息够了再走！
　　你最好眼睛都别眨一下的盯着，否则你连姑奶奶我怎么不见的都不知道！”
　　叶南栖根本没有怕白相无的威胁， 不过这个精铁铸墙她炸不开。
　　但他迟早会放自己出去，只要出去她就能逃出去。
　　只是不知道小六他们如何了，外面没有了动静！
　　“哼！只是说大话有何难？在这里就算你有通天遁地的本事也无济于事！”白相无冷哼一声，转身出去！
　　“无痕，将这里看好，要是再出任何问题，你知道后果！”白相无冷声呵斥。
　　“是，师父，弟子一定牢牢看住，绝不会再让他们逃了！”无痕怨恨的目光死死的盯着叶南栖的方向。
　　要不是她逃了，他也不会受到师父的责难！
　　还成全了那个傻子，让他得到了师父的夸赞！这次说什么也不能再发生这样的事！
　　待白相无走远，无痕一撩衣摆，四平八稳的在桌子前面坐下，派头十足！
　　对无智用吩咐的口吻说道：“无智，你去给师兄端些饭菜过来！”
　　无智又恢复了以往呆头呆脑的样子，一路小跑，“好的，师兄，无智这就去！”
　　“呵～呆子！”无痕抓起桌上的茶慢慢小酌起来。
　　根本就没将暗室里的叶南栖两人放在眼里，反正这两人已经插翅难逃了！
　　叶南栖却‘啧啧～’两声，这人啊，不能太自负！
　　不要瞧不起任何一个你认为没威胁的人，否则，被人卖了都不知道，还得替人数钱！
　　“夫人，现在怎么办？都怪阿遇！要不是为了救阿遇，您也不会……”阿遇一脸愧疚之色。
　　叶南栖打断阿遇的话，“放心吧，咱们没事，有事的是他！坐下来歇歇，等着看好戏吧！”
　　叶南栖下巴抬向那边得意洋洋喝茶的无痕，这个无智可不像他们想的那么简单！
　　阿遇闻言看了一眼铁窗外，虽然没明白叶南栖的意思，但也听话的安静坐了下来。
　　叶南栖百无聊赖的继续翻着那个羊皮书，虽然无智没有看上去那么简单，
　　甚至将他们骗了，但是，她没怀疑过这本书是假的！
　　一炷香过后，无智端着托盘回来。
　　“师兄，我回来了，灶房没有什么吃食了，无智特意给师兄做了一些小菜，还请师兄不要嫌弃，尝尝味道如何？”
　　无智将手中托盘上的饭菜一一摆放在桌子上面。
　　“切！你做的那些玩意儿，我都吃腻了，没个新鲜花样！”
　　无痕用不屑的眼神瞥着桌子上冒着热气的饭菜嫌弃说道。
　　“这次绝对不一样，师兄，你快尝尝，味道很好的！”
　　无智卖力的推荐自己做的饭菜，丝毫没有因为无痕的嫌弃而难过。
　　“筷子拿来吧！”无痕理了理衣摆，手伸到无智面前。
　　无智则是将筷子双手递上，随后立在一旁，等着无痕吃完收拾碗筷。
　　无痕姿势优雅的品尝着饭菜，嘴里发出呜呜的声音，
　　“嗯！这次的味道确实与以往的不同，不错！”边说着边加快了手上夹菜的动作。
　　叶南栖则在暗室里面咧嘴一笑，接着伸出手指在面前比划，“一、二、三，倒！”
　　外面果然应声而响，重物落地的声音传到阿遇的耳朵里。
　　她不可思议的趴着铁窗看向外面，只见刚刚还吃的津津有味的男子已经一头栽倒在地。
　　又回头看了看叶南栖，一向少言寡语的她也忍不住问出了口，“夫人缘何知道他会倒下？”
　　叶南栖将手中的羊皮书收起放好，随后示意她看门口。
　　只见清风趴在铁窗前，“夫人，你没事吧！”
　　“没事，不过，躲在你身后的那人，怎么不敢出来吗？”叶南栖嘴角微扬，意有所指的问道。
　　清风听后让开身，无智不好意思的挠着头，有些不敢看叶南栖的眼睛。
　　他没有说话，而是默默的走到一旁，找到机关，只听轰隆一声，墙壁四周的铁门慢慢收回。
　　叶南栖迈步出来，“行了，别装了，小机灵鬼，真当我一直没看出来吗？”
　　叶南栖好笑的看着害羞的无智，其实在遇到他，被他叫做师娘的那一刻她就有所怀疑。
　　尤其是在他拿出羊皮书和丢失的那一页纸时，她就更加肯定他是故意为之，若不然怎么可能那么凑巧。
　　她有什么问题，下一瞬就不经意的被解决，说他是精准助攻一点都不为过。
　　所以也就只能顺着他演下去，论演技这方面，她还没输过！
　　“说说吧！为什么帮我们？你明知道我们是你师父抓来的祭品，这样做就不怕你师父迁怒于你？”
　　叶南栖不解的问道。
　　“我、我没有别的心思，之前是怕你们不相信我，所以才装傻让你自己发现暗室的秘密，
　　刚才我和这位哥哥刚走到门口就发现师父来了，我只能将大哥哥藏起来，然后装作把你们抓到，
　　得到师父的信任，不然的话，你们肯定会遭殃的，师父的手段你们不知道有多可怕！”
　　无智急着为自己解释，刚刚那样不过是权宜之计。
　　他装作恶人的面孔不过是学他师兄平日对他的样子罢了！
　　叶南栖猜到他应该是有目的才帮的他们，也注意到跟他一起出去的清风并没有被抓回。
　　所以方才那个疯子来的时候，她就没想要拆穿无智！
　　不过她知道世上没有免费的午餐，任何人都不会无缘无故对你施以援手，她一直就是这样敏感且理智的人！
　　“说说你的目的吧，你想要什么？”

第217章 还不如不醒来！
　　叶南栖此时已经不把他当作一个孩童看待了。
　　显然这孩子的头脑可不是十岁该有的样子，甚至比一个大人都要聪明！
　　“我只是不想眼睁睁的看着你们因此送命，而且，师父这么做也不完全是为了师娘。
　　他有自己的私心，当然，我帮助你们也是有自己的私心，
　　我不想在这里生活下去，你们也看到了我在这里是什么样的存在。
　　从我记事起，便在这里生活， 没有见过外人，师父对我不闻不问，
　　稍有不慎便会遭到惩罚！师兄更是将我当做眼中钉，
　　我想摆脱师父和师兄的控制，想让你们带着我一起逃跑！”
　　无智一口气将想说的话说完，终于松了一口气！
　　他不知道叶南栖会不会答应，一旦他们不答应自己的请求，那么他接下来会面对什么他心里清楚的很！
　　叶南栖思虑片刻，又瞥了眼无智，“要是我不答应呢！你会怎么做？会不会转过头来对付我们？”
　　无智急忙抬头连连摆手，着急的说道：“不会，我本就不想留在这里同师父师兄他们同流合污，t残害生命！
　　以前师父都是杀害一些丛林里面的牲畜，现在师父已经丧心病狂到想要杀人！
　　即使你们不带我走，我也不会怪你们！
　　我本也不知道自己属于哪里，活着又有什么意义！
　　被师父发现无非就是一死，没什么大不了的，至少我为自己努力争取过了，这就够了！”
　　无智说完垂首沉默不语，一副等待最后判决的样子！
　　叶南栖无奈叹了口气，率先带头走在前面，清风和阿遇看了一眼无智后也紧忙跟上。
　　只有无智还站在原地头都没有抬，也没有发出任何声音。
　　走到门口的叶南栖猛地停下脚步，头也不回的说道：“怎么，你想留下来做你师父的祭品？还不快跟上！”
　　叶南栖终究是没忍心弃他于不顾，即使知道这孩子最后说的那句话不过是为了博得她的同情故意为之。
　　要是真的不在意生死就不会说出那样的话，但她还是选择拉他一把！
　　不管怎样他都算帮了他们，而且她也很佩服这个为自己放手一搏的孩子，就当是对他帮助他们的回报吧！
　　无智听后惊喜的抬头瞪大眼睛，两眼放光的开口说道：“哎！等我一下，马上就来！”
　　无智说完就跑回屋内桌子下面打开暗格，拿出自己早已准备好的大包袱。
　　使劲一甩背在身上，几步跟上叶南栖几人。
　　乐呵呵的说道：“咱们走吧！”
　　清风和阿遇已经被他这一顿行云流水般丝滑的操作看懵了，直到他走到两人面前才反应过来。
　　原来这个家伙早就准备好了要和他们一起走，方才那一幕骗他们眼泪的说辞不过是为了卖惨！
　　两人看向叶南栖，却见她好像一脸早就了解的表情，更是郁闷！
　　傻的一直都是他们自己，就连一个才十岁的孩子都比他们有心计！猝！
　　被无情碾压的两人一致向左迈开一大步，他们不配和聪明人走在一起。
　　叶南栖摇摇头，她就知道这孩子没那么脆弱！
　　如果他们真的没有将他带走，他也不会在这等死，还真不像是个十岁的孩子！
　　“夫人，小六他们被那个老匹夫关在了祭坛前面的那个园子里，
　　应该是启动了什么阵法，他们到现在还被困在里面！”清风走到前面对叶南栖说道。
　　“走，咱们去看看！不过我还有件事没做，你们先去那里等我，我马上就到！”
　　叶南栖想到自己还有件重要的事没做，现在必须要去。
　　“夫人，我同你一起去！”清风和阿遇都不放心叶南栖异口同声的说道。
　　“不用，我自己一个人过去反而更方便一点，你们去了我会分心！
　　别忘了，我可是有秘密武器的，没人能伤到我！放心吧！”叶南栖拍拍自己身上的百宝包说道。
　　自从出发她就一直在身上挂了个布袋子，没人知道她在里面装了什么！
　　其实这个包就是为了掩人耳目从空间拿东西的挡箭牌！
　　最终，清风和阿遇被说服，他们的确会扯王妃的后腿！
　　没有他们，也许王妃会更轻松一些，一路上他们非但没有成为王妃的助力，反而一直要王妃来救他们。
　　两人惭愧的低下头，带着无智往另外一个方向走去。
　　叶南栖察觉到了两人的情绪，可她现在没时间安慰他们，她还要抓紧去办那件事，只能过后再说。
　　叶南栖和他们走的是相反方向，一路上没有碰到任何障碍。
　　她已经将这所宫殿的建筑构造熟记于心，哪里有捷径心里清楚的很！
　　不一会儿便找到了之前关着她的那间密室！
　　她找到密室外面的门，按照记忆中的图纸记录的机关样式，轻而易举的找到了开启机关的办法。
　　就这样，叶南栖一路畅通无阻的进到最里间的那个石洞。
　　那个疯子此时正好不在这里，更加方便她动手了。
　　叶南栖三步并作两步的走到云裳的石床边。
　　犹豫片刻，还是将她抱起，随后进入空间内，放到里面的病床上，加上各种监护仪器。
　　又深深的看了一眼云裳，她应该不会怪她自作主张把她带走吧？
　　不管了，已经这样做了，就算怪罪自己也认了，她不知道母亲和这个疯子之间是什么关系。
　　但是无论是何种关系，她应该都不愿看到这个疯子为了救她而去残害他人吧！
　　换做自己要是知道她的命是用别人的命换来的，她还不如不醒来！
　　她相信母亲也一定是这样的人，不会像那个疯子那样自私！
　　说什么也不能让母亲的身上背上人命，那样的话，即使醒来，她的余生该在怎样的悔恨中度过！
　　叶南栖做好一切，便出了空间，向清风说的那个地方走去。
　　与此同时，白相无像是感应到了什么，猛地从床上惊坐而起……

第218章 是不是你把人偷走了？
　　白相无伸手擦了一下额头的冷汗，刚刚的噩梦到现在还令他心惊不已。
　　不知为何，他的心里慌乱不已，就像丢了什么重要的东西一样！
　　不过，除了师妹，他好像没什么可失去的了！
　　他再次躺下，不出片刻功夫，他又再次坐起，捏起手指掐算。
　　随后连鞋子都顾不得穿，急忙跑到云裳住的那个密室，不敢相信自己算出来的结果！
　　只是等他到了密室后，看到那敞开的大门，已经让他的心凉了半截。
　　当看到石床上空无一人之时，他瞬间暴怒，双眼猩红。
　　恨不得要将掳走师妹那人剥皮抽筋，碎尸万段！
　　究竟是谁？有这么大的能耐，竟然从他的眼皮子底下掳人？
　　不对，无心呢？它不是在这周围守着吗？怎么发生这么大的事，一点动静都没有！
　　他第一个想到的就是被关在无心殿暗室的叶南栖。
　　但又觉得不太可能，就算她有绝世神功也不能逃的出来，难道……
　　他一边向无心殿赶去，一边再次掐指，他突然停下急匆匆的脚步，顿在原地。
　　不可置信的又一次掐指，随后瞪大双眼，不信邪的继续掐算。
　　可是依旧毫无所获，“不可能，除非她不是，否则怎么会掐算不出来！”
　　他不死心的一再尝试，最终因为自己耗费太多心力，呕出一口老血。
　　他抹了下唇角的血迹，快速赶去无心殿。
　　第一眼看到的就是大开的暗室大门和躺在地上不省人事的无痕。
　　糟了！一定是他们！
　　他顾不得躺在那一动不动的无痕，几下就飞去祭坛。
　　就在他到祭坛的同时，叶南栖已经按照图纸在祭坛最薄弱的地方安装好了炸弹！
　　她要将这个罪恶的存在炸毁，就算以后他想重建都没有机会。
　　因为她已经从祭坛上的刻画得知，这祭坛是那个先知用自己的血躯塑造，如果毁掉就再无重现的可能！
　　“不要！”伴随着白相无撕心裂肺的喊叫，爆炸声已经响彻天际！
　　一切都将无法挽回，接着就是接二连三的爆炸声此起彼伏……
　　须臾，陷进白相无阵法的小六一行人也出现在叶南栖面前。
　　白相无根本就不在意他们是否出来，他现在唯一在乎的只剩下正殿门口那个巨大的炼丹炉上。
　　那是他最后的希望，只要那东西还在，他就还有希望！
　　只是，他最后的希冀也要破灭了。
　　只见大殿之上，一个矮小的身影从丹炉后面走出。
　　白相无见状，赶紧激动的叫道：“无智，快，快按下机关，将为师的丹炉收起！”
　　他怕他来不及赶过去，就会被叶南栖手里的东西炸毁！
　　正好见到无智，没想那么多，下意识的吩咐他收起丹炉。
　　无智听后抬眸一笑，单纯又无害，他扣开地上的一块砖石，拉住里面的铜环，
　　随即笑着问道：“是这样吗？师父？”
　　“对，用力拉住它！”白相无还没意识到无智的不对劲，一心只想要保住他的丹炉！
　　“好啊，弟子晓得了，只是，弟子突然没有力气了呢！”
　　无智说着便徒手卸下那个铜环，“啊呀，不好意思师父，弟子手滑，不小心将它拉坏了！”
　　无智举起手中的铜环，将它套在手腕上把玩，随后扬起一抹无辜又邪魅的微笑，“师父不会怪罪弟子吧！”
　　“你……”白相无此时还有什么不明白的，这个无智已经和这帮人同流合污，一起联手来坑害他！
　　当初就不应该心软，遵守什么狗屁约定，最后引狼入室，养虎为患！
　　“你这个吃里扒外的狗东西，亏本座这么多年对你的悉心栽培，没想到，到头来竟然在自己身边养了一条没有心的狼！”
　　白相无指着无智大声斥责，无比后悔自己当时的决定。
　　不知道的还真以为是他被背叛了！
　　“悉心栽培？师父这话说的不亏心吗？我在这里过的是什么样的日子你难道不清楚吗？
　　这里本就是我的家，你才是那个登堂入室的贼人，还好意思将自己捧的高高在上！呸！今日就是你的死期！”
　　无智再也没有了初见时的那份天真无邪，有的只是双眼中对白相无的怨恨！
　　“你…t…你都记得？你不是失……”白相无不可置信的盯着无智。
　　“是啊！我都想起来了，你是不是很失望啊！后悔没有早点斩草除根？
　　不过，现在后悔也晚了！”无智嗤笑道。
　　叶南栖等人在一旁吃着瓜，一副完全不想插话的样子，不过，没想到事情竟然再次反转。
　　这个无智再一次骗了他们，他根本就不是因为他师父滥杀无辜和对他不好才背叛他。
　　看样子是有着不为人知的深仇大恨！以至于他一直忍辱负，潜伏在白相无身边，只为等待时机，报仇雪恨！
　　这么小的孩子却有着这样的心机，可见都是被这个老疯子逼的！
　　真是有够丧心病狂，她甚至有些心疼这孩子的遭遇！
　　“今天，你就去为我被你逼死的祖父陪葬吧！”无智愤怒的吼道，这些年压抑的痛恨终于在这一刻得以释放。
　　旋即他扭头对着身后说道：“大哥哥，动手吧！”
　　只见原本只有无智一人大殿，突然又走出一人，那人不是别人，正是在里面守候的清风。
　　清风大步流星的走来，二话不说就将手里叶南栖交给他的炸弹直接扔进炼丹炉中。
　　随后带着无智，飞身跃起，返回叶南栖所在的那边，同时砰砰的爆炸声惊醒了整个丛林。
　　“不……”白相无眼睁睁看着自己呕心沥血才建成的东西，就这样毁于一旦，这比杀了他还要难以接受。
　　随着爆炸声渐灭，他最后的希望也随之破灭。
　　白相无转身死死的盯着罪魁祸首叶南栖，眼里的恨意恨不得将她吞噬殆尽。
　　“是你，都是你这个怪物，你根本就不是人！你是魔鬼！”
　　要不然怎么会一次次逃脱他的掌控，还有她手中那可怕的东西，都不是这里应该存在的。
　　最重要的是他根本就算不到她的命格！不是怪物是什么？
　　“说，是不是你把人偷走了？”

第219章 想跑？
　　“快把她给本座交出来，本座可以留你一条全尸！
　　否则的话，今日就是你们的死期，本座就算是死，也不会让你们离开这里一步！”
　　白相无疯魔般对叶南栖嘶吼着，头发瞬间全白。
　　一阵风吹过，扬起他的白发，猩红的双眼，加上嘴角的血迹，
　　还有那凌乱不堪的衣衫，以及光着的脚，犹如那阴间来索命的厉鬼！
　　“夫人，这人是不是经受不住打击，得了失心疯？糊涂了？你哪里偷人了！
　　大家都在这里，哪还有多余的人？”如梦走到叶南栖的身旁，企图挡住白相无那瘆人的视线。
　　叶南栖摸了摸鼻子，她的确偷人了！但是她不能说。
　　“应该不是！”他应该是练了某种邪功，气血攻心，经脉大乱，失去理智。
　　“不好，他走火入魔了！你们不是他的对手，快跑！”无智紧张的大喊道。
　　“他应该是练了禁书上的血隐神功，那本功法早就被祖父封藏，
　　不知何时被他找到了，这功夫邪门的很，咱们快跑吧！”
　　叶南栖闻言皱眉，这人果然不是单纯的为了救母亲才如此，听见他练的邪功名字就能听出这功法的恶毒之处。
　　真是个道貌岸然的伪君子，打着为救醒母亲的名头，干着为自己谋利的事，恐怕自己都把自己感动了吧！
　　“想跑？简直在做梦！今日，本座就要将你们活祭在这里！哈哈哈……”
　　白相无仰天大笑，癫狂的状态看的人心里发毛。
　　“师兄，你怎么就不听劝呢，为何要走到如今的地步，你不要一错再错了！
　　收手吧！”谭方一脸惋惜心痛的看着白相无，以前的师兄根本就不是这个样子的。
　　那时的他彬彬有礼，谦逊待人，他们两个的关系也最要好。
　　不知从何时起，一切就变了样！
　　自从师父过世后，他更是变本加厉！如今更是无法回头！
　　“你个什么都不知道的蠢货，有什么资格管本座！
　　这些年一次又一次的饶过你，不过是看在同门一场的份上！
　　如今，就是你亲手将本座推向深渊，休想再装作好人！本座不会听信你的任何鬼话！动手吧！”
　　“你知不知道，有一句话叫作，反派死于话多！”
　　叶南栖没有被他的样子吓到，反而觉得他有些太聒噪！
　　随后从身上背着的百宝袋里面掏出手枪，对准白相无的胸口位置射去。
　　哪知白相无一直注意着叶南栖的举动，在她掏枪的一瞬间就防备着她。
　　但是虽有准备，却没想到叶南栖的武器竟会这样的迅猛快速，反应过来时还是被打中了左面肩膀。
　　白相无被击中的连连向后退了数步，最后坐在地上。
　　叶南栖拧眉，还是小看了这个疯子，竟然躲开了要害！
　　就在叶南栖想要继续补枪的时候，白相无竟完好无损的站了起来。
　　“他穿了金缕玉衣！那东西刀枪不入，根本就伤不到他！”
　　无智见状立刻站了出来，那是他祖父的东西，竟然也落入了这个狗贼的手里。
　　白相无起身狂狷一笑，“哈哈……继续啊！”
　　说着又从怀里掏出一个网状样式的头套，套住了整个头部！
　　叶南栖嘴角一抽，这得是有多变态，才会将这东西随时穿在身上，果然怕死！
　　这样一来，叶南栖根本无从下手，那个疯子不仅有金缕玉衣护体，
　　还有武功护身，自己的枪子也很难伤到他！
　　就在这时，白相无飞身过来，想要抓住叶南栖。
　　清风第一个冲上前，与他打了起来，可他根本不是白相无的对手。
　　不出三招就落了下风，影七和阿遇紧随而上，就在几人打的不可开交之际。
　　叶南栖却没有见到旬允诚的影子！
　　“他去哪里了？”叶南栖对着正要加入战斗的非云说道。
　　非云知道叶南栖口中的他就是指的旬允诚，“不知道，当我们进入这里之时就发现他不见了！不用担心，他死不了！
　　非云完全不担心旬允诚的死活，仿佛知道他不会有事一样。
　　叶南栖见状不再担忧，她转头看向在一旁跃跃欲试要加入战局的小六。
　　拉住他的手，示意他不要轻举妄动！
　　这时突然一阵躁动，小六带来的那些小伙伴都在不安的原地转圈，发出低吼……
　　叶南栖意识到不对，接着便听到一阵诡异的笛声。
　　顺着声音望去，只见离他们较远的无心殿房顶上有一抹白色的身影。
　　叶南栖微眯眼眸。
　　“是无痕，他在用笛声控制蛇群！”无智也看到那抹白色的身影。
　　窸窸窣窣的蛇群，在巨蟒的带领下从四面八方向叶南栖他们包围而来。
　　叶南栖掏出自制的药粉将她们周围撒出一个保护圈。
　　可是随着纷涌而至的蛇群，以及不要命的蛇用尸体给后面的蛇铺路，包围圈逐渐缩小。
　　叶南栖看着源源不断的蛇前仆后继不要命的上来，自己手中的药粉也快用光了。
　　小六就要带着小白和小花冲出去，被叶南栖阻止。
　　出去就是送死，她不能看着小六为她丧命。
　　她把枪口对准无心殿上的无痕，只要干掉控制蛇群的人，那么这群蛇就没什么可怕的了！
　　几个炸弹下去就能将它们吓退，问题是现在有人控制。
　　这帮蛇明显不要命的冲向他们，什么都不管用。
　　叶南栖也不能保证能将人精准射杀，距离实在是太远了。
　　只能一试，实在不行，她还有最后的办法。
　　但若不到山穷水尽之时，她是绝对不会用的！
　　叶南栖屏气凝神，在这微弱的亮光下，只能凭着感觉射击。
　　但是这毕竟不是狙击枪，准度受限。
　　只见一枪过去，没有击中，叶南栖又接连射出两枪，皆是没有任何反应。
　　叶南栖轻叹，距离太远，射程不够！
　　眼见蛇群就要攻进来，叶南栖情急之下就要做出最后的选择。
　　忽然耳边传来了悠扬顿挫的笛声，蛇群听后当即直立蛇身，纷纷停止动作，立在当场。
　　叶南栖循着声音望去……

第220章 我来了！
　　吹笛之人不是别人，正是同处在包围圈内的无智。
　　只见无智打开的大包袱里面躺着一本曲谱，他则边看着曲谱边吹笛子。
　　不错啊！无智的大包袱是个百宝囊啊！这个无智再一次刷新了叶南栖对他的认知！
　　只是时而吹错的音调和停顿还是可以听出他对这个曲谱的不熟悉。
　　但还是控制了蛇群的进攻速度，但和无心殿之上的无痕相比，明显不敌，用不了多久就会被对方击败！
　　叶南栖垂眸，突然问了一句，“无智，这谱子你是从哪弄来的？
　　若是不用笛子吹奏改用其他还能不能起到到同样的作用！”
　　无智停下手中的动作，抬头看了一眼叶南栖，想了想，
　　“这谱子是我从无痕那里偷来的，绝对有用！
　　我见他用琴也一样可以控制这些蛇，想来应该是可以用其他的代替！”
　　“我对这音律不是很精通，不然的话也不会……”
　　无智有些恨自己为什么不早点将曲谱偷出来，勤加练习！
　　叶南栖听见用别的也可以 ，顿时眼睛一t亮，那还犹豫什么！
　　她对笛子不熟，可不代表别的不行啊！
　　正好自己的空间里有，于是，叶南栖拿过无智的曲谱，认真的看了一遍，
　　还好她以前研究过古代的曲谱，不然真的要两眼一摸黑！
　　须臾，只见原本混乱不堪的人蛇大战上，本来还是清冷悠扬的笛音，
　　突然混进来一道尖锐却又带些喜庆的声音传来。
　　随着声音的持续输出，众人、蛇，都纷纷停下来，看向声音的来源。
　　就连本来一直吹笛控制蛇群的无痕都被此声音吸引的停下了动作。
　　叶南栖却没有感觉到周围异样的目光，她正全神贯注的集中注意力在谱子上。
　　无智手里捧着谱子，叶南栖手拿唢呐鼓着腮帮子卖力的吹着。
　　吹到投入之时，还不忘闭眼弯腰摇头晃脑的摆动身体，把唢呐的威力发挥的淋漓尽致！
　　这一幕多少是有些滑稽的，奈何当事人并不知道。
　　就在叶南栖卖力表演之时，原本躁动不安的蛇群，在经过一段唢呐神律的荼毒后，呆立在原地。
　　过了一会儿后，像是不堪其扰般的扭头疯狂逃窜！
　　叶南栖未料到还会有意外收获，吹的更加起劲！
　　那边的无痕见到这一幕，双眼皆是不可置信的眼神！赶忙操起笛子吹奏！
　　可是不知道是不是因为心境受扰的原因，蛇群对于他的笛音像是充耳不闻般丝毫没受到其干扰，继续向外面爬。
　　无痕见状越发着急起来，反而不断吹乱了节奏。
　　在叶南栖唢呐声的掩盖下，变得不堪一击，溃不成军！
　　反观叶南栖这边，吹的忘我陶醉，蛇群也已经全部逃走，唯独剩下巨蟒还在坚持。
　　“废物！”白相无嘴里骂着无痕没用，怨毒的双眼死死的盯着叶南栖。
　　随后掏出一枚暗器直接射向叶南栖，他知道要想收拾了这帮人，首先要解决的就是叶南栖这个刺头！
　　清风等人来不及阻止，只见那飞镖直直冲向叶南栖！
　　千钧一发之际，小六首先冲出要去推开叶南栖。
　　叶南栖也察觉到了危险，但是躲避已经来不及！
　　就在她想躲进空间，等飞镖落地打空后，自己再装作躲开暗器出来。
　　反正就是一瞬间的事，然后再告诉他们是速度太快，他们眼花而已。
　　反正只要自己不承认，他们也只会认为自己就是眼花了！
　　就这么干，说时迟那时快，就在叶南栖想要进入空间的刹那，
　　身体突然悬空，紧接着便落入一个结实有力的怀抱。
　　众人只见一玄色衣袍男子，环着叶南栖飞身躲过暗器，
　　男子面戴银制面具，玉带束发，一双明澈而沉静的眼睛下，薄唇微微勾起，没有什么血色，但却有一种破碎之美。
　　丝毫没影响其通身矜贵清华的气质，还有那冷若冰山的强大气势！
　　熟悉的清冷气息猛地钻入叶南栖的鼻腔，温热的触感令她呼吸一滞，她抬头看向男人的面庞。
　　入目的依旧是第一次见面时戴着的那面具，还真是熟悉的可怕！
　　叶南栖忽然鼻头一酸，眼泪不自觉的在眼眶里打转！
　　这一路的艰辛与困难，都没有让她脆弱过半分。
　　唯独现在，她却有了满腹委屈想要在这个宽厚的肩膀上依靠倾诉。
　　她也不知为何，明明在没有见面之前，她一心只想为他寻找解药，没有多余的心思。
　　可是在真正见面的这一刻，她所有的想念和故作坚强都在他面前土崩瓦解。
　　待躲开暗器之际，叶南栖被轻轻放下。
　　面具下那双狭长的桃花眼，满眼都是面前之人，再无其他！
　　四目相对，似是能拉入沉迷的漩涡，泛起层层涟漪，令人无可抗拒，不觉沉沦。
　　满腹的千言万语，只化作一道暖进心里的微笑，“我来了！”
　　男人清透低醇的嗓音有些沙哑，淡淡的语气，听起来有些许磨人。
　　话末，仿佛还听到了他极低的轻咳了一声。
　　萧宸泽没想到自己来时准备的满腹言语，等真正见到朝思暮想的那个人之时，却只剩下这几个字！
　　叶南栖没有说话，反而嗔怪的圆目怒瞪着萧宸泽，退出他的怀抱。
　　萧宸泽心虚的摸摸鼻子，还未等他再次开口，一个黑影一闪而至。
　　小六极速将刚从萧宸泽怀里退出的叶南栖拉至身后。
　　“你是谁？谁允许你这个登徒子抱姐姐的？小六还没有抱呢！”
　　小六气呼呼的指着萧宸泽，一副想要动手的样子！
　　萧宸泽却在看到小六的瞬间瞪大双眼，这个人他好像在哪见过？
　　见萧宸泽愣住不说话，他气不打一处来。
　　暗戳戳的对小花打了一个手势，想让小花趁其不备把他撂倒！
　　叶南栖察觉到小六的意图，赶紧拉住他的胳膊。
　　“小六！不准胡闹，他是姐姐……那不听话的逆子！”
　　叶南栖边说边瞪了萧宸泽一眼！谁让他不在王府好生调养，竟还远赴千里来这里寻她，就这么不爱惜自己的身体！
　　再次挨白眼的萧宸泽终于忍不住了，他目光幽怨的盯着叶南栖的那只手，满脸的问号？
　　什么时候叶南栖的身边竟然多了一个毛都没长齐的臭小子？还姐姐……

第221章 都给本座闭嘴！
　　醋意大发的某人完全忘了自己方才觉得那个臭小子熟悉的想法！
　　小六是吧！看他不把他打满地找牙……
　　不对，小六 ？他想起随外祖父出征时，那时自己十岁左右，在皇宫里见过一面长得跟个小团子似得小六。
　　虽只见过一次，但是他却印象深刻，他有一双圆圆的招风耳！
　　犹记得他跟在自己的身后，也不叫他皇兄，一个劲的哥哥长，哥哥短，粘着自己陪他玩。
　　但是那时的自己整日除了背书，练武，不愿理会任何人！
　　后来在他的几次回京之际都没有再见到过小六。
　　只听父皇提过一嘴，他一直在外游历，自由散漫的性子，父皇拿他根本就没有办法……
　　还不等萧宸泽细想，那边的白相无根本不给他闲下来的机会。
　　只见清风被他一脚踢飞出去，紧接着就是影七阿遇和非云，几人根本不敌白相无。
　　都受了大大小小不同程度的伤。
　　萧宸泽上前一步将清风和影七扶起，还不等两人站直身，旁边忽然一闪而现一个红色的身影。
　　直接跑到非云的面前，“你说你一个……一个弱男子，和这帮大老粗们一样往前冲什么！
　　就显你能！你要被打出来个好歹我……你可怎么办！”
　　旬允诚虽嘴上唠叨埋怨个没完，但是手上的动作一直都没有停。
　　将非云掐着腋窝提起来，然后揽着腰，让她靠在自己的肩膀上，紧紧搂住。
　　就在萧宸泽被他这顿神操作迷惑之时，却意外的收到了旬允诚的大白眼。
　　萧宸泽：？？？？？
　　“小泽泽，不是我说你，你就光顾着你自己媳妇，也不管别人的死活！
　　你瞧瞧清风和影七，都受了伤，你这个当主子的难辞其咎！”
　　旬允诚义愤填膺的指责着萧宸泽的不是，眼神不住的落在非云身上，掩饰不住的心疼之色。
　　“你说说我一路上容易嘛！一直在给你留标记 ，还要去接应你，
　　你倒好，都不管我的死活，把我丢在荒郊野岭，也不怕我被老虎吃了！”
　　面对旬允诚的控诉，萧宸泽一个头两个大，他总不能看着媳妇受伤而不顾吧！
　　再说，都是大男人，有什么好矫情的！
　　“够了，你给我闭嘴！”非云实在听不下去旬允诚这番磨磨唧唧。
　　这都什么时候了，还像个没长大的孩子一样！
　　旬允诚听后果真乖巧的闭上了嘴！
　　萧宸泽嘴角一抽，他这段时日不在，究竟是错过了什么？
　　“你们都给本座闭嘴，唧唧歪歪的样子究竟有没有把本座放在眼里？”
　　白相无头一次被一群人忽视的彻底，他难以咽下这口气！
　　想要赶快结束这场混战。
　　只见他再次向叶南栖袭来，出拳迅猛，疾如闪电。
　　打出一道道残影，发出呼呼的声响，掀起阵阵狂风，令人心生惧意！
　　萧宸泽怎能容忍这个疯子一而再，再而三的对自己的女人动手！
　　他双足一顿，身子轻盈如飞，腾空跃起，衣袂飘飘，猎猎作响，
　　飘然落在白相无的身后，看准机会，猛然出手，紧紧攥住他的胳膊，犹如铁钳一般难以撼动。
　　萧宸泽单手用力，五指关节抓紧，使其无法挣脱。
　　白相无没想到萧宸泽年纪轻轻却有如此深厚的功力，自己竟在他的手下吃亏，真是小瞧了他！
　　随即不再隐藏实力，使出浑身解数对付萧宸泽！
　　叶南栖瞥向萧宸泽，眼里藏不住的担心。
　　随后，她给清风影七和阿遇几人紧急处理伤势，非云有某人接管，自是不用她操心 ！
　　谭方也加入其中，只有小六一人抱着小白虎，立在一旁，撅嘴生着闷气！
　　叶南栖现在无暇理会他，清风的伤势较重，断了两根肋骨，身上其他地方也受到重创。
　　好在不会危及性命，影七和阿遇的伤势也没有强到哪去。
　　她t给几人紧急处理了伤口，该固定的固定，该缝合的缝合。
　　与此同时，萧宸泽和白相无的打斗也进行到了白热化的程度。
　　不出意外白相无的武功还是不敌萧宸泽，逐渐处于下风。
　　而白相无的状态也越发癫狂！
　　萧宸泽也不再恋战，只想速战速决，没成想白相无却也不是那么好对付的！
　　萧宸泽瞅准机会，当胸一脚，狠狠踢向迎面而来的白相无，令他没有机会躲避。
　　直直的将他踢的倒飞出去，不等他喘息分毫，又是一脚飞踢而来。
　　白相无不察，身子歪斜倒地，滑行飞出，最后撞到一棵大树上，才堪堪停住。
　　伴随着一声沉闷的撞击，白相无几乎听到自己骨骼碎裂的咔嚓声响！
　　在尘土飞扬的树根下蜷缩成团，随后艰难的抬起衣袖，呲牙咧嘴地擦着顺着嘴角留下的殷红血迹！
　　他不可置信的摸着身上的金缕玉衣抬眸看向萧宸泽。
　　似乎知道自己已经不敌萧宸泽，他仰天长笑，“哈哈……没想到本座最后竟会栽在一个毛头小子手里……”
　　不过，他也不是那么容易被击溃！
　　这时，只见一直没有出现的月明，手里提着一个白衣男子飞奔而至。
　　月明将无痕重重地扔在地上，一个完美的恶狗扑食落地，
　　无痕的脸和嘴与刚刚小花排出的金汤来了个亲密接触……
　　手臂和手掌被刮的皮开肉绽，鲜血直流！
　　这一摔，月明可是没有手下留情，他可是看的清清楚楚。
　　这人没少给王妃使绊子，控制蛇群，让王妃他们陷入危险的境地。
　　主子可是特意吩咐他将这人抓住，留给王妃处置！
　　无痕此时连呼痛的勇气都没有，他怕一开口，那令人作呕的东西就会跑进他的嘴里。
　　他只能用求救般的眼神看向白相无，希望他能救救他！
　　白相无连一个多余的眼神都没有给他，他已经自身难保，哪还有精力顾着别人！
　　萧宸泽强忍着体内翻涌的气息，努力装作无事的样子，想要给白相无最后一击……

第222章 王妃难不成是想……
　　叶南栖早就察觉到了萧宸泽的不对劲。
　　他本就应该躺在床上休养，自己给他打的那个针剂只能维持他身体最基本的机能。
　　现在这样动用武力，无非就是在提前消耗他所剩不多的时间，可是眼下的情况也没有更好的办法！
　　叶南栖上前一步，将萧宸泽拉至身后，抬手朝着对面的白相无就是一枪 ，正好打在他胸前金缕玉衣的破损处。
　　白相无只觉胸前一痛，原本已经勉强站起来的他，忽地双膝发软，只听扑通一声！
　　他再低头看时，自己已经跪在了尘埃里，膝盖和胸口钻心的疼痛……他不甘心，他这一生就没有顺遂过……
　　但剩下的只有一阵尘土飞扬……
　　见白相无没了气息，萧宸泽也终于坚持不住，嘴角渗出一丝血迹，身体随之摇晃。
　　叶南栖转身一把将人扶住，可是还不等下一步动作，就见原本要将脑袋靠在叶南栖身上的萧宸泽突然顿住。
　　因为就在刚刚一眨眼的功夫，身边就被迫换了人，小六将萧宸泽的头毫不客气的一把按在自己的肩膀上。
　　“可以走吗？不能的话，我可以勉强抱着你！”小六不情不愿的说道。
　　没办法，谁让他是姐姐的孩子，看在姐姐的面子上自己不能打他！但是他可以帮姐姐照顾他。
　　哼！休想再粘着姐姐！就算是姐姐的孩子也不行！
　　“咳咳……”萧宸泽本来还能再忍一忍的，见此情况差点被气的一口老血喷出去。
　　小六见他突然咳嗽起来，还一副随时要晕倒的模样。
　　瞪了萧宸泽一眼，随后嘟囔道：“还真是麻烦！”
　　但是手上的动作却一点没有迟疑，直接蹲下身将比他高出快一个头的萧宸泽轻松背在身上。
　　还怕他调皮乱扭动，顺便在萧宸泽的屁股上拍了一把，“你乖一点，若不然打你屁屁！”
　　一切都发生的太快，叶南栖根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着萧宸泽被打屁屁！
　　叶南栖已经傻了眼，她知道此刻不应该笑。
　　但是一想到平时在外人面前时刻板着脸，面露严肃的王爷，
　　竟然被一个小孩子打了腚，她就有些绷不住，这反差有些太过强烈！
　　一旁的其他人都纷纷停住动作，尤其是月明，他呆愣在原地，不知道他现在过去，会不会收到王爷的死亡凝视。
　　在强大的压力下，他选择给自己找点事做，装作没看到。
　　而倒在地上装死的无痕，就成了他的目标……
　　清风几人也同样看到了，但是以自己的身体状况也不允许他们起来去解救王爷。
　　只能扭头和影七互相搀扶，装作关心对方的伤势！
　　只有旬允诚一脸看热闹不嫌事大的表情，“对，就是这样，他不听话你就再打几下！千万不要手下留情！”
　　但也同时收到了非云的一记大白眼，他只好悻悻闭嘴，扶着非云到一旁坐下。
　　而趴在小六背上的萧宸泽脸色爆红，也不知道是被气的还是被人看见这等糗事羞愧难当！
　　总之脸色难看到极致！
　　叶南栖见状只能想办法帮萧宸泽解围，“小六，让无智带你去屋子里面把人放下！”
　　小六一听姐姐这是对他的做法很满意，于是更卖力的把萧宸泽向上一颠，让他稳稳的趴在自己的背上。
　　像是下意识的顺手行为，又在萧宸泽的屁股上拍了两下！
　　萧宸泽瞪大眼睛一瞬不瞬的盯着眼前的这对招风耳，他好想动手将这个小六的耳朵揪掉！
　　奈何现在自己没力气，所以下一刻，人直接倒在了小六的背上，彻底的被气晕了过去！
　　叶南栖疾步上前查看，见人只是有些急火攻心，再加上体力透支，晕了过去，便放下心来。
　　小六还以为是自己下手太重，把人打坏了，于是便乖乖的跟着无智后面，将人送到屋子里。
　　由于几人都有伤在身，叶南栖便决定让众人在此休整一日再说，住在这里总比住在林子里要强。
　　眼下这里已经没有了威胁，还算安全。
　　无智为大家安排了屋子。
　　其他人都有了各自的去处，只有无痕一人，在月明的威胁下，吭哧吭哧的在林子里挖着坑。
　　他也不想，可是没有办法，他还不想死。
　　尤其是看到师父已经死于他们的手里，更是大气都不敢出一下！
　　他怕下一个就会轮到自己。
　　这边月明指挥无痕将白相无的尸体掩埋，谭方也带着一壶酒来到这里。
　　他默默的给白相无的坟前埋好土，倒上一壶酒后便离开了。
　　月明也跟着离开，没有理会在后面磨磨唧唧的无痕，料定他已经翻不出什么水花来。
　　在他们走远后，无痕也终于起身要离开。
　　可是当他刚要迈步之时，突然感觉到脚踝被什么东西给箍住了。
　　他低头一看，眼睛瞪得比铜铃还要大，眼里满是惊恐之色……
　　叶南栖把其他人安顿好，回到屋子，坐在萧宸泽的床边。
　　看着他已经有些凹陷的脸颊，就知道这些日子他一定是日夜不停的赶路。
　　“真傻！”就不能安心的在王府等她回去吗？要是路上发生了什么好歹可怎么办？
　　真想敲开他的脑袋问问他都在想些什么？
　　叶南栖看了一会，便伸手将萧宸泽脸上的面具取下，想让他睡的舒服些。
　　她抚上萧宸泽苍白的面庞，用手指慢慢描绘他的眉眼，最后落在那没有血色又干涸的嘴唇上。
　　还记得他以前的嘴唇饱满诱人，现在却成了这般。
　　说不心疼是假的，既然已经确定了心意，她也不会再反复不定。
　　就在她要拿开手想要去为萧宸泽烧些水的时候，手却被攥住！
　　萧宸泽突然睁开眼睛直直的看向叶南栖，“王妃在想什么，难不成是想……”
　　叶南栖像是被抓包般，闹了个大红脸，没想到他突然醒来，有些手足无措，想要抽回自己的手。
　　奈何床上的人根本就不给她逃走的机会，一把将人拽至怀里。
　　在她的耳边轻吐气息，“王妃有没有……”

第223章 不信你看！
　　萧宸泽缓缓的吐出一口气，故意将话讲一半就停下看叶南栖的反应。
　　只见叶南栖真的趴在他的胸口不动，等待他的下文。
　　叶南栖也不知道自己怎么就被蛊惑的等着他接着说下去。
　　待反应过来只觉得耳边痒痒的，酥酥麻麻的感觉遍布全身！
　　她挣扎着想要起身，却不想等到了他接下来的话。
　　“王妃有没有想我？”薄唇微启，耳畔传来萧宸泽低沉又沙哑的声音。
　　叶南栖身体就像被禁锢一般，耳根都红的要滴出血来。
　　萧宸泽见她真的被自己逗弄的有些不知所措。
　　想打算就此放过眼前乖巧的像个小白兔似的蠢女人。
　　没想到下一刻叶南栖却支起腰身，两手支在他的头侧，嘴角微微一弯。
　　用着近乎妖媚的语气问道，“那夫君呢？有没有想我？”
　　小样，还想撩她！看她不把他t的魂勾没！
　　叶南栖边说边伸出手指将萧宸泽的下巴勾起，
　　俯身对着他的耳边呵着气，“夫君怎么不说话？嗯？”
　　萧宸泽彻底迷失在叶南栖那一声声夫君中。
　　他还是第一次听见叶南栖对着自己这样媚眼如丝的叫他夫君。
　　这回风水轮流转，轮到他手足无措起来。
　　面对忽然靠近的叶南栖情不自禁的闭上眼睛，期待接下来发生的事！
　　叶南栖忽然轻笑出声，刚才不是还一副掌控大局的模样吗？
　　现在这个纯情的不像话，像个小奶狗的男人是谁啊！
　　原来不过如此，只不过是纸糊的老虎而已，她算是掌握了他的命门。
　　算了，不逗他了，叶南栖刚要起身就被再次拉下。
　　这回没有给她反应的机会，萧宸泽直接堵住那思念已久的红唇。
　　只是蜻蜓点水般猝不及防的一吻，却也躁动了两颗不安的心。
　　这还是在萧宸泽对她表明心意之后两人第一次亲密接触，说不尴尬害羞是假的。
　　她还没有回复他的心意，就发生了后来的事。
　　萧宸泽只是浅尝辄止就放开了叶南栖，“味道不错！”
　　萧宸泽又恢复了方才那不着调的语气。
　　如果不是看到他红的不像话的耳垂，叶南栖都要相信了这货硬装出来的从容自然。
　　“我去给你烧水熬药，你在这里等着，别乱跑！”叶南栖交代几句话，便匆忙出门。
　　匆匆关上门后 ，走到廊下靠着柱子，手抚上自己的胸口，莫名的心脏跳动极快。
　　就像要跳出胸膛一般，也没有了方才在屋内调戏萧宸泽时的从容不迫！！
　　怎么回事？ 又不是第一次亲吻，怎么就这么没有出息！
　　躺在床上的萧宸泽同样没有好到哪去，在叶南栖关上门的一刹那，就拿被子盖住了头。
　　手摸向嘴唇，回味着刚才的那个吻，软软的，香香的，甜甜的，还想再尝一口……
　　夫君，这个称呼不错！
　　萧宸泽在被窝里忍不住的傻笑，就像个偷吃到糖的小孩子……
　　“咦？姐姐？你的脸怎么这么红？是生病了吗？”
　　小六突然从叶南栖的身后冒了出来，指着她的好奇的问道。
　　还想用手去探她的额头。
　　叶南栖赶紧躲过，拉下他的手，“嘘！小点声，你，你看错了！没有的事！”她可不想教坏小孩子。
　　“走吧，和姐姐一起去找无智，去厨房给你做些吃的，你饿了吧？”叶南栖赶紧转移小六的注意力。
　　屋内的萧宸泽突然听见门口传来小六的声音，也不再想入非非，气得猛地从床上坐起。
　　“咳咳咳～”又是这个小六，简直阴魂不散！
　　他有八成的肯定，这个小六就是他的皇弟小六。
　　因为那熟悉的长相和一样的招风耳，实在太过巧合！
　　只是不知何种原因，竟会变成现在的样子，不过，就算他是他亲弟弟也不行！
　　都已经快要十五岁的人了，怎么能粘着他媳妇不放，那是他皇嫂！
　　还打他屁股，这个仇他迟早会报回来！
　　“阿嚏！姐姐，我是不是得了伤风！”小六揉着鼻子，蔫蔫的问着叶南栖。
　　叶南栖往灶膛里填好柴，看了一眼面色红润的小六，哪里有生病的样子。
　　刚要说话，一旁正在煮粥的无智就将手伸了过来，贴在小六的额头。
　　“你没事的！应该是你的父母想你了！所以你才会这样！”
　　小六一脸茫然的低下头，他都不记得自己是谁！
　　更不知道他的父母在哪里，甚至于他有没有父母都不得而知。
　　见他突然情绪低落，无智也知道自己可能说错了话。
　　他盛了一碗粥递给小六，又把灶房里仅剩的两个鸡腿分给了他一个。
　　小六见到吃的，立即两眼放光，把方才的事忘的一干二净！
　　无智轻轻的退出厨房，端着手里的另一碗粥和仅剩的鸡腿走了出去。
　　叶南栖一眼就看破了无智是要去哪里，只是她不知道这两人何时关系这么好了！
　　无智端着吃食来到清风的房门外，敲着门，“大哥哥，我给你送来些吃食！”
　　“进来吧！”清风听到是无智的声音，就没有把衣服穿上。
　　他断了两根肋骨，固定好后，光着上半身躺在床上。
　　为了方便上药，全身上下只穿着一条亵裤。
　　不过想到无智同样是男子，便也没了那么多避讳。
　　无智推门而进，将手里的托盘放在床边的凳子上。
　　见清风没穿衣服有些局促，“大哥哥，需要我帮你做什么吗？”
　　清风缓缓起身靠在床头，想了一下，“还真有，你帮我把后背上的伤上些药。”
　　也不知道月明那个货死哪去了，也不知道来照顾一下他！
　　总不能叫如梦来给他上药吧！
　　无智看着清风的胸前发着呆，大哥哥的胸怎么和他的有些不太一样？
　　为什么大哥哥的胸平坦一片，看起来还结结实实，可是自己的却有些鼓，还软乎乎的？
　　清风见他看着自己胸前发呆，还一脸的好奇之色。
　　好笑的说道：“小鬼，你还小，等你长大了也会像大哥哥这样变得结实有力！”
　　“奥，原来是这样啊，我还以为我的有什么问题呢！
　　怎么那么软，不信你看！”说着就要去解自己的衣裳……

第224章 我看看，有没有压坏！
　　无智刚扒开衣领，清风看见那清晰可见的锁骨。
　　有些白的晃眼，跟他那粗犷的样子简直毫不相干！
　　“你，你这孩子，赶紧穿上，看什么看，都是大老爷们，有啥好看的！”
　　清风有些不自在的移开视线，脸色莫名微红。
　　嘴里有些发干，眼睛不知道看哪里好。
　　无智哦了一声，拢好自己的衣衫 ，拿起一旁药膏，就要给清风涂药。
　　清风本还在神游天外，突然后背传来一阵清凉的感觉，以及轻柔的触感。
　　清风不禁皱起眉头， 果然和月明那个大老粗不一样，这手也太软了些！
　　月明这边在前面等了许久也没见无痕跟了上来，有些纳闷，难不成这人逃了？
　　就他那胆小如鼠的样子，不像啊！
　　月明刚准备原路返回去找无痕，就见到无痕面无表情，垂着头，无精打采的走了过来。
　　“算你识相，还知道回来，要是被我抓住，少不了一顿皮肉之苦！”
　　还没交给王妃处置呢，还不能放了他！
　　无痕依旧低着头没说话，但是已经完全没有了之前害怕的眼神，眼里犹如毒蛇般的阴毒一闪而过！
　　月明没有发现他的不对劲，直接将人带回无心殿，关押在暗室里。
　　点住他身上的穴道，防止他乱跑，明日再将人带给王妃。
　　在月明出去的一刹那，原本一动不动的无痕突然抬起头，唇角扬起一抹阴邪的微笑……
　　叶南栖手里端着药碗和粥走回房间，当路过一间屋子时，里面传出来的声音让她忍不住驻足。
　　“你干什么？不要扯我的衣服！”非云羞愤的声音传来。
　　“不脱衣服怎么进行下一步！你快点，又不是第一次，我保证这次会轻点！绝对不会弄疼你！”旬允诚语气有些着急。
　　“我不相信你！你走开！”
　　“除了我，你还能让谁来，你就认命吧！”
　　随后就是一阵衣衫拉扯的声响，和呼痛的声音响起！
　　叶南栖站在门外，张大嘴巴，差点没将手里的托盘打翻。
　　这两人再一次刷新了她的认知，旬允诚这么勇猛的吗？
　　看着不像啊，明明在外面怕非云怕的跟耗子见到猫一样。
　　没想到两人私下里竟是这般样子，真是人不可貌相啊！
　　清冷贵公子非云会像个小姑娘一样害羞！
　　“王妃，怎么站在这里不动！”
　　萧宸泽突然打开房门，见叶南栖站在那里一动不动，
　　嘴角泛着奇怪的笑容，不知道在那想什么？
　　叶南栖被突如其来的声音吓了一跳！同时也打断了房内正如火如荼的战况！
　　下一刻，还未等叶南栖离开，房门忽然被打开。
　　叶南栖急忙闭上眼睛，怕看到什么不该看的！
　　只是突然感觉托盘一轻，上面的那碗粥已经到了旬允诚的手上。
　　叶南栖睁开眼睛，见旬允诚穿戴整齐，有些不可思议，这么久了，敢情都是花架子，中看不中用？
　　旬允诚根本没管叶南栖在这里的目的，还以为是给他们送吃食来了。
　　“谢谢小嫂子！”
　　叶南栖咧开嘴角呵呵一笑，“不用谢，你们慢慢享用，我就不打扰了！”
　　“对了，这个送给你们，希望你们和谐相处！不用谢我！”
　　叶南栖将刚从空间里拿出的一小瓶润滑油递给旬允诚。
　　算是对自己打扰他们好事的补偿，谁让自己这么体贴入微！
　　旬允诚拿着那个白色的小瓶子，一脸的茫然，这又是什么？什么叫送给我们？
　　“这个……”还不等他问明白这是干什么用的时候，
　　“不用谢！”叶南栖一溜烟的钻回萧宸泽的屋子，还以为旬允诚是要跟她道谢。
　　这种事，他好意思，但她脸皮薄啊！可没这货功力深厚，还是先走为妙！
　　旬允诚：？？？？？
　　他一脸莫名其妙的拿着东t西进了屋子，搞不明白叶南栖进门前那抹意味深长的笑是何意？
　　叶南栖刚回到屋内，就赠予了萧宸泽一个大眼刀。
　　“不是叫你不要出来吗？怎么就不听话！”害得的她差点出糗！
　　萧宸泽心虚的摸摸鼻子，怎么又将人给惹生气了！
　　“这不是见你好久没回来，所以想出来看看！”
　　“好了，把药喝了！”叶南栖本也没有真的怪罪萧宸泽的意思。
　　萧宸泽听话的将一碗药都灌进嘴里，随后呲牙咧嘴，这药的后劲十足，苦的可以！
　　叶南栖瞥了一眼面目狰狞的萧宸泽，又是一个吃药怕苦的娃。
　　她掏出一颗奶糖，直接塞进萧宸泽的嘴里。
　　瞬间香甜浓郁的味道就充满了味蕾，嘴里的苦味冲淡了不少。
　　“甜吗？”叶南栖看他的表情就知道很甜。
　　“不及王妃！”萧宸泽盯着她缓缓说道。
　　叶南栖望着他那双不管看什么都很深情的眼睛。
　　不知不觉被吸进了漩涡中心，无法自拔……
　　良久，久到叶南栖被他吻住才回过神来。
　　舌尖充斥着淡淡的奶香味，还有药草的苦味，以及心动的味道……
　　萧宸泽左手扶着叶南栖的头，右手顺势搂上她的腰。
　　看着她那呆萌的表情，就像一只迷失在林间的小鹿。
　　于是，便顺心而走，逐渐迷失在这个深吻里……
　　时间定格在这一刻，叶南栖被吻的身体发软，整个人瘫在萧宸泽的怀里。
　　许久，萧宸泽慢慢松开叶南栖，亲了一下她的额角。
　　“都不会换气吗？”他怕再不放开这个蠢女人，她就要窒息了！
　　随后将她紧紧的抱在怀里，这些时日抑制的思念，在这一刻变得溃不成军……
　　只想将怀里朝思暮想的人牢牢拴在身边，再也不放手。
　　叶南栖终于舒了一口气，趴在萧宸泽的胸膛前，大口喘着气。
　　她不好意思的将头埋在萧宸泽的胸前，在想着该怎么缓解现在尴尬的境地。
　　“王妃还不起吗？你压到我胸前的伤了，咳咳～好痛！”
　　萧宸泽知道怀里的人是害羞了，故意装做胸口难受的样子。
　　叶南栖这回也不觉得害羞了，赶紧起身扒开萧宸泽胸前的衣衫查。
　　“我看看，怎么样了，有没有压坏？”

第225章 等等！
　　“咳～王妃等一下，不要这么着急，等一会在床上看也不迟！ ”
　　萧宸泽忍着眼底的笑意，揶揄道。
　　叶南栖闻言哪还不知道这个狗男人就是故意骗她的，哪里有什么不舒服，就是想她出糗。
　　也不知道这人在她不在的这段时间里都学了什么不着调的浑。
　　明明之前是高冷禁欲的冰山人设，现在怎么变得油腔滑调！
　　“我看你不是伤口疼，你是皮痒，看我不治治你这个唬人的臭毛病，姐就跟你姓！”
　　叶南栖嘴角一勾，露出邪魅的微笑，狗男人，你死定了！
　　她可是太知道他的弱点了，这次就算他哭着求饶都不管用。
　　叶南栖说着便将罪恶的双手伸向萧宸泽。
　　萧宸泽看见叶南栖不怀好意的微笑就有些毛骨悚然，她不会是要……
　　她应该不知道的吧？
　　可没成想，叶南栖直冲他而来……
　　“啊～哈哈哈～我错了！王妃，我错了！真的错了，放过我吧！我真的不行了！”
　　萧宸泽隐忍的声音断断续续的响起，实在是忍不住只能开口求饶！
　　他想不明白这个蠢女人是如何知道自己的弱点就是怕痒？
　　叶南栖早在那一次将萧宸泽掐着腋窝提起之时，就发现他的表情有些不自在，来回扭动身体。
　　她就猜到他可能非常怕痒！事实证明她的猜测是对的。
　　不过考虑到他有伤在身，只是挠了几下就停手了，让他知道教训就好。
　　“我去给你端些粥来，你吃过早些睡，剩下的事明日再说！”叶南栖交代好便要推门出去。
　　“本王不饿，只是还有个问题一直没有等到王妃的答案，王妃这么久了，应该可以回复本王了吧！”
　　萧宸泽从后面抱住叶南栖，将下巴搁在她的肩膀上。
　　像是诱哄般在叶南栖的耳边蛊惑她说出他想要的回答。
　　叶南栖怔住身子，她心里清楚的很，萧宸泽所说的是什么！
　　其实在那天晚上，在他昏迷之时，她就已经确定心意，将她的答案告诉了萧宸泽。
　　只是他没有听见而已，但是现在让她当着清醒的萧宸泽再将当日的话说一遍，她似乎有些做不到。
　　“我不是已经说过了吗？你也知道了答案，哎呀！我想起来了，
　　锅里面的粥要糊了，我要赶紧去看看！”叶南栖想赶紧逃离这里，让她缓一缓再说。
　　没想到正在这时，敲门声响起，“师～夫人，我是无智，我给你端来两碗粥和小菜。”
　　叶南栖嘴角一抽，这下她连去厨房的借口都没有了。
　　这个无智还真的是神助攻，莫不是萧宸泽贿赂了他？
　　萧宸泽则是似笑非笑的瞥了一眼不断变换着脸色的叶南栖，随后打开房门。
　　看着面前刚及他胸口的小少年，笑着说道：“谢谢，还有麻烦你将灶房照顾好，夫人她就不用担心了！”
　　“好，无智知道了！”无智转身回了灶房，挠了挠头，灶房已经熄了火。
　　没有什么其他的了！真是奇怪，有什么好担心的呢！
　　大人的想法真的好多，想不明白的无智决定回去找他的大哥哥。
　　反正大哥哥住在他的屋子，有什么问题都可以问他！
　　叶南栖还在想着用什么借口能顺利离开，但是萧宸泽根本不给她再说谎的机会。
　　直接将人堵在门板上，“王妃还有什么借口？可一并说来让夫君听听！
　　“萧宸泽，你够了！你明明心知肚明，你觉得我为什么千里迢迢来为你寻找解药，
　　又为什么将陷你于危险之人推入深渊，又为什么紧张你的身体比自己还要重要……你心里没数吗？”
　　“老娘要是不在意你，管你是死是活，管你被没被陷害，管你受不受伤，
　　对！我就是喜欢你，在意你了，你知道了吗？”
　　叶南栖一口气将所有的话一吐为快，发现说出来之后整个人都轻松了许多。
　　也不再觉得难为情，可谓是一回生二回熟，现在让她说第三遍也不是不行。
　　但是好像缺点什么，这样有点太便宜这个狗男人了！
　　萧宸泽已经被叶南栖的一席控诉彻底呆愣在原地。
　　是他有些钻牛角尖了，的确，叶南栖说的这些他都清楚的很。
　　他的潜意识里不是不知道叶南栖做的这些意味着什么。
　　如果这些都不能证明她对自己的心意，那他真的是有些不知好歹！
　　一直以来，他只是想要听到叶南栖对自己亲口说出答案。
　　却没想到不知不觉间，她已经为他做的太多太多，多到他不知该如何偿还！
　　还不等他承认自己的错误，就见原本还扬着脖子，冲自己呲牙咧嘴，奶凶奶凶的小女人，突然低下头，捂住脸！
　　紧接着就隐约听到了啜泣的声音，萧宸泽有些手足无措的看着叶南栖。
　　手和脚都不知道放在哪里好，更不知该如何安慰人，也见不得心爱的女人流泪。
　　一定是自己做的太过分，才会惹她伤心，他真想抽自己一个大嘴巴！
　　他将人一把抱在怀里，“是本王的不是，本王不应该……”
　　“嗯，你知道就好，确实是你的不是，人家还怀着身孕呢！
　　你就这样对待你未来孩子的母亲，本来就是你的不是，
　　你都不知道怀孕有多辛苦，你还一个劲的为难人家！”
　　叶南栖掩着面，就是不松手，萧宸泽也根本看不到她的表情。
　　“对，就是本王的错，南栖可不可以不要难过，给本王一个弥补的机会！嗯？”
　　萧宸泽用着此生最温柔的语气，耐心的哄着叶南栖，心疼的不行！
　　叶南栖却有些意外，他一个高高在上的王爷能为自己做到这个份上。
　　原本还想着试探一下他对自己的容忍程度。
　　现在看来，自己的做法有些太作了！
　　于是，再没有了刚刚的那些想法，拿开捂着脸的手，抬起头。
　　“那好吧！给你个机会！”叶南栖哪里有伤心难过委屈到哭泣的样子，
　　明媚张扬的笑脸，直直的照进萧宸泽的眼里。
　　萧宸泽一怔，宠溺的刮了一下叶南栖的鼻子，“好你个小坏蛋！”
　　“好了，既然无事，就把粥喝了吧，别把本王的宝贝饿坏了！”
　　萧宸泽舀起一勺粥递到叶南栖嘴边。
　　叶南栖刚要张开嘴，却嗅到了不一样的味道，“等等……”

第226章 实在太香了！
　　叶南栖端起粥碗仔细闻了闻，随后放下，咬着嘴唇思索起来。
　　“怎么了，不合你的胃口？不然为夫再为你做些别的吃食？”
　　萧宸泽还以为是叶南栖不愿意吃这些东西。
　　“你会做饭？”叶南栖挑起眉毛，一脸不可置信的模样。
　　“会些皮毛，不是很擅长！”萧宸泽谦虚的说道。
　　实际上在王府休养的那几日，他特地在院子里面建了个小厨房，学着做菜，尤其是学t有孕之人适合吃的菜。
　　还算拿的出手，虽然失败了多次，但月明作为他试菜的好帮手，
　　已经不似之前那般，上吐下泄，这就证明自己的手艺已经过关了！
　　“哦！”叶南栖没想到这人还有些盲目的自信，一看他根本就是十指不沾阳春水。
　　萧宸泽把自己的手指向后藏了藏，怕被她发现烫伤的痕迹。
　　叶南栖却没有再继续做饭这个话题，而是回到眼前的这份粥上，“这粥有问题！”
　　她分明记得这就是碗清粥而已，什么都没有放。
　　被大公鸡拿走的那碗什么其他的味道都没有，而面前的这两碗她隐约闻到了奇怪的味道。
　　萧宸泽闻言，立刻拔下叶南栖头上的银簪放到粥里，片刻后，银针并无异样。
　　“银针不是万能的，你不是已经吃过一次亏了吗？还没受到教训？”叶南栖瞥了他一眼。
　　萧宸泽眉头紧皱，“是方才那个小孩子？”
　　“不见得，这菜看上去很正常，如果要是我的话，更愿意把药下在这盘菜里，菜的味道重，更不容易被察觉！”
　　“而且，这人明显就是冲着我们来的，在这之前，我一直在厨房里，
　　其他人的粥也已经端走，唯独剩下我们没有吃，后面无智也不在厨房，
　　想来那人就是趁我们都不在之时下的手！”叶南栖有条不紊的分析道。
　　萧宸泽看着眼前仔细思考的女人，嘴角微翘，她一直都很聪明，也很果断，
　　在他不在身边的时候也能将自己和其他人都照顾的很好，他是何其有幸能得此妻！
　　“王妃说的也正是本王所想，不过，那人会是谁？王妃有怀疑的人吗？”
　　叶南栖想了想说道：“这里除了无智，小六就剩下谭叔不是自己人！排除无智就剩下两人， 小六……”
　　“应该不是他！”萧宸泽还不等经过大脑，嘴就已经先跑一步。
　　叶南栖 “你又如何知道，你才见过他一面怎会了解，
　　难不成就是因为他打了你的屁股，所以你们之间建立起了深厚的友谊？”
　　“咳～本王听着王妃话间的意思有些不对呢，难不成吃醋了？
　　若是王妃也想要打的话，本王不会介意，来吧！”
　　萧宸泽不打算将小六疑似自己皇弟的事情说出去。
　　一是没有十分确定，二是怕蠢女人因为小六是自己的皇弟而对他更上心，更好，彻底忽略自己！
　　没错，他承认自己吃小六的醋，他就是有私心又何妨！自己的媳妇，他要独得关注。
　　叶南栖嘴角一抽动，不是，他有病吧！他的原则呢？他那老虎的屁股呢？
　　谁来告诉她，之前那个人狠话不多的狗男人去哪了？
　　“你不是萧宸泽，你把狗男人还给我！”叶南栖一脸嫌弃的晃着萧宸泽的肩膀。
　　“咳～好！原来王妃喜欢那个调调的！月明！”
　　萧宸泽意味深长的点点头，看来之前旬允诚那个不靠谱的货说的话也不是没有可取之处！
　　他曾说男人就应该在自己的女人面前表现的霸道专横，有威严。
　　说话冷冰冰，但是还不能少了对她的宠爱，当女人说不要的时候，多数情况就是在说反话！
　　叶南栖眨眨眼，不知道萧宸泽又要搞什么幺蛾子？
　　已经在门外站了有一会儿的月明，听见声音立刻上前敲门进屋。
　　“主子！”
　　“之前让你抓的人呢？可有办好？”萧宸泽又恢复了以往的高冷形象，在下属面前看不见一丝嬉笑的影子。
　　萧宸泽本来没怀疑月明的办事能力，但是粥里被投毒一事又不得不让他怀疑是他让月明抓的那个人做的！
　　“回主子，人早已被属下抓住 ，现已关进暗室之中！”月明回道。
　　“你确定现在还在那里？”萧宸泽瞥了他一眼问道。
　　月明抬头有些拿不准萧宸泽为什这样问？这人很重要吗？
　　“属下走时特意点了他的穴道，不出意外的话人不会逃跑！”
　　“你再去一看！”萧宸冷声说道。
　　月明虽然不明白萧宸泽为什么要他这样做，但还是照做。
　　他刚要退下，叶南栖就叫住了他，“等一下，把这个不着痕迹的洒他在的身上和鞋底，切记，不要让他发现！”
　　“是！”月明拿着东西离开，这回他不再掉以轻心小瞧了那个看似贪生怕死的无痕，王爷王妃这么做，一定有他们的道理。
　　一定是发生了什么事，自己这次一定要小心应对，完成王妃交代的任务。
　　“王爷也怀疑那个人？”看来狗男人的智商也很在线嘛！
　　叶南栖胳膊支在桌子上，用手托着头，打着哈欠看着萧宸泽。
　　已经几日都没有睡过一个好觉 ，这会闲下来确实有些困乏，更别说现在已经是夜半三更了！
　　“王妃不也一样吗？看来王妃和本王的想法不约而同，这应该就是心有灵犀吧！”
　　萧宸泽故意打趣道，他知道她听不得这些肉麻话，就想逗逗她！
　　“咦～”叶南栖不禁打了个 冷颤！她发现这人只要没有外人在，他说起话来就……很油腻！
　　“王妃方才交给月明的是什么东西！”萧宸泽转移话题问着叶南栖。
　　叶南栖则是没有着急回答他的问题，“你等我一下！回来告诉你！”
　　叶南栖摸着自己饿的前胸贴后背的肚子，决定今日放个血。
　　于是在身上的百宝袋里摸出为数不多自己珍藏好久没舍得吃的方便面。
　　还是她最喜欢的老坛酸菜味，她找来一个带盖子的大汤盅，
　　将面放在里面，打开料包的一瞬间就闻到了久违的鲜香。
　　“吸～”就是这个怀念的味道，自己已经好几个月没有品尝到现代的这些食品了。
　　曾经有多不在意它们，现在就有多恨自己没在空间内多储存一些口粮！
　　泡上开水后，面香四溢，待将全部调料放进去后，搅拌一下，实在太香了。
　　但是叶南栖只准备吃两口就好，毕竟现在自己是个孕妇，不能放纵自己！
　　叶南栖端着泡好的面准备回去找萧宸泽，但她忘了一件事……

第227章 他竟然吃她吃过的东西！
　　叶南栖现在无比后悔的一件事就是没有吸取上次的教训 ，依旧走了那条老路。
　　当她意识到自己好像应该换一条路走的时候为时已晚。
　　旬允诚就像是长了狗鼻子一样，循着味道就找了出来。
　　看着忽然打开的房门，叶南栖好想一脚将他踹回去！
　　旬允诚双手抱胸靠在门框上，“小嫂嫂端的这是什么吃食，这么香……”
　　这奇怪又诱人的味道他还是第一次闻到，想来一定好吃。
　　还不等叶南栖回话，旬允诚便趁她不注意，一把掀开盖子。
　　酸香扑鼻的味道迎面而来，勾得人食欲大开，恨不得赶紧吞入腹中，一饱口福。
　　“这面真的太香了，样子看起来也不错，
　　弯弯的，不仅好看，一定很好吃吧！”旬允诚就差把我想吃几个字焊在脸上。
　　刚刚那碗粥非云没有胃口，都没有吃，想来这面她应该会喜欢！
　　叶南栖撇撇嘴，这目的不要太明显。
　　于是接下来就是旬允诚贯会的千穿万穿马屁不穿，
　　“小嫂嫂还真是秀外慧中，上得厅堂下得厨房，小泽泽娶了你可真是八辈子修来的福气……”
　　“打住，拿去！”叶南栖怕再耽搁下去自己的面就要泡久了！
　　她一脸肉痛的从百宝袋里掏出一包红烧味的方便面啪的一声，拍在旬允诚的手里。
　　告诉他食用方法，就匆匆离去，她怕再不走自己就会反悔，将送出去的面再要回来。
　　反观旬允诚则一脸开心的朝着厨房的方向，嘴里念念有词的来回说着叶南栖教他泡面的方法。
　　没想到这个东西竟是如此简单方便，下次有机会再从小嫂嫂多要一些！
　　叶南栖还不知道她那为数不多的家当，已经被旬允诚惦记的底朝天！
　　“怎么这么久？”萧宸泽刚要出去寻人，就见叶南栖脸色有些郁闷的端着汤盅回来。
　　他接过叶南栖手里的汤盅，鲜香的味道立刻钻进他的鼻子。
　　不知道是什么吃食，味道这么独特，还怪香的！
　　“王妃怎的不说话？是不是哪里不舒服？”
　　萧宸泽把托盘放在桌子上，担心的将手贴上叶南栖的额头。
　　“是不舒服，心里不舒服！”她的泡面啊！
　　“算了，不提了！快些吃吧！”叶南栖打开盖子，把筷子递给萧宸泽。
　　萧宸泽没有接过，反而把筷子塞回叶南栖的手中，“本王不饿，王妃快些吃！”
　　萧宸泽有些内疚，自己没能去给叶南栖做些饭菜，还要让她去给他做饭！
　　叶南栖也没有客气，拿起托盘里的小碗，夹了两筷子放进去，又用勺子舀了点汤汁。
　　将汤盅推向萧宸泽，示意他吃那份多的！
　　随后就用筷子挑起小碗内的面条要送入口中，却不想马上进嘴的面竟调转了方向，
　　叶南栖眼睁睁看着煮熟的鸭子进了狗男人的嘴里。
　　不是吧！自己已经留了一大碗给他，她就这么两口也要抢！
　　“这个小碗的留给本王t，王妃吃这个！”萧宸泽话音未落就又将多的那份推给叶南栖。
　　蠢女人真的是爱惨了他，从她的表情就能看出她垂涎这个面很久了。
　　却只给她自己盛了那么一点，把多的留给自己。
　　而他作为一个男人怎能如此看心爱的女人为他填不饱肚子！
　　叶南栖欲言又止的看了一眼萧宸泽，见他已经拿起小碗吃了起来 ，便把嘴里的话又咽了回去。
　　算了，随他去吧！
　　她端起汤盅就开始吃了起来，两口过后叶南栖便依依不舍的放下筷子。
　　一脸意犹未尽的样子，任谁看了都知道她还想吃。
　　“怎么不吃了？”萧宸泽不明白她为什么放下筷子。
　　“没有胃口，不想吃了而已！”叶南栖说着违心的话。
　　随后又拿出一张肉饼，闻着泡面散发的浓郁香味，吃着无智端来的炒青菜，也没那么难以下咽！
　　萧宸泽见叶南栖应该真的是不想吃了，也不再劝，他把自己吃的干净的小碗挪到一旁。
　　直接端过叶南栖剩下的面大口吃了起来，还别说，这面的味道真心不错，他以前从未吃到过。
　　他这一举动，看的叶南栖直接愣在当场，嘴角直抽，不知道说什么好！
　　“那是我吃过的！”叶南栖瞪大眼睛说道。
　　他竟然吃她吃过的东西，就不怕沾到自己的口水吗？
　　“本王当然知道那是王妃吃过的，不过不能吃吗？
　　而且，王妃的手艺那么好，不能浪费！”说完，更是大口的吃着。
　　他知道叶南栖的意思，不过，他怎么会嫌弃她，两个人连最亲密的事都做了，还在乎这个吗？
　　不过片刻，萧宸泽把面吃的干干净净，连汤都没剩下！
　　叶南栖咽了咽口水，既然他不嫌弃，自己当然不会有意见，爱吃就吃吧。
　　“我要是说这根本不是我做的，你信吗？”
　　“王妃就不要谦虚了！”萧宸泽才不相信，难不成是凭空变出来的不成！
　　他现在严重怀疑蠢女人是看他爱吃这个面，所以故意留给自己这么多，她果然非常在意他！
　　叶南栖就知道他不信，不过，她也不准备解释了，以后他总会知道的！！
　　萧宸泽用帕子先擦了擦叶南栖的嘴角，然后又拿过来擦了自己的嘴。
　　一切动作娴熟的就像相处多年的老夫老妻那般！
　　殊不知，萧宸泽早已在心里演练了无数遍两人以后在一起的日子。
　　“王妃现在可以告诉本王，你交给月明的东西是做什么用的了吧？”萧宸泽叠好手中的帕子收入袖中。
　　“不过是一些荧光粉，用于追踪，倒在人鞋底和身上无色无味，
　　但是在夜间就能看见这个人去了哪里！接触过什么！”
　　“这么厉害？”萧宸泽不由想到是不是也可以用于追踪敌人？
　　这边，月明来到关押无痕的暗室……

第228章 相互依偎取暖！
　　月明特意放轻脚步，想要看看这人是不是真的像表面那样懦弱。
　　然而当他进去之时，人不仅在里面，还保持着月明走之前的姿势，一动未动。
　　月明不禁奇怪，王爷和王妃都对此人有所怀疑，难道说都猜错了？
　　不管怎样，他还是要先完成王妃交代的事，如果他没事最好！
　　月明解开无痕的穴道，从怀里掏出一个油纸包裹的馒头扔给他，
　　“你去吃点东西，顺便出去解个手，别说我们苛待你！”
　　无痕身体突然放松，他站起身，缓缓活动自己麻木的身体。
　　他斜睨了一眼月明，一句话未说，拿着馒头走了出去。
　　这回月明经过萧宸泽和叶南栖的提醒，他特意仔细观察了无痕的举动，看他有没有异样。
　　他还真的发现了不同，这人此前被自己抓到后都是一副小心翼翼害怕自己的模样。
　　见到自己也是畏畏缩缩，大气都不敢出一下。
　　什么时候变得竟敢直视他的眼睛，沉默不语，一脸阴森的样子，这和他之前明显不太一样！
　　性情大变的这么快吗？不对！
　　月明认真的回想了一下，好像是从自己发现他没跟上，回去找他后，他就变成了这个样子。
　　当时他还没注意，现在想来就是那时开始不对劲了！
　　好在自己刚刚在替他解开穴道之际，就已经将那粉末偷偷洒在他的身上。
　　月明随后又将剩下的粉末倒在方才无痕待过的地方，粉末撒下去果真看不出痕迹。
　　等一会他回来，定会踩在这上面，只要他出去过，就一定会留下痕迹。
　　做完这一切，月明紧跟出去，就见无痕正站在门口啃着手里的凉馒头，眼睛看着祭坛的方向。
　　“吃好了吗？吃完就赶紧回去，这么晚了，小爷我还要去睡觉呢，没功夫管你！”月明打着哈欠一脸不耐烦的说道。
　　他本来想要留下来看着他，但想到，如果他留下，也许这人就不会出来作妖，而是又想出别的办法。
　　所以他决定不看着他，看他是否真的出去！
　　无痕吃完手里的最后一口馒头，转身一言不发回了他原来待着的地方。
　　月明盯着他踩到方才他撒过药粉的地方，见他丝毫没有察觉，这才放心的准备离开。
　　他走到无痕的面前，伸手准备再次点住他的穴道，没想到这次他却开了口。
　　“何必多此一举，我又不会跑，而且我也逃不出你们的手掌心！”无痕平静的说道。
　　月明顿住，刚要将手收回，想了想还是下手点住他的穴道。
　　这人反常的很，难不成是想试探他？不管怎么样，就是不能如他的意。
　　本来他还想着要不要点他的穴道，但是思虑再三，还是决定点住。
　　原本要是没有王爷王妃的怀疑，自己可能真的会不在意，但是现在嘛！不能大意，被他牵着鼻子走！
　　于是月明装作听到天大笑话一般嘲讽道：“ 一个阶下囚还敢提要求，真的是笑死人！”
　　月明毫不犹豫的点了穴道转身大步出去，没再多看他一眼。
　　其实月明的内心并没有面上那样波澜不惊，实则他已经察觉到了无痕的不对劲，
　　他准备稳住他，看他想干什么？不能坏了王爷和王妃的计划。
　　留在暗室不能动弹的无痕，在月明走后，轻蔑一笑。
　　看来他们应该是没有发现，如若察觉的话，在他刚刚那样说的时候那个呆子就会顺势不点自己的穴道。
　　然后暗中观察他，看看他是否出去走动。
　　但显然那个呆子并没有发现什么，照样自大的点了他的穴道。
　　只见无痕轻轻抖动身体，冲破穴道，下一瞬，他便起身，活动自如。
　　不过区区的雕虫小技也敢拿到本座面前耀武扬威，真是笑话！
　　随后他便大摇大摆的走出暗室，去往另一条暗道。
　　月明不知道的是，现在的无痕根本就不是之前那个胆小怕事的无痕，而是已经在众目睽睽下没了气息的白相无。
　　他瞒过众人，用了江湖上失传已久的龟息大法，在真正的无痕单独在那里时，
　　他便破土而出，易容成了他的样子，而他也没有被叶南栖击中要害，在他的心口有护心镜替他挡了一劫。
　　而那个坑里躺着的才是真正的无痕！
　　月明怕被无痕察觉，特意躲在离无心殿较远的暗处，等了许久也没有见人出来！
　　难不成他们都猜错了，他根本就没有要离开的心思？
　　他想回暗室一看究竟，但是又怕他只是还没有等到时机，如果打草惊蛇岂不就前功尽弃了！
　　就在他纠结之时，清风在屋子里却如坐针毡。
　　“小鬼，你们这里再没有其他屋子了吗？咱们两个住一起是不是……”
　　清风话还没有说完就被无智打断。
　　“有是有，但是都不能住人了，没人打扫，屋子里面潮得很，破败不堪的，
　　你一个受伤的病人，住那种地方不好吧？”无智探着头看向清风。
　　随后又摇摇头，肯定不行，那样大哥哥的身体一定会受不住的。
　　清风嘴唇微动，他其实想说的是，让这个小鬼出去住。
　　但是，算了吧，谁让他命不好，住了人家的屋子。
　　还怎么好意思撵人家小孩子出去住，那他还是人吗？
　　突然他想到一件事，于是他在无智耳边耳语几句。
　　然后就一脸主子一定夸他做的好的表情，傻呵呵的笑着。
　　无智则是一脸茫然的出去，按照清风的交代去了叶南栖他们所在的屋子。
　　此时的叶南栖正满面愁容的盯着床上发呆。
　　虽说两人不是第一次同床共枕，但是，好像还没有这么快的进行到共枕眠这一步。
　　这么容易让他得到，他是不会珍惜的，再说在清醒的状态下，自己还真的是有些难为情。
　　反观萧宸泽，他意味深长的瞟着叶南栖，想到一会又可以将佳人搂在怀中入睡，心里就有些莫名的激动，还有点小窃喜！
　　嘴角控制不住的上扬！但是面上却装作一本正经，皱着眉头转身看向叶南栖，
　　“这没有被子怎么办？看来我们只能互相依偎取暖了……”
　　正在这时，门外传来敲门声……

第229章 你能不能t再往里面一点！
　　萧宸泽一怔，他总有种不好的预感，自己的计划要被破坏。
　　他有些不悦的问道：“谁？”
　　“夫人，我是无智，我来给你们送被子来了！”
　　萧宸泽：……
　　他想什么来着，他现在能说不要吗？显然是不能，因为叶南栖已经把门打开了。
　　“谢谢你，无智，我想问一下，这里还有其他的空……”
　　未等叶南栖问完，无智赶忙抢着说道：“没有了，一间都没有了，
　　被子也只剩下一床了，我先走了，就不打扰夫人了！”
　　无智说罢将手里的被子交到叶南栖手上。
　　随后就像身后有野兽追赶一样，匆忙转身逃走，连门都忘了关上。
　　太吓人了，他已经看到萧宸泽在后面的那骇人的脸色，明显是很生气的样子。
　　难道自己的出现打扰到了他们？大哥哥为什么要坑他？
　　虽然不懂明明还有多余的被子，为什么大哥哥非要让他说谎，但自己也算完成了大哥哥交给他的任务。
　　叶南栖张着的嘴还没合上，人就一溜烟儿的没了影子。
　　原本她还想着无智要是说有的话，自己就可以光明正大的不跟萧宸泽住一间。
　　然后她就进去空间的休息室，舒舒服服的躺在她的大床上美美的睡上一觉。
　　可奈何现实根本就不给她这个机会，甚至将她想要自己睡的路堵的死死的！
　　萧宸泽笑着接过叶南栖手里的被子，事情还没有他想的那么糟，甚至这个小鬼反而帮了他一把！
　　“王妃还磨蹭什么呢，不打算就寝吗？还是说在等为夫帮你宽～衣！”
　　萧宸泽贴着叶南栖的耳边，尤其将最后两个字说的极为缓慢。
　　屋子里顿时充满了暧昧的气氛，叶南栖知道两人今日注定要住在一起了。
　　不就是躺在一张床上纯盖被子睡觉嘛！有什么难为情的，又不是第一次了！
　　他现在这个情况又不能把自己怎么样，该怕的是他才对！
　　“就不劳烦王爷了，就这样睡吧！”叶南栖说罢就脱去外衫和鞋子，径直躺在床的里侧。
　　随后侧着身子，用手支撑着脑袋，拍了拍身侧的位置，“王爷快点上来吧，还磨蹭什么呢？不打算就寝吗？还是说在等我……”
　　叶南栖完全复刻了萧宸泽方才揶揄她的话，呵呵，小样，她会怕了他不成？
　　她要是怕的话，肚子里的这个孩子是哪来的！这个狗男人莫不是忘了？
　　“等我……等我睡着！”
　　“好啊！那就劳烦王妃为本王宽衣了！”
　　两人同时开口！
　　气氛有一瞬间凝固，随后就是叶南栖毫不掩饰的大笑：“哈哈哈……你在想什么？”
　　叶南栖就是故意的，故意没有按照萧宸泽的原话去说。
　　萧宸泽这才知道自己被眼前这个狐狸般狡猾的小女人给戏弄了！
　　但他并没有真的生气，而是装作嗔怒的样子，看着在床上笑的打滚的叶南栖，他几下就把自己的外袍扯下。
　　接着像是一头被惹怒的大灰狼一样，直接扑向弱小可爱的小白兔。
　　看着被自己压在身下，眼神懵懂湿漉漉的小白兔，身体竟然不争气的起了反应。
　　他有些尴尬的把自己的腿往旁边挪了挪，恨不得找个地缝钻进去。
　　小白兔叶南栖也同样感受到了，停止了大笑，她怕再笑下去自己就笑不出来了！
　　萧宸泽缓了一下，看着叶南栖没好气的说道：“王妃怎么不笑了？嗯？”
　　这人应该是有点啥大病，那她就成全他，“那我接着笑？哈哈……”
　　萧宸泽看着眼前那一张一合的红唇，像是引诱他去品尝一样。
　　于是他便真不客气的堵住了那作乱的红唇。
　　叶南栖在被吻住的一瞬间，身体就像是触电般怔了一下，紧接着就是辗转厮磨 ，
　　两人都不是第一次亲吻，却无一例外的每一次都像是初次接吻般小心翼翼的试探……
　　这一次却跟以往有些不同，两人都在对方清醒的状态下，感受着彼此的心跳和悸动。
　　叶南栖第一次体会到亲吻带来的愉悦，以及身体上的感受，她不抗拒萧宸泽对她的亲密举动，甚至有些期待。
　　她知道自己的身体比她要诚实，所以便情不自禁的回应着……
　　萧宸泽感受到回应，像是受到鼓舞一般更加肆无忌惮起来。
　　他知道这是叶南栖从身心都接受了他，这怎么能让他不高兴！
　　自己喜欢的女人同样也喜欢上了自己！
　　不知不觉间就要到了无法控制，无法自拔的地步……
　　突然，萧宸泽止住动作，伸手拢好叶南栖的衣领，顺便缕了缕她凌乱的发髻，
　　做好这一切，他将被子打开盖在叶南栖的身上，亲了一下她的额头，“睡吧！”
　　随后自己躺在叶南栖的身侧，轻轻的舒了一口气！
　　还好到最后时刻自己忍住了，不然真的做出什么无法挽回的事，他后悔都来不及！
　　蠢女人现在怀着身孕，不能再冒险了！
　　叶南栖愣愣的呆在被窝了，缩在萧宸泽的怀里，有些佩服他的自制力。
　　看来他还是很在乎她的，至少让她的心里感受到了被尊重和爱护！
　　只是没想到自己临走时给他打的那个针剂效果竟然这么好。
　　除了短暂的恢复了他的身体机能，竟还会让他的那方面也没有退步。
　　不，甚至于说是更强，她感受得到。
　　今日他和那个疯子打斗过后，本来已经虚弱不堪，结果就是睡一觉的功夫。
　　身体就又恢复到了之前的状态，虽说不及他身体巅峰时期，但已经算是很好了！
　　基本与常人无异！
　　萧宸泽抬手，屋内的蜡烛熄灭，“睡吧，保持精力！”
　　“嗯！”叶南栖点点头，随后闭上眼睛，伸手搂住萧宸泽的腰，准备入睡。
　　萧宸泽被突如其来的惊喜吓到不敢动，上翘的嘴角掩饰不住内心的狂喜……
　　另一边，无智看着清风留给自己连身都无法翻的地方。
　　撅着嘴说道：“大哥哥，你能不能再往里面一点……”

第230章 有了一个大胆的猜测！
　　“我都快要被你挤到掉下去了！”
　　清风本来还在闭眼假寐，闻言，眼睛倏地张开。
　　不自在的挪动了一下胳膊，之后用手撑着身体两侧往床的里侧挪去。
　　这下终于得到宽敞地方的无智总算可以伸展一下身体了。
　　清风则是躺在那里一动不敢动，甚至连呼吸都放的轻缓 。
　　他以前不是没有和月明在一张床上睡过，但是如今不知为何换了个人却紧张的很，
　　闻着无智身上时不时传来的馨香，内心不禁有些烦躁。
　　怎么一个男孩子跟个女子似的身上会有香气？
　　而他身边的无智，像是累极了一般，很快睡去，咂着嘴，一条腿很自然的搭在了清风的腿上。
　　清风一怔，这孩子睡个觉简直太不老实了，他艰难的起身，把无智的腿拿了下去。
　　将将躺下，无智的腿又再次搭了上来。
　　这次更是变本加厉的将腿上移，砸在了清风的命根子上……
　　与此同时，叶南栖已经进入梦乡，萧宸泽搂着怀里的女人看着她因为熟睡有些微红的脸颊不舍得移开视线。
　　他怕闭上眼睛后，她就会再一次消失在他身边，天知道他这一路有多辛苦，才找到他们的踪迹。
　　要不是自己及时赶来，后面会发生什么他不敢想。
　　他将怀里的女人搂的更紧了些，直到她发出一声不满的哼声，他才放松了手臂。
　　也就在这时，屋外的窗户下面突然出现了一团黑影。
　　萧宸泽看见了那抹黑影但却没有动，他想看看他到底要做什么？
　　只见那抹黑影并没有在窗外多作逗留，而是徘徊片刻后又再次离去。
　　这次萧宸泽动作轻缓的起身，悄无声息的跟上。
　　黑影正是扮作无痕的白相无，他并未察觉跟在身后的萧宸泽。
　　他刚刚到叶南栖的房门外，无非就确认他们是否中了自己的迷 药。
　　他要找到师妹的踪迹，暂时不能杀了他们。
　　就在白相无将所有地方都搜过一遍之后依旧没有找到师妹的踪迹。
　　他又回到了叶南栖的屋子外面，怨毒的眼神就像要把窗子射穿直接将罪魁祸首剥皮抽筋。
　　他非常确定师妹一定是被叶南栖偷走的，虽然不知道她为何要这么做，
　　但是他绝不允许师妹离开他的身边，就算是死，他们两个也要死在一起。
　　“桀桀……”他阴恻恻地笑着，杀意在黑沉沉的瞳底翻腾……
　　萧宸泽隐在阴暗处看着这一幕，他已经怀疑此人就是白日交过手的那个疯子。
　　可他不明白的是此人明明断了气息，为何还会出现在此！
　　难不成，他那时是装的？
　　白相无站了片刻转身离开，这回萧宸泽没有再跟上，而是进了屋子。
　　见叶南栖依旧睡的很香，没有受到打扰，便放下心来。
　　在给叶南栖掖好被角后，他转身再次出了屋子，这次他直接去了无心殿门口。
　　躲在暗处的月明见自家主子来了，立刻现身。
　　“主子！”
　　“里面的人可有动静！”萧宸泽冷声问道。
　　“并t无任何异样，”
　　说罢，两人一前一后进了屋子，只见暗室里面空无一人。
　　月明上前一步不可置信的看着空荡荡的屋子，“属下一直在外面盯着，没见人出去过一步！”
　　萧宸泽见此情况并不意外，而是淡定的掏出叶南栖睡觉前放在枕边的手电筒。
　　打开后，光束正好照在地上的荧光粉上，顺着荧光粉留下的脚印，两人很快找到了白相无离开的方向。
　　就在暗室里面，在墙上找到了他碰过的地方，顺利开启了机关。
　　只见原本平整的墙壁下面出现了一个裂痕，随着裂痕缓缓的打开，一条仅容一人通过的密道展露出来。
　　萧宸泽顺着密道往里面走去，月明紧跟其后。
　　就在两人弯着腰走了大概一盏茶的功夫，眼前豁然开朗起来。
　　只见一个同外面一摸一样的大殿展现在眼前。
　　“这里同外面的祭坛一模一样！”月明惊呼道。
　　而且还多了几个他看不懂的怪异雕像。
　　萧宸泽和月明在找到这里之前，祭坛就被叶南栖炸毁，但是大概的样子两人还是有印象的。
　　尤其月明，他在这里还看到了同心殿上面一样的装饰，那个牌位再次出现在了这里。
　　只是不同的是，这个排位上面刻着笔画繁复极其复杂的字。
　　月明将牌位拿起仔细观看，上下来回颠倒也没看出上面的几个字究竟是什么？
　　就在这时一直在四处徘徊的萧宸泽发现了一本立在一个石架上的书册。
　　萧宸泽将书拿了下来翻看，只见上面记载了关于祭祀的一切事宜，以及这种祭祀的起源和能达到目的。
　　还配有图画，祭祀的过程要保证每一步都按照书上记载的还原，一旦稍有不同就会前功尽弃。
　　书册后面的文字萧宸泽并没有看懂，想来应该是最初发起这场祭祀的人创造的文字。
　　不过就算看不懂，他也大概猜得到，无非就是关于祭祀需要献祭的祭品。
　　就在他准备放下书册之时，那个石架上的一个数字引起了他的注意。
　　上面显示着三，而刻着三的那个数字很明显是可以活动的。
　　接着向下看去，除了三，还有其他的数字，直至六位为止形成一个圆圈。
　　只是现在高点的那个数字停滞在三，
　　萧宸泽忽然想起方才在书册里面一掠而过的幅画面。
　　他再次翻开，循着记忆翻到那一页，果真找到了，只是上面画着的最高点的数字却不是三，而是六！
　　萧宸泽蹙眉，不知为何两者之间不同，他试着转动数字，想要将它移动到六。
　　可是却根本不能转动分毫。
　　萧宸泽无奈继续查看画面下方的文字，奈何他又看不懂，但他脑子里面却有了一个大胆的猜测……
　　他决定不将图册放回原位，他要带走，没准后面会用到。
　　而且这显然是一本禁书，不能再被有心之人发现，利用它残害生命！
　　在萧宸泽他们跟踪白相无的同时，叶南栖这边也没闲着。
　　在萧宸泽出去后，床上的叶南栖就睁开了眼睛……

第231章 什么狗屁方法！
　　叶南栖早就被惊醒了，在这陌生的环境里，她本来就不敢熟睡。
　　在萧宸泽第一次出门之时，她就醒来了。
　　为了不让他担心，在他回来之时又装作熟睡的样子。
　　但见他又再次出了门，想来是有什么事，一时半刻应该不会回来。
　　那自己正好可以趁此机会进入空间查看一下母亲的身体状况，省得白日里她没有机会进入空间。
　　于是，叶南栖意念一动，整个人便进入了空间之内。
　　她径直走到母亲的床前，她还是那样安静的躺在床上，和她离开之时没有变化，
　　她身上的各种仪器也显示生命体征稳定，没有异常。
　　她取出母亲的各项检测报告，最终得出结论，持续性植物状态，简称植物人！
　　可是根据母亲的检查报告分析，她并没有受过严重的外伤，也没有急性病发作。
　　更没有代谢病的损伤，那她又是怎样造成植物人的状态呢！
　　这点令叶南栖百思不得其解。
　　她忽然想起自己曾经看过的小说里曾写过，服用假死药的人，
　　如若没有及时服用解药苏醒，轻则永远不会醒来，重则直接归西。
　　难不成当年母亲是服用了假死药脱身，却未及时服用解药，从而昏迷不醒直至变成植物人。
　　其实这样想也不是无迹可寻，当年，外祖父惨死，家人流放，后又生死不明。
　　母亲难保不会生出各种想法脱身，去寻家人。
　　那么这个疯子自称是母亲的师兄，那么，很有可能假死药就是他提供给母亲的。
　　也就是说，他就是间接性导致母亲变成现在这副模样的人，所以他才会想要救活母亲！
　　这样一想，事情似乎就变的合理连贯起来。
　　可这也仅仅只是自己的猜想，做不得真，事情的真相到底如何，还不得而知。
　　只是以目前的状况看来，母亲暂时没有醒来的可能。
　　后面还需要观察，她也会想办法救治，但绝不能用那种以命换命之法。
　　叶南栖给母亲擦拭了一下身子，换了一身简便宽松的家居服式睡衣，启动了机器人程序。
　　这样当她不在空间里时，会有机器“土狗”替她照顾母亲，以及每日的定时揉按身体。
　　“哈喽，土狗！欢迎启用土狗机器，接下来请享受土狗为您准备的服务，土狗愿意为您效劳！ ”
　　叶南栖一阵翻白眼伺候 ，当初就是受不了土狗的油腻话痨属性，才把它强制关闭的。
　　但现在为了更好的照顾母亲不得不重新启用。
　　经过了开机启动，土狗眼里的一串代码循环滚动，之后立马变成了红色。
　　“栖栖，你为什么这么狠心将我关机，你这个渣女，用不到人家就随手丢弃，用到了就又想起人家，你把人家当什么？”
　　随后还学着人类的样子，呜呜哭泣起来，只是那机械的呜呜声，听的人汗毛直立……
　　“行了，别忘了你是个医疗服务类的机器人，别整那些花里胡哨的，
　　小心我将你现在的程序换掉！到那时你可就被别的程序取代了哦！”
　　叶南栖可太知道这个机器人的弱点了，就是吃硬不吃软，一旦你对它好言好语，那就等着它把你唠叨死。
　　想起这，也只能怪当时的自己，非要研究室给自己设定一个贴心姐妹人性化的机器人，不要那种机械式冷冰冰的。
　　这下可好，哪知道设置这个机器人程序的那个家伙，是个典型的话痨男。
　　油腻且不自知，更崩溃的是后来听同事们说，那个家伙暗恋她！
　　于是乎，整个医学研究院，就只有自己的机器人是这个熊样，没办法，她只能含泪收下！
　　“好的，栖栖，不要那么凶，人家知道了！请问有什么要为美丽的女士效劳的？”
　　土狗立马收起委屈的表情，一本正经的说道。
　　叶南栖抬眸示意它床上的母亲，只见土狗将其扫描一番。
　　在它胸前的屏幕上显示了母亲的基本情况。
　　随后土狗咧开它那自以为迷死人的微笑，眼睛变成一条缝。
　　一脸殷勤的说道：“好的，土狗明白了，一定将病人照顾的妥妥的，栖栖就放心吧！”
　　叶南栖眼角忍不住抽搐了一下，她想自戳双目！
　　如果忽略土狗的油腻属性，它可是不可多得的好帮手，可谓是居家旅行必备的全能型选手。
　　怪只怪自己当时鬼迷心窍，提了那么个自讨苦吃的要求！
　　叶南栖：“呵呵……我谢谢你啊！那我走了，你自便吧！”
　　“万水千山总是情，多留一会儿行不行！”土狗又变成了星星眼。
　　“我看刑！”叶南栖咬牙切齿的说道，恨不得再次把它关进小黑屋！
　　随后一闪身出了空间，她怕在待下去，自己真的会忍不住动手！
　　在她出来之际，萧宸泽还没有回来，她不禁担心起来，难不成是遇到了什么事。
　　又等了一会儿，还没见人回来，她再也坐不住了，准备出去看看。
　　叶南栖的担心不无道理，萧宸泽确实遇到了麻烦。
　　在外面游荡的白相无此时已经原路返回，不出意外的在密室里遇到了还未走的萧宸泽和月明。
　　他的表情并无意外之色，而是就像早就知道一样。
　　“终于找来了？本座还以为就你们那蠢样，不会这么快发现本座，还找到这里来！”白相无嘴角勾出一个怪异的微笑。
　　陡然沉下的脸，顿时乌云密布，阴森的可怕。
　　“你以为你藏得很好吗？不过是些唬人的把戏，从你下毒的那一刻就已经暴露了！”
　　萧宸泽轻蔑一笑，清冷威严的声音像是嘲笑他的无能一般。
　　“哈哈哈……好！不愧是天元国的战神王爷，果然不同凡响！”白相无意味深长的看向萧宸泽。
　　萧宸泽目光骤凛，他出门时已经戴上了面具，为何还会被认出！
　　这个人果真不能小瞧，只是不知他是如何看出来的，还是在诈他？
　　“你这眼神莫不是不好，如何认定t我就是那个什么王爷！”
　　萧宸泽装作不在意的问道。“宸王不用同本座打哑谜，本座自有本座的方法！”
　　“什么狗屁方法，不过是窃取他人的成果！”一道熟悉的声音自密道入口传来……

第232章 你哪只眼睛看见我们抓人了！
　　叶南栖寻到了密道入口，还未进来就听到白相无大言不惭的说着自己的本事！真是好不要个大脸！
　　她都已经听无智说过了，这里本是无智和他祖父的家。
　　是他这个疯子在五年前发现了这里，并想占为己有，逼他祖父将他毕生所学的占卜之术尽数传于他，
　　又以无智的性命作为威胁，逼他祖父祭天，为他算出想要永生的方法！
　　而无智祖父最后的要求就是要白相无放过他，让他好好活下去，否则他就会诅咒他！
　　白相无也是不得已，怕真的会有无智他祖父的诅咒，不得不让他好好的活着。
　　但是也给他下了药，使他失忆，但是无智平日一直自己研究药理，误打误撞之下竟然恢复了记忆！
　　所以就一直装作还是以前的样子，伺机而动！
　　“哼！你个无知妖女，你懂什么？”白相无像是被人戳破了一直以来隐藏的秘密，激动的大声咆哮！
　　“哟！这就受不了了？这本就是你作下的孽，被人揭开就受不了了！！”叶南栖走至萧宸泽的跟前。
　　萧宸泽拉过叶南栖的手，感觉到了一丝凉意，立马解下自己披风，披在叶南栖的身上，系好带子。
　　“夜间凉，我是不是吵到你了！”萧宸泽温声细语的问道，心里不禁自责，是自己走时声音太大，将人吵醒！
　　叶南栖有些意外，但也没说话，摸着颈间的披风系带，感受着披风上还残留着的温度，心脏不经意的快速跳动！
　　两人之间几乎没有什么恩爱温情的相处，多数情况下都是人前假装的恩爱。
　　或是剑拔弩张，互不相让，从欢喜冤家竟然变成了彼此的伴侣。
　　突然间的转变，还让她有些不适应！
　　但是萧宸泽的关心，和时不时对她的照顾还是会令她不经意的心跳加速。
　　其实她并不冷，反而是他的身体更需要照顾。
　　“没有，是我自己醒来的，发现你不在，出来看看，便找到这里。”叶南栖不想让他内疚，便谎称自己刚醒。
　　萧宸泽拢了拢叶南栖身上的披风，随后将她护在身后。
　　“说吧，你再次回来，蛰伏在我们身边究竟还想要做什么？”
　　萧宸泽直面白相无，脸上不带有任何表情，目光从他身上扫过，眼神漠然到像看一个死人。
　　既然他知道他的身份他也不用伪装了，不过，他知道的太多，就只能让他再死一次！
　　“本座想要什么你身后的那位不是清楚的很吗？”白相无脸色瞬间沉下来。
　　眉眼间积满阴沉，僵硬着扭过头，嘴角勾起一抹冷漠的弧度，格外森白。
　　叶南栖心虚的眨了眨眼，装作毫不知情道：“我清楚什么，清楚你怎么还能蹦哒吗？”
　　真是个打不死的小强，都这样了还没死透！
　　“少给本座装无辜，只有你们来了之后人才不见的，你敢说你不知道？”
　　白相无目眦欲裂，他敢肯定，就是眼前这个看似无害的女人搞的鬼！
　　“哪有什么人？你哪只眼睛看见我们抓了人？你说啊！”
　　叶南栖梗着脖子说道，反正仗着他们看不见，只要自己不承认，那个疯子也拿她没办法。
　　“你……你这个妖女，你一定是把人藏到了我们看不见的地方，快把人交出来。”
　　哟呵～这个疯子还真猜对了，自己于他而言，的确像个妖女！她可不就是把人藏到了他们看不见的地方嘛！
　　“我看你是疯魔了！”
　　“废话少说，不然……”白相无嘴角勾起一抹若有似无阴测测的笑容。
　　“看到那个刻着字的石盘了吗？那就是你们的归宿，一、二、三，正好够了！”
　　白相无盯着近在咫尺的石盘，意有所指的又看向几人。
　　叶南栖还没明白他的意图，但是萧宸泽却通过他话里的意思，隐约猜到了那个石盘的用意。
　　但是他绝不能让这个疯子得手，他揽着叶南栖想要退出这里。
　　因为他感觉这个疯子可能会随时出手，这里面他们不熟，很容易中招。
　　就在他们即将到密道口之时，忽然感觉到身后有风袭来。
　　月明急忙转过身，拔出腰间的佩剑，为萧宸泽两人抵挡飞来的乱箭。
　　萧宸泽快速将叶南栖用内力推至密道之中，随后立马转身回去帮助月明。
　　但是乱箭就像是永远射不完一般，源源不断的向两人袭来。
　　月明身上已经挂了彩，体力也逐渐不支。
　　叶南栖担忧的看着两人，乱箭射不到自己这个位置，但是如果箭雨要是再不停下。月明就危险了。
　　萧宸泽也会消耗掉大部分体力，受伤便是无可避免之事！
　　可是现在两人被多如牛毛的箭雨纷扰的动不了分毫。
　　就在叶南栖焦急不已之时，萧宸泽一个不察，就被射来的利剑刮破了脖子上的皮肉，鲜红的血痕立即显现出来。
　　“小心！”叶南栖大声的提醒萧宸泽但是已经来不及。
　　紧接着手臂，小腿，皆被箭刮伤。
　　叶南栖努力让自己稳下来，她要想办法，不能再这样下去，否则，他们两人都会命丧于此。
　　她深吸一口气，与此同时，箭雨逐渐减弱，正当两人松了一口气之时，
　　不知白相无又动了何处，这回飞来的竟是数不清的飞刀！
　　叶南栖见状瞳孔微缩，现在她根本无法靠近二人，就算她有空间蔽身，也无济于事！
　　第一次感到深深的无力，但是她不能退缩！
　　忽然，脑中有什么一闪而过，对了，她有这里的构造图，可以找到机关的位置，摧毁它！
　　叶南栖急忙从空间内拿出了那本书册，几下就找到了画着这里的位置所在。
　　她拿着手电筒仔细的查找每一个字和每个图画。
　　功夫不负有心人，还真的让她找到了机关的位置所在。
　　叶南栖估算了一下距离，朝着图纸上指向的大概方位看去。
　　果真在白相无身侧的一个石柱上，雕刻了一只栩栩如生的凤凰，那只凤凰的眼睛却格外的明亮，像是嵌了一颗珠子。
　　没错，就是那里，那就是机关！

第233章 你和她到底是什么关系？
　　叶南栖收好图册，立马起身，再次从百宝袋里掏出手枪。
　　跑到密道出口，“萧宸泽，替我掩护！”
　　萧宸泽闻言，瞪大眼睛，她怎么出来了，太危险了。
　　但是又不忍斥责，只能急忙打落射向叶南栖方向的飞刀，因此，自己的背后被刺了好几刀。
　　但是，他没有皱一下眉头，依旧没有放任何一个飞刀飞过去。
　　叶南栖站好位置，选好角度，直接举起手枪，瞄准。
　　“砰砰……”两声，一气呵成，直接打在了凤凰石雕的眼睛上。
　　一切都发生在电光火石之间，白相无根本来不及阻止，也没有办法阻止。
　　只能眼睁睁的看着机关被毁，被打飞的石块飞崩向他。
　　他匆忙躲避，还是被擦中了脸颊，脸上立时多了一道血痕。
　　机关被重创，里面的机械声“咔哒”一下，像是被绊住，停止了转动。
　　飞刀没有再飞出，萧宸泽和月明终于得到了喘息。
　　白相无似是看妖怪一样恶狠狠的盯着叶南栖。
　　到现在他也没有想明白为何这个妖女像是知道他这里的所有构造一样，这里的机关她都摸的清清楚楚。
　　但是，即使这样，她也别想好过。
　　萧宸泽和月明在飞刀停下来的那一刻便不停歇的奔向叶南栖所在的密道。
　　萧宸泽就差最后一步就能进入密道，可也就在这时，密道口刹那间急速落下一道石门。
　　叶南栖和萧宸泽生生的看着这道石门将两人阻隔开来。
　　萧宸泽伸手疯狂的拍着石门，他不敢想在石门的另一边蠢女人会不会害怕，该会有多么的无助。
　　石门另一边的叶南栖这回却没有慌乱不已，虽然担心萧宸泽他们两人。
　　但是她相信他们两个人的实力，一时半刻不会有什么问题。
　　叶南栖索性坐在原地，因为她知道密道的另一边也一定会被堵住。
　　果真，叶南栖刚坐下，就听见远处传来轰隆的落地声，
　　叶南栖摇摇头，她就知道，所以她根本就没有跑过去的心思。
　　密道里有通气孔，不至于窒息，还有油灯。
　　她坐在地上，再次拿出图册，当翻到这里时，叶南栖不由皱眉。
　　这下麻烦了，这机关在外面，她在里面没办法解除，不过她先不着急！
　　就在这时，她听到了石门再次开启的声音，随之而来的就是脚步声。
　　叶南栖听出来是那个疯子。
　　于是她收起手中的书册，淡定的站起身，拍拍衣服上的尘土。
　　看着由远及近的人影，抱着肩膀靠着墙壁等待疯子的到来。
　　不得不说这人是有点子头脑的，还知道将她和萧宸泽隔开，各个击破！t
　　只是他不知道的是跟她单独在一起，她能吓死他！
　　“这回没了宸王的相护，本座看你还如何逃出本座的手掌心！呵呵呵……”白相无阴森邪魅的笑声响起。
　　叶南栖拢了拢身上的披风，鸡皮疙瘩都掉下来了！
　　“行了，这里也没有外人，就不和你墨迹了，人就是我偷走的，你想怎样？”
　　叶南栖也不打算装了，就他们两个，索性就打开天窗说亮话。
　　她主要是想知道他和母亲的关系，还有他们之间的恩怨纠葛！
　　“果然是你，本座就知道定是你这个妖女搞的鬼，快把人交出来！”白相无向前一步，几近疯魔的怒吼。
　　石门另一边的萧宸泽似是听到了密道里面隐约传来的怒吼声，顿时猩红了双目，瞳孔深处犹如寒潭般凄冷。
　　他不知道叶南栖在里面的情况如何，他一遍又一遍的击打着石门，
　　可石门依旧丝毫未动，他所有的努力都无济于事。
　　他甚至都不敢想，叶南栖会不会遇到那个疯子，会不会受伤……
　　“主子，你的手，属下相信王妃一定会没事的，王妃那么聪明，还有武器傍身，定不会着了那个疯子的道，
　　还请王爷保护好自己，不然王妃看到定会责怪您的！”月明实在看不下去萧宸泽颓废的折磨自己的行为。
　　他拖着一瘸一拐的腿，上前拉开一直扒着石门的萧宸泽，
　　撕下一块衣摆，扯成布条，将他血肉模糊的双手缠上。
　　萧宸泽则望着石门任由月明摆弄，像是不知道疼一般。
　　他现在满心，满脑子想的都是叶南栖。
　　突然，胸口一滞，紧接着喉间涌上一抹腥甜的味道。
　　随后便一口鲜血涌出。
　　“主子！”月明焦急的大喊。
　　扶着萧宸泽摇摇欲坠的身体靠在石门上。
　　“不用管我，我没事，快去再找找出口！”萧宸泽擦了下嘴角，不甚在意的说道。
　　他现在根本顾不上自己的身体，也无暇顾及。
　　月明不忍的看着自家王爷这一幕，随后便听话的去找出口。
　　再说叶南栖这边，她一个闪身躲过白相无伸过来的手掌。
　　一个矮身蹿到了他的身后，拿出手枪对准他的脑袋。
　　“别动，再动就一枪爆了你的头，你应该见识过它的威力，知道我没有骗你，这回你可就没有侥幸逃脱的机会了！”
　　叶南栖用枪指着白相无的头，丝毫没有害怕他的威胁。
　　从容不迫的样子，就像她才是这里的主导者，一切尽在她的掌握之中。
　　“呵～你以为本座会怕你，你到底如何才肯交人，你不会杀我，
　　因为那边还有你在乎的人，如果你想他们活着，那么本座就死不了！”
　　白相无歪着脑袋一脸得意，胸有成竹的说道。
　　“心思还算缜密，这都能算计的到，要我交人也不是不可以，你只要回答上来的我的问题，我就可以考虑放人！”
　　叶南栖没接他的话，也不打算受他的威胁，因为他自以为是的威胁对她来说根本无效。
　　那就只能从他嘴里套话了，他可能也就剩下这一点活着的价值。
　　“你想问什么？你究竟是谁，和她什么关系，为什么要抓她？”
　　白相无先发制人，一连串的问出了他想了许久的问题。
　　“是我问你，而不是你来问我，你的问题我不想回答，你也没有知道的资格！”叶南栖把枪向前递了递。
　　“你和她到底是什么关系？”

第234章 看仔细了！大变活人了！
　　“快说，不然的话你休想再见到她！”叶南栖把枪上膛，狠狠的顶在白相无的太阳穴上。
　　“你不是已经知道了吗，她是本座的师妹，仅此而已！”白相无自是知道叶南栖手里那个家伙的威力。
　　所以他决定选择性的说点无关紧要的。
　　叶南栖无语的撇撇嘴，就这些还不如不说，还没有她自己知道的多呢！
　　“她为什么昏迷不醒？是不是你对她做了什么？
　　还是说你给她吃了什么不该吃的！”叶南栖继续问道。
　　白相无闻言有些意外的歪头瞥了一眼叶南栖，看来她知道的不少，“你既然知道还来问我做什么？”
　　“那假死之药确实是她从本座这里拿走的，但是，确实是没来得及服用解药才变成如今的样子！”
　　白相无在提起这件事之时，眼里闪过一丝愧疚的神色。
　　叶南栖听后却没有意外之色，她早就想到可能会是这样的原因。
　　但是，她敢肯定这其中一定另有隐情，绝不是他寥寥几句话就能说完的！
　　“你要是不能说些我想知道的，那么你也就没有继续活下去的意义了！”
　　叶南栖眼里满是杀意，她不是没有杀过人。
　　对于他们医生来说，死尸更是天天的摸，
　　所以杀他并不难，难的就是这人武功高强，不是那么好杀的！
　　也就在这时，白相无同样在想着怎样脱身。
　　突然，白相无转身，瞬间低头按住叶南栖的手，就要将她手里的手枪卸下。
　　叶南栖一眼就识破了他的意图，她将右手直接松开，手枪掉落，她赶忙用左手接住。
　　顺便用手一推，仗着自己力大如牛，硬是将白相无这个一等一的高手推了个趔趄。
　　白相无没想到叶南栖竟会有如此神力。
　　这一次的失手，就再也没有机会抢夺叶南栖手里的武器了。
　　白相无自知不能离叶南栖太远，一旦离的远了就会给她可乘之机。
　　近身搏斗才会使她无法使用手里的暗器。
　　叶南栖也不傻，知道他的想法后，意念一动，手枪瞬间在手里消失。
　　看的白相无瞪大眼睛，还以为是这里光线昏暗。
　　自己没有看清，结果眨了下眼睛，再次看过来，还是刚刚的样子。
　　这下他更加确认叶南栖是妖女，如若不是的话，那就是身怀异宝。
　　他眼神更加炙热的盯着叶南栖，不管她是什么，只要自己抓住她，就算她身上有宝贝，那也只会收入自己的囊中。
　　叶南栖轻蔑一笑，看他那贪婪的眼神就知道他心术不正，
　　用脚指头想都知道他打什么主意，那就让他再开开眼界，然后让他看得到，摸不到！
　　最主要的是她方才还没有仔细研究那本构造图，她不相信这里面没有开启的机关和出路。
　　就在白相无要再次扑过来的时候，叶南栖眉眼微挑，唇角上扬，一抹邪魅的微笑漾在嘴边，随后轻声说道：“看仔细了！”
　　说着就在白相无的眼前眨眼间消失不见。
　　这回他是真的连眼都没眨一下……

第235章 鲜红的血液流淌了一地
　　他不信邪的揉了揉眼睛，还是没有人。
　　他本以为是什么江湖术士的障眼法，但是，就这样狭窄的通道里能藏到哪里去？
　　就在他想要四处寻找之时，叶南栖再次出现在原地。
　　这次叶南栖双手执枪，扣下扳机，瞄准他的头，但是白相无的反应能力也不是吃素的。
　　虽紧急躲过，但是还是被子弹擦过了耳边，耳朵顿时被打穿一角，鲜血直流。
　　叶南栖本也没想一击就中，就是想吓他一吓！
　　随后再次闪身回到空间，这回她不再管那个疯子在外面如何。
　　她坐下来仔细研究那本构造图，再次翻到这个密道。
　　没想到这次真的叫她发现了不同，这里确实是没有打开石门的机关，但是却有能开启的地方。
　　就是在石门上方有一个胳膊粗细的通风口，可以从那里将袖箭射出，直击外面的那个机关，从而开启石门。
　　看来这里还是给困在密道里面的人留有余地。
　　只不过，要怎么爬上去，还是很高的。
　　她再次想起那个飞行器，实在不行，只能再次用一次了。
　　其实她也可以远程遥控萧宸泽来帮她开启，但还是需要爬到那个孔眼上才行，
　　关键是那个疯子也不可能给她这个机会。
　　她必须尽快出去，她怕萧宸泽着急！
　　她想起在她身旁看热闹许久的土狗来，她没弄明白那个飞行器，但是不代表这个人工智能不会啊！
　　“土狗，你过来 ！”放着这么个现成的工具人不用白不用，难不成还留着它吃干饭！
　　“来了 ，宝贝儿！”土狗迈着它的机械式步伐，扭动着手臂就向叶南栖走来。
　　叶南栖伸手捂住脑门儿，真是没眼看！
　　“来把这个研究一下，告诉我怎么使用！”叶南栖将飞行器翻出来，放到土狗的面前。
　　“好的，栖栖！”
　　土狗把飞行器拿在手里，不知按了什么。
　　少顷，土狗将飞行器交给叶南栖，并告诉她已经重新调整了程序。
　　现在只需要按手边的四个按钮就可以调节飞行的高度和降落。
　　叶南栖摸着飞行器，挺好，省事了！
　　这回不用找到遥控器就可以简单操作它了，“谢谢你啊，土狗！”
　　“如果栖栖真的想谢我的话，可不可以给人家改个名字，
　　例如，帅哥之类的……”土狗弱弱的说道，这个名字实在有损它高大帅气的形象。
　　“好的，知道了，土狗！”叶南栖说完就消失不见，出了空间，连一个反t应的机会都没留给土狗。
　　“哎！又是错付的一天……”
　　叶南栖从空间出来之际，白相无正拿着剑到处乱砍，企图将叶南栖找到。
　　可无论他怎么挥舞，都无济于事。
　　叶南栖从空间出来的第一时间就飞向了石门上方。
　　在白相无还没有反应过来之际，就从洞孔将威力极强的袖箭射出。
　　好在这个孔洞是直接对着机关的，不需要费力的找角度。
　　叶南栖直接击中机关，石门开启，她急忙按下降落键，迅速闪出石门。
　　白相无还在密道的另一边，眼看着叶南栖突然出现，又飞上石门打开机关，最后又出了石门。
　　动作迅速到他来不及去阻止。
　　就在他冲过来之时，闪出石门外的叶南栖再次射向石门的机关。
　　然后趁石门未关闭之际，朝白相无发射袖箭绊住他的脚步。
　　他为了躲避袖箭，不得不停下，也错失了从石门出去的机会。
　　就在他赶到石门前，石门砰的一声，严严实实的关闭。
　　叶南栖来不及去找萧宸泽，她要将石门上方的那个孔洞堵住，不给他逃出来的机会。
　　想了一会儿，终于想起空间里有一瓶发泡剂，本打算给虎哥的玩具车里面做个隔音处理。
　　现在它有了新的用途。
　　她几下就把发泡剂打满整个孔洞，这下就让他在那里面自生自灭！
　　也算没有脏了自己的手，替天行道了！
　　这时叶南栖发现，原本在石门外面的萧宸泽不知去了哪里。
　　突然，月明摔到了大殿中央。
　　叶南栖仔细一看，才发现一直被她忽略的巨蟒正盘旋在大殿上方的梁柱上，方才也是它用尾巴将月明卷起甩飞。
　　月明捂着胸口，吐出一口血来，挣扎了几下艰难起身，忽然看到站在密道口石门那里的叶南栖。
　　眼神抑制不住的激动，他就知道王妃那么聪慧，肯定不会有事。
　　“王妃，王爷吐血昏迷了，他被属下放在大殿上的祭台上面了，只有那里，这个臭蛇才不敢过去！”
　　月明忍着胸口的剧痛，喘着气说道，方才那条臭蛇把他摔得五脏六腑都像碎了一般，说句话都疼的不行。
　　叶南栖顺着月明的方向看去，果真在祭台上看到了板板正正平躺在那里的萧宸泽。
　　她又看了看月明，这姿势有些诡异，这怎么比图册上画的祭品更像祭品啊！
　　你确定你家主子知道后不会打你板子吗？
　　在知道了萧宸泽没有生命危险处境暂时安全后，叶南栖也暂且放下心，准备对付这个大家伙！
　　她说那个疯子怎么敢只身进入密道不害怕出不来呢，原来还给自己留了后手。
　　她都快忘了这条臭蛇的存在。
　　叶南栖见巨蟒突然立起身子，支棱个脑袋，像是在听从什么指令一样。
　　电光火石间叶南栖忽地明白了它在干什么，一定是密道里面的那个疯子在给它下达指令，让它开启机关。
　　不行，不能让他出来，那就只能毁了那个机关！
　　于是，赶在巨蟒爬过去之前，叶南栖两枪解决了隐患。
　　巨蟒看着自己马上就能完成的任务，就这样被叶南栖毁掉。
　　气得张开大嘴，朝她发出呲呲的声音，顺势要大口生吞了她。
　　叶南栖却得意的朝它轻蔑一笑，就在巨蟒靠近的瞬间。
　　“咻，”的一声消失在它眼前。
　　巨蟒随之一愣，左摇右晃的找寻叶南栖的踪迹。
　　就在这时，在它头顶之上的叶南栖趁着它愣住的刹那，对准他的左眼。只听砰的一声。
　　伴随着巨蟒的尖叫，鲜红的血液顺着蛇头淌了一地……

第236章 还有救没？
　　巨蟒被打中左眼，疼得用蛇头一通乱撞，疯狂摆动蛇尾，大殿里面被毁的不堪入目。
　　疼痛使它失去理智，更加疯狂的向叶南栖袭来，但是，叶南栖却能轻松躲避。
　　在此期间叶南栖尝试用枪去打它，但是它的皮实在太厚太硬，根本打不透。
　　叶南栖索性一不做二不休，再次对准它的右眼，
　　由于这次巨蟒有意识的躲避，再加上它的乱晃，没有精准击中，但是也给它造成了不小的伤害。
　　它基本已经感受不到方位，像只无头苍蝇一样乱晃。
　　叶南栖掏出一枚微型炸弹，这个炸弹的威力不足以震塌房屋，但是对付这只臭蛇是够了！
　　月明扶着石柱张着嘴巴，已经被叶南栖的一顿操作看呆了！
　　他瞪大眼睛看着叶南栖背上背着的那对翅膀形状的飞行器。
　　一度怀疑她长了翅膀，才多久没见，王妃怎么变化这么大？
　　这也太飒了，就像神女一样！
　　萧宸泽此时也慢慢苏醒过来，看着叶南栖在和巨蟒缠斗，她还飞在半空中，顿时吓得不行。
　　紧忙爬起身，也顾不得自己是在哪里醒来，眼中全是叶南栖的身影，生怕她一个不注意再掉下来。
　　甚至都不敢去叫她，怕惊扰到她，只能时刻注意她的动向，一旦有不测，自己能在立刻冲上去救她！
　　叶南栖把微型炸弹扔在巨蟒蛇尾七寸之上，巨蟒的蛇尾瞬间被炸的开花。
　　但是它的头依旧没有倒下。
　　萧宸泽见状趁此机会，用尽身体最后一丝力气，凝聚内力汇聚在手中的剑上，
　　一跃而起，一剑扎在蛇头之上。
　　“轰隆……”巨蟒甚至都没来得及挣扎，就轰然倒地。
　　蛇身抽动几下也不再动弹。
　　萧宸泽随着巨蟒的倒地，他也跟着落下，单膝跪地，执剑插于巨蟒头顶。
　　脸颊上被巨蟒喷洒的血液染红，在眼尾晕染开来，像一朵彼岸花，万分妖冶！
　　此时萧宸泽的面具因打斗而掉落，满脸的血污，配上他那清冷谪仙般的容颜，在外人看来，地狱的修罗也不过如此……
　　但在叶南栖的眼中，却能品出另一种韵味，这种邪魅中又带着一种破碎美，真的很带感！
　　奈何她本人文学功底太差，不知道怎样能更好更准确的形容。
　　总之她是个俗人，只能用一句，卧 艹，好帅！她好爱！
　　叶南栖在花痴过后，终于看出萧宸泽的不对劲，他好像在那里一直保持一个姿势未动。
　　她急忙调整飞行器，稳稳落在萧宸泽面前，随后意念一动，飞行器收回空间。
　　月明一心扑在自家主子的身上，都没有注意到叶南栖后背上的东西是如何消失的。
　　叶南栖蹲在地上低头看向萧宸泽。
　　只见萧宸泽虚弱的扶着剑柄，一口鲜血喷涌而出。
　　他的手冷的像冰，嘴唇泛白，竟然慢慢地打起冷战来……
　　“你怎么了？”叶南栖扶住萧宸泽发抖的肩膀，丝毫不嫌弃他现在满身血迹和腥臭味。
　　“主子！”月明此时踉踉跄跄的双手双脚共用爬了过来。
　　萧宸泽听见两人的呼唤，费力的睁开疲惫不堪的双眼，看向叶南栖。
　　虚弱的说道：“你还好吧？有没有受伤？”
　　叶南栖摇摇头，“我没事，好得很，有事的是你！”
　　“没事就好，这样我就放心了！”说罢，实在顶不住双眼的疲惫，随后一头栽倒在叶南栖怀里。
　　叶南栖鼻子一酸，眼泪不争气的流下来，她从未想到她竟然让萧宸泽如此在意她胜过他自己。
　　这个傻子，都什么时候了，不担心自己的身体，反而还一直惦记着她！
　　她何德何能，得他如此偏爱，她并不觉得自己对他而言是不可或缺的存在。
　　但是从最近的接触来看，他的喜欢真的不是说说而已。
　　他明知道自己已经是强弩之末，不能再动用武力。
　　却还是趁此机会不计后果的拼死一搏，就为换取她的平安。
　　其实，自己也不是对付不了那只臭蛇，只是还需费些功夫而已。
　　但是在他的眼中，她是需要呵护的那一方，所以才会奋不顾身。
　　她一定要治好他，她也想为他奋不顾身一次！
　　既然爱了，就要全力以赴，不让自己有一丝一毫的后悔。
　　就算将来没有结果，但至少曾经拥有过，人生也不算有遗憾！
　　“主子！”月明崩溃的大嚎大叫，那叫一个肝肠寸断，撕心裂肺！
　　“你省省力气，他还没死呢！”叶南栖摸着萧宸泽的脉，检查他的情况，实在听不下去月明的哀嚎。
　　“嗝～那就好！王妃您请随意！”月明顿时噎住。
　　转瞬整理好情绪，就像刚刚那个伤心到无以复加的人不是他一样！
　　叶南栖也是挺佩服萧宸泽的这两个左膀右臂，“呵呵～有你是你们王爷的福气！”
　　就在这时，传来了脚步声，两人抬头一看，来人不是别人，正是无智和旬允诚还有谭方。
　　还未等叶南栖问出声，只听耳边响起一道男高音
　　“小泽泽！你怎么了？怎么满脸是血！还有救没？”旬允诚直接飞扑而来，从叶南栖怀里拉过萧宸泽的手。
　　“咦！怎么没摸到！真没救了啊！小泽……”
　　“打住，我觉得他还能再抢救一下，前提是你压住他的胳膊了，再压下去，就不见得了！”
　　叶南栖忍不住扶额，这都是哪来的妖魔鬼怪！
　　“夫人，我们听到这边有动静就赶过来了，我t带你们从另一边出去！”
　　无智看了眼地上惨死的蟒蛇，更确定自己没有跟错人。
　　“好，不过，先等一下！”
　　叶南栖说完，就把怀里的萧宸泽轻轻托给旬允诚，让他暂时照顾一下。
　　自己则是一把抽出被死死钉在蛇头上的长剑。
　　随后右手执剑，鲜红泛着腥臭的血液顺着剑身慢慢滑落……
　　一身红衣的叶南栖拖着长剑在地上划出一路铃铃的声响，伴随着一道深红的血迹向蛇身正中走去。
　　就像去索命的女罗刹，邪魅飒爽，不可一世，让人汗毛直立！
　　接下来的一幕，在场的几人都被深深的震撼到这辈子都无法忘记……

第237章 这是被……腌了！
　　只见叶南栖提剑走到巨蟒蛇身正中。
　　眼睛都没眨一下，举起手中的长剑，手起刀落，几下就将巨蟒的蛇胆剖出。
　　丝毫不在意喷洒到脸上的血迹，本就鲜红的衣摆，被血染成了深红色，开出一片妖冶的彼岸花。
　　月明和旬允诚几人看见这一幕后，不由纷纷咽了下口水。
　　摸着自己的肺腑，脊背发凉，果然，女人狠起来根本就没有男人什么事！
　　尤其是这种美的不可方物的女人，更是不能惹，简直比毒蛇都可怕！
　　以后就是惹王爷生气，都不能惹王妃！
　　旬允诚更是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩！
　　小泽泽娶的女人果然不同凡响，他今后可千万不能招惹她！
　　叶南栖才不管别人的想法，她用手将蛇胆掏出，放到早就准备好的保鲜盒子里，
　　又看了一眼倒在旬允诚怀里的萧宸泽，这个蛇胆来的真是及时，还有这蛇肉！
　　来自大自然的馈赠，都是大补，对于身体虚弱之人有着良好的效果。
　　这个疯子也算做了件好事，特意把这个巨蟒留给他们加餐！
　　就在几人以为叶南栖徒手掏蛇胆已经够让人瞠目结舌，没想到接下来更狠！
　　只见叶南栖擦了擦手，在百宝袋里面翻腾了一阵之后，拿出一把亮闪闪跟匕首截然不同的小刀。
　　就像是菜刀的缩小版，但又是通体一个材质，很是小巧别致！
　　叶南栖手持手术刀，眉头都没皱一下，稳稳的下刀，剥皮，割肉，装在布袋子里。
　　无智看着叶南栖一顿行云流水般的操作，喉咙不自觉的吞咽了一下口水。
　　他平常没少受这条臭蛇的欺负，不得不说看见这一幕还是很解气的！
　　但就是多少有点血腥，尤其是看着叶南栖的残忍操作他……
　　他也想动手试试，他看那蛇皮就不错！
　　叶南栖察觉到无智的眼神，瞥了他一眼，看见他有些跃跃欲试的样子。
　　想了想，又拿出一把手术刀递给他，面无表情的说道：“试试？”
　　无智连犹豫推却的动作都没有，立马接过她手里的刀，拿在手里左右翻看了一阵。
　　这刀可真漂亮，用来收拾这条臭蛇还真是有点可惜了！
　　接下来，两人一蛇，忙的不亦乐乎，分工明确，一人割肉，一人剥皮。
　　叶南栖尽量不破坏蛇身，教无智怎样轻松剥下完整的蛇皮。
　　于是乎，剩下的四人里，除了昏迷的萧宸泽，皆是一脸震惊外加捂着眼睛不忍看的动作。
　　终于在一炷香过后，两人终于忙完，期间几人都听见了密道里面白相无折腾的动静，都选择没有过问。
　　尤其是旬允诚，明明很想知道，但他还是忍住了没有问，主要是他真的不敢！
　　叶南栖提着一袋分割好的蛇肉，无智拎着蛇皮？
　　其实叶南栖已经趁着几人不注意，偷偷塞进了空间不少的蛇肉。
　　反正空间有土狗帮她处理，她便肆无忌惮的往里面存放。
　　几人看着两人手中血淋淋的布袋子，都纷纷下意识后退。
　　此时只有扶着月明的谭方看着叶南栖手里提着的袋子，忍不住发出疑问。
　　“这个蛇看起来那么大，不过这肉怎么这么少？不应该啊！”
　　他又看了看整个作案现场，也没有剩余的肉，这就奇怪了！
　　“咳咳～这个蛇它虚胖，肉少，多数的都被我炸烂了，剩下的好肉着实不多了！”叶南栖丝毫不心虚的说道。
　　说破天也就是这样！
　　谭方半信半疑的点点头，大概也许是吧！
　　几人没有在蛇这个话题上继续聊下去，收拾好后便要回去。
　　旬允诚则是肩负背萧宸泽回去的重任，
　　谭方扶着月明，叶南栖和无智一人手里拎着一个大布袋子。
　　几人一路无话，主要是他们不敢多说话，跟在无智身后走出了密室。
　　无智最后看了一眼密道后，头也不回的带着众人走了。
　　他已经猜到里面的那人是谁了！自己的仇也算得报，只是不知道自己以后该何去何从。
　　等叶南栖几人回来之时，天已经大亮，这一夜发生了太多的事情，每个人的心里都有了不一样的变化……
　　天亮了也就意味着罪恶灰暗的世界已经不复存在，接下来迎接他们的就是光明的未来！
　　叶南栖也深知，这一趟丛林历险记落下了尾声，可是自己要找的东西依旧没有头绪！
　　这一路，她不是没有仔细甄别，但都没有遇见她要找的那个那种树。
　　他们已经到了丛林的深处，再找下去已经没有了意义！
　　依这里的地形和气候，应该不适合红背竹竿草的生长……
　　回到屋子后的叶南栖，紧急处理了蛇胆，放到空间里将它烤干，磨成粉末给萧宸泽入药用。
　　她不确定萧宸泽何时醒来，但是蛇胆还是要及时给他服用的，只有研成粉末方便一些。
　　正当叶南栖要给萧宸泽换衣服时，无智敲开了房门，给她端来了一盆热水。
　　叶南栖笑着接过道谢，不得不说，无智这孩子还是很懂事的，也会察言观色，很会照顾人。
　　可见这几年都是在那个疯子的压迫下活着，要不然不会养成这样小心翼翼的性格！
　　叶南栖正好用无智端来的热水打湿了一块毛巾，将萧宸泽脸上的血污擦干净。
　　后又将他的外袍和里衣脱掉，身上大大小小的伤口都显现了出来。
　　有被箭划的伤，还有飞刀的割伤。
　　看着满身的伤痕，叶南栖垂着眼眸一声未吭的将伤口都处理好。
　　但是红了的眼眶的却出卖了她此刻的心情。
　　尤其是看到萧宸泽背后的伤口，那是给她掩护破坏机关时被飞刀所伤。
　　他拼尽全力，宁可自己遍体鳞伤，也绝不让飞刀伤她分毫。
　　由于他穿着黑色的衣服，被血浸透也看不出来，却不曾想他竟伤得这么重！
　　叶南栖的视线下移，突然发现萧宸泽大腿根部也受了伤，。
　　丝丝的血迹正从那个不可描述的位置缓缓浸透他身上的亵裤……
　　叶南栖瞪大双眼，一脸的不可置信，这是被...被阉了？

第238章 有什么不能让他看的！
　　不是吧！这要是真的，不知道萧宸泽醒来后该怎么接受这个事实！
　　关键是，这是惩罚他们两个谁呢！
　　难不成自己以后要叫他萧公公，小安子从此多了个姐妹？
　　虽说自己可以不在乎这些鱼水之欢，但是做精神伴侣真的能成吗？
　　她赶忙晃了晃脑袋，将这些天马行空，奇奇怪怪的想法甩掉。
　　她在胡思乱想些什么，现在最要紧的不是应该赶紧将他那处的伤处理了嘛！
　　想那么多作甚，不管怎样他都是他，是不会变的！
　　叶南栖深吸一口气，将萧宸泽的亵裤挑起，睁开一只眼睛。
　　嘴里念着：“说好了，不是我非要看的，我是怕你严重了再无能，
　　那岂不是得不偿失，我是个大夫，我是有专业素养的……”
　　于是下一秒，叶南栖便一把将他的亵裤撤下，彻底暴露在叶南栖眼前，
　　首先映入眼帘的依旧是那熟悉的一幕，她装作没有看到，不自在的往旁处看去。
　　却没发现伤口，她又壮着胆子睁大眼睛，近距离仔细的查看了一番。
　　反正他们是夫妻，她这是光明正大的看，没什么的！
　　再说，她是个大夫，这东西没见过一百，也有八十了，早都应该麻木了！她怕个毛啊！
　　于是便有了接下来一幕，叶南栖一手提着那里，一手扒拉着那两个圆球，终于在她的坚持不懈下，找到了伤处！
　　就在淡淡下面，被它给挡住了，我的天，好悬没伤到要害，幸好还有救！
　　伤口不是很深，就是被划了一道，一看就是飞刀惹的祸。
　　可是能伤到这里，也是够奇葩，够刁钻的。这得是什么样的姿势，才能做到？
　　难不成萧宸泽还来了个空中劈叉！
　　叶南栖不再多作他想，赶紧去换了干净的衣服，又消毒净手，之后戴上医用一次性手套。
　　萧宸泽那里的伤口虽不深，但是却有些长，位置又有些敏感，还不易见风。
　　一直在那里捂着不好愈合，所以还是缝合的好！这样好的快！
　　于是，在经过一番心理建设后，开始着手准备缝合事宜。
　　先是备皮，然后做局部麻醉，虽然萧宸泽现在是昏迷中，但是难保他不会因为疼痛而抖动身体。
　　这么重要的t部位 ，这可是关乎到他以后的幸福，自己要是一针扎下去，岂不是要鸡飞蛋打！
　　还是做麻醉保险一些，不能给自己留隐患。
　　麻药起效，叶南栖就开始下针，只是还要用左手一直扒拉着那两个碍事的蛋！
　　软乎乎的一片，别说，还有些好摸！
　　就在缝合到第三针时，叶南栖突然感觉手感有些不对，怎么和之前软软呼呼的手感不一样了？
　　她下意识的朝那处看去，瞳孔瞬间放大！
　　她看到了什么？这是什么情况？这人不是昏迷着呢吗？
　　这也行？
　　叶南栖面对这生机勃勃的壮观景象咽了咽口水。
　　就这体质，她刚才都是白白替人家瞎操心，这不需要治疗估计都能把别人甩了十万八千里！
　　嗨！她可真闲的蛋疼！多余担心他以后的幸福！
　　她回过神继续到她的缝合手术上，不管怎样都要缝完，还有最后一针！
　　只是这回完全不用她手动扶着了，人家已经是个成年的宝宝，可以自立了！
　　叶南栖快速缝合完毕，看了看自己的杰作，不错，手法还没有退步，应该不会留下明显的疤痕！
　　不过，就算留下疤痕也没事，毕竟他看不到！
　　收拾好手术用具，叶南栖又犯了难，这亵裤好脱，但是它不好穿呐！
　　更何况还有那么个麻烦在那膨胀，她怎么下手啊！
　　最后叶南栖决定放弃不管了，就这样萧宸泽盖了一条她从空间拿出来她自己用的薄被，盖在身上，
　　底下就是真空的状态，反正除了她不会有第二个人知道，等他平复下来，再给他穿！
　　现在这样也挺好，有助于伤口的恢复！
　　叶南栖把被子给萧宸泽盖好，决定将两人换下来的衣衫处理掉。
　　上面都是血污，还有那巨蟒的血都是腥臭味，要赶快处理点，不然很容易引来一些鼠蚁虫子之类的东西！
　　叶南栖放心的抱着一堆脏衣服出了屋子，准备找个空旷的地方把衣服烧掉。
　　她认为应该没人会来他们的屋子，毕竟不经过她的允许应该无人敢进！
　　可是她忽略了一个人，
　　那就是旬允诚，他正准备出门去看看萧宸泽的情况如何，
　　原本早就想去的，但是一想到叶南栖剥皮割肉的场景他就心惊胆寒。
　　畏畏缩缩一直没动身，就在他终于下定决心去看之时，就发现叶南栖抱着衣服从他房门前经过。
　　往院子外面走去，他推开一小条门缝，眼见着叶南栖一去不复返，
　　他急忙趁此机会去找小泽泽，不用面对那个女人，真是太好了！
　　只见旬允诚三步并作两步的跑到萧宸泽的门口，一把推门而入。
　　反正除了昏迷的小泽泽也没有旁人在。
　　他在进去后赶忙回身将门关严实。
　　全程猫着腰，就像是个做贼心虚之人。
　　他突然直起身，不对，他干嘛跟个小偷似的，他是来看自己的好兄弟的，为什么要偷偷摸摸？
　　他严重怀疑自己已经被叶南栖吓出了阴影，所以才会有如此举动！
　　他回去还和非云说了在密室里发生的事，还说幸好她没去，不然肯定会被吓的晚上睡觉都要做噩梦！
　　没成想是自己多虑了，非云直接说，早知道她就去给叶南栖递刀了！顺便学学这剥皮手法！
　　果然女人心不狠，地位就不稳！当他没说过！
　　于是他立马大摇大摆的向床上的萧宸泽走去，只见原本在密室里还唇色发白，浑身打冷战的人现在已经没有那种症状了。
　　只是安静的躺在床上，脸上没什么血色而已。
　　看来已经缓和了不少，只是这身上的伤一定不少，瞧瞧这露出的肩膀上都是深浅不一的伤口。
　　这身上岂不是更多，也不知道他媳妇给他都上过药没？
　　他不放心的准备掀开被子看一看，只是下一秒却被一只手攥住，
　　但是他又不死心的用另一只手猛的掀开被子。
　　他倒是要看看有什么不能让他看的……

第392章 别人羡慕不来……
　　叶南栖紧赶慢赶还是晚了一步，她又把这个大公鸡给忘到脑后了！
　　回来就见他一副鬼鬼祟祟的样子，就知大事不好！
　　果不其然，这货竟然趁她不在，要掀开萧宸泽的被子！
　　以大公鸡那二货属性，那她就解释不清了！
　　不过为时已晚，说什么都来不及了！毁灭吧！
　　在被子掀开到腰腹的一刹那，旬允诚瞬间呆住！
　　他张大嘴巴不可置信甚至有些惊恐的看向叶南栖！
　　她……她难道没给小泽泽穿衣服？怎么没看见亵裤的带子，难不成？
　　这都什么时候了，她还想着那个啥 ！这也太惨无人道了吧！默默在心里给萧宸泽点了一支蜡烛！
　　他以后可不能找这么凶残强悍的女人做媳妇，他可没有小泽泽这么坚挺！
　　叶南栖在旬允诚的左侧，则是先一步瞧见了腰腹之下的那个位置。
　　被惊得眉毛上挑，这什么情况，这么久了，还没歇菜吗？
　　甚至在被子拎起的那一瞬，由于少了一层压力，它还不服输的弹了弹！
　　对，没错，就是弹了弹！像是受到挑衅一般！
　　不行，绝不能让大公鸡看见，否则，等萧宸泽醒后，就大公鸡那张破嘴，自己的清白就毁于一旦了！
　　所以，趁大公鸡还没完全掀开，将那东西暴露出来之际，叶南栖做出了她此生最快的决定！
　　反手就是一劈，旬允诚应声倒地，在倒在地上的一瞬间 ，
　　还未闭紧双眼之前，他竟然看见了小小泽泽 ，也许是他眼花了吧……
　　叶南栖用脚勾起旬允诚，拎着他的后脖领就向门外走去。
　　敲开非云的房门，在她还没有反应过来的时候，直接将人扔在床上！
　　“他不慎晕倒了，我将人给你送回来了，不用谢！”话音未落，脚底抹油般赶紧开溜。
　　她怕多留一会儿，自己对着非云那张问号脸就会露馅儿！
　　非云：“……”
　　什么叫做把人给她送回来了？说的好像这花孔雀是她的人似的。
　　看来最近两人的关系是不是叫人误会了！
　　这可不行，她现在可是男人的装扮，他们两个大男人像什么样子？
　　叶南栖可没空管那两人的想法，她还是赶紧回去善后吧！
　　这回她坚决不能再让某人晾白条了！
　　叶南栖看着躺在床上的萧宸泽再次犯起了难。
　　该说不说他那个亵裤实在是有些厚实，不利于伤口的通风。
　　想了一会儿，她决定只能自己动手了，她空间内还有全新未用的纱布被，
　　可以拆下来给他做个简易版的内裤，遮个羞而已，不需要有多精致。
　　说干就干，叶南栖把原本萧宸泽穿着的那条亵裤拆掉，打算照着样子做。
　　她几下剪开纱布被，由于是十层的纱布，她拆下来三层，准备做个薄点的给萧宸泽穿。
　　可是她比量了一下，觉得萧宸泽原有的那条亵裤着实有些费布料。
　　而且还不贴身，古代的亵裤都是这样，穿着能舒服吗？
　　她还是决定给他做个现代版的内 裤，这样既节省了布料，穿着还舒适！
　　可是她没做过内 裤啊！她最多就给虎哥缝制过一些小衣服和小鞋子。
　　不过由于自己的技术太过于粗糙，虎哥嫌弃的不行，压根就没穿过，
　　以至于空间内还剩下好多没用过的布料，她那时只要看着好看就买下来，导致积压了不少！
　　她实在太相信自己的手艺了，以为会缝合皮肉，这针线活也不在话下，可是现实却给她当头一棒，啪啪打脸！
　　事实证明，她做的那些玩意，连狗都嫌弃……
　　不过，萧宸泽要是敢嫌弃的话，她一定要他好看！
　　反正一个穿在里面的东西，难看些也无所谓！
　　于是，她找土狗要来了男士裤头的裁剪制作图纸，就要大干一场。
　　在浪费了一大块纱布过后，她放弃了，这剪裁布片的活，还是留给土狗去做吧！
　　就在她将材料一股脑的丢给土狗后，本以为万事大吉。
　　没想到土狗竟然朝她要尺寸，这她那知道啊！
　　她都是随便看着裁剪的，所以她没成功，原来还要尺寸啊，做个均码的不行吗？
　　但是土狗必须要按照严格的尺寸来才能完成任务。
　　没办法，她只好再次掀开萧宸泽的被子，亲自上阵测量一番！
　　叶南栖手拿软尺，跪坐在萧宸泽的身侧，这该如何下手啊？
　　还有，都量哪里啊？要不就都量一下？
　　叶南栖不做他想，迅速量好萧宸泽的腰围，还真别说，看着劲瘦的腰，也没那么细嘛！
　　又测量了臀围和腿围，这回她已经没有那么脸红心跳不好意思了。
　　她已经习惯了！
　　最后她看向那个敏感又脆弱的位置，这里要不要量一下？
　　她记得男士内 裤的前面和女士的不一样，女士的是平整的，而男士前面是鼓着的。
　　所以，还是要量的！
　　那她就浅浅量一下……
　　最后，叶南栖把自己测量好的尺寸写下来交给了土狗。
　　土狗看后半晌沉默不语，然后抬起头指着一处问道：“栖栖，这个棍子长度，和淡淡长度是什么意思？
　　我都快把CPUt干烧了，也没弄明白，这到底是个啥，还请栖栖指教！”
　　看着一脸真诚的土狗，叶南栖脸色有些微红，她是不是在教坏机器人？
　　不过，它不会是故意的吧？这是做内裤的尺寸，还能是啥！
　　它的设定不也是男生吗？怎么会不懂！
　　“你说还能是啥，男生那里除了那啥还有啥？”叶南栖没好气的说道。
　　土狗彻底被她的啥啥啥给弄懵圈了！
　　最后，在眼睛一阵绕圈圈后，它终于反应过来，那啥是啥了！
　　“哦！我明白了，是那啥！我懂！不过栖栖你量那里干什么？”土狗满眼的问号！
　　“不是你让我量的……吗？”叶南栖说到最后声音逐渐变小，她可能真的误会了，丢大人了！
　　土狗没有察觉到叶南栖的窘迫，反而再次查看起来那个尺寸，
　　眼睛里闪现各种数据，最后停下来，看着叶南栖说出了一句令她恨不得原地去世的话。
　　“栖栖，你挑男人的眼光着实不错哦！
　　这个长度放到现代都是相当炸裂的存在，
　　你这幸福指数可是别人羡慕不来的……”

第240章 还别说，真是柔软！
　　叶南栖：“……”
　　她真的会谢！你听听，这是一个机器人应该说的话吗？
　　这样的机器人放到现代，应该也是一个相当炸裂的存在吧！
　　“你给老娘闭嘴，赶紧做你的活去！别在这扒着那双八卦的小眼睛，小心我揍你！”
　　叶南栖实在是无福消受土狗的热心发言！
　　在土狗去剪裁布料的间隙，她过来看看母亲，发现她果真被土狗照顾的很好。
　　身上干净整洁，面色相对那日刚来之时要红润许多
　　各项生命体征也趋于平稳，只是还是没有醒来的迹象。
　　不过，也是她太过于着急了！
　　就在这时土狗拿着裁剪好的布料找了过来，“接下来就只能交给栖栖你了，我还做不了穿针引线的精细活！”
　　“知道你做不了，我懂！”叶南栖拿着东西出了空间。
　　坐在床头的凳子上开始穿针引线，布料已经被土狗精准的剪裁出来，
　　自己只需要拼接上就算大功告成了！
　　接下来叶南栖照着图纸上的步骤，算是勉强完成初步的缝合。
　　就在刚刚她去空间找之前给虎哥做衣服时买的那些松紧带时，
　　她竟意外找到了同事之前送给她练手的迷你缝纫机。
　　就是因为自己手艺差，同事才送给她这个！
　　她都快不记得这个东西了！
　　这下好了，帮她大忙了！
　　她赶忙拿出来按照说明书调试，然后试用，真的比自己这手残党强的不是一星半点！
　　上一个裤头她已经基本缝制完了，但是她特意让土狗裁了两套，接下来的这个就轻松多了。
　　不一会儿就做好了，对比一下，自己做的那真的啥也不是，歪七扭八的针脚，自己都不忍心看！
　　像是开启了新大陆一般，叶南栖趁此机会，给自己也做了好几条，
　　蕾丝花边的，素色的，又好心的用自己做剩下来的边角料拼接了一个花色裤头给萧宸泽！他一定会喜欢的！
　　总之，虎哥没用上的布料，现在全都用在了两人身上，就是不能浪费！
　　等完事后，叶南栖收好所有东西，把已经放在空间内洗好烘干的裤头拿出来。
　　闭着眼睛给萧宸泽套上，套好后，她睁开眼睛打量一番，不错，修身的很！
　　咳咳～就是薄了些，有那么一丢丢的透！
　　她好像都看见了！这也不能怪她，谁让他那么大来着！
　　但是透气效果是真不错！
　　刚给萧宸泽盖好被子，她的肚子就唱起了空城计，
　　她这才想起，回来就给萧宸泽清理伤口做亵裤，都忘了吃东西。
　　不仅她没吃，那还有一堆的病号呢！
　　叶南栖看了看外面的日头，这都快晌午了，这些人早都饿的不行了吧！
　　都怪自己疏忽饿了他们！
　　叶南栖再次看一眼萧宸泽，见一切都被她收拾妥当，就要去厨房看看有没有什么能吃的！
　　就在她刚出屋子的那一刻，她身后有一道狗狗祟祟的身影，正一瞬不瞬的盯着她看！
　　就在她走远之际，他身形一闪，直接进了叶南栖刚出来的屋子。
　　叶南栖走到拐弯处眼睛向后斜了一眼，她早就注意到了身后那贼心不死之人。
　　除了大公鸡就没有别人这么闲，醒的还挺快。
　　不过，他尽管去看好了，这回她可是给萧宸泽穿了亵裤的！
　　看他还能说出什么！
　　钻进屋内的不是别人 ，正是旬允诚，他醒来第一件事就是想验证一下他昏倒之前看见的那一幕到底是眼花还是事实！
　　为此他已经在此等候许久了！终于让他逮到了机会！
　　他快步踱进屋子里，没有一丝犹豫，直接掀开萧宸泽的被子。
　　可是却见萧宸泽穿着一条怪异的亵裤，但好在是没有光着！
　　不过，这件亵裤看起来很舒服的样子，他不由的好奇上手摸了摸。
　　还别说，真是柔软，比他自己的要好上许多。
　　“咦？那是什么？”旬允诚将手伸到萧宸泽的裤带上，挑起来。
　　发现还带着收回的力道，就像是弹弓用的那个牲畜的皮，
　　但又比那种更加有弹性，很贴合腰身，怪不得人家是王爷，穿的亵裤都和他们这普通老百姓不同！
　　真是没有天理，自己只能穿那种系带的，很不舒服。
　　不过小泽泽什么时候这么小气了，有好的东西都不知道同他分享。
　　他们可是穿过一条裤子的过命兄弟，自己有什么好的都会想着他。
　　就连上次从西域商人那里重金买下的寝衣都没忘了他，还是双人的呢！
　　哼！小气鬼，这么想着，又把萧宸泽的裤腰拉起，使劲弹了好几回。
　　趁他现在昏迷，自己可以随意报复，等他醒了可就没有这么好的机会了。
　　亏他还担心他，一直想方设法来看他，结果他倒好，有好东西就独吞！
　　终于在弹的萧宸泽腰间已经发红之后，旬允诚终于停下罪恶的双手。
　　有些心虚的摸摸鼻子，自己好像下手有些重，不过这些红印子一会儿就会消掉吧！
　　不然给他上点药？他想起上次叶南栖给他的那瓶药，他还没用呢！！
　　那就先给他用了吧！
　　只是，这手感怎么这么滑腻？像是猪油一般？
　　摸上去亮亮的，还泛着光！
　　不管了，就这样吧，他已经仁至义尽了！
　　等他醒来，非要让他送自己一条和他一样的新亵裤不可！
　　叶南栖这边根本不知道萧宸泽饱受旬允诚的摧残。
　　她以为他不过是看一眼，见没有他想象的那个样子就会离开。
　　她走到厨房，又见到了无智在准备煮粥，看来这孩子只会煮粥了！
　　见叶南栖进来，无智不好意思的挠挠头，“我一直处理蛇皮来着，忘了时辰，才想起来做饭！”
　　“无事，我和你一样，忙起来就会忘了时辰！不过，今日咱们不吃粥了！今天吃肉喝汤！”
　　“吃肉？可是已经没有山鸡了！我还没来得及去捕猎！”
　　叶南栖指了指自己带来的布袋子，“你难道忘了今日咱们可是捕了一条大家伙 ……”

第241章 冰火两重天！
　　“对啊！还有那条臭蛇！”他差点忘了！
　　还有那么多的蛇肉，他还没吃过蛇肉呢！
　　不知道味道如何？不过，“真的能吃吗？之前这条臭蛇被师兄喂了不少的药草，也不知道能不能吃！”
　　无智抹了把嘴角的口水，一脸可惜的表情！
　　“不，它可不臭，甚至还很香，正是因为它被喂了草药，它的肉才会更好吃，
　　放心吧，它吃的不是毒药，一会我做好了，你就知道了！”
　　叶南栖一脸自信的说道，她看过这条蛇，它吃的应该都是强身健体的补药。
　　那个疯子为了将它养的健硕一些，可是没少下血本！珍惜宝贝肯定没少给它吃。
　　蛇肉上的腥臭味儿没有那么重，细细闻下，还有一股难以察觉的药香味，吃了它的肉才是真的大补。
　　她趁无智去清洗蛇肉的空档拿出做菜用的那些调料。
　　又在厨房找来了白酒，这时如梦也找了过来。
　　“如梦，你的胳膊好了吗？”叶南栖担忧的问道。
　　“不过是摔了一下胳膊，本来也没什么大事，歇息一晚就好了，不信夫人你看。”
　　如梦说着便开始将两只胳膊抡圆了一顿晃悠。
　　“看吧，还是夫人的药油管用，我以前在乡下时，经常摔到，都没有好这么快！”
　　如梦说完便低下头，不知道想起了什么伤心事！
　　叶南栖见状赶紧扯开话题，“那你就去帮无智一起去清洗肉吧！”这孩子估计是想起了她的父母。
　　“哎，好嘞！”如梦立马抬起眼眸，点点头，撸起袖子就过去和无智一起忙活。
　　“这是什么肉，怎么这么腥？”如梦刚蹲下去就闻到了腥臭的味道。
　　而且这被劈开一段一段的，倒像是蛇肉，但是哪有这么粗壮的蛇啊！而且还这么长！
　　况且，夫人他们应该是不敢吃蛇肉的吧？
　　无智刚要说是巨蟒的肉，但被叶南栖摇头制止， 她怕如梦t接受不了再吓到她！
　　于是她便装作无意的问道：“对了，如梦，你以前打猎的时候，抓过蛇吗？”
　　“当然抓过！还卖过呢！有药堂收蛇胆和蛇皮入药，所以我们就抓来换钱！”如梦看着叶南栖想了想说道。
　　“奥！那你吃过蛇肉吗？”叶南栖很自然的继续一边摆弄调料，一边切着姜片问道。
　　“吃过啊，不过不怎么好吃，我爹给我烤过蛇肉，害怕我不敢吃，
　　都没告诉我那是蛇肉，不过还是被我猜到了，不就是蛇肉吗，都是肉，有什么不敢吃的！”
　　如梦大大方方的说道，一边说着还一边洗着手里的肉。
　　突然，她顿住手中的动作，低头仔细洗查看了一下手中的生肉，夫人没回答这是什么肉，反而问她吃没吃过蛇肉。
　　她相信夫人这么问她肯定是有原因的，难不成自己手里的这截肉就是蛇肉，而这么粗壮的蛇肉，是那条巨蟒！
　　如梦突然间恍然大悟，她就说这肉看起来眼熟，她抬头用震惊的眼神看向叶南栖。
　　叶南栖见如梦不怕吃蛇肉，便点点头，“就是你想的那样！”
　　如梦当即扔下蛇肉，站了起来，“真的是那条巨蟒？夫人，你是怎么将它杀死的，你没有受伤吧？”
　　如梦拉着叶南栖左看右看，见她无事才放下心来，“夫人，你真的太厉害了！不过，这也太危险了！”
　　如梦还是心有余悸，幸好王妃无事！
　　“放心吧！我没事，你还不知道我吗？没有把握的事，我不会逞能的！”叶南栖拍拍她的手说道。
　　“那一会就尝尝这巨蟒的肉到底味道如何？”如梦抿了抿嘴唇，想要尝鲜的心情在脸上体现的淋漓尽致。
　　叶南栖笑了笑，这就对了嘛！这才是少女该有的样子，之前她就一直觉得如梦少言寡语，沉默的很。
　　这些时日跟着她，慢慢才展露本性，像现在这样才对嘛！
　　自己喜欢的美食，也有人同样期待，这种感觉比自己独享美食好的太多！
　　于是接下来，如梦就和无智一起看着叶南栖做蛇羹！
　　叶南栖首先将肉劈成更小的小块，凉水下锅，加了姜和白酒。
　　无智添柴加火，水烧开，把肉焯了一遍水，煮去了血沫！捞出备用。
　　接下来就将蛇油放入干锅中，小火熬成油撇掉油渣，用蛇油爆香姜片，放入肉再次爆炒。
　　灶房内顿时肉香四溢，没有了腥味，全都是肉的香味！
　　无智吸了吸鼻子，“真的好香！这肉一定很好吃！”
　　炒至断生后，叶南栖又往锅里加入几人份的水后，放入泡好的黑木耳，
　　倒入一些白酒，盖上锅带，煲上一个时辰就能吃了！
　　无智在一旁添着柴火，守着大锅。
　　叶南栖则是又拿起另一份焯好水的蛇肉。
　　趁两人的注意力都在大锅上，拿出空间内的煲汤锅，把肉放进去，
　　又放了六片当归，两条党参，然后又掰下一小块小六送给她的黑晶仙芝，放入一丢丢盐巴，
　　按下煲汤键后送回空间，让土狗守着，等好了之后叫她！
　　叶南栖见蛇肉已经处理完毕，等着煮好就可以了。
　　便又把剩下的木耳凉拌一下，淋上自己秘制的辣椒油，瞬间麻辣酸香的味道就被激发了出来。
　　自己已经好久没这样吃过了！这味道勾得她口水都出来了！
　　这时她又看到了堆放在墙角新鲜的竹笋，顿时眼睛一亮。
　　太好了，她最喜欢吃笋了。
　　如梦见叶南栖看着笋子发呆，就知道她想吃。
　　于是便主动将竹笋拿过来，用刀划开一面，一层层将外皮扒掉，露出里面水嫩的笋。
　　然后又按照叶南栖的指示，将竹笋切成片，然后又切了一盘丝，她决定要用蛇肉炒个蘑菇笋片，
　　再给自己拌个麻辣红油笋丝！想到这里她咽了咽口水，已经迫不及待的想吃了！
　　三人在厨房忙的热火朝天，根本不知道外面的旬允诚冰火两重天！
　　旬允诚在从萧宸泽屋里面出来后便一路小跑回了非云的屋子。
　　但是由于他太过心虚，一路上总是回头张望，怕叶南栖突然出现找他算账。
　　回屋推门的时候更是没发现房门被闩住了。
　　猛地推了下房门，可能由于打房门年久失修，门闩竟然被轻易推开，断掉……
　　紧接着眼前就是白花花一片，还没等他回过神来，一盆水便当头扣下……

第242章 小泽泽那个凶残的媳妇！
　　紧随而来的就是一个大巴掌，外加一脚被踹出房门。
　　“砰”的一声，房门被狠狠关住。
　　旬允诚摸了摸自己被撞疼的鼻子，外加火辣辣的脸颊，一脸的委屈……
　　他招谁惹谁了，为什么要这么对他？他根本什么都没看到好吗！
　　还没有他看小泽泽的多呢！他可真是个纯纯的大冤种！
　　难不成这就是他方才偷袭小泽泽的报应，这报应来的也太快了吧！呜呜……
　　没办法，他只好来到月明这里避避风头。
　　月明的伤已经被谭方包扎好了，现在正躺在床上，见到旬允诚一脸郁闷的走进来。
　　他还有些意外，旬公子这是来特意看他的？
　　可是，又不太像，“旬公子，你这脸怎么了？还有指印！你被谁打了？”
　　月明一脸的不可思议，谁敢打这位的脸啊！
　　旬允诚一手扶着还没来得及关上的门，嘴角抽搐，你礼貌吗？真不愧是块木头！
　　他真是中了邪了来他这里！于是，他拉上门转身便走了！
　　临走前还瞪了月明一眼！
　　月明被瞪的莫名其妙，却又敢怒不敢言！
　　他怕一个不小心就着了旬允诚的道，拉上一天一夜的滋味他可不想体验！
　　别问他怎么这么了解旬允诚的性格，问就去找清风，他深有体会！
　　叶南栖这边，蛇肉汤终于要熬好了。
　　她又往里面加入几颗大枣和一把枸杞，一小撮盐，再炖半柱香的功夫就可！
　　闻着满厨房的香味，如梦和无智都忍不住吞了吞口水。
　　叶南栖看着两人好笑的样子，便捞出两块肉分给两人。
　　如梦和无智笑着接过，吹了吹便急不可待的送入口中。
　　“嗯，真好吃，特别的鲜嫩可口，一点也不像我之前吃的那种有腥味！”如梦将蛇肉放进口中，嘶哈的说道。
　　无智则是专心的吃着肉，无暇顾及其他！
　　就在三人其乐融融的时候，门外传来了脚步声。
　　还未等叶南栖出门去看，就见一只脑袋探了进来。
　　“你们在吃什么？怎么这么香？”旬允诚嗅了嗅鼻子，肚子咕噜咕噜的叫了起来，
　　在场的几人听的清清楚楚！
　　如梦和无智正吃着肉，根本没空理他。
　　叶南栖则笑了笑，“他们当然是在吃肉，你要不要也来点？”
　　“这个肉不可多得，简直就是人间美味，你问他们两个吃的香不香！”叶南栖看向如梦两人。
　　“嗯嗯嗯！！！”两人直点头。
　　“那我也要！”旬允诚早就饿的前胸贴后背了，就是叶南栖不说，他也要厚着脸皮讨要一碗。
　　叶南栖见火候差不多了，便打开锅盖，鲜香的味道扑鼻而来！
　　她舀了两大碗满是肉的汤，又分了两小碟菜，最后放在托盘上端给旬允诚。
　　“这是你和非云的，锅里的管够，记得吃不饱就再来！”叶南栖似笑非笑的嘱咐道。
　　“那我就不客气了，一会儿肯定会再来的！”旬允诚此时的目光都盯在他面前的肉碗上。
　　叶南栖笑笑，“我也相信你一定会再回来的！”
　　在旬允诚走后，如梦和无智都是一脸他们懂了的表情。
　　纷纷捂嘴偷笑。
　　旬允诚高兴的端着托盘就跑到非云的门前，这下自己应该有理由进去了吧！
　　这回他可不敢再随意进门了，“非云，你在吗？我给你送饭来了！”
　　但是屋内却无人应答他，他不死心的接着说道：“你要是再不说话，我就当没人，就进来了啊！”
　　话音还未落，门就被哐啷一声打开，吓得旬允诚手上的托盘差点翻掉。
　　旬允诚急忙稳住手腕，一脸笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，我当你不在屋子里面！”
　　“东西留下，你可以走了。”非云冷着脸，连眼神都没给他一个，声音冰冷的说道。
　　“那你总得让我送进去吧。”说完便矮身从非云的腋下钻了过去。
　　放在桌子上摆好便大快朵颐起来！！
　　“你……”非云气的一把将门摔上，她真是信了他的鬼话。
　　这个登徒子，这回真是彻底将她看光了。
　　那日本以为他发现门闩住就会明白她在屋内定是不方便见人的。
　　哪成想这人竟然不管不顾直接把门闩撞坏，硬生生的闯了进来！
　　这不是登徒子是什么？事后也不见他来道歉，反而人都见不到，就当没发生过这件事一样。
　　这会儿又来她这献殷勤干什么？她可不需要他的虚情假意！
　　“快过来吃啊！还等什么呢，吃完我再去给你端去！”
　　看着旬允诚塞了满嘴的肉，还在和她呜呜的说着话。
　　没心没肺的样子，看的她火大！
　　突然瞧见他嘴里啃的肉，眉毛t上挑，这肉……
　　“这肉哪来的？”非云坐下来，看着她面前那碗还未动的汤，用筷子夹起蛇肉。
　　随后放在嘴里细细品尝，点了点头，“这蛇肉味道鲜美的很，比我以往吃过的都要好吃！”
　　旬允诚捧着碗，喝下碗里最后一口汤汁，哈了一口，
　　“确实，这蛇肉汤是真的好喝！你吃点这个小菜 ，味道更是好，就是有些辣嘴……”
　　他咂巴了两下嘴，突然回过神，“蛇肉？你刚刚说什么？这是什么肉？我不是听错了吧？”
　　她方才说的不是蛇肉吧？
　　非云则是又慢条斯理的往嘴里送了一口肉。
　　不动声色的说道：“怎么？你不认识吗？这不就是蛇肉吗？
　　如果我没有猜错的话，应该就是咱们之前见过的巨蟒吧？怎么了，你不会是不敢吃吧！”
　　非云说着又是夹了一口，直接上手啃了起来，随后将啃剩下的骨头扔到桌子上。
　　旬允诚盯着桌上的骨头，一节一节的，他突然想起昨日那凶残的场面。
　　好像最后就是这个样子，只不过这是被劈开的！
　　而且，最后小泽泽那个凶残的媳妇提着的那个麻袋……

第243章 不知道躲哪吐去了！
　　那个麻袋里面就是蛇肉！
　　不会吧？他竟然吃了蛇肉！呕……
　　一定不是，蛇肉那么腥那么臭，这肉这么鲜美，肯定不会是的！
　　他在心里不断的安慰自己，才勉强没有吐出来。
　　不行，他要去找叶南栖问清楚！
　　于是，他抄起桌上自己刚吃过的碗，就跑向了厨房。
　　也没有了以前叫叶南栖小嫂嫂的心情，直接开口问道：“你做的这是什么肉！”
　　叶南栖拿过他手里面的碗，“就说你还会再来的吧！蛇肉好吃吗？再给你来一碗？”
　　叶南栖好笑的看着一脸紧张的旬允诚，从昨天他看她割蛇肉之时的表情就能看得出，这货怕蛇怕的很，那就更别提吃蛇肉了！
　　也该给他点教训了！
　　旬允诚闻言，像是被人当头一棒 ，呆愣在原地，“呕……”
　　随后人就不见了，不知道躲到哪里去吐了！！
　　叶南栖心情不错的舀着剩下的汤，分装好后 ，让无智和如梦端去给其他人吃。
　　见厨房只剩下自己，叶南栖便将空间里面她特意给萧宸泽熬好的蛇肉汤端出来。
　　肉被炖的非常软烂，药香味浓郁，用勺子都可以压成泥。
　　她先舀出一碗放在灶台上晾凉。
　　后又再盛出一碗，给月明送了过去。
　　月明看着再次被打开的房门，见叶南栖端着托盘进来，受宠若惊的坐起身来。
　　“这是我为你家王爷和你特意熬下的汤，喝了以后对你们的伤口恢复极佳！”
　　叶南栖将托盘放在月明床头的凳子上。
　　“你今夜好好休息，明日我们便要再次启程，
　　如若你感觉自己的身体没有恢复好，便在这里再修养几日！”
　　“属下没事的！不用休养，明日和王妃一同启程！”
　　月明是不可能抛下他们两个独自上路，而自己留在这里养伤的，只要自己还能动，就不会这样做。
　　这是刻在他骨子里的信念！绝对不能改变！
　　况且，王爷王妃待他如此好，他又怎会为了这点小伤而躺在床上！
　　叶南栖知道他骨子里的执拗，便也不再多劝，在路上自己也能给他较好的照顾，至少蛇肉她能管够！
　　相信他也能恢复的快些！
　　叶南栖回到厨房准备取晾好的汤，但是，她又漏算了一个人。
　　只见小六正意犹未尽的舔着碗底，“姐姐，这汤和肉可真好吃，小六还想再来一碗！”
　　小六将碗伸到叶南栖面前，还有些委屈巴巴的意味。
　　他昨晚本想找姐姐一起睡的，奈何被谭叔劝说和他睡，说是怕打扰到姐姐歇息。
　　没办法他只好同意，没想到今晨起来之时也没见到谭叔，就连姐姐也不见了！
　　他饿着肚子找了许久，最后闻着味才找到厨房来。
　　原来姐姐来给他煮肉汤喝，只不过有药味，不是特别的好喝！
　　叶南栖见状无奈的摇摇头，小六喝那个她特制的汤，多少有些补过头了！
　　不过以他那把黑晶仙芝当零嘴吃的样子，
　　再多的补药对他来说都没事，还有什么比黑晶仙芝会更补的！
　　叶南栖在大锅内舀了一碗没放药材的蛇肉汤递给小六。
　　想起黑晶仙芝，叶南栖突然看向小六，眼睛亮了起来！
　　“小六，你之前送给姐姐可以吃的大蘑菇还有没有多余的？”叶南栖蹲在小六面前，一脸的期待。
　　小六喝了口汤，想了想，“应该还有吧，我也不知道有没有被小花它们吃完！”
　　叶南栖张大嘴巴，眨了眨眼睛，她好像明白了为什么小六的那帮王者朋友们那样喜欢小六了！
　　要是有人每天给她黑晶仙芝，她也愿意和他做朋友好嘛！
　　“你在哪里发现的那个大蘑菇！”叶南栖想着自己马上就要离开了，如果可能的话，她想要贪心一回，
　　这东西多多益善，最好装满她的空间！
　　“就是在离这里不是很远的一片快要枯死的树上，不过那里有断崖，很危险的！”
　　“那就是还有了！那这样小六，等你吃完你带姐姐去找好不好，等回来姐姐给你做好吃的！”
　　叶南栖现在的表情就像是人贩子在诱拐小朋友一样。
　　“好啊！”小六开心的说道，又有好吃的东西了！
　　于是叶南栖心情极好的回了屋子，将空间里面剩余的汤分给土狗一碗。
　　让它喂给母亲，母亲的身体状况也可以喝这种滋补类的汤。
　　对她的身体还是有好处的！
　　她把汤给萧宸泽一点点喂下后，自己也吃了点，收拾好后便去厨房找小六。
　　在她进厨房的时候，正看见小六在捧着他圆滚滚的肚子打着饱嗝。
　　叶南栖走近一看，小六就差把锅也给吃了！
　　锅底干净的不行，她觉得刷锅这个步骤都可以省略了！
　　“走吧！”叶南栖宠溺的摸了摸小六的头！
　　小六带着叶南栖，只有两人出了门，叶南栖除了交代如梦照看好萧宸泽等人，其他人都不知道她和小六出去了。
　　叶南栖跟着小六走到大殿门口，就看见守候在那里的白虎和猎豹。
　　“姐姐，你骑着小，不对，是大白，他很温顺的，也很稳当！”小六说完便自顾的先行骑上了小花！
　　叶南栖看着依偎在白虎身旁的小白虎，就知道了它们两个是父子。
　　长得简直一毛一样，甚至连鼻子上的那个小红点都在一个位置！
　　果然不出她所料，这么珍惜的白虎可不是遍地都是的！
　　大白虎安抚了一下小白虎，让小白在这里等候。
　　它则走到叶南栖的身前，微微蹲下身子，扭头示意叶南栖上来。
　　既然这样，叶南栖也没有推辞，直接一个跨步就上了大白的身上。
　　还行，这大白不愧是身强体壮，一身的腱子肉，坐起来也不硌得慌！
　　不得不说，小六这孩子还是很会照顾人的！
　　叶南栖抓紧了大白脖子上的皮毛，一路稳稳当当的走到了小六说的那个位置。
　　小六率先下来，“姐姐，那里面大白和小花不能进去，我们只能走进去了！”
　　叶南栖蹙眉，刚想问为什么就闻到了一股难以言喻有些奇怪的气味……

第244章 脚下一滑！
　　像是腐烂的味道，但又多了些特殊的气味。
　　“因为这里除了人能进，野兽和飞禽都不敢进，
　　应该是里面有什么让它们害怕的东西吧？小六也不知道到底是什么！”
　　小六晃晃脑袋，当时他也是误入这里，才发现了那么好吃的大蘑菇。
　　等他出来后，才看到围在外面等着的大白和小花还有那两只大鸟。
　　那时它们都盯着他手里的大蘑菇，两眼发直！
　　他就知道它们也想要吃，于是就大方的将身上所有的大蘑菇都分给了它们。
　　反正那里面还有很多，自己还可以再去摘！
　　就这样，在大蘑菇的吸引下，它们就成为了他在这片丛林了里的好朋友。
　　他偶尔就会过来给它们摘一些放到他住的小山洞，而它们也不会贪嘴多吃。
　　每次只吃一小朵，比他可强多了！他每次都控制不住自己的嘴！
　　叶南栖闻言细细闻了下，发现这里的空气中弥漫着腐朽发酵的气味，但这也符合灵芝的生长特点。
　　但是另一种味道……
　　她看见一旁有很大一片长得茂盛的草。
　　她知道了，是类似酒精味道的一种草，它和腐烂的味道相结合就会产生一种新的气体。
　　像现代的氯酸钠，散发出的气体就是其产生的氯气，这是一种有毒的刺激性气体！
　　人尚且能接受，但是动物闻久了就会对它们的身体产生伤害。
　　这也就难怪为什么这里会有大量的黑晶仙芝，原来是没有动物破坏，也没有外人进来采摘，所以才会留下这么多！
　　不过，这次可能就要便宜自己了！
　　叶南栖迫不及待的想要见识一下成片的仙芝究竟是何等壮观！
　　两人进入这片枯树林，刚走了不远，就再次见到了成片的有味道那个草t。
　　不过这个样子完全不像是野生的！
　　倒像是人工种植的，特意抵制外来入侵的飞禽走兽！
　　叶南栖这么一想，也不是不可能，毕竟野生的杂草不会生长的这样方整有规律！
　　因为她已经看到每隔一段路就会出现成片这样的草。
　　叶南栖想到了那个疯子，这里难不成是他专门布置的？
　　但是小六上次给她的仙芝，年份很高，而据无智说，他不过来这里几年而已，
　　根本没办法做到这样！
　　那就还剩下一个解释，那就是无智的祖父历代留下的！
　　因为她知道无智从小在这里长大，那么就证明，他的祖辈很可能世代生活在这里。
　　那这片林子也很可能就是他们养成的，也是他们守护的东西。
　　只是无智当时年纪太小，他的祖父又死的仓促，所以没来的及告诉他黑晶仙芝的秘密！
　　这么解释就说的通了，不过，不管是谁刻意养成的，自己都要辣手摧花了！
　　毕竟自己会让这些仙芝发挥到它们最大的用处，也没算辜负养它们的人！
　　这东西生来就是为人服务的，自己也不算是偷拿去卖钱的卑鄙小人！
　　叶南栖继续往里面走去。
　　须臾，就看到一些东倒西歪，扭七杂八盘根复杂的枯树。
　　在枯树的上面长满了密密麻麻黑晶仙芝。
　　她大概粗略的数了一下，一棵树上的仙芝就有十朵左右！
　　放眼望去，这里起码有将近二十棵的枯树，这也太多了，完全超出了她的预期！
　　她都有些不好意思下手了！
　　但是还是架不住诱惑，她在离得最近的一棵树上摘下成熟年份高的仙芝，
　　没有全部摘完，留下了那些年份较短，小的，让它们再长长，留给以后需要的人！
　　小六则在一旁又摘下来一个，大口的吃着，还不忘递给叶南栖一个，“姐姐，你快吃，又甜又解渴！”
　　叶南栖笑着接过他的好意，掰了一小块扔进嘴里，她可不敢将这一大朵都吃掉，她怕补过头了！
　　不过，这口感是真的不错，甜滋滋的，确实解渴！
　　吃过仙芝的叶南栖不出一会儿，便觉得身体精力旺盛的很！
　　浑身上下像是被打通了一般，非常轻盈，一点都不觉得累，就像有使不完的力气！
　　这可真是个好东西，正是他们路上所需要的 ！
　　接下来叶南栖便不遗余力的将所有成熟的仙芝都摘了下来，仅留一部分没有动！
　　这时她看见靠近断崖处那里长了一颗枯木，上面有一颗硕大的黑晶仙芝！
　　通体黑亮，比人的脑袋都要大！离这么远都能看它根部闪烁着亮晶晶流动的液体！
　　叶南栖陡然瞪大双眼，她确定自己没有看错，那个黑晶仙芝绝对不是凡品！
　　就这样的品相，能甩其他普通黑晶仙芝好几条街！
　　其功效更是不言而喻，她要摘下来，这简直就是及时雨，正好可以给母亲和萧宸泽服用！
　　效果简直不要太好！
　　于是她慢慢向那里走去。
　　小六见状担心的跟了过去，见叶南栖要爬上断崖，顿时吓得不知所措！
　　“姐姐，不能下去，那里很危险的！”他焦急的朝叶南栖说道。
　　叶南栖当然也知道那里很危险，可是还是阻挡不了她想要将那颗极品黑晶仙芝收入囊中的心！
　　“我会小心的！不会让自己有事！”叶南栖知道小六是担心她的安危，所以耐心的说道。
　　“不行，姐姐要是实在想要那个大蘑菇的话，小六替你去摘！”小六下定决心，一脸坚定的说道。
　　“你去姐姐不放心，你在上面拉住姐姐，姐姐就不会有危险，
　　所以，姐姐的安全就交到你的手上了！”
　　叶南栖话音刚落，就掏出一个又粗又长的绳子和带子。
　　她将带子绑在自己的身上，又把绳子绕在一棵大树上，随后把剩余的绳子交给小六。
　　小六听后只好被迫点点头，他不想惹姐姐不高兴，那他就听姐姐的话，保证姐姐的安全。
　　他紧紧抓住绳子的另一端，叶南栖也顺着断崖边一点一点试探着向下挪动。
　　她以前是攀爬爱好者，所有这对她来说不是什么难事！！
　　难就难在自己忘记换上空间内的登山鞋，这断崖那里见不到充足的阳光，有些湿滑。
　　但是，没她还想一试，眼见就要够到那颗极品仙芝，突然脚下一滑……

第245章 紫玉幽魂草
　　叶南栖身体下滑，但她不甘心到手的鸭子就这样飞了，没有选择让小六拽自己上去。
　　果断的解开她身上的安全带，套上飞行器，当稳住自己的身体时。
　　一点点控制飞行器缓慢的靠近，马上就要碰到那株黑晶仙芝了，飞行器却在这时发出警报！
　　叶南栖低头一看，糟了，竟然是低电量警告，马上就要耗尽电量了！
　　这是要坑死她的节奏啊！
　　什么时候没电不好，偏偏是在这要命的时候！
　　先不管那么多了，把东西摘了要紧！
　　不能赔了夫人又折兵！
　　于是，叶南栖快速伸出手，一把抓住黑晶仙芝的根部，随后小心翼翼地连根拔起。
　　看着终于到手的宝贝，叶南栖轻松一笑。
　　紧接着将它放进恒温箱子里面，丢进空间让土狗处理。
　　她要想办法上去，她已经听到小六在上面大声叫喊她了，想来这孩子肯定非常担心自己！
　　就在这时飞行器再次发出警报，电量即将耗尽，嘟嘟嘟……
　　叶南栖想着要不就回空间算了，但是她还没有告诉小六。
　　他着急的情况下再做出什么不理智的事情。
　　突然她向下瞟了一眼，就是这一眼让她发现了一个凸出来的石头。
　　她不再犹豫，利用剩下的时间控制飞行器飞到平台上 。
　　也就是在她的脚尖着地那一刻，飞行器长嘟一声 ，彻底没了电。
　　但好在她已经平安落地 ，她立刻收起飞行器 ，将它丢进空间充电。
　　接着向在上面大喊大叫的小六喊道：“小六，我在这里，姐姐无事，
　　不用担心 ，你在上面等一会，姐姐一会就上去！”
　　小六终于听到了叶南栖的回应，要是再没有她的声音，他就要顺着绳子下去找叶南栖了！
　　“好，小六知道了 ，我在上面等姐姐，姐姐快些回来！”小六大声的喊道。
　　他不想让姐姐担心，姐姐留在那里一定是有原因的！
　　于是他手里还在抓着绳子没有松开，索性坐在原地等着叶南栖，不让她为他分心。
　　叶南栖见安抚好小六后，就打算回空间等充好电后，她再出来。
　　但是她站在石头上下意识的还是左右张望了一下。
　　毕竟到了一个陌生的环境，人都会不自觉的打量周围的环境。
　　就在她看向身后时，竟意外发现那里竟是一个山洞入口！
　　而且刚刚太紧张她都没有注意，山洞内有风传来，证明这里还有其他出口。
　　原本准备回空间等候的叶南栖不打算去了。
　　她想进山洞看看，反正自己有空间护体，倒也不用担心安全问题。
　　但是里面太黑，叶南栖掏出手电筒，踩着脚下的碎石 ，扶着山壁 ，慢慢向里面走去。
　　她相信这个山洞绝不是那么简单的，因为她已经看到了有人生活过的痕迹。
　　有烧到一半剩下的火把和搭建生火的石堆，但是从上面的积灰程度来看，这里已经很久没人来过了！
　　叶南栖也好奇，究竟是什么样的人会住在这里？
　　难不成也是失足掉下来的？
　　那他又是怎么出去的？为了寻求答案，叶南栖继续向里面走去。
　　却发现通过一条狭窄的过道后，里面竟然别有洞天！
　　只见里面的空间很大，相比洞口那里，简直是小巫见大巫！
　　这里面有石床，石桌，虽说都是天然形成的石头，没有经过精雕细琢。
　　但是这种天然状态更是别有一番风味。
　　这里的东西虽然不多，但也是足够一个人在这里生活。
　　简单却又不简陋！
　　这时叶南栖发现在石床后面还有一个用石头搭建的简易书架。
　　上面还存放着一些羊皮卷和竹简，虽是上面落了厚厚一层尘灰。
　　但是却摆放有序，整整齐齐，看来是个爱书之人。
　　叶南栖没有去看其他的东西，她随手拿起一卷羊皮卷，
　　抖落掉上面的灰尘，“咳咳……这也太厚了些！呸～”
　　吃了一嘴灰的叶南栖用手帕围住自己的脸，实在是太呛人了！
　　不过这灰怎么还有一股呛人的气味？味道还很熟悉！
　　不过叶南栖没有再想下去，直接打开来看。
　　竟然是一本记载草药的医书！
　　只是上面的草药不多，但叶南栖看的出来都是些极其珍稀，不常见甚至不为人知的药草。
　　叶南栖眼睛一亮，那这里会不会有她想找的东西？
　　她又换了一本，这次连灰尘都懒得清扫，直接翻开。
　　结果再一次惊到了叶南栖！
　　这是一本毒药的药方，而且是那种见血封喉之毒，其霸道程度属于令人闻风丧胆！
　　叶南栖在看到最后一页之时，竟然看到了箭毒木这个剧毒！
　　难道说，这里的人就是发现箭毒木的人，那他一定知道解t药在哪里。
　　于是接下来，叶南栖翻遍了所有留下来保存完好的书。
　　终于功夫不负有心人，竟然真的让她找到了！
　　那个解药的名字在这个时代不叫红背竹竿草和加独树，而是依这本书里所记载，叫做紫玉幽魂草！
　　和她要找的红背竹竿草长得一模一样，药的生长环境和功效都是一样的！
　　所以就是它！
　　这名字还怪好听的，像是仙侠剧里的灵丹妙药！
　　但是这也是有毒的，只是和箭毒木在一起时会抵消两种毒性，单独使用就是剧毒！
　　看来此人对毒药的造诣颇高！甚至到了登峰造极的状态！
　　在最后一行字间，叶南栖才发现了这个草药的生长位置，原来真的不在这片丛林中。
　　而是在挨着启国的阿罗泼部落里，那里就有她找的东西，真是太好了！
　　萧宸泽这回是真的有救了，原来还担心这里根本就没有这种草的存在！
　　现在至少知道了目标在哪里，不会再盲目的找寻！
　　叶南栖将她看过的这些她认为有研究价值的书都塞到了空间里！
　　反正这里已经无人了，这些毒药的方子和记载就不要留下了。
　　万一要是被有心人利用，又会成为祸害人的东西！
　　叶南栖将书卷收拾好后，无意间瞥到石床的后面放了一些瓶子！
　　她走过去，打开其中一只……

第246章 从地府爬出来找她算账！
　　叶南栖打开后里面是青色的液体，还带着清甜的味道！
　　这又是什么东西？叶南栖又细细闻了一下，这味道还蛮熟悉的！
　　好像……好像黑晶仙芝，对，就是它没错！
　　这个甜味是黑晶仙芝独有的，叶南栖又翻看了其他几个瓷瓶。
　　无一例外，里面就是一样的！
　　这不会是黑晶仙芝的根部吧？还别说，是有点像！
　　她知道了，她想起方才看过的那几本古籍中，就有一本书是在记录怎样提取黑晶仙芝。
　　就是用其像是水晶一般的根部，提炼成浓度较高的纯液！
　　每一瓶都需要耗费许多黑晶仙芝，而且用的都是根部的位置，真是有够豪横的！
　　让她这土包子今日是开了眼了！
　　不过这位前辈留下来这么多宝贝，难不成就是为了便宜她？
　　那她可真不好……
　　真不好意思是不可能的，她只能不客气了！
　　俗话说有便宜不占王八蛋！何况这是无主的东西，她这也不算偷拿！
　　这东西可是太太太好了！比单纯服用黑晶仙芝的效果要强百倍！
　　简直是居家必备的良药！
　　叶南栖毫不客气的将剩下的十几个小瓷瓶都仔细的擦拭一遍，然后收入空间！
　　这可是大宝贝，放在这里这么久了都没有变质。
　　她叮嘱土狗将这些宝贝放到低温箱里面保存。
　　自己则是打算再四处走走，看看能不能再寻到宝贝。
　　叶南栖起身来到离石床不远的另一侧，发现那里有个较为狭小的洞口被碎石块挡住。
　　叶南栖决定进里面看看，她小心的搬开石块，顺着洞口走进去。
　　这里面有微弱的光亮，说明前面还别有洞天！
　　她侧着身子手扶着山壁慢慢挪行了一段路，再向前行了大概二百米后。
　　前面忽然亮了不少，视野一下子开阔起来，在她头顶上方能看到外面的天空。
　　下面是个椭圆形的山洞，有天然形成的石柱。
　　在石柱下方……
　　叶南栖瞪大眼睛向那处走去，竟然是一具白骨！
　　走到跟前叶南栖拿出一次性手套，想要查看一下。
　　因为这很有可能就是生活在这个山洞的人。
　　叶南栖将白骨放平，鞠了一躬后，蹲下严肃且认真的细细翻看，但是没有暴力拆卸，
　　尊重死者，不破坏，一直是她从医以来恪守的准则！
　　不出一会，叶南栖就得出结论，这是一具成年男子的尸骨。
　　大概五十岁上下，如果她没看错的话他是死于刀伤。
　　因为在他的左肋第三根，有明显的刀痕。
　　但也不排除他是因为别的意外殒命，就目前看来是因为刀伤。
　　毕竟只剩下一具白骨，没有过多的参考价值。
　　但是死亡时间不是很久远，大概也就两年多！
　　想到他可能是这个山洞的主人，自己拿了人家的书，又搬走了人家精心炼制的黑晶仙芝。
　　要是就这样将他放在这里她又有些过意不去。
　　她别的没有，骨灰盒倒是能给他提供一个！
　　不过转念一想还是别了吧！
　　古代人都信奉土葬，自己受了人家的恩惠，要是再一把火将他烧成灰。
　　他不得从地府爬出来找她算账啊！不行不行！叶南栖赶紧摇头，否定了自己这个草率的决定！
　　但是挖坑埋了这也不太现实，这里都是石头块子，自己就算力气再大，也挖不动啊 ！
　　这可咋办，她四处打量，想看看有没有其他办法！
　　当她视线扫到她所在的这个石柱的后面，再一次瞪大了眼睛！
　　那里竟然还躺着一具白骨！
　　这怎么还有？难不成她猜错了？这里是两个人居住？
　　可那个石床明明是单人的，好像睡不下两个骨架这么大的人吧？
　　叶南栖将这具白骨晾在原地，去看看另一具。
　　还是同样的手法，但是这具明显要年轻一些，男性四十多岁。
　　但是他不是死于刀伤，而应该是毒药！
　　从他发黑的骨头来看，这人平日里应该是经常中毒，毒入骨髓，无法自解！
　　这么看来，这人倒更像是做出这些毒药的那个人。
　　她可太知道有一些毒痴，为了验证自己的毒药，不惜以身试毒！
　　而这人看起来就像长期使用剧毒！这是死在了自己的手里！
　　那么那个人又是谁？
　　算了，不想了，既然让她遇到，那她就好人做到底。就将两人都葬了吧！
　　叶南栖看了看一地的碎石，灵机一动，决定用石块搭建一个简单的坟墓。
　　这里也没别的东西，就石块最多，虽然简陋一些，但也总比就这样晾着强！
　　于是叶南栖说干就干，打算在能住人的那个石洞搭建坟墓。
　　因为这里是露天的，年头多了难免不被大风刮散，那里面背风，是个不错的地方！
　　叶南栖准备先将两具白骨挪到空间，自己再回到原来的那个石洞。
　　就在她用手轻轻托起面前的这具白骨之时，却意外的发现在他的身下有块可疑的石头！
　　她没有去拿，而是小心翼翼的将白骨放进空间。
　　还没等她去挪另一具白骨，空间内顿时响起了刺耳的机械尖叫声！
　　“啊！什么玩意儿！砸到宝宝的头了！”土狗尖叫的声音响起，随后拿下头上的一根腿骨。
　　“栖栖，你杀人了？怎么还抛尸到空间了，你没搞错吧？”
　　“您不会是要让我给你炖大骨汤喝吧？不过，这也太老了些！你好歹挑个年轻一点的嘛！”
　　土狗嫌弃的将腿骨放到旁边，嘟囔道。
　　“闭嘴，信不信我把你嘴缝上！”叶南栖实在忍无可忍。
　　这个话唠机器人，但凡它是个人的话，她都要让它知道月亮为什么这么圆！
　　说着又把另一具白骨也放了进去，这次土狗不敢再大声说大话，只能小声哔哔。
　　“嘴硬心软的女人！哎！还不是舍不得我！”
　　叶南栖懒得和它计较，全当没听见。
　　她放好两具白骨，就要回去找那块奇怪的石头看看。
　　她蹲下身，捡起地上的石头，却发现它既像石头又不像。
　　它通体发黑，既像玉石又像是石头，在它的正面又有个长方形的玉石凹槽，
　　边缘是一圈她没见过的繁复花纹……

第247章 把人家家底搬空了！
　　反面就是叶南栖最初看到的石块的样子，材质也更像是石头。
　　不规则的微微凸起，要是不注意看，还真的以为是块石头。
　　不过嘛，这东西看起来就不像是凡品，方才光顾着看石头了。
　　还没注意到，在这个像是石头的东西下面还有一个黑漆漆被叠的整齐四方的物件。
　　叶南栖拿起打开，才见原来是一个牛皮制成的地图纸，
　　上面画着的应该是一个地方的图纸。
　　蜿蜿蜒蜒的曲线上标记着十二个红色的椭圆形，在椭圆形的上方是个野兽的图腾。
　　叶南栖仔细看了一遍，“鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪！”是十二生肖！
　　虽然这些动物的标记方式不是排列有序的，但是同十二生肖一个都不差！
　　这又代表何种意义？关键她看不懂这上面的地图是哪里。
　　这上面一个字都没有，只是在个别动物图腾上标记了太阳图案！
　　虽然不明白，但是叶南栖却觉得这东西肯定不是随便画画这么简单。
　　一定有它的意义，没准这两人当初就是为了争夺这个东西而双双丧命
　　叶南栖鬼使神差的决定留下它，没准后面有机会碰到图上画的这个地方也说不定！
　　于是叶南栖将东西都存放进空间，日后再研究。
　　现下还是赶紧把两人葬好出去找小六，不然那孩子肯定要急哭了。
　　叶南栖也不再耽搁，这里她都看过了，也没什么她没发现的东西了。
　　这次她穿过那条狭小的山洞就显的游刃有余t的多，不像刚刚那样小心谨慎了。
　　毕竟走过一遍就熟悉大胆了许多！
　　叶南栖走到这处山洞，她特意挑选在了石床的后面搭建，就是为了背风，安全保险一些。
　　她四处捡起地上的碎石块，快速的搭建好了以一个圆形的框架。
　　由于是两个人，起初叶南栖还想着把两人埋在一起做个伴儿，这样一来自己能省点子力气！
　　但是后来一想便作罢了，因为她怀疑两人之间是有恩怨的！
　　贸然将他们埋在一起，还不如不埋，不能好心办了坏事。
　　还是分开埋比较稳妥，嗨！拿人家的手短！
　　更何况她把人家的家底都搬空了！不好好安葬人家自己都说不过去。
　　只见叶南栖将其中一具白骨请出，放到搭建好的框架里面，然后又将白骨整齐的放进去。
　　就这样，在上面放好碎石块，一个简单的坟墓就算搭建而成。
　　建好一个，第二个就顺手多了，不出一会儿，就搭建好了第二个，两个石碓墓隔了些位置。
　　一个靠近床头，一个靠近床尾，没有紧紧相连是她留给两人最后的体面！
　　最后，叶南栖拿出了一盒糕点，拆开摆在两人坟前。
　　想了想，还是决定拿出两朵较小的黑晶仙芝。
　　又从空间的花盆里抠了一些土把灵芝插在两人的坟前，上了柱香！
　　这黑晶仙芝很有可能就是这两人中的人种的，也算是自己最后的一点心意了！
　　叶南栖起身鞠了一躬后，便转身出了洞口。
　　不管这两人是善是恶，是否被世人所唾弃，于她而言都受了人家辛苦的成果。
　　她这是属于不劳而获，这样做，她也能心安一些。
　　叶南栖走出洞口后，第一件事就是喊了小六。
　　发现小六还在那里后，便拿出充了一半电量的飞行器。
　　这些电量足够她用了！
　　她将背带套在身上，转眼就飞了上去。
　　小六见到叶南栖平安的归来，立刻站起身来，“姐姐，你还好吧！”
　　“我没事，姐姐可是有翅膀的人！”叶南栖拍了拍的身上的飞行器说道。
　　“姐姐实在太厉害了！”小六开心的说道，
　　不过有他还是很好奇平时姐姐的翅膀都在哪里藏着。
　　她的身上不像是能装下这么大东西的啊！
　　叶南栖看出来他的疑虑，然后意念一动把飞行器收回空间。
　　看的小六惊讶的不行，之前没注意叶南栖是怎样收回翅膀的，现在近距离看还是很神奇的！
　　“这个翅膀只有在姐姐有危险的时候才会出来，不会一直都在的，
　　不过这件事只有我们几个人知道，这是我们的秘密，小六要记得帮姐姐保守哦！”
　　叶南栖一脸神秘的跟小六说道。
　　“嗯，我知道了姐姐，小六不会乱说的！”姐姐一定是九天之上的仙女，偷偷下凡。
　　自己一定不能让别人知道这个秘密，否则姐姐一定会被抓回天宫，这样的话自己就没有姐姐了！
　　叶南栖还不知道小六这些天马行空的想法，她拉着小六打算出去。
　　手里还提着一个布袋子，里面装了些黑晶仙芝，其他的都在她的空间里。
　　反正小六也没注意，她采了多少只有她自己知道。
　　到了枯林入口，大白和小花还等在那里。
　　见两人出来立即跑过去，蹲在二人身前。
　　叶南栖没有着急坐上去，而是打开布袋子，拿出两朵黑晶仙芝喂给它们。
　　大白和小花受宠若惊的上前，看了一眼小六。
　　“姐姐送给你们的，你们就快吃吧！”小六骄傲的说道，不愧是姐姐，就是善良！
　　见小六点头，一虎一豹上前小口叼走叶南栖手中的黑晶仙芝。
　　只见小花叼到一旁大口的吃了起来，大白虎却没有着急吃，而是将它含在嘴里。
　　“你怎么不吃啊大白，你不是最爱吃这个的嘛？难道你吃够了，不爱吃了？”小六歪着头一脸不解的问道。
　　大白虎却低下头没有发出声音。
　　叶南栖一眼就看出了大白虎的意图，它不是吃够了不爱吃。
　　动物对这些强健身体之物天生就有敏锐的嗅觉，它们更容易发现这些东西。
　　这些对它们而言，没有吃够一说，谁不想变大变强，动物更是如此。
　　它是在给小白虎留着呢，不管人还是动物，做了父母之后都在时刻惦记着自己的孩子。
　　把最好的都留给孩子，向来如此。
　　叶南栖蹲下身，抚摸着大白虎身上顺滑的皮毛。
　　“你吃吧，我这里还有，等回去我就给小白！”叶南栖柔声说道。
　　大白虎低下头颅，“唔……”

第248章 一切都是幻想……
　　大白虎低下头，发出呜呜的声音，像是听懂了叶南栖所说的话在表示感谢。
　　随后便一口吃掉了嘴里含着的黑晶仙芝。
　　叶南栖见大白虎很有灵性，竟然能听懂她的话！
　　于是便又投喂了它一块蛇肉，大白虎高兴的嗷呜一口叼住啃了起来，还用头主动去蹭叶南栖的手。
　　惹得叶南栖更加开心。
　　大白虎这次没有再给小白虎留肉的心思，因为它明白，叶南栖不会忘了它的崽儿！
　　这时在一旁吃完黑晶仙芝，胡子还粘着黑水的小花见状也蹭了过来。
　　眯着眼睛，也把头主动送到叶南栖手边等她宠幸！
　　叶南栖知道它是要干什么，本来她也没忘了这只大花豹！
　　本想等着它吃完再投喂，叶南栖赶紧又掏出一大块蛇肉，直接扔进了小花的嘴里。
　　小花早就等着这一刻，顺势跳起，一口接住，然后大快朵颐起来。
　　叶南栖起身不偏不倚的分别摸了两个大家伙！
　　等它们两个吃完，叶南栖和小六便跨上座驾准备打道回府！
　　一路上平安无事，安全回到了大殿，叶南栖摸着自己的百宝袋。
　　这一趟的收获可是不小，真是没白去！
　　小六可真是个宝藏男孩！这次要是没有他，她也不会找到那里！
　　叶南栖回去的第一件事就是给乖乖等在门口的小白虎兑现承诺。
　　先拿出了一块蛇肉喂给小白，又拿出黑晶仙芝放在它的身旁，等着它吃完肉再吃，会比较解渴。
　　正当叶南栖要回房间之时，突然想起还有两个大雕没有投喂呢！
　　于是当即装出两块蛇肉，递给小六，“小六，你在这里等着那两个大鸟，不能少了它们的！姐姐先回去给你做好吃的！”
　　“好，小六这就吹哨子召唤它们过来！”
　　叶南栖把仙芝也要拿出两朵分给两只大雕，但被小六拦住了！
　　“姐姐，我怀里还揣了两个，我自己给它们就好了，你的先留着吧！”
　　小六说着便从怀里掏出两个黑晶仙芝。
　　叶南栖见状便也不执意要拿自己的，反正她空间里有好多。
　　等哪天小六嘴馋了，她再给他拿出来就是了！
　　自己就当替他保管了！
　　叶南栖这回便毫无顾虑的回了房间，只见这次萧宸泽好好的躺在那里，应该无人进来打扰。
　　她洗了手，却又发现身上的衣服也脏的不行，应该是方才搬小石块弄脏了！
　　想着自己也好几天没有洗澡了，便趁着无人，意念一动，进入了空间。
　　一头钻进洗手间，打算痛痛快快的洗个热水澡。
　　本来想泡在浴缸里，但转念一想还是算了。
　　泡澡耽误时间，她还答应给小六做好吃的呢！
　　于是，便选择了淋浴。
　　当她脱完衣服时才发现最近小肚子竟然长了一小圈。
　　不知不觉已经一个月过去了，算算时间，她已经有快三个月的身孕了！
　　肚子也终于发现了一点点变化，要是再没有变化，她都要怀疑自己是不是有什么毛病了。
　　毕竟这个孩子从来没有折腾过她，她也没有别人的那些孕吐反应！
　　不得不说，这个孩子真是懂事的很。
　　她不自觉的扶上小肚子，眼里散发着温柔的光。
　　想到她的肚子里正孕育着一个小生命，就觉得很神奇。
　　以前见别人怀孕时还没有那样的感受。
　　因为站在医生的角度来看待，这是一件再正常不过的事了，一点也不觉得稀奇！
　　但是如今真的到了自己的身上，这才体会到那种神奇的感受！
　　她很喜欢肚子里的这个小生命，感谢他陪伴自己走过的这些时日，
　　这是她的孩子，她也有了孩子……
　　此时的萧宸泽被困在自己编织的梦境中不可自拔！
　　他再一次梦到了儿时的那段场景。
　　母妃生下他后，身体一直不好，后来身体刚刚好转便又有了身孕。
　　到了生产那日，满目的鲜红，一尸两命，他便成了没娘的孩子……
　　那年他还不到十岁……
　　“不……母妃……你不要离开皇儿……您不是答应要带皇儿去游历吗？您起来呀……”
　　画面一转，他竟然看到了在一处山青水秀的院子里。
　　自己和一个小女孩嬉戏玩闹，小女孩小小的，肉肉的。
　　笑起来的时候会露出浅浅的梨涡，像极了瓷娃娃一般！
　　一口一声哥哥的跟在听他的屁股后面缠着他陪她去放纸鸢！
　　萌萌的奶音，听的他的心都化了！
　　举起小女孩在地上转圈圈，逗的她哈哈大笑！
　　“泽t儿，你当心些，别摔到了妹妹！”母妃温柔的声音从屋内传出。
　　紧接着一个身穿桃红的锦缎，衣摆绣着桃花，头上仅钗了根桃花簪子的美妇人了笑着走了出来。
　　那人不是别人，正是萧宸泽日夜思念的母妃。
　　“母妃……”萧宸泽眼含泪水，快步上前，颤抖着双手想要触摸近在眼前的人。
　　但却扑了个空，他从妇人的身上穿了过去，趔趄一下，不可置信的抬起自己的手看了看。
　　又不死心的过去，直接抱住，但依旧是扑了个空！
　　只见母妃从他的身上穿了过去，根本没有发现他的存在。
　　她走到小萧宸泽身边，先是伸手接过他手里的小姑娘。
　　后又替小萧宸泽拍了拍身后的衣裳，“瞧你脏的，跟个泥猴似的，这么大个人了，还要娘操心！”
　　妇人虽嘴上说着嗔怪的话，但是其温柔的眼神却是对眼前孩子的无限宠溺。
　　哪里有真责怪他的样子。
　　“孩儿不管多大都是娘的孩子，这是永远不会变的！您就要一直管着孩儿！”
　　“你啊你，还会顶嘴了！连娘的话都敢不听了！”
　　妇人用手指点了点小萧宸泽的额头，满眼笑意的说道。
　　“哥哥羞羞！这么大了还要娘管！”小女孩说完便跑开，像是知道自己要被哥哥抓一样。
　　小萧宸泽听后果然佯装生气，跳起来想要抓住逃跑的那个小女孩……
　　妇人却一脸宠溺的在一旁看着两人打闹，“泽儿，惠儿，你们慢一些，当心摔跤……”
　　萧宸泽突然明白了，这些都是他幻想出来的……

第249章 狗男人！
　　母亲当年生下来的那个女婴，由于在肚子里憋的太久，出来便没了气息。
　　母亲也因此大出血，双双丧命，他有时不禁恨那个未见过一眼这世间的孩子。
　　若是没有她的到来，母妃也不会离他而去，让他变成没有娘的孩子。
　　但他后来又不再恨了，甚至有些羡慕，因为她可以和母妃永远在一起。
　　儿时的自己一度想要追随母妃而去，但是强大的恨意迫使他坚强的活着。
　　他一直都知道母妃的惨死绝不是意外，而是有人蓄意为之！
　　他要让自己变大变强，变得让仇人见了他心胆俱寒。
　　就算母妃临死之际拉着他的手，告诉他要好好活下去，不要为了她报仇。
　　但他怎么可能让杀了母妃的人一生无忧，除非他死！
　　他要手刃仇人，为母妃报仇！
　　凭着这个执念，他早早就随祖父舅舅上了战场。
　　在战场上他并不畏惧生死，脑子里只有一个念头，那就是他要杀出他的一片天。
　　为自己挣下军功，拼出自己的一方天地。
　　在战场上凭借他不要命的精神，最终成为了令敌人闻风丧胆的存在！
　　也成为了军中人人敬仰的少年将军！
　　他也成功的为自己挣下了军功，离自己扳倒仇人又近了一步。
　　然而天不遂人愿，自己却遭人暗算，差点丧命于此，但他都挺了过来……
　　因为母亲的仇只有他还记得，没有人能替他报仇，就算他的父皇知晓又如何。
　　还不是忌惮她手中的势力，顾忌的太多……
　　再后来，他被迫娶了妻，没想到正是他的新婚妻子给了他新的希望……
　　“萧宸泽！王爷！小泽泽，小宸子！”这怎么还梦魇住了！
　　叶南栖刚从空间出来，就见原本安安静静躺在床上的萧宸泽忽然身体绷的直直的。
　　而且还会突然抽动，挥舞手臂，眼角流下泪水。
　　嘴里还会喊着一些奇怪的话。
　　可是她就是叫不醒，也安抚不了他。
　　叶南栖只能最后一试，试探性的按住他的手臂，大声喊道，“狗男人！”
　　就在叶南栖的声音落下时，萧宸泽突然停止了抽动。
　　竟然真的有效，原来他喜欢这个称呼？那她可以满足他！
　　正在梦境中的萧宸泽突然听到了他的新婚妻子在叫他。
　　对，就是她在叫他，因为没人敢那么大胆的叫自己。
　　只有那个古灵精怪，诡计多端的蠢女人才会如此不知天高地厚……
　　那他就应了她吧！
　　叶南栖见人终于安静下来，可算松了口气。
　　不然她就只能镇静剂伺候了。
　　不过，他暂时应该不会醒，但是她必须要带他赶路！
　　她不能再丢下他，这货实在太不听话，一旦他醒来肯定还是要来寻自己。
　　与其这样让他糟蹋身体，还不如自己走到哪里都带着他。
　　这样一来，自己也能安心，还能照顾好他。
　　做好决定，安顿好萧宸泽，她便出了屋子去厨房。
　　这次她长了个心眼，让如梦守在萧宸泽的门口，因为她刚刚给萧宸泽的伤口打开透了透气。
　　临近午时，外面的天气正是闷热的时候。
　　她没给萧宸泽盖被子，穿着那个透视的苦茶子，她可不想让人进来有损自己的清誉！
　　如梦则是拍着胸脯抱保证自己一定完成任务，绝对不让旬允诚进去。
　　呃……看来大公鸡进来他们房间一事大家都知道了！
　　那会不会……
　　如梦意味深长的看了一眼叶南栖，小声的说道：“夫人放心，这次旬公子肯定什么也不会看到”
　　叶南栖“……”
　　她就应该将大公鸡的那张棉裤腰一样的嘴给缝上！
　　省得他到处瞎叭叭！
　　以后她要时刻谨记，防火防盗防大公鸡！
　　叶南栖一脸尴尬的来到厨房，准备给小六做点好吃的。
　　她依旧拿出了蛇肉，这次她准备做蜜汁炙烤蛇肉。
　　想想她嘴里就抑制不住的分泌口水！
　　她先是拿出调料包，开始调制酱汁，将肉处理好切成小块准备腌制。
　　再让刚过来的无智带着小六去将竹子削成比筷子要细很多的竹签子。
　　两人一听有好吃的，顿时喜笑颜开的去准备。
　　不出一会儿，无智便带着小六拿着削好的竹签子回来。
　　叶南栖见到竹签子正好是她想要的长度大小。
　　不禁夸赞两人心灵手巧，拿出早就准备好的糖果。
　　一人一颗塞到两人嘴里，两人一愣，随后瞬间被嘴里甜蜜的果香味征服味蕾。
　　从两人眯起的双眼，和放不下的嘴角，叶南栖就知道他们很喜欢吃。
　　是啊，哪有小孩子不喜欢吃甜甜的糖果呢！
　　在叶南栖眼里，小六和无智都是孩子而已，不管小六有多高，但他依旧是个没长大的孩子。
　　自己就是他们的大姐姐，尤其是无智，小小的个子却承受了他这个年纪不该承受的东西。
　　难免不叫人心疼。
　　叶南栖见两人吃的开心，就又拿出一把糖果分给两人。
　　肉已经腌制好了，叶南栖拿过竹签，将肉穿好。
　　看见她穿好的肉串，两人好奇的看过来，从来没见过这样的吃法。
　　叶南栖笑着告诉他们这个东西叫做烤串！
　　就是把肉串放在火上烤，但是今日她做的这个有些不一样，是加了秘制料汁的烧烤。
　　两人听的眼睛直放光，他们已经闻到了料汁的香味。
　　都忍不住咽了咽口水。
　　叶南栖见状赶紧教两人一起穿肉串，刚开始两人还有些手忙脚乱，总是穿不好，
　　但穿了几个过后，逐渐上手。
　　有逐渐超越叶南栖的样子，就这样肉串在三人比着穿的情况下。
　　一大盆肉很快见了底。
　　叶南栖还准备了一些无智种下的蔬菜。
　　趁两人穿的起劲之际，她洗了手，开始着手准备炭火烤串。
　　她把烧烤架子放到了院子里的凉亭处。
　　现在阳光正好快要落山了，微风袭来，温度适宜，是个吃烧烤的好日子。
　　叶南栖不一会便将炭火点燃，着了起来。
　　这时无智也将穿好的肉串端了出来，一大盆的肉串非常的沉。
　　但是无智一声不吭的将手里的大盆子用膝盖顶了顶，然后放到凉亭的石桌上。
　　叶南栖转头看过来之际，他已经把肉放了上去。
　　叶南栖忽然想到明日他们就会启程，大概是不会回到这里了。
　　那无智该怎么办，不管怎么说他都是个小孩子，独自一人生活在这深山老林里还真是让人有些担心。
　　可是毕竟坏人都已经不在，也许他已经放弃了要同他们离开的想法。
　　这里毕竟是他从小生长的地方，是他的家，她也不好让他执意跟自己走。
　　思虑过后还是决定主动问问他的想法，不论怎样她都尊重他的决定。
　　“无智，我们明日一早就要离开这里了，你……”

第250章 这个东西怎么会出现在这里？
　　叶南栖没有继续说下去，因为她想看看无智是何反应，她不想影响他的想法。
　　无智闻言一愣，拿着肉串要递给叶南栖的手僵在了那里。
　　他没想到叶南栖他们明日一早就要离开这里。
　　他知道迟早会有这么一天，但是从未想到这一天竟然来的如此之快。
　　“可是，大哥哥他们的伤还没有好，真的可以赶路吗？”无智眼神有些期待的看着叶南栖。
　　多希望他们能再留些时日。
　　叶南栖听他此话，不用问也知道了无智的意思，他已经没有了要跟他们离开的意思。
　　既然这样她尊重他的决定，不管怎么说，他都是这t丛林里长大的孩子，应该是可以保护好自己的。
　　“我们还有重要的事要去做，不能再耽搁了！
　　他们的伤已经见好可以走动了，很快就会好起来！”
　　她已经让如梦给他们每人都送去了一杯黑晶仙芝的提取液。
　　相信他们经过一晚，明日醒来，定会生龙活虎，精力充沛！
　　无智听后默默的将肉串递给叶南栖，脸上难掩失落的神色。
　　这是他长这么大以来第一次遇到外人，以前都是他和祖父守在这诺大的空殿里。
　　再后来就是那个疯子，他们在他眼里根本就不配为人！
　　就连女子他都是第一次见到，平日都是通过书本来感知外面的人和物。
　　他所知道的世间，除了这座大殿就是外面的丛林，再无其他！
　　所以他想留住这些新奇的人，但他知道自己并不能那么自私。
　　夫人他们一看就有要事去办，自己不能耽搁他们。
　　他忽然扬起笑脸来，“夫人，我有个东西要送给你，要感谢你这几日的关照！”
　　说完便大步跑开。
　　叶南栖接过肉串把它们放到架子烤。
　　她抬头看着已经远去的无智，这孩子，明明是他关照他们良多。
　　这要是以后再碰到人，这性子容易吃亏啊！
　　叶南栖不再想着这些，专心的翻着烤架上的肉串。
　　拿出用蜂蜜调好的酱汁，用小刷子均匀的让每一块肉都雨露均沾。
　　正当她要把这一批肉串烤好之际，无智怀里抱着一个包裹跑了回来。
　　他将包裹递给叶南栖，“夫人，这是祖父留下来的东西，我不知道它值不值钱，还希望你不要介意！”
　　叶南栖却将包裹退还给他，“无功不受禄，再说这是你祖父留给你的东西，我怎好收下！”
　　无智却没有气馁，他打开包裹皮，里面露出一个巴掌大的红色漆木盒子。
　　单看盒子还是很朴素的，没有奢华繁复的花纹，做工甚至是有些简陋。
　　只见无智将木盒子递给叶南栖，“夫人，你将它打开！”
　　见叶南栖不肯，无智只好将盒子硬塞到她的手里。
　　“就当夫人帮个忙，我是真的打不开，祖父说过不能破坏盒子，
　　否则盒子连带里面的东西都会粉碎！”
　　叶南栖左看右看这个木盒子也不像是藏有机关的样子。
　　而且看样子很好打开啊，这个锁目测来看没有任何难度。
　　难不成无智这孩子为了让她接受故意这么说的？
　　但看着他那清澈见底的眼眸也不像说谎的样子啊！
　　她半信半疑的接过无智手里的木盒子，尝试用手将锁扣向上掰去。
　　却不想在锁扣的内侧，肉眼不可见的地方，有一个尖尖的小倒刺。
　　叶南栖只觉指尖一痛，然后收回手指，却没有发现伤口，但是她没发现的是。
　　在锁扣那里有一滴血珠瞬间消失不见。
　　下一刻只听见盒子内啪嗒一声，竟然自己开了一条缝隙。
　　“真的开了，我就知道没有送错人！”无智一下跳了起来。
　　也不再翻腾手中的肉串了。
　　叶南栖被无智一惊一乍的样子弄的一脸懵！
　　什么情况？难道他真的打不开这个盒子，而不是骗她的！
　　不过这个木盒子也确实很神奇，自己明明没有把锁扣抬到位置，它就自己弹开了！
　　无智一脸惊喜的去翻开木盒的盖子，只见里面一个比手掌小一些的红布包裹的物件。
　　叶南栖也看了一眼，并没有好奇，因为不是她的东西，她也不想去研究。
　　她转身蹲下，将肉串刷好最后一层酱汁，就能吃了。
　　她刚刷好酱料，就见无智把红布包裹的东西递了过来。
　　“夫人打开看看！”无智好奇的眼神丝毫没有掩饰。
　　但他知道自己不能越矩，祖父说过这个东西他不可以碰。
　　他也谨记爷爷的教诲，不是他的东西，他也不会觊觎。
　　他只是好奇里面是什么东西，看起来很神秘的样子。
　　叶南栖好笑的接过，伸手一层层拆开。
　　她就知道这个小鬼机灵会让她打开，那她就满足他的要求。
　　无智接替了叶南栖的位置，熟练的翻转肉串。
　　香味已经飘散许久，他已经偷偷的咽了好几下口水了！
　　实在忍不住拿起一串吃了起来，这时小六在厨房也喊了起来。
　　“我都闻到香味了，能给我送来一些吗？”小六还在穿着剩下的蔬菜。
　　因为他觉得穿串对于他来说是一件很好玩儿的事情。
　　于是他便主动包揽了剩下的蔬菜！
　　无智闻言，拿起一把烤好的肉串就向灶房跑去。
　　叶南栖不禁摇头，小孩心性！
　　就在她拆开最后一层布时，金灿灿的样子差点没晃瞎她的双眼……
　　这不是她见过的那个东西吗？怎么会出现在这里？

第251章 你都知道了！
　　叶南栖拿起那只金灿灿的大公鸡，看这硬度和材质，应该不是金的，更像是铜的。
　　只是巧合的是，这个大公鸡她见过。
　　叶南栖拿出在山洞里发现的那张地图，对照了一下上面十二生肖中的鸡。
　　就是一模一样的，她没有看错。
　　为什么她记得这样清楚，就是因为这个鸡是个瞎眼的！
　　在图上看到的时候就让她印象深刻，只是不明白这究竟是刻意还是巧合。
　　她刚得到的地图，然后就找到了地图上面画着的东西，怎么这么邪乎？
　　难不成集齐上面的十二生肖，她就可以召唤神龙了？
　　只是她不知道无智送她这个东西的用意！
　　她把东西包好，原样装到盒子里面放好，把盒子重新上了锁。
　　想要把盒子原封不动的还给无智。
　　叶南栖把盒子放在石桌上，拿起一把肉串接着烤起来。
　　“什么味道这么香？这是烧肉？”旬允诚再次循着味道找来，这次跟来的还有非云。
　　肚子里面已经吐空了的他，只觉得眼前的肉香到他口水都要流了一地！
　　“这叫烧烤，我手里的东西叫做烤串，不过再香你也不能吃！”
　　叶南栖扬了扬手中的烤串，好笑的说道。
　　“不是吧？小嫂嫂为何如此小气，这都舍不得？”旬允诚瘪着嘴，有些不甘心。
　　见叶南栖只是看着他笑笑不说话，他好像突然明白了什么！
　　“你你你你……你这不会也是蛇肉吧？”旬允诚伸出手指颤抖的点着叶南栖手中翻腾的肉串。
　　“恭喜你，猜对了！”
　　“你要是不行，不敢吃，就别打扰人家！”非云有些看不下去旬允诚的那个怂样。
　　并不想让他在这影响叶南栖的发挥，因为她还想同叶南栖取取经，怎样能把肉烤的如此之香。
　　不用尝都知道味道一定不错！不能让这货影响了叶南栖的心情。
　　她大哥最爱吃蛇肉，她学会以后，就可以给大哥露一手了！
　　被质疑了的旬允诚当即脸就绿了，他是一个男人！
　　被一个女人说他不行，那简直就是奇耻大辱！
　　更何况是当着外人的面，不能践踏他的尊严，作为男人，他必须行！
　　他顶着一张猪肝一样爆红的脸，指着非云喊道：“谁说我不行，你不试试怎么知道我不行的！”
　　“噗……”叶南栖本想尝尝刚烤出的串味道如何，还分给非云一串。
　　结果听到旬允诚的话后，直接当场喷了出来！
　　这是她不花银子就能听的吗？她要不要将场地空出来让他们两个来个即兴表演。
　　她绝对不偷看，她还会给两人把风！
　　就在这一眨眼的功夫，叶南栖甚至为他们二人提前预演了一百种姿势！
　　甚至连他们的婚礼和婚后生活都想到了！
　　两个小哥哥也可以很美好的哇……
　　“你在大放什么厥词！”非云猛地站起身，攥紧拳头，怒气横生！
　　这人真的是太欠揍了！知不知道他自己在说什么？
　　她要是不给他点颜色瞧瞧，他都不知道花儿为什么这样红！
　　就在非云要动手的千钧一发之际，旬允诚也知道自己太过着急一时之间说错了话！
　　便马上想到了补救的可能，他急忙为自己辩解道：“你，你听我狡辩，不是，是解释，
　　我是说，我不是不能吃蛇肉，我可以吃的，不信你看！”
　　旬允诚说完，一把夺过非云手中还没有吃完的肉串。
　　学着叶南栖吃烤串的样子，一口将上面的肉全部撸进自己的嘴里。
　　嚼了几下，突然眼睛一瞪，像是发现了新大陆一般，“嗯！真香……”
　　他现在一点也不觉得蛇肉让他难以下咽倒胃口了！
　　甚至觉得这简直就是人间美味！为什么他才发现蛇肉竟是如此的好吃。
　　这么想来，午时吃的那些蛇肉被他吐的一干二净真的是太可惜了！
　　这么好吃的东西竟然都是出自于小泽泽媳妇之手，看来小泽泽没有对他说实话啊！
　　他是被他媳妇的手艺所征服的吧？还对他藏着掖着，好像他会和他抢媳妇一样！
　　这么凶悍的媳妇，他可无福消受，不过赖在小泽泽府里蹭饭却不是不可！
　　在一侧立着半晌没有动作的非云，此时已经爆红了脸，跟方才的旬允诚比有过之无不及！
　　她没想到这个花孔雀竟然吃她剩下的东西，那t上面还粘着她的口水呢！
　　自己刚刚太生气，原本咬在嘴里的一块肉还没有被她撸下来。
　　她就松了口，打算先教训这个口无遮拦的登徒子！
　　谁成想竟然被他把肉串夺走了，夺走了不算，竟还让他一口给吃了……
　　对，就是吃了！
　　虽然她平日努力装扮成一个男子的样子，但是她归根结底还是个女人！
　　这样亲密的事情，在她的认知里就算是亲密无间的夫妻也未必会这样做。
　　叶南栖在一旁安静的坐着，撸着手里的肉串，还别说，这肉串的味道真是不错！
　　色香味俱全，没想到蛇肉做出的肉串并没有很柴，虽说都是瘦肉，但是有劲道，口感还是不错的！
　　最主要的是还有免费的情景剧可以看，这不比坐那干吃要强上一百倍。
　　甚至连她一直想念的小啤酒她都忘了！
　　旬允诚在吃过半串蛇肉以后，仍是意犹未尽！
　　他发现自己可以不用特意控制也没有了恶心的感觉。
　　于是，他又盯上了叶南栖已经烤好放到石桌上的肉串，不管三七二十一吃的比谁都香。
　　叶南栖不想理他，她又递给了立在那里的非云一串烤串。
　　“吃点吧！这可是好东西，再说，也没什么好生气的！我都明白！”
　　叶南栖一副我都明白的眼神，看的非云眼中一阵发毛！
　　不是，她都明白什么了？自己怎么不明白？
　　非云下意识地摇摇头，“不，你不明白！”
　　叶南栖说完还朝非云眨了下眼睛，又用肩膀轻轻撞了她一下。
　　挑着眉说道：“大家都是‘好姐妹’，有什么好害羞的！”
　　叶南栖一看飞云害羞的样子就知道他肯定是下面的那一个！
　　别看他在人前强势，但是据她观察，往往这样的人在私下越是被‘欺负’的最狠的那一方！
　　非云闻言一脸惊恐的瞪大眼睛，“你，你都知道了？”

第252章 难道大公鸡他真的……不行？
　　她当然知道了，他俩就差拿着个喇叭大喊：“我们两个在一起了！”
　　这有什么看不出来的吗？她又不瞎！是个人都能看出来的好吧！
　　不是他俩人都这样了，还在乎世人的眼光吗？
　　在她的想法里，两人既然选择迈出这一步，不就是已经跨出那道艰难的门槛，不畏世俗的看法吗？
　　难道是大公鸡他当真……不行？
　　不是吧？真不愧是难兄难弟！要不是她出手，他恐怕昨日就已经得改口叫萧宸泽为小泽子了！
　　要不然她也替大公鸡看看，可不能因为这事耽误了她磕了这么久的一对CP！
　　不过这怎么好意思开口呢？
　　“要不然你说一下症状，我给他开点药试试？”叶南栖趴在非云的耳边小声的嘀咕。
　　生怕那边的大公鸡听到不好意思，毕竟这可是关乎到他的尊严的问题。
　　这点该有的尊重她看在他是萧宸泽好兄弟的面子上还是要给的！
　　见非云愣在原地不说话，叶南栖反倒先替他着急起来，
　　“哎呀，不要讳疾忌医嘛！我可是很有专业素养的，绝对会保密的！”叶南栖不死心的继续劝说道。
　　而非云完全没有听进去叶南栖后面都说了什么？只是下意识的点头说“嗯！”
　　满脑子想的都是她是什么时候暴露的？
　　可是在她的回忆里，怎么也没想起是什么时候。
　　只记得有一次，花孔雀在给她换药之际，叶南栖闯了进来，但是当时自己已经用被子挡住了关键部位。
　　她根本不可能看到，难不成是那个登徒子说的？
　　这个不讲信誉的卑鄙小人，他都已经发誓不会说出去的，难道他不怕违背誓言天打雷劈吗？
　　当初就不应该心软，就应该一剑劈了他这个无 耻小人！
　　“你怎么知道的？什么时候知道的？”非云突然问出口。
　　她还是想再确认一下她是如何知道自己是女儿身这件事，省得到时他说自己冤枉他！
　　“就是我自己亲眼看到的啊！不然你以为是什么？
　　在鬼市之时，我早就发现了！你也不用再隐瞒了”
　　叶南栖边啃着手中的肉串边说着，还不忘往非云的嘴里送了一串。
　　一副好姐妹的样子！
　　非云机械似的吃着口中的烤串。
　　原本极香的烤串，现在在她的嘴里也味同嚼蜡一般难以下咽！
　　竟然不是花孔雀暴露的自己，她还错怪了？
　　可是她还是想不明白，索性她也不想了。
　　但是看着没心没肺的吃着烤串的旬允诚，她还是气不打一处来！
　　这时，小六和无智端着串好的蔬菜快步走了过来。
　　“姐姐，还有吗？小六都没有吃饱，实在太香了！”小六满嘴流油的说道。
　　“对对对，还有我！”旬允诚也在一旁急忙附和。
　　他已经把叶南栖第二批烤好的肉串吃的一根都不剩了！
　　非云一个眼刀杀过去，就知道吃吃吃，这人是饿死鬼投胎吗？
　　“要吃就自己去烤，别像个大爷似的等着人伺候！”
　　非云说完就抓起一把生肉串架在炉子上学着叶南栖的样子烤了起来。
　　叶南栖已经又点好了一炉炭火，一个小烧烤炉实在太小了。
　　他们这么多人，还有那么多没来的，根本就供应不上。
　　于是，旬允诚悻悻地也抓起了一把生肉串，有模有样的在对面的炉子上烤了起来。
　　叶南栖见没她什么事了，
　　于是坐在非云身边打算继续刚刚没有结果的话题。
　　但是由于小六和无智都在，她不能叫小孩子听到，
　　只能小声的问道：“你想好了没？什么症状啊？我还等着对症下药呢！
　　这毕竟是你们的终身大事！可不能耽误了！”
　　“什么症状？”她想了半天也没能明白叶南栖口中奇奇怪怪的话到底是什么意思？
　　难不成是在问她的身体情况？
　　“就还好啊！今日喝了你送过来的那杯甜甜的药水，已经大好了！再战三百回合都没问题！”
　　非云说的时候还不忘给叶南栖竖起大拇指夸赞她的医术高超。
　　那药简直神了！自己那么严重的内伤，这么快就能下床行走自如了。
　　相信再有两日，她就能恢复如初，甚至是更好。
　　因为她已经感觉到有一股力量在自己的体内流动。
　　叶南栖听后嘴巴张大的快能塞下一枚鸡蛋了！
　　还能大战三百回合？这也太强悍了吧！
　　没想到这个黑晶仙芝还有此等神奇的功效！
　　补肾壮阳的能力竟然超乎她的想象！
　　她犹豫了一会儿，当即一脸肉痛的再次掏出一瓶黑晶仙芝的提取液。
　　“诺！这次给你一瓶！保准雄风再起，绝无对手！这可是个宝贝，
　　我也没有多少，别人我都舍不得给！”叶南栖把装着黑晶仙芝液的瓶子往非云怀里一塞，
　　一脸意味深长的说道，说什么也要助攻自己磕的这一对！
　　非云宝贝似的接过瓶子，随后塞进怀里，“谢谢你，借你吉言，一定不会辜负你的期望！”
　　这可是个好东西，她一定要省着喝，不能白白浪费了人家的这片好心！
　　叶南栖笑的眼睛都眯了起来，点点头，不错，真上道，这才对嘛，就不应该扭扭捏捏的！
　　“小嫂嫂，你们在说什么？还有，你给她的是什么东西？”旬允诚指着非云的胸口说道。
　　是不是这两人背着他偷藏好吃的？
　　“烤你的串，你无需知道！！”非云冷冷的说道。
　　对上花孔雀，她就想揍他一顿。登徒子！
　　“对，你迟早都会知道的！不必着急，对了，千万不用谢我！”
　　叶南栖似笑非笑的看了旬允诚一眼，这个家伙日后肯定会来谢她的，不过她还要脸。
　　不能让萧宸泽知道自己为他兄弟的幸福操碎了心！
　　旬允诚被叶南栖的话弄的云里雾里的，但也没继续刨根问底。
　　因为他还要顾及手中的烤串，刷酱汁，扇炭火，翻烤串，手忙脚乱的一阵忙乎……
　　“这是在做什么？这么热闹？”一道熟悉的男声飘然而至。

第253章 最好是不能开口说话……
　　叶南栖见来人正是谭方，这两日太过忙碌，她甚至忘了想一件事。
　　那就是这个谭方在她母亲这件事中又扮演着什么角色？
　　她要是没记错的话，他可是管那个疯子叫做大师兄，那就证明两人是同门。
　　而那个疯子叫母亲小师妹，所以说他们三个关系匪浅。
　　可能并没有表面看上去那么简单。
　　她还记得荣嬷嬷曾经说过母亲曾在幼时离家去过玄医谷。
　　在那里一待就是好几年，回来后不到一月就火速嫁人。
　　嫁的就是她那个断绝关系的便宜老爹，在她的印象中，自己从小就不受叶建云的待见。
　　小时候她还被叶建云的母亲带到过他们曾经住的乡下，一住就是三四年。
　　直到老太太回了京也没有把她带回来，而是把 她留在了乡下。
　　母亲这才着急想去乡下把她接回，但是由于原主那时性格顽劣。
　　被老太太一直灌输着母亲不喜欢她想要再生一个弟弟的想法。
　　导致原主和母亲的关系一直不是很亲近。
　　原主那时一直以为母亲每日对她漠不关心t，她更喜欢在乡下无拘无束的日子。
　　所以她并没有同母亲一起回京。
　　那时的原主已经十岁了，脾气执拗的很，母亲拿她也没有办法。
　　见她在乡下生活的还算可以，便也只能由着她去。
　　只是听人说在母亲在回去的路上就发现怀有身孕三月有余，一直没有发现。
　　但是路程太过颠簸，母亲无法颠簸劳碌，只能停在阳城养胎。
　　那时的叶建云正处于在升官的阶段，根本无暇顾及母亲。
　　但叶南栖更相信他根本就是无心，而不是因为忙。
　　由此五个多月后，她的弟弟妹妹便出生了，期间叶建云一次也没去看过母亲。
　　等坐完月子，母亲便带着孩子回了京城。
　　只不过，这些都是她后来听人说起的，当时事情究竟是怎样，她也不知道。
　　只不过原主得知这个有弟弟出生的消息后，更是气的耍起了脾气，彻底的不回京城了。
　　以为母亲有了弟弟妹妹根本就不会在乎她的死活了。
　　就这样，直到弟弟妹妹三岁之时，老太太去世， 她才被迫回京送丧。
　　她才见到了弟弟妹妹的样子。
　　也正是这一年外祖父家发生了巨变。
　　母亲也是郁郁寡欢，一年过后，便撒手人寰。
　　从此她和弟弟妹妹又被送到了离京城更远的庄子上生活。
　　要不是因为这桩婚事，自己可能早就被叶建云忘在脑后想不起来了！
　　只是她一直纳闷的是，叶建云那个老渣男不待见自己也便罢了。
　　按理说，母亲后来给他生了儿子，他不应该如此对待他明正言顺的嫡子啊！
　　难不成这其中还有什么她不知道的隐情？
　　但是现在母亲一直昏睡不醒，自己也无法从她口中得知事情的原委。
　　而唯一能知道母亲在年轻之时，那段学医的日子究竟发生过何事的人。
　　唯有眼前这个看似老实本分，但实际聪明果断的谭方。
　　只是自己不能和他暴露出母亲的现状以及她们之间的关系。
　　这就很难试探了，不过叶南栖打算另辟蹊径，总会让她打听到点什么的！
　　“谭叔来了，我们在做烧烤，您快坐下来尝尝，吃这个东西就是要人多吃的才热闹，吃的才香。”
　　叶南栖殷勤的为谭方介绍烤串的吃法。
　　把他请到石桌前坐下，并给他拿了烤好的肉串过来。
　　谭方有些手足无措的坐下来，他怎么感觉这个叶姑娘今日对他格外的热情，有些让他招架不住。
　　但是看她又同往日无异，难不成是自己的错觉，他太敏感了？
　　但他还是将自己腰间的葫芦解下来，“如果叶姑娘不介意的话，老夫这里有酒，可一同共饮！”
　　“这真的是酒？”叶南栖不可置信的看着谭方手里的葫芦。
　　她一直以为他腰间的葫芦里面装的可能是药，没想到行医之人还能随时把酒带在身边！
　　看来这人有故事！不然在这个朝代，行医之人是不可饮酒的！
　　谭方打开酒葫芦的盖子，“这是老夫自己酿制的药酒，叫做忘忧！”
　　谭方神情落寞的盯着酒葫芦，思绪飘向远方……
　　叶南栖点点头表示她懂，一般有故事有经历有过情伤的人才会给酒起这么个有意境的名字。
　　不是忘忧，就是无忧，逃不过这两个名字。
　　谭方思绪飘回，看着叶南栖说道：“这酒里老夫特意添加了药材，
　　喝过以后 ，确实可以短暂的忘却那些不美好的记忆！”
　　“喝起来不是那样的辛辣刺口，细细品味还有一丝甘甜，姑娘要不要来点？”
　　叶南栖被劝说的有些心动，很想要品尝一番。
　　但是一想起自己的肚子，便还是忍痛拒绝了。
　　她不能为了逞一时的口腹之欲而酿成大祸！
　　“还是不了，我不胜酒力，就不陪谭叔共饮了！”
　　叶南栖果断的拒绝之后，端起在石桌上放着的清茶。
　　“那晚辈就以茶代酒，陪谭叔，还望谭叔理解！”
　　叶南栖端起茶杯，一饮而尽！
　　“那个啥，我胜酒力，不如，我来陪谭叔喝点！”
　　旬允诚此时凑上来闻着葫芦里面散发出的酒香，忍不住吸了吸鼻子。
　　然后狠狠的吞咽了一下口水。
　　“好啊，那就我们两个一起！”
　　谭方大方的说道。
　　旬允诚拿起一把烤肉就过来找谭方。
　　叶南栖忍不住翻了白眼，这个大公鸡就会破坏她的好事。
　　她本想就此机会打探一下母亲的事情，没成想又被大公鸡给破坏了！
　　这个烦人的家伙，就应该给他毒哑了！
　　旬允诚却没发现他已经成了叶南栖的眼中钉。
　　还在那里美滋滋的撸着烤串，喝着小酒。
　　嘴里发出啧啧的称赞声音，“真不愧是忘忧，喝了之后果真令人忘却烦恼！
　　一身轻松！再配上这秘制的烤肉串，简直就是人间美味，给我什么都不能换！”
　　叶南栖则是接替了旬允诚的位置，继续烤着肉串和蔬菜。
　　她嘴角勾起一抹坏笑，是时候该让大公鸡的嘴肿上一肿了！
　　最好是不能开口说话那种……

第254章 多大仇？多大恨！
　　叶南栖偷偷拿出一袋子辣椒面，还是变态辣的那种。
　　她知道大公鸡肯定不能吃太辣，可以说是不能吃辣。
　　因为他们这里的辣椒一点都不辣，放了和没放一样。
　　一些普通百姓家还在用一种叫做茱萸的东西来调制辣味。
　　但是那种东西只有辣嘴的口感，却一点香味也没有。
　　实属难吃，还是现代的辣椒种类繁多。
　　所以他们这里的人平时口味就清淡的很，一时之间肯定会受不了的！
　　于是叶南栖专门挑选出几个品相相当不错的肉串撒上变态辣椒面。
　　又拿出一包正常一点没那么辣的辣椒面，撒在其他的肉串上。
　　再撒上孜然和香料，这次她没有刷酱汁。
　　因为这次的口味不一样了，毕竟要迷惑大公鸡，要做的真一些！
　　大家都陪着他一起吃，他就不会怀疑了，只会质疑自己吃不了辣！
　　叶南栖将烤好的肉串率先递给非云几串，“快尝尝，这是我特意烤制另一种口味的肉串，绝对好吃！”
　　叶南栖递给非云后自己也吃了起来。
　　非云接过肉串，闻了一下，确实和方才吃的那些肉串味道不一样。
　　有一股麻辣鲜香的味道钻进鼻孔，惹得她打了一个大喷嚏。
　　不过等她将肉串送入口中之时，便完全停不下来。
　　虽然有一点辣，但是还在她可以承受的范围之内。
　　这味道，她真的是太爱了！
　　非云吃完手里的这些，再次朝叶南栖走过去，“再给我来一些，实在是太好吃了！”
　　这一举动也引起了旬允诚的注意，他已经观察了半晌。
　　正好自己手中的肉串也快吃完了，准备也去试试叶南栖的新口味肉串。
　　小六和无智先他一步过来找叶南栖拿肉串，吃后纷纷嘶哈的咧着嘴要找水喝。
　　但是过后还要再接着吃， 反而没有退缩，更像是上瘾一般。
　　旬允诚终于坐不住了，也起身来找叶南栖探讨要。
　　叶南栖装作若无其事的把左手边特意留好的肉串递给他。
　　还特意嘱咐，吃不了辣就不要硬撑，不然嘴被辣肿了可不要找她。
　　旬允诚听后立即表示肯定不能，别人都能接受，他肯定也可以。
　　他最讨厌被别人说不行了！更何况小孩子都能吃他有什么不行的！
　　于是旬允诚便抓起烤串回了自己的位置，还要打算分一些给谭方。
　　叶南栖见状立刻拿了一把正常辣的肉串赶紧过递给谭方。
　　并好心的对旬允诚说道：“那些还不够你自己吃呢！我给谭叔的带过来了！”
　　“小嫂嫂真是善解人意！”旬允诚有些不好意思的搓了搓手。
　　之前他还一直对小嫂子有些意见，但奈何小泽泽喜欢。
　　现在这么看来，这位小嫂嫂人还怪好嘞，甚至还为他着想。
　　自己今日还说她笑话来着，还是太胡闹了一些，以后一定要和小嫂嫂和谐相处，不让小泽泽为难！
　　旬允诚一脸感动的样子，看的叶南栖心里一阵发毛。
　　她这么做是不是有点不太厚道啊！要不她还是别故意整他了！
　　换个方式好了！
　　叶南栖刚要阻止他，“等等……你还是别……”
　　旬允诚还未等叶南栖说完便一口气撸光了一整串，边咀嚼边说道：“别什么？”
　　“没什么！我是想说你慢点吃，吃没了还有，别再噎到了！”
　　叶南栖把想要说的话咽回肚子里，反正他已经吃了，说什么都晚了！
　　叶南栖默默的在心里数着数，一、二、三……十。
　　当她刚数到十，旬允诚嗷的一声叫了起来，“啊！辣辣辣辣……辣死小爷了……水，水呢？”
　　原本吃的好好的旬允诚突然以一个窜天猴的方式原地起跳。
　　随后满地打转，脸红的像猴屁 股，不停的用手扇着风。
　　试图减轻舌头上的痛苦。
　　但那根本就是无济于事，他像只无头苍蝇一样到处寻找能喝的水。
　　却在着急之间又拿起了酒葫芦猛地灌了一大口！
　　这回真的要升天了！
　　“他的头顶好像要冒烟了！”小六一脸惊奇t的说道。
　　叶南栖捂着眼睛已经没眼看了。
　　这个变态辣椒，刚吃上的时候还可勉强忍受。
　　最可怕的是你觉得它可以接受，便放心大胆的吃之后，难受的在后面呢！
　　这个东西的后劲最大，没有一个小时根本缓不过劲来！
　　事后，那真是上下遭殃……
　　叶南栖默默的掏出一瓶牛奶倒在杯子里，对小六说道：“去把这个牛乳端给他，这个是可以解辣的！”
　　在小六给旬允诚端牛乳的间隙，非云实在有些看不下去了。
　　只见她倒了一杯凉茶，抓住像猴子一样上蹿下跳的旬允诚。
　　捏着他的后脖领就把水给他灌了进去。
　　一杯凉茶下肚的旬允诚并没有得到多少缓解，嘴唇肉眼可见肿的老高！
　　这时非云看见叶南栖让小六端来的牛乳，于是再次给旬允诚灌了进去！
　　这次明显的好了很多，至少他逐渐安静了下来。
　　非云见牛乳还真的管用了！一把将他按在了石凳上！
　　叶南栖见他终于消停了下来，但是看他的样子实在有些于心不忍！
　　就又倒了一杯让小六再送过去。
　　两杯牛乳下肚的旬允诚这次真的好了！
　　他平稳了一下自己的心情，眼睛里面都被辣出了红血丝！
　　他死死地盯着叶南栖，他现在严重怀疑叶南栖在他的肉串上动了手脚！
　　她就是在趁机报复他背后说她的闲话！
　　可那能怪他吗？那明明就是她惨无人道，还不让人说了！
　　她可倒好，是想直接要他的命啊！自己差点就因为她原地升天了！
　　多大仇，多大恨啊？不行，他要找小泽泽告状！
　　“是不是你？你就是故意的！”旬允诚就差声泪俱下的控诉指责叶南栖了！”
　　“什么叫做我故意的？大家吃的都是一样的！
　　那别人都没事为什么就你有事，都说了叫你吃不了辣别逞能，现在好了吧！”
　　叶南栖知道是自己的原因，但她不能承认，打死都不能承认，反正他都已经吃光了。
　　再说烤好撒上辣椒的本就并不多，给别人的也被吃完了，他就算怀疑也死无对证！！
　　“你……”

第255章 真是个老狐狸！
　　“你欺负老实人，肯定就是你！”
　　旬允诚看着叶南栖一副毫无心虚的表情，也有点开始怀疑起自己，难道是冤枉了叶南栖？
　　可是自己的感觉并不会做假啊！所以他越说越小声。
　　非云直接拎着他的后脖领子就把他拎走。
　　“你自己不行就不要诬赖别人！赶紧回去，别在这丢人现眼了！”
　　旬允诚只能乖乖的跟着非云走了，只是他一直用怀疑的眼神盯着叶南栖。
　　叶南栖用舌头顶了顶腮帮子，憋住想要笑的表情，果然是卤水点豆腐，一物降一物！
　　她已经将大公鸡整的那么惨了，再笑话他就实在太不厚道了！
　　谭方瞠目结舌的看着几人，最后目光转向叶南栖。
　　如果他没看错的话，方才那位旬公子吃的肉串应该确实比自己的要辣！
　　因为他看到了他那些肉串明显比自己的要红上许多，不用多想那一定是辣椒加的很多。
　　惹谁都不能轻易惹女人 ，不然后果是你承受不起的！
　　幸亏自己没惹到她，否则今日他也在劫难逃！
　　叶南栖看着突然坐正有些紧张的谭方，这人突然这样难不成是害怕自己？
　　“谭叔不必拘谨，放松就好，不过谭叔这酒的名字取得不错，
　　要不是晚辈无福消受，还真的想和谭叔一醉方休！”
　　叶南栖说完便自顾自给先干了一杯茶，随后斟了一杯酒递给谭方，示意他喝！
　　谭方虽不知叶南栖为何对他如此热情，但是人家已经给他斟酒敬酒，他还有何理由拒绝！
　　于是，他便一口将杯中酒喝了个精光。
　　又将杯子倒过来，表示自己的诚意！
　　“谭叔果真爽快！”
　　叶南栖继续为他斟满，不一会儿，随着两人天南地北的畅谈，很快就没有了刚刚的拘谨。
　　眼看酒葫芦里面的酒见了底，这时，无智又去捧来了一大坛子的酒来。
　　谭方一看见此酒，立马激动起来。
　　他晕乎乎的站了起来，指着酒坛子说道：“这是大师兄酿的酒！”
　　“你看，这里有他最爱用的标记，就是海棠花！”
　　叶南栖向他指的地方瞟了一眼，发现酒坛子的封口处，
　　印着一个漆印，就是海棠花的模样。
　　这时谭方又继续说道：“想当年老夫这酿酒的手艺还是大师兄传授的！
　　真是造化弄人！老夫已经不知道有多久没再尝过大师兄酿的酒了！”
　　看着谭方深感遗憾的样子，又顺其自然提起了她最想知道的话题。
　　立刻让小六将酒坛子放到石桌子上，随后开封，里面浓郁的酒香立刻飘散。
　　果然是好酒，叶南栖给谭方斟满，顺势递给他：“谭叔请！”
　　谭方接过酒杯，看着酒水，半晌过后还是一饮而尽。
　　“酒还是当年的味道，但人却早已时过境迁……”
　　叶南栖见气氛烘托的恰到好处，便装作漫不经心的无意问起，
　　“谭叔的师门只有你们两位弟子吗？”
　　谭方闻言，眼神飘向远方，许久过后，久到叶南栖以为他不会回答之时，
　　他忽然开口说道：“以前我也以为师父门下只有我和师兄两位弟子。
　　直到我十九岁那年，师父他突然带回来一个小姑娘，说是我们的师妹！”
　　叶南栖身形一顿，想来谭叔口中的小师妹就是母亲！
　　又听他继续说道：“那个小姑娘当时只有十二三岁的年纪，
　　就像一朵稚嫩的小花苞，我和师兄都对这个长相甜美可爱的小师妹格外照顾，
　　只是她因为身体的原因不得不长期服药。
　　我和师兄每日只能见她一个时辰，其余时间她都在屋子里面研读医术。
　　后来她的身体逐渐有些好转，性格也变得调皮活泼起来，同我和师兄的关系也越来越好！
　　只是好景不长，直到一件事情的发生，让所有人都有了转变……”
　　谭方说到这里戛然而止，突然住了嘴不再说下去。
　　叶南栖正听的起劲，突然没了声音，她扭头朝谭方看去。
　　却见他不知何时闭上眼睛直接坐在那里睡着了。
　　叶南栖轻轻推了他一下，“谭叔？”
　　只见谭方咚的一声脑袋栽倒在石桌上。
　　叶南栖见状不死心的晃了他几下，依旧没能将他摇醒。
　　“谭叔，谭叔？后来怎么了啊？发生了什么？”
　　“小师妹，你为什么要走？”谭方被晃的难受便哼唧了几句。
　　但是后来任凭叶南栖怎么晃悠都无济于事，他一句话都不再说了，彻底睡死过去。
　　叶南栖无法，只能唤来小六将他扶回房去。
　　小六听话的将人送回屋子，还贴心的给他脱了鞋子，盖上了被子。
　　当小六转身刚关上门的那一刻，床上原本醉的不省人事之人忽然睁开了双眼。
　　眼里哪还有醉酒之人该有的样子，清明的眼神无疑不在昭示着他方才的样子就是装的。
　　他把被子拉下，坐起身，这点酒对他来说根本就是九牛一毛，
　　之所以装醉酒就是想要看看叶南栖究竟有什么目的。
　　从叶南栖对他热情敬酒之时，他就看出了她不对劲。
　　可是她也仅仅只是问了一些关于他们师门的事情。
　　表面上看起来就是纯属好奇，看不出其他目的。
　　但是他知道，叶南栖想知道的远不止如此，所以他便装醉说了一些无关痛痒的话！
　　她到底是谁，为什么如此好奇他们师门的事情？
　　叶南栖这边坐在石凳上有些郁闷的一下一下转着空了的酒葫芦。
　　本来计划的好好的，没想到却是个不胜酒力的！
　　不过，她怎么感觉他是装的呢？按理说一个常年饮酒之人，酒力应该比一般人好上许多。
　　这次喝了几杯啊！原来酒葫芦里面的酒就已经被大公鸡喝去一多半了。
　　余下这些都不够他当漱口水的吧？酒坛子里面他也只喝了一杯而已。
　　叶南栖又仔细闻了一下酒坛子里面的酒水。
　　酒虽是好酒，但是年份不长，这度数也不高，根本就不会轻易醉人。
　　事实证明，她被人给骗了！
　　还真是个老狐狸，不过就算不说她也能猜到一些。
　　叶南栖摩挲着酒葫芦底下刻着的海棠花……

第256章 送佛送到西！
　　如果她没有记错的话，母亲最喜欢的花就是海棠花！
　　而那个疯子在酒坛子上明目张胆的印着海棠花。
　　而谭叔却只能隐晦的在酒葫芦底下刻上一朵海棠花。
　　最重要的是谭叔的这朵海棠花是上了颜色的，粉白素雅的颜色，正是母亲的心头好。
　　可见这两人当年都是对母亲有意之人，但是这样看，貌似谭叔更加用心一些。
　　只是不知母亲是否对他们其中一人有意？
　　按照谭叔的话，当年一定发生了什么变故。
　　这时她忽然想起荣嬷嬷当时的话，就是母亲回来后紧接着就嫁给了她那个便宜爹。
　　这其中肯定有故事，只不过既然他不愿意说就算了，迟早有一天她会知道。
　　只要这个谭叔没有参与母亲昏迷一事便好。t
　　叶南栖也不再执着于母亲和那两人的关系了。
　　现在当务之急就是要去给萧宸泽找到解药。
　　叶南栖让小六和无智给其他几人送去些蜜汁的烤肉串，便把东西都收了。
　　回到屋子，净了手，又换下烟熏火燎的外衫，这才给躺在床上的萧宸泽用勺子喂了些水。
　　把嘴唇润了润，之后拿出一瓶黑晶仙芝的提取液，给萧宸泽喂了下去。
　　见萧宸泽吞咽的意识一直在不断的加强，看来用不了多久，他就会醒过来了！
　　叶南栖在桌子上翻看着她们要去的那个地方的舆图。
　　用笔圈出此次的目的地，阿罗泼部落！
　　关于这个部落的记载为数不多，但是在有限的记载中，叶南栖还是提取到了有用的信息。
　　这个部落信奉神女，而且与外界不同，虽说是一个部落，但是占地面积不比一座城池要小。
　　尤其不同的是，他们是个女尊部落，所有的男子都极其尊重女性。
　　那里的领袖也是个女子，在那里女人可以一妻多夫制！
　　光是这点就让叶南栖很是震惊，这是什么神仙部落，这是人间仙境吧！
　　这个部落有自己得天独厚的地理优势，不与外界人接触，都是自给自足。同样外人也很难进去。
　　所以各国对于他们的存在，根本无关痛痒！互不招惹，因此，几百年间无人再踏足过那里。
　　现有的记载都是有了上百年的历史。
　　叶南栖抚额，看来他们一行人想要进去简直比登天都难。
　　算了，车到山前必有路，她就不信自己进不去，就算硬闯她也要闯进去。
　　在经过两日以来的休整，月明清风和阿遇影七几人都恢复的很好。
　　尤其是清风，本来断了好几根肋骨的人，也和好人一样，可以四处走动。
　　阿遇和影七也恢复了大半，至少赶路已经没有问题。
　　目前看来只有月明的状态差一些，叶南栖知道几人之中他的伤最重。
　　虽能下床，但还是不宜长途奔波，她掏出一瓶黑晶仙芝提取液递给月明。
　　“你的伤最重，记得每天喝一小杯，不出三日你也能像他们一样！”叶南栖虽有些舍不得黑晶仙芝。
　　但是她还是拎得清的，这些人都是以命相护，自己也会真心相待！
　　用在他们身上不心疼！
　　月明却知道这个东西的珍贵，“属下身体好着呢，
　　不需要用这么珍贵的药材养着 ，这些还是留给王爷和王妃吧！”
　　昨日他喝了小六送来的这东西后，便发现自己的身体恢复得极快。
　　就连伤口都没有那么疼了，睡了一晚的好觉。
　　那一杯已经让他恢复的可以下床行走，可见那一定是好东。
　　，他一个大老粗，用不着那样金贵的东西养着。
　　叶南栖知道月明心里的想法，“你们虽是夫君的下属，
　　但更似他的亲人，同样，也是我的亲人，这点东西不算什么，不必推辞，养好你们的伤要紧！”
　　见月明还要推脱，叶南栖就佯装生气的说道：“除非你不想快点好起来保护你家主子？”
　　“属下不是这个意思，属下这就喝！”月明说完便着急的赶紧打开瓶塞猛地灌了一口。
　　“这不就结了！”叶南栖笑着说道。
　　其他几人看着月明也笑了起来，但同样感激的人不止月明自己一人。
　　因为他们同样都得到了叶南栖的照顾，一路上对他们丝毫没有脾气。
　　就像亲人一样的相处，而且从不放弃任何一个人！
　　更加坚定了他们要保护好萧宸泽和叶南栖的决心！
　　叶南栖不知道他们此时的内心活动，因为她从来没想过自己比他们有多高级，大家同样都是人，只是他们的处境不同。
　　非云还是选择跟他们继续前行，本着送佛送到西的态度。
　　因为她从小接受的思想就是做事要有始有终。
　　叶南栖他们帮助过自己，她不能不报恩！
　　叶南栖却误会了她的想法，意味深长的目光在她和大公鸡之间来回游走！
　　她都懂，毕竟热恋中的小情侣可不是那么容易分开的！
　　“其实，你们可以不用都跟着的，不如就让大公鸡跟你回山寨做你的压……”
　　叶南栖本想说压寨夫人的，但是还没说完便被打断。
　　“说好护送你们，哪有提前跑路的道理，你们先收拾东西，我先去前面探路！”非云说完逃也似的走了。
　　她知道叶南栖要说什么，所以及时打断！
　　旬允诚不明情况的捂着屁 股顶着一张香肠嘴。
　　毫无形象的走到门前，就看到非云红着脸走开，便赶紧提步追去，以为她发生了什么事。
　　叶南栖却一脸姨母笑的看着跑远的二人。
　　见两人跑远，突然想起自己百宝袋里面的那个木盒子，昨日还没来得及还给无智，
　　但等了半晌也没看见无智出来。
　　小六已经将小花和大白召唤过来，叶南栖吩咐清风几人将昏睡中的萧宸泽绑在大白虎的身上。
　　由于几人都有伤在身，叶南栖决定还是让大白来带萧宸泽出去。
　　毕竟人太多，她不能明目张胆的把萧宸泽挪进空间带走。
　　就在她准备回去找无智，要将木盒子还给他时。
　　一道小身影带着一个快比他人还大的包裹由远及近的向叶南栖跑来。
　　“不知夫人是否还记得当初在无心殿说过的话？”

第257章 也不嫌害臊！
　　来人不是别人，正是叶南栖想要找的无智。
　　他昨夜经过一整晚的深思熟虑又给祖父烧了纸，最后还是决定要同叶南栖他们一起走。
　　虽然他很舍不得这里，但是这里已经没有了能让他牵肠挂肚之人。
　　何不给自己一个出去见见世面的机会。
　　而这也很有可能是他能出去的唯一一次机会了，他不想放弃。
　　看着无智跑的满头大汗的脸还有他那期待的眼神，叶南栖又怎能说出拒绝的话。
　　“当然做数，走吧！”叶南栖早就想让他跟着自己离开这里。
　　现在听到他自愿同自己离开，还是很开心的！
　　无智最后看了一眼他以为会在这里度过一生的房子，随后便头也不回的跟着叶南栖离开。
　　叶南栖也看了一眼无心殿的方向，这就是那个疯子最好的归宿了吧！
　　这座空无一人的大殿，终究成为了他自己一个人的了！
　　一行人经过一天一夜的赶路，终于出了这片古老而又神秘的丛林！
　　这一次因为有了来时的教训，几人特意绕过沼泽地，期间也再无任何危险，顺利的出了林子。
　　在丛林的边缘，叶南栖让清风和旬允诚将萧宸泽从大白虎身上放了下来。
　　小六也知道是时候该和小花和大白好好的道别了。
　　他一手抱住一个脑袋，“小花，大白，小六会想你们的！你们就送到这里吧！我们有缘再见！”
　　小六哽咽的说着，站起身来，竟然真的像个孩童般哭的鼻涕泡都出来了！
　　看的叶南栖哭笑不得，她拿出早就准备好的黑晶仙芝。
　　分给了一虎一豹，当然她也没忘了小白虎和一直盘旋在他们上空的两只大雕。
　　谭方也和小白虎告了别，这次他来这里的目的也算是完成了。
　　给小白找到了它的生父，让它留在这里生活总比跟着自己四处颠簸要强。
　　至于大师兄，他也只能说是，善有善报，恶有恶报，他最终还是遭到了天谴！
　　至于这里，他可能再也不会踏足了！
　　在做完告别过后，便由一行人中唯一完好无损的壮丁旬允诚来背着萧宸泽继续赶路。
　　叶南栖他们早在进入林子之前就把马车藏在了丛林的入口隐蔽处。
　　把马匹的缰绳解开让他们不至于饿死。
　　就是不知道现在还能否将它们召唤回来，毕竟丛林里面的猛兽也不是吃素的！
　　清风食指打弯放在嘴上吹了一阵。
　　半晌过后，果然听到了马蹄声和嘶鸣声！
　　一共四匹马回来了三匹。
　　但是拉两个马车也足够！
　　叶南栖安排萧宸泽上了她之前乘坐的马车，随后又把月明和清风等人安排在另外一马车上。
　　如梦和影七负责赶车，无智和小六就坐在二人边上，谭方则是和月明他们挤在一辆马车里。
　　现在唯独还剩下一匹马和两个人。
　　旬允诚和非云站在那里大眼瞪小眼！
　　旬允诚率先上马，然后手一伸，就要来拉站在那里一动不动的非云。
　　非云无奈，只能和这人共乘一骑。
　　这里离最近的城郊客栈还有数十里的路程，单靠自己两条腿走过去根本不可能。
　　她被旬允诚拉至身前，圈在怀里，策马扬鞭，先众人一步，扬尘而去。
　　几近黄昏，一行人终于抵达北泗国的都城，旬允诚同非云已经在城内找好了客栈。
　　只是在进城门之时还发生了一些小插曲。
　　排在他们前面的是一对年老的夫妇带着两个孙子和一个孙女。
　　但是进城门却是要花费银钱的，每人两个铜板。
　　叶南栖蹙眉，她记得来时进城出城并没有收取银钱啊！为何才几日过去，这里就变了！
　　还未等她想明白，就听到老妇哭天抢地的声音传来，“求求官爷t通融一下吧，这是俺们所有的家当了！”
　　“你们就八个铜板，只能进去四个人，要是不想进就赶紧起开，别挡路！
　　城门口的守卫官兵凶神恶煞的大声呵斥道。
　　老妇身后几个蓬头垢面的孩子此时被吓得哇的一声哭了出来。
　　更是惹得守卫的不耐。
　　“天杀的啊！这是不给我们活路了啊！”
　　老妇的眼神渐渐落在了身后那个一脸脏污的小女孩身上。
　　但是老头一眼就看出了老妇的意思，“不行！”
　　如梦看着有些于心不忍，刚想开口说自己可以帮她们把铜板补齐。
　　却被叶南栖拉住手腕制止。
　　然后让她扭头去看看周围一圈都是等待进城的难民，并且全都虎视眈眈的盯着他们的马车。
　　叶南栖刚开始还没有发现，后来才观察到这些人的状态，都是要进城逃难的，
　　但奈何需要银钱被阻隔在此，而他们一旦帮了这几个人，那么他们今日也别想进这个城门了。
　　后面那些难民会一拥而上，纷纷求他们施以援手。
　　但是最终的结果一定是他们被哄抢，又不能打杀这些百姓，他们将毫无还手之力。
　　城门口守卫是不会管这些闲事的，吃亏的只有他们自己。
　　如梦见状默默收回要去掏铜板的手，虽然她还是不太明白叶南栖的用意。
　　但是只要是夫人不让她做的一定就有她的道理。
　　“要帮也不是现在！”叶南栖放下帘子，回到车厢里面。
　　这时外面忽然传来一些唏嘘声，
　　“这些人一看就不是缺银子的主，人家那么可怜也不说帮一把！就两个铜板的事情！”
　　“就是，白瞎他们坐这么好的马车！”又有妇人附和道。
　　紧接着就是七嘴八舌的议论声……
　　小六坐在车架上气的脸色通红，两个腮帮子鼓鼓的，抱着肩膀。
　　狠狠的瞪了一眼最先开始指责他们的那两个长舌妇。
　　随后大声反驳道：“你们这么大方，怎么不见你们去帮帮这两位老人家啊！
　　在这里说什么风凉话，就知道说别人的不是，自己却一点能耐也没有，也不嫌害臊！”
　　“你……你，我要是有银子，我自己早都进去了，何必在这等着！”其中一妇人梗着脖子横道。
　　“没银子就是你指责别人不慷慨解囊的理由吗？真是笑话……”
　　“噗嗤……”
　　叶南栖没想到小六还有这样的能力，竟然将这帮长舌妇堵的哑口无言！

第258章 碰到熟人！
　　这时在一旁观望的老妇人，突然拽着几个孩子跪在了叶南栖马车的旁边。
　　“这位小姐，求求您开开恩吧，帮一把俺们一家老小，
　　老婆子在这给你磕头了！”老妇人哭的那叫一个凄惨。
　　“再不进城，我们一家就真的活不下去了！几个孩子都已经饿成了皮包骨！”
　　叶南栖蹙眉，她知道老妇人就是想趁机道德绑架她，但是他们也确实很惨！
　　叶南栖没有出声，而是命如梦继续赶车进城门。
　　她特意吩咐如梦在交铜板的时候，把那三个孩子的一并带上。
　　她方才已经看出那个老妇人的决定，如果没有人愿意帮他们，那她肯定会弃了那个骨瘦如柴的小女孩！
　　叶南栖一行人顺利通过，围在后面的那些难民这时纷纷忍不住唾弃起来。
　　方才也许还忌惮叶南栖一行人的身份不敢骂得太大声。
　　现在他们走后全都纷纷指责起他们没有一点的善心。
　　这时，门口守卫突然叫住哭的马上就要昏倒的老妇人，“你们几个赶紧过来！”
　　“是说俺们吗？”老头子反应过来可能是在叫他们。
　　“说的就是你们，快点，都过来！”
　　“哎，这就去！”老头抓着老妇人领着三个孩子赶紧走过去。
　　只见守卫说道：“方才那些人已经为你们交了三个孩子的铜板，你们再缴两个人的就可以了！”
　　老头一听顿时喜笑颜开，立即掏出四枚铜板交给守卫。
　　老妇人却在一旁嘟囔道：“既然都已经帮了，为何只管三个孩子的！就差我们两个老的不成？”
　　老头拉着老妇人赶紧向前走去，看着离他们越来越远的叶南栖一行人鞠躬，“谢谢姑娘！”
　　虽然知道他们可能听不见，但是他却不能不说，不能忘了庄稼人的老实本分！
　　“有什么好谢的？不就是他们漏个指缝的事！”老妇人撇撇嘴说道。
　　“你个愚妇，你懂什么？要是人家不帮你，你到现在也进不来这城门！
　　你非但不知感恩，还怨人家没有帮你也掏了铜板！真是愚蠢至极！”
　　老妇人满脸的褶子都快被气炸开了花，她羞愤的低下头。
　　在这人来人往的街道上，惹得别人投来异样的眼光。
　　“我不说便是了！你还有完没完！”老妇小声的拉着老头的袖子说着，她一辈子也没被老头子说过这么重的话！
　　在城外的那些难民，见老妇人都进了城门，后悔的直拍大腿。
　　早知道他们也去跪在那些人的马车前诉诉苦，说不定人家就帮了呢！
　　他们看向那两个起头说风凉话的妇人，都怪她们多嘴多舌，惹怒了贵人！
　　如若不然，说不定贵人大手一挥，他们也就都能跟着进城了！
　　两个妇人也没想到事情的结局会是这个样子！
　　任她们如何后悔也无济于事，人家都已经进了城门。
　　叶南栖发现进城之后城里的情况也没有好到哪里去。
　　除了主街道的房屋没有破损，其余几条街道，房屋都有不同程度的损毁，但是问题不大。
　　至少修葺一番还是可以恢复原貌的
　　叶南栖几人一打听才知道，原来前些时日连日来的大雨将这些年久失修的屋子都浇毁了。
　　这里的雨下的还算小，没有多大的损失，
　　周边那些城池的庄稼全都已经被摧毁，这些难民就是周边这些县城过来逃荒的。
　　前两日这里还能开仓放粮机救济灾民，但是难民越来越多，还有陆续往这里奔的人。
　　有银子的人都已经放进来了，没银子的只能等救济粮运到，才能继续施粥。
　　就在叶南栖他们打听之时，一队官兵从他们面前骑马呼啸而过！
　　“都让开！快点让开！”为首的官兵，手持佩刀，疾驰奔来，到了城门口一个跨步下马。
　　驱散开来围在城门的的人群。
　　大声说道：“太子有令，关城门！任何人不得出入 ！”
　　守门侍卫听后立即关上城门，不管有没有银钱之人都被彻底阻隔在门外。
　　“我有银子，我有银子，让我进去……”城外那些本还在排队等待进城的人纷纷叫嚷起来。
　　哭喊声一片，这里是北泗国的都城，最富庶的地方，天子脚下，也是他们最后的希望了！
　　但是现在只有一片绝望的哀嚎！除了这里，他们已经没有了去处，也走不动了！
　　叶南栖看见这一幕，手不由得攥紧。
　　这么多的灾民，竟然不管不顾，一国之君到底在干什么，难道他看不见他的子民正处于水深火热之中吗？
　　叶南栖打算先回客栈再说，忽然一个熟悉的身影映入眼帘。
　　而那个身影正巧也转过身看向叶南栖。
　　两人都不约而同的瞪大眼睛，“是你！”
　　“李彦！李大人，真的是你啊！”
　　“宸……夫人！”李彦想起这是在外面不是在京城，还是要小心谨慎些为好，所以连忙改了称呼。
　　叶南栖没想到李彦居然还没走，那是不是李洛灵也还在这里。
　　“你们怎还在此逗留，没有返回启国吗？”叶南栖不解的问道，按理说他们应该早就返程了啊！
　　不过在异国他乡也能碰到熟人，这种感觉的确不错。
　　“本来等公主与北泗国二皇子大婚仪式后，就要起程的，奈何近几日雨水颇多，部分路段被冲毁，就耽搁到了现在。”
　　“原来如此！那灵儿是否和你同在这里！”叶南栖点头表示了解，又继续问道。
　　“姑姑她在的，她现在应该还在驿馆里！”
　　李彦像个害羞的大男孩一般，站的绷直一脸严肃的回答着叶南栖的话！
　　“好，我们住在福云客栈，告诉你姑姑，让她晚上无事来找我！”
　　叶南栖也想和李洛灵叙叙旧，顺便再打探一些消息。
　　“奥……奥，好！”
　　“那就回见，我们先到客栈去安顿下来！”叶南栖朝李彦摆摆手后上车。
　　李彦目送叶南栖一行人离开，但却没走远……

第259章 小爷有的是银子！
　　李彦一直默默跟在他们身后。
　　现在城里不太平，外面的流民居多，容易起争端，他还是护送他们到客栈为好。
　　叶南栖并不知道李彦送他们去客栈。
　　她一路上都在看这些因为水灾而无家可归的灾民们。
　　条件好点有银子的能在城中租个院子安顿下来。
　　没有银子，又没有官府救济的那些人只能靠乞讨来度日。
　　可谓是民不聊生，这其中最难以坚持的就是老人和幼童……
　　叶南栖找到了非云两人定下的客栈，旬允诚见到叶南栖的第一面就是伸手要银子。
　　“眼下这里住店属实不便宜，t能找到客栈已经是万幸，咱们这么多人，
　　都快将人家的客栈给包了！所以嘛！这……”
　　旬允诚捏着两根手指不停的在叶南栖面前搓来搓去。
　　叶南栖一眼便知他是何意，不过她可不想这么轻易就如他的意。
　　“你手指怎么了？抽筋了？还是抽风了？要不我来给你扎一针，
　　放心，我治这种病最拿手了，不信你问如梦，当初我未出嫁之时，可是将府里的姨娘治的服服帖帖的，再也没犯过病！”
　　叶南栖似笑非笑般从包里摸出一根三寸长的大马针！
　　正是当初吓得张氏都直打哆嗦的那根！
　　旬允诚当即浑身一抖，他就不该朝她要，等小泽泽醒来去找他要不就结了嘛！
　　何必自讨苦吃！去招惹这个女罗刹！
　　叶南栖见他眼珠子乱转，就知道他打的什么主意。
　　“如今府里可是我掌管，你说，我是不是操心的很啊！
　　别说，还真挺累的！”叶南栖意有所指的看着旬允诚。
　　言外之意就是萧宸泽没银子，想从他那里下手，没门！
　　旬允诚瞪大眼睛，他不敢相信小泽泽已经对这个女罗刹偏爱到这种地步了吗？
　　真是老太太钻被窝，给爷整笑了！
　　他甘拜下风！
　　“行了，你可长点心吧！我都说了住店的银子我来付，
　　是你非要上赶着给银子，现在又来整这出干嘛？”非云不知何时走到了旬允诚的身后。
　　拎着他的脖领子就往楼上走，“要不要让你见识一下本公子优越的拳头啊！”
　　“说什么呢？都是误会，谁说我要银子来了？从头到尾小爷我也没提银子一个字！”
　　旬允诚嘴硬的说道，方才给银子时哪能让人家女孩子给，那他还是个大老爷们吗？
　　打肿脸充胖子的事下次他可不做了，真是后悔比他们先一步到这里。
　　他还要攒着银子娶媳妇呢！不能再这样挥霍了！不然的话很可能变成穷鬼。
　　等回京以后一定要想办法赚银子！
　　叶南栖好笑的看着两人，这银子就留作两人成亲时的份子钱吧！亏不着他便是！
　　叶南栖让如梦给其他人都安排好了房间，现在泗城关了城门，眼下还不知道要关几日？
　　如果关的太久肯定会耽误行程的，她要想个办法才行！
　　她将萧宸泽安排在屋子里后，自己又单独出来找了掌柜。
　　“如有人过来寻人，告诉她来二楼的霄字号房，我在那里等她！”叶南栖递给掌柜一小块碎银子。
　　掌柜笑的见牙不见眼，“哎！客官您就放心吧！”
　　这个客栈不大，他们一行人基本已经把这里占满了。
　　正是因为这里要价实在太高，一般人根本住不起，所以叶南栖他们才能找到地方住。
　　客栈掌柜更是热情招待他们一行人，一看就是不缺钱的主。
　　“客官，眼下已经黑天了，想来您们还没用饭食，这外面也不太平，小店也能……”
　　看着掌柜的一脸殷勤的笑，叶南栖摆摆手，
　　“做三桌你们这的拿手菜，记得找付房钱的那位公子结账！”
　　“哎！好嘞！客官您就请好吧！”掌柜高兴的晃悠着肥胖的身躯就朝后厨跑去！
　　叶南栖却很想知道到时大公鸡的表情，也得让这个铁公鸡好好拔拔毛了！
　　看他还敢不敢招惹她，招惹她的下场可不是一次两次就能扯平的！
　　旬允诚在房间里忍不住的打起了大喷嚏，还以为自己要染上风寒了。
　　不行，他去找点吃食给自己补补。
　　还没等他出去，便听到敲门声，开门一看竟是四菜一汤。
　　真是瞌睡来了送枕头，他二话没说就接过，叫了非云过来。
　　没想到非云却和叶南栖还有如梦和阿遇，无智在客栈大堂已经吃上了。
　　他目光一转，清风和月明还有影七，谭方，小六也坐在另一桌吃的津津有味。
　　合着就孤立他一人呗，这帮没长心的家伙，吃饭也不叫自己！
　　众人像是没看见他一般，认真的吃着桌上的饭菜。
　　旬允诚气鼓鼓的回了自己的屋子，他自己吃一桌，更香！这帮白眼狼，不理也罢！
　　哪成想他刚回房，下面的大堂里就是一阵爆笑，尤其是非云，更是笑的前仰后合。
　　心里不禁暗忖，这人气鼓鼓的样子还蛮可爱的！
　　几人愉快的用完了晚膳，随后便听到二楼传来了一阵咆哮。
　　“什么？一百两银子，当这吃的是金子，干脆抢算了！”
　　旬允诚已经化悲愤为食欲，自己一个人就将满桌的菜全都给吃光了！
　　没成想刚吃完就听到这么一个噩耗！
　　“客官不会想要吃白食吧？再说你不会连这点银子都没有吧？”
　　店掌柜上下打量着旬允诚，怎么看也不像没银子的样子啊！
　　“有银子也架不住这样花啊！”刚想着省银子，就又要花出去，肉疼，不，心肝脾肺肾都疼。
　　“我跟你说，你去找……”他刚想说找叶南栖去要银子，
　　还没等说完，就从门口瞥见了非云的影子，立马改了口。
　　“找什么？”掌柜不耐烦的问道。
　　“找谁都没有找小爷管用，不就是一百两银子嘛？给你！”
　　说着便从袖子里摸出仅剩的一张百两银票拍给掌柜的！
　　说什么也不能在女人面前丢面子！
　　“得嘞，客官你稍坐，一会小的就给您收拾了桌子，再给您端一盆洗脚水！”
　　掌柜乐呵呵的拿着银票走了。
　　非云看着一脸肉疼的旬允诚，“怎么？心疼了？”
　　“怎么可能？你不知道，小爷我可有的是银子！”旬允诚拍拍自己的胸脯，没钱也得硬装！
　　叶南栖回到霄字号房等人，慢慢品着手中的茶水，即使粗茶她也不介意。
　　以她对李洛灵的了解，她一定会来寻她！
　　亥时刚到，叶南栖就听到窗户上的响动声。
　　她目光看去，只见窗户上映着一个男人的身影……

第260章 怎么还不来！
　　叶南栖缓缓起身，手里握着银针，待看清来人正是李洛灵之时，她才松了口气。
　　“这位美人，今夜不如就从了小爷我吧！”李洛灵此时一身男装，贴着络腮胡子。
　　学着糙汉的模样步步紧逼叶南栖然后挑起她的下巴，言语暧昧轻佻！
　　“好啊！那来吧！”叶南栖说完便走到床边，躺了下去，任君采撷的样子！
　　见李洛灵愣在原地不动，叶南栖还拍了拍床板，
　　“怎么还不来，人家都迫不及待的想要见识一下公子的风采了！”
　　小样，还想逗她！看她不撩得她找不到北，在演戏这块还没人能赢过她呢！
　　“不是吧！这么，这么……”李洛灵被叶南栖吓得语无伦次起来。
　　“灵儿还不过来！”叶南栖不打算再继续逗她，她还有正事没问呢！
　　“你什么时候看出来的？”李洛灵吃惊地问道。
　　“当然是从你刚来的时候！”叶南栖淡定的起身说道。
　　“嘿嘿，本还想逗你一逗的，没想到这么快就被你给识破了！没意思！”
　　李洛灵瘪瘪嘴，无趣的坐在椅子上。
　　“你还真的来了北泗国，那怎么这么久才起来找我？”
　　“说来话长，灵儿还是先告诉我这里发生了什么事吧？
　　为什么现在外面民不聊生，但是这里的君王却没有作为？”
　　李洛灵叹了一口气，“我这个也说来话长！”
　　“那就长话短说，最重要的是，何时才能出了这城门？”
　　叶南栖给李洛灵倒了一杯茶，示意她慢慢说。
　　“北泗国可能要变天了！现在皇帝病重，
　　皇后紧急召集大臣说是得了皇帝的口谕立了她的儿子为太子！”
　　“但是据说，北泗国皇帝一直属意于二皇子北冥宿，
　　便一直等待机会立他为太子，却不成想突发疾病，根本就没有清醒的时候！”
　　叶南栖皱眉，这套路听起来有些耳熟啊！难道这宫斗自古都是换汤不换药？
　　真是不能小觑了这各国的皇后啊！
　　“那你今日为何这副装扮？还翻窗子来？”叶南栖好奇的上下打量她一番。
　　别说，还真挺像个爷们，除了那有些突出的胸部，还有那没有起伏的喉结。
　　不然她都要怀疑这人到底是谁了？不过，她相信她绝对是有事情才穿成这样。
　　不然单纯为了见她，还不至于弄成这副鬼样子！
　　李洛灵没想到叶南栖会突然这么问，一时有些迟钝，“就……就想逗逗你嘛！”
　　叶南栖如果刚刚只是猜测而已，那么现在已经基本肯定她是有事。
　　“说吧！什么事啊？难不成是去会情郎？”叶南栖突然凑近，脸上写满了她想吃瓜的意思。
　　李洛灵当即窘迫不已，小声说道：“是去见了一个人而已。”
　　“让我猜猜！是个男人！”叶南栖笃定的说道。
　　“哎呀，确实是个男人，但不是你想的那个样子！”李洛灵赶忙解释道。
　　她怕一会叶南栖再说出什么不着调的话来，及时堵住她的嘴。
　　“你怎知我想的是什么样子？我只是想说你找他不过是谈公事而已，看来是我想岔了？”叶南栖打趣道。
　　“哎呀，你怎么比我还要闹？明明是他找的t我！”
　　“那个他，是谁啊？”
　　“就是北冥宿！”李洛灵快速的说道。
　　“你是说北泗国二皇子北冥宿？他不是宁兰公主的和亲对象嘛？你们怎么会？不会是……”
　　叶南栖一脸吃惊的看向李洛灵。
　　“就是他，他和宁兰公主的大婚延期了，宁兰公主到这里之后就生了一场大病，
　　到现在也没好起来，所以我们一直耽搁到现在，再加上雨水过大的原因，所以还没有返程。”
　　“奥……那他为什么找你？”如果真的是她想的那样的话，她可要及时点醒她。
　　给皇家做妾可不是那么好做的。
　　见她平时也不像是一副恋爱脑的样子啊！
　　“他想让我们帮他，就是联手扳倒太子！他现在相当于是被太子软禁起来，
　　做什么都束手束脚。”李洛灵继续说道。
　　“帮他？联手？怎么帮？帮了他又有什么好处？”叶南栖反问道。
　　“所以我没答应他！我现在这个样子能有什么办法帮他，我又不会医术，
　　不能治好他父皇的病，让他父皇改立太子！再说，我现在连城都出不去！”
　　李洛灵悻悻地说道，耸了耸肩表示无能为力！
　　叶南栖听后双眸微抬，医术？这不是她的强项吗？
　　不过她也不是脑子缺弦，什么人都能帮的！没有好处，谁又会铤而走险呢！
　　她想了想有过一面之缘的北冥宿，确实是公子端方，温润如玉，但也绝对是笑面虎。
　　否则他不会在皇后的手底下活那么久！
　　“那这个新立的太子是个什么样的人？”叶南栖给李洛灵续了一杯茶，不急不缓的继续问道。
　　“想来一路的情况你也看到了，之前开仓放粮就是二皇子临时做的决策，
　　但是现在却被太子否决，以国库不充足，粮仓无粮为由不再布施！”
　　“其实国库根本就没有缺银子，粮仓也肯定有余粮！”叶南栖重重放下手里的茶杯。
　　“对，他就是不想掏银子，这户部尚书是太子的外祖父，有没有还不是他一句话的事！”
　　李洛灵也啪的一声，气愤的将手拍在桌子上。
　　不堪重负的小桌子，竟然生出了裂纹，就很脆弱！
　　李洛灵不可置信的看了看自己的手，她何时力气这么大了？
　　叶南栖心虚的装作没看见，她可不想承认是自己第一次拍的力气过大造成的。
　　两人心照不宣的对视一眼，异口同声的说道：“不是我……”

第261章 君子之约！
　　“不是我，是桌子不结实！”
　　“嘎嘎……”叶南栖感觉一行乌鸦从她头顶飞过……
　　李洛灵率先缓解了这尴尬的气氛，“实在是太气人了，这帮人简直就不把百姓的命当作命来看！
　　太子每日在府里寻欢作乐！根本不管这些灾民的死活！”
　　叶南栖心里突然有了别的想法……
　　深夜，只见一个身材纤瘦的络腮胡大汉，身后跟着他的小弟。
　　两人蹑手蹑脚的走向北冥宿的皇子府，随后络腮胡大汉轻车熟路的带着他的小弟走皇子府的后院。
　　他扒拉几下墙角的杂草，“快过来，就是这里了！”
　　叶南栖站在那没动，嘴角一阵抽搐，不可置信的问道：“你说的进去的办法就是这里？”
　　“不然呢？难不成你还指望着我飞过去不成？那不是等着被逮吗？”李洛灵理所当然的说道。
　　说完率先打了个样，钻了过去，然后冲着叶南栖伸手，小声说道：“快点，快点像我一样爬过来！”
　　“得嘞，这就来！”叶南栖还没有钻过狗洞呢！
　　叶南栖没想到李洛灵好歹是个官家小姐，竟然会如此不拘小节！这大咧咧的性格属实不易！
　　叶南栖二话不说，蹲下身，轻松钻了过去！
　　“哈哈……没想到堂堂宸王妃也被我带着钻狗洞！”李洛灵忍不住偷笑。
　　“行了，谁还没个小时侯！”叶南栖起身拍拍衣服上的尘土。
　　随后李洛灵便带着她来到一间院落外面。
　　“喵喵……”李洛灵学了几声猫叫过后便真的有人来开门。
　　“这是北冥宿的贴身侍卫！”李洛灵说道。
　　“怎么是你？你不是已经走了吗？又来找我家殿下作何？”侍卫子实脸色不虞的问道。
　　都拒绝他家殿下的请求了，又来干什么？难不成是来看笑话的！
　　“你这是什么态度？”李洛灵当即不乐意了，还给她脸色看！
　　“子实，退下，不得无礼！”此时唯一亮着灯的房门打开。
　　北冥宿一身白衣，一只手背在身后，一只手执于胸前，微微颔首。
　　“李姑娘莫怪，还请进院一叙！”北冥宿温润有礼的声音如沐春风般拂过人的心头。
　　让人根本生不起气来。
　　李洛灵本也没想和子实一般见识，便借坡下驴。
　　到子实身边说道：“本姑娘今日心情好不同你一般见识，去下去泡壶好茶来！”
　　子实看了一眼北冥宿，见自家殿下点头，便立刻出去。
　　北冥宿将人迎进书房，自己坐在主位，便开门见山的问道：“李姑娘为何再次折返，可是改变主意了？身后这人又是？”
　　“改主意倒是不曾，我暂时还没有那个能力，不过我没有不代表别人也没有！”
　　李洛灵说完便向旁边让出一大步，她身后的叶南栖此时也把头抬了起来。
　　“你是……宸王妃？”北冥宿瞪大了眼睛，差点以为自己看错了！
　　“好久不见，二皇子殿下！”叶南栖大大方方的打了招呼后便落座。
　　“那你们聊，我去门口把风！”李洛灵识趣的不想打扰两个人的谈话，她现在帮不上忙听了也没用！
　　北冥宿还沉浸在见到叶南栖的震惊中，直到李洛灵开门出去才缓过神来。
　　自从天元国回来后，他没想过会以这样的方式再次见到叶南栖。
　　那个在宫宴上一曲惊人的红衣美人，到现在还在他的脑海挥之不去。
　　那首被带回北泗国的曲子，不管别人怎样弹奏，都不及当日的一闻震撼！
　　终究弹奏的人不是她，所以他在意的也许并非是曲子本身，而是弹奏曲子的那个人……
　　虽然知道那是不可能的事情，他也没有过非分之想，只是觉得她格外引人瞩目罢了！
　　竟不曾想这么快就见到了她……
　　她又怎会来北泗国？
　　“二皇子殿下，想来我来的目的你应该知晓了，不如咱们就长话短说！”
　　叶南栖也不拐弯抹角，直接说了她来的目的。
　　北冥宿没想到叶南栖会这样直接，他喝了一口茶，随后放下茶杯，“不如宸王妃先说说是什么条件？”
　　叶南栖就知道他不是表面看上去那么简单，马上就能调整好谈判的姿态！
　　实际城府深的很，她不信他是只能在府里待着坐以待毙的人。
　　他一定有自己的部署，只是缺了一个契机！
　　“我要你……”
　　良久，叶南栖打开房门同北冥宿告别后，和李洛灵原路返回。
　　而北冥宿却端坐在桌子面前一动不动，半晌过后，子实进来送茶，他才又站起身来。
　　成败就在此一举，他不想一直做一个事事被打压的无用皇子。
　　也不想这北泗国的百姓被太子那个蠢货给祸害了！
　　不管怎样，就算为了自己也要拼出一条血路来，不是你死就是我亡！
　　一旦太子登基，定会民不聊生，生灵涂炭，刚刚有点起色的北泗国定会败在他的手里。
　　而等待自己的下场只有死路一条，以太子的品性，定会找到个由头给自己安个罪名处死。
　　所以他现在只有放手一博，才能换取一线生机，而现在他只能寄希望于一个女人身上。
　　他正四处搜寻良医，正巧她就过来找到了他。
　　这难道就是上天的安排，自从她出现的那一刻起，他觉得事情有了转机。
　　自己不再是一人孤军奋战！他莫名的信任叶南栖。
　　相信她一定会是他最得力的合作伙伴！
　　他现在尤为羡慕萧宸泽，何德何能有如此良妻？
　　刚刚宸王妃提的条件还有犹如在耳。
　　她说：“条件就是，将来天元国有任何变动，我家王爷需要助力之时，你只需记得你要全力以赴，
　　还了这个人情，当然，如果没有最好，就当交个朋友！”
　　他只回以一个“好”字。
　　两人之间没有契书，只有君子之约！
　　但是为了对得起她的这份信任，自己定当履行承诺，绝不会食言！
　　李洛灵送叶南栖回了来时的客栈，刚进屋李洛灵便迫不及待的问：“你们的计划里，需不需要我做什么？”
　　叶南栖想了想，“可能还真的需要……”

第262章 自古皇家多动荡！
　　方才在北冥宿那里她的心里已经有了初步的计划。
　　两人也达成了一致，只等明日计划就可以实施。
　　但是如果真要混进宫里的话，身边没个自己人还真不行，现在唯一知道这件事的人就只有李洛灵。
　　“这件事很危险，你确定要做吗？”叶南栖还是要先说明白事情的利害。
　　“放心，我李洛灵天生就是不怕死之人！再说，你一个人行动我不放心，
　　毕竟是我把你t卷进来的！你要是不带我，我就……”李洛灵在椅子上面一摊，毫无淑女的形象！
　　“你就怎样？”叶南栖好笑的瞥了她一眼。
　　“我就……我就缠着你……”李洛灵抱着叶南栖的胳膊就不撒手，一副耍无赖的样子。
　　“好，怕了你还不成！”叶南栖想着到时让她跟紧自己。
　　最坏的情况，她也能将两人保护好！至少性命无忧！
　　此时如梦敲门进来，却见一个粗犷的大汉拽着自家夫人的袖子，差点没将手里的托盘打翻。
　　见叶南栖习以为常丝毫没有抗拒的样子，她急忙回身关上房门，生怕别人看见！
　　“夫人，这是奴婢做的面条，怕您会肚子饿，特意留到现在。”说完便慌忙把托盘放到桌子上就落荒而逃。
　　李洛灵见状松开拉着叶南栖的手，走到如梦跟前，挑起她的下巴，言语轻佻。
　　“这胖丫头不错 ，不得不说，这面真可香啊！”
　　如梦被吓得愣在原地不敢动弹，“好了，灵儿，不要闹了！”
　　李洛灵这才收了手，拍拍如梦的脸颊，“肉嘟嘟的，还蛮可爱的哈！”
　　如梦被最后这一下闹的不知所措，虽知对方是女子还是弄的满脸通红，“厨房还有，奴婢再去端一碗！”
　　说完便脚下生风，跑的比兔子还快。
　　叶南栖摇摇头，“看看你把人家吓得！”
　　“真是不禁逗，不过，你这胖丫头哪找的，这厨艺还怪好的！嘶……”
　　李洛灵看着桌子上的那碗面馋的口水都要流了一地。
　　“你先吃，我还不饿！”叶南栖把筷子递给她。
　　“那我可就不客气了！”李洛灵挑起一大口面便塞入嘴中，实在是太好吃了！
　　不一会儿如梦便又端来一碗，李洛灵还冲她瞟了个媚眼！又夸她做的面好吃。
　　惹得如梦全程不敢抬头，快速的退出了屋子，又帮她们把门带好。
　　“对了，你同北冥宿提了什么条件啊！事先说好 ，我就只是单纯的好奇一小下，
　　要是不方便说那便当我没有问！”李洛灵边吸溜着面条边问道。
　　“没什么不能说的，只是让他欠了一个人情而已！
　　将来有无用到之日还是另说！”叶南栖也端过面条吃了起来。
　　“就这样？未免太简单了吧？就为这个值得冒着这么大的险吗？”李洛灵觉得有些不值。
　　叶南栖却不以为然，其实她也不过是为了以后做打算而已！
　　等萧宸泽的毒彻底解了以后，那么他们要对付的敌人就不仅仅是皇后一个人那么简单。
　　自古皇家多动荡，为自己留一个保险没有什么不好，况且真正触动她的其实不是这些。
　　而是那群生活在最底层的百姓，如果凭借自己的微薄之力能将他们拉出水火之中，
　　也算是功德一件，就当是为肚子里的孩子积德了！
　　自从怀孕以后就见不得那些可怜的孩子们。
　　她甚至没有和北冥宿签下契约，因为她的初衷本也不是为了换取条件，只是顺带而已。
　　就算他日后不承认，她也不会后悔今日的决定。
　　两人吃完面后，叶南栖便拿出袖中的地图。
　　她要仔细研究北泗国皇宫的地图，
　　因为她和北冥宿的第一步计划就是让叶南栖打入皇宫内部。
　　而最好，最安全，不惹人怀疑的方式便是潜入太医院，名正言顺的为皇帝诊治。
　　而她只负责等着进宫便好，剩下的交给北冥宿。
　　突然后窗下有一阵响动，不多时，一只手轻轻敲了窗子。
　　叶南栖起身去开，她知道应该是北冥宿的手下来给她送明日她假扮的那位太医的资料。
　　没想到打开窗子，竟是北冥宿亲自送过来的！
　　正在叶南栖诧异之时，他将卷轴交给叶南栖，另外还有一本小册子。
　　“这是顾太医的画像和他平时的喜好以及交际方式，还有其他太医院同僚的画像都在上面！”
　　北冥宿语气温和事无巨细的说道。
　　“这个顾太医不是我的人，但是他却是照顾父皇身体的太医，容易接近父皇之人！”
　　“明白了！还有别的吗？”叶南栖打了OK的手势！
　　北冥宿摇摇头，暂时他就想到这么多。
　　“那就回见！”叶南栖见状随后砰的一声关上了窗子。
　　留下窗外的北冥宿一人在风中凌乱，他甚至没来得及道别就被关在了窗外。
　　第一次感觉有人这样无视自己，就还挺意外的，她每次都能给他带来惊喜！
　　叶南栖可没那些闲工夫想这些有的没的。
　　她现在的时间可是宝贵的很，她急忙研读北冥宿送过来这个顾太医的生平和交际圈。
　　值得庆幸的是，这个顾太医向来为人自傲，不屑与这些人来往，与之关系较好的太医并不多。
　　认真读了一遍，又仔细的记住其他几位贵人的样貌后，叶南栖心里便有些底了。
　　剩下的只能靠随机应变了。
　　李洛灵靠在床边不敢出声打扰叶南栖，只能默默的看着她忙活了好一阵子才停下。
　　可她也在不知不觉中睡着了。
　　叶南栖见状收起这些资料和卷轴放到空间里，轻轻走到李洛灵的身边，替她盖好被子，放好床帐。
　　蹑手蹑脚的出了屋子，回到萧宸泽居住的房间。
　　回到房间的第一件事就是确认他的身体状况，随后给他的伤口换药。
　　等做完这些夜已经过去了一半，叶南栖也打起了哈欠！
　　她没忘了交代土狗按照卷轴上的人像做个纳米人皮面具。
　　有土狗替她代劳，她算是节省了不少时间。趁这个空档，她躺在萧宸泽的身旁沉沉睡去……
　　没发现床上的人像是有感知一般，手臂动了动……

第263章 停车！
　　翌日一早，叶南栖早早起床收拾，又去了李洛灵所在的房间。
　　李洛灵被叶南栖进来的声音吵醒，伸着懒腰问道：“你昨夜去哪了？”
　　“自是睡觉！”叶南栖如实说道。
　　“睡觉？为何不在这里面睡？难不成真的怕小爷将你……”
　　李洛灵翻身而起，站在地上开始整理衣物。
　　“好了，咱们要动作快些，昨夜顾太医被北冥宿用计骗回府中，
　　今日便要返回宫中！”叶南栖边整理东西边说道。
　　“这么快！真是想想就觉得刺激呢！”李洛灵意外的说道，没想到这个北冥宿办事挺快啊！
　　叶南栖将整理好的衣服递给李洛灵，“你将这件衣服换上，扮作我身边的小药童，随我一同入宫！”
　　“得嘞，等着！”李洛灵拿起衣服便去屏风后面换了起来。
　　叶南栖去找如梦交代一些事，“什么？夫人，您要自己出门？”
　　如梦没想到叶南栖胆子竟然这样大，又要独自出门！这要是出点什么事可怎么办？
　　“放心，我不会让自己有事的！”叶南栖拍拍她的肩膀说道。
　　“你只需把这里照顾妥当，我最快一两日便可回来，王爷那边有事你就找旬允诚去做。”
　　叶南栖把照顾萧宸泽的事交给了如梦和大公鸡，左右他身上的伤已经结痂，不需要换药了。
　　她把黑晶仙芝的汁液留下一瓶给如梦，嘱咐她每日喂给萧宸泽，又交给如梦几张银票。
　　随后便回了屋子，李洛灵此时已经换好了衣服，并为自己梳了个小丸子头。
　　白白净净的面容，李洛灵本身就长得比叶南栖矮上一些，倒真是有几分药童的样子。
　　叶南栖又给她上了一些黑粉，让她没有那么白，又加粗了眉毛，画了点鬓角。
　　一通捣鼓下来，还真的看不出她本来的面貌了。
　　更像是一个还没有成年的小少年，“你这画的也太好了，好到站在我爹面前他都认不出来！”
　　叶南栖手里的动作没停，她给自己也换上了顾太医的装扮。
　　顾太医要比她略高一些，所以只能在鞋子上动手脚。
　　加高了鞋垫，接下来就是身材，叶南栖为了更符合顾太医。
　　特意在肚子上和胳膊上绑了棉花垫撑住，再套上宽大的衣衫，还真的看不出来。
　　做好一切，叶南栖和李洛灵简单用了如梦送来的早点，两人蒙上面纱便上了在客栈后门处等候的马车。
　　叶南栖刚撩起帘子坐上来就发现北冥宿也在马车里面。
　　这回叶南栖便没有昨夜那样的意外了！
　　“二皇子殿下这又是忘了什么没有交代，原来您这么愿意亲力亲为啊！”叶南栖大方的坐一侧。
　　李洛灵坐在叶南栖的另一边，“本姑娘就奇了怪了，为什么二皇子之前都是派人传话让本姑娘颠颠的去府上找您 ，
　　还以为您是真的出不来呢……”后面的话李洛灵没有继续说下去。
　　但大家都心照不宣知道她这话是何意？
　　“李小姐说的是，确实是本殿的疏忽，还望李小姐宽宏大量！”
　　北冥宿非但没有为自己开脱的意思，反倒大方的承认起是他的不是。
　　这倒是打了李洛灵一个手足无措，她急忙不在意的摆摆手，“无妨！”
　　这件事便算翻过去了，接着北冥宿又告诉叶南栖，进宫以后有事可以找承乾殿的苏公公，那是他的人。
　　只需将这亮给t他便可。
　　北冥宿将手里摩挲的一串佛珠递给叶南栖。
　　叶南栖当然不会拒绝，在那吃人不吐骨头的皇宫能有个自己人，那感情好啊！
　　她接过佛珠直接套在了手腕上绕了两圈，刚刚好服帖在她的手腕处。
　　黑檀木的小佛珠，衬着叶南栖白皙纤瘦的手腕，更是显得她的手柔若无骨！
　　北冥宿收回自己的目光，他没想到，自己的佛珠她竟然毫不避讳的戴在了她的手腕上。
　　这串佛珠，只有他每夜静不下心来，才会拿出来摩挲，
　　让自己的心静下来，外人也不认得这东西是他的。
　　只有他的心腹认得出来，现在皇宫把守森严，眼线众多，尤其是父皇住的宫殿，每日除了太医就没人进得去。
　　叶南栖以为就是个无关紧要的对暗号的方式而已，没往他处想。
　　“我们坐哪辆马车去进宫？那个真的顾太医人在哪里，我想再看看他的长相！”叶南栖问道。
　　“人就在另一辆马车上！”北冥宿穿着一身黑袍，用兜帽盖住头下了车引叶南栖到后面的马车上。
　　由于这间客栈后门是个昏暗的小巷子，平时无人走动，所以不会有人在意这里的人。
　　北冥宿撩起车帘，只见马车内有个五花大绑的中年男子，正是顾太医。
　　他此时处于昏迷状态，叶南栖仔细观察了一下他的面容，记住了他大概的样子。
　　同画像上的基本无异，于是便放心的从包里拿出土狗给她做好的纳米人皮面具。
　　回到自己坐的马车，贴在自己的脸上又捏了捏，不一会儿。
　　当叶南栖撩起车窗的帘子，故作严肃的看向北冥宿，“见过二皇子！”
　　北冥宿一瞬不瞬的看着叶南栖，竟会如此逼真！
　　如若不是真的顾太医被打晕在马车里，他真的分辨不出眼前人竟是假扮的！
　　就连声音也能做到像男人一样。
　　这等奇幻的手法他还是第一次见，他现在更是无比的确信，她一定是上天派来拯救他的人。
　　“怎么样！吓到了？”叶南栖见北冥宿愣那里一动不动。
　　“不是，只是一时之间竟没发现你与顾太医哪里不同，真的难以分辩！”北冥宿如实说道。
　　“那就好，那我们就走了！”叶南栖说完，马车便闻声而动。
　　北冥宿站在原地伫立好久才慢慢收回视线，希望一切能够顺利进行。
　　如若不然，他拼了命也要去护她周全，要对得起她这份信任！
　　虽然知道她是带着目的来帮助自己，但他还是感激她！
　　叶南栖和李洛灵晃晃悠悠终于到了皇宫大门。
　　只见宫门口保卫森严，到处都是巡逻的士兵！连只苍蝇都飞不进去！
　　“停下……”

第264章 你是不是想问你媳妇去哪了？
　　“停车，例行检查，”皇宫大门口侍卫大声叫道。
　　叶南栖带背着药箱的李洛灵下了马车，侍卫一看是顾太医脸色缓和些许。
　　“原来是顾太医，您不是昨夜刚回府，怎的今日这么早就回皇宫来了！”
　　这个侍卫是这里的小头目，所以平日里和这些出入宫的大臣都有交集。
　　“不过是虚惊一场，这不是惦记陛下的身体嘛，所以急着赶回来，怎么？这也有问题？”
　　“并无不妥，还是顾太医您思虑周到！只不过这例行检查还是要做的！”
　　侍卫不敢得罪太狠这个顾太医，听说这个顾太医可是皇后娘娘罩着的人。
　　“查吧！你随意！”叶南栖故作一副清高的模样站在一侧，侍卫们检查了李洛灵身上背着的药箱。
　　见没有任何异状，叶南栖便有些不耐的问道：“这回可以进了吧？”
　　“当然，不过您身边的这个小药童有些面生啊！”侍卫盯着李洛灵的脸问道。
　　“他啊！是我那个不争气徒弟的弟弟，他前几日感染了风寒，这次就没带他来，
　　万一要是过了病气给陛下，那还了得，所以就让他在待府里养病！由他弟弟接替他！”
　　叶南栖不甚在意的说着，就像是在说我今日吃了什么那么简单，叫人看不出破绽。
　　其实她也不是胡说，事实就是如此，这个顾太医今日还真的像她所说一样。
　　带了个小药童来，就算他们去查也能对的上号。
　　“原来如此，还是顾太医考虑的周到！不是我等能比得上的！”
　　“我们可以进去了吧，这都盘问这么久了，难不成比你是故意针对老夫？”
　　叶南栖突然转变脾气，有些不耐烦的说道。
　　本来还想再问些什么的侍卫发现顾太医有些生气的样子，急忙让人让开，请叶南栖两人进了宫。
　　进宫后，宫内不得有车马入内，叶南栖便领着李洛灵直奔太医而去。
　　昨夜她已经将宫内的地图尤其是她要去的这两个地方已经熟记于心。
　　李洛灵垂着头，一路跟在叶南栖的身后。
　　大概一刻钟后，两人终于到了太医院的位置。
　　一进去就有人同她问好，叶南栖看人行事，要是丫鬟小厮杂役都一律鼻孔朝天不搭理。
　　碰到同行顺眼的点个头，不顺眼的就当没看见，总算一路畅通无阻的打入了太医院内部。
　　叶南栖叫来一个在院中扫地的小宫女，“你去把老夫的屋子开个窗通通风！”
　　小宫女连忙放下手中的扫帚。“是”
　　随后便走在了叶南栖前面，叶南栖不急不缓的跟着她顺利的找到了自己的房间。
　　进去后发现里面还算干净整洁，“去把床上的东西，换一下！”
　　等宫女走后，李洛灵快步跑到门口，左看看右看看，见此时院中无人，便立马关上房门和窗子。
　　随后立刻回身给叶南栖竖起了大拇指，“你可真是太牛了！”
　　她简直要佩服的五体投地，自愧不如啊！
　　“嘘～小心隔墙有耳！”叶南栖坐在桌边。
　　李洛灵听后立即小声起来，“你说我们下一步该怎么办？”
　　“你先去同那个小丫头打好关系，了解一下这里的情况，省的两眼一抹黑！”叶南栖嘱咐道。
　　“我先去前面看看！”叶南栖说完便起身出门去了前院太医们工作的地方。
　　李洛灵则是听话的去找小丫头了。
　　刚到前院就看到太医院的太医们，除了候在皇帝寝宫的那几位太医，几乎都在这里了。
　　只是个个都是愁容惨淡的样子，看起来没有一点精神。
　　见叶南栖过来，纷纷起身给她让位置。
　　叶南栖也不客气，直接挑了最好的位置坐下。
　　随后弹了弹衣摆，呷了口新端上来茶水，派头十足！
　　见众人默不作声，叶南栖说道：“继续啊 ，怎么我一来就停了呢？要不我走？”
　　众人见状立马开始附和，“顾太医，这是说的何话？大家也都是在研究皇上的病情！”
　　在接下来的七嘴八舌讨论中，叶南栖大概了解到这北泗国的皇帝得的病症竟和昭元帝基本相似。
　　心中大概有了些了解，看来这里的猫腻不小啊！竟然牵扯到两国！
　　这棋是越下越大了！不知道李皇后后面还会不会给她带来更大的惊喜，她拭目以待！
　　就是不知道北泗国的皇帝有没有昭元帝那么好命了，这个病可不是人人都能恢复如初的！
　　听了个大概后，叶南栖查了今日去皇帝寝宫的太医们 ，发现今夜正好轮到自己和另一个姓周的太医。
　　不错，省得她费尽心思安排了 。
　　这时有前来讨好她的太医，“顾太医，原本以为今日您不会这么快回宫，今日便由我来替您去守夜，
　　要不今日还是我来守夜，您留在这好生歇息！”
　　“不必了，既然都已经回来了哪还有让人代劳的道理，
　　难不成你真当老夫是七老八十的老头子？”叶南栖非但不领情，还埋怨起人家！
　　她自己听了都想抽自己两个大嘴巴！没办法，为了时时刻刻维护顾太医这个傲娇自满的角色，她不得不这么做。
　　况且这么好的机会她要是不去，那不是傻子吗！
　　碰了一鼻子灰的太医灰溜溜的走了。
　　叶南栖也回去准备东西，晚上又是一场硬仗要打！
　　顺便坐在椅子上小憩了一会儿，为晚上保持体力。
　　客栈这边，萧宸泽缓缓睁开眼睛，他以为第一眼看到的一定会是叶南栖。
　　“小泽泽，你醒了啊！”旬允诚的头伸到萧宸泽的上方，惊喜的说道。
　　睁开眼睛就被一张大脸怼在眼前，他没吓死就不错了。
　　他赶紧闭上眼睛，也许是自己看错了，酝酿一下后再次睁开眼睛。
　　还不如闭上算了！
　　“你怎么在这里？”萧宸泽声音低沉，带着慵懒的沙哑。
　　“当然是在这里照顾你啊！”旬允诚抱着肩膀盯着床上的萧宸泽。
　　“你是不是想问你媳妇去哪了？”他继续说道。
　　萧宸泽像看傻子一样瞥了他一眼，废话，不问自己媳妇难不成问他吗？
　　也就是他现在没什么力气，不然一定一脚将他踢出去。
　　“看我干什么？我……”

第265章 等你娶媳妇就知道了！
　　“看什么看，我还想知道她去哪了呢？
　　她走了这些人吃饭的银子都是我t付的，我现在已经是身无分文了……”
　　旬允诚还在噼里啪啦的说着叶南栖的坏话，可是萧宸泽却根本没心思听进去。
　　他用手支撑着床板勉强坐起身，满脑子都在想叶南栖到底去了哪里。
　　“这里是哪里？”萧宸泽打断还在那喋喋不休的旬允诚，“等回王府银子你随意拿！”
　　旬允诚听到银子二字立刻闭了嘴，“这里是北泗国的客栈，你说好的，到时别反悔！”
　　北泗国？这里人生地不熟的，她能到哪去？
　　这时如梦端着药碗推门进来 ，见到萧宸泽坐在床上，惊喜的说道：“王，主子，您醒了？”
　　萧宸泽见是如梦，赶忙问道：“你可知夫人去了哪里？”
　　“奴婢不知，夫人临走时交代，说她不会有危险的，一两天之内就会回来。”如梦按照叶南栖的交代如实说道。
　　萧宸泽听后皱紧眉头，这叫他如何不能担心！天已经黑了！
　　人去了哪里都不知道，就算出了危险，都不知如何去救人！
　　见如梦端来药碗，萧宸泽示意她端来，接过来后一口便将药喝光。
　　却意外的发现这药一点都不苦，竟还有丝丝的甜味。
　　没来得及想太多，也许这是蠢女人特意为他调制的。
　　他现在只想尽快恢复体力，然后去把那个不听话的蠢女人安全带回来。
　　如梦知趣的退了出去给萧宸泽打水洗漱。
　　房里只剩下萧宸泽和旬允诚两人。
　　旬允诚见他不说话，靠在床头闭目养神。
　　有些不好意思的摸了摸鼻子，都怪他没有替小泽泽看住她媳妇。
　　谁成想睡个觉的功夫起来人就不见了啊！
　　“你也别担心了，你不是不知道就你媳妇那凶残的模样，鬼见了她没准都要吓哭了！
　　别说遇到坏人了，就算遇到坏人，担心的也应该是别人，
　　你是不知道你媳妇是怎么把那条巨蟒扒皮抽筋，喝血吃肉的……”
　　旬允诚一边说着叶南栖的壮举，一边汗毛直立。
　　搓着胳膊上起的鸡皮疙瘩，那场面令他现在想起来还感觉非常的不适。
　　但不得不提的是，这蛇肉的味道可真是不错！
　　令他回味至今，但他也不会忘了叶南栖整他的一幕！
　　萧宸泽睁开了眼睛，从他的话里大概提取到了几条听得进去的信息。
　　那就是在他昏迷的这几天中，叶南栖制服了那个疯子，被杀死的巨蟒也成了大家的腹中餐。
　　想来还是多亏了蠢女人的机智，不然他们这次真的难逃一劫！
　　“行了，别得了便宜还卖乖，月明他们几个怎么样了？”
　　萧宸泽没好气的问道，这个大花鸡还跟小时候一样啰嗦！从小到大就没变过！
　　“他们在顿顿蛇肉的精心照顾下，已经没有大碍了，不出两日恢复自如应该问题不大！”
　　萧宸泽点点头，开始不再理会旬允诚，专心打坐。
　　因为他感觉到了一股力量在他的体内乱窜，他要尽快调息。
　　可旬允诚却没打算放过他，他神秘兮兮的凑到萧宸泽身边，脸上逐渐有些红晕。
　　斟酌半晌还是没好意思开口。
　　“有事就放！”萧宸泽太了解旬允诚的脾性了。
　　一般这种情况下，他都是一些无关紧要的屁事，但是不说他就会一直缠着你。
　　所以，为了免受纠缠，他决定让他痛快说出来。
　　“这可是你让我说的啊！小泽泽，你的亵裤哪里定制的，给我一条呗？”
　　旬允诚快速的说完，随后立刻跳开萧宸泽的身边。
　　他怕他恼羞成怒自己就遭殃了。
　　萧宸泽还以为是什么大事，当听后直接被雷的外焦里嫩！
　　他没听错吧？这货居然想要他的亵裤？他没事吧？
　　看着萧宸泽逐渐变青的脸色，旬允诚立刻说道：“你让我说的，不许生气，不就一条亵裤嘛！值得你动怒吗？
　　再说，你什么时候这么小气了，我就是看你穿着新奇，也想要一条罢了！”
　　旬允诚嘀嘀咕咕的说了一大堆。
　　萧宸泽总算明白了，他应该没有别的意思，只是单纯的看上了自己的亵裤，幸好！
　　大家的亵裤不都是一样的嘛，有什么可稀奇的？
　　他不在意的掀开被子看了眼自己的大腿，随后又不在意的盖上。
　　不对，他又掀开才看到，这是什么？怎么这么短？还有点透！还有这个鼓包又是什么鬼？
　　旬允诚瞄着眼睛看过来，“对 ，就是这个！”
　　萧宸泽立刻盖上被子，想了很久，自己从来没有过这样的东西，那唯一的可能就是南栖的杰作，老脸一红！
　　他清了清嗓子，“咳……想要的话就去娶个媳妇，你就明白了！”
　　这东西跟娶媳妇有什么关系，说的好像他没娶媳妇之前都是光腚一样！
　　算了，不说就不说，他总有机会买到的！
　　与此同时，皇宫内叶南栖同那位周太医一同前往皇帝的寝宫。
　　临近门口之时便听见一道尖锐的训话声传来。
　　“去把殿内的香都换一换，这也太呛了，也不怕呛到皇上，赶紧去！”
　　“是，苏公公！”小太监一溜烟儿的赶紧小跑而去。
　　叶南栖眉心微动，苏公公？这不就是北冥宿让她找的那位自己人嘛！
　　但为了保险起见，她还是试探了一下身边的同僚。
　　叶南栖把头转向旁边的周太医，“苏公公？就是那位……”她故意不说完整句话，目的就是让他接着说。
　　“对，除了那位还能有谁啊？整个皇宫就那一位姓苏的，皇上面前的大红人，得罪不起！”周太医摇摇头，撇着嘴说道。
　　谁不知道太监的地位是最低的，最让人看不起的存在，但是皇帝面前的就不一样了，谁不想巴结着呢！
　　得罪谁也不敢得罪天天在皇帝面前说的上话的人！
　　“您忘了吗？您之前还和那位发生过点不愉快呢！”周太医有些诧异的问道。
　　叶南栖眉毛一挑，还有这出呢，这个顾太医仗着有皇后撑腰，是真勇啊！
　　“不过您可是皇后娘娘的表亲，他也得忍着！”
　　“呵呵，你不提这事我都忘了！”叶南栖尴尬的笑了两声。
　　皇后她舅母哥哥的表哥的表亲，八杆子打不着，这身份也是厉害了！
　　不过只要确认是那个苏公公就可。
　　两人抬步走到大门口，门口有小太监了开门，苏公公侧身立在一旁。
　　叶南栖故意走在右侧，在经过苏公公时，刻意把手腕亮出来。
　　她把手垂在身侧，从苏公公眼皮子底下经过，哪知人家压根就没正眼瞧她。
　　她已经将右侧肩膀倾斜到快要掉在地上了，也不见对方抬头看他一眼。
　　“哟，顾太医这是肩膀疼？”

第266章 这人是谁啊？
　　得，这个顾太医是彻底将人给得罪透了，人家还记着仇呢！
　　“嗯，苏公公果真好眼力，肩膀受了风，着凉了！”叶南栖咬着牙说道。
　　“也是，这上了年纪就是不能和这小年轻的比！”
　　苏公公看似轻飘飘的一句回话，却暗讽叶南栖年纪大了！
　　叶南栖根本就不生气，但表面上却要装做不高兴的样子。
　　心里暗想，他是针对顾太医不是她，不过还是要让他尽快看到佛珠为好。
　　她这次直接把佛珠挂在了手上，就要伸手指着他。
　　都怼到他脸上了，不信他还看不到。
　　但是，她刚要准备伸手，就见人家突然走开。
　　鸟都不鸟她一眼，朝着抱着满怀香的小太监走去。
　　“你说你怎么回事，几步路的功夫，去了这么久，难道你也老了不成！
　　还是听不懂咱家的话，就知道杵在这，也不知道自己该干什么？
　　别以为你上头有咱家罩着就能肆意妄为，小心风大闪了老腰！”
　　听听，她又被人家指桑骂槐了，真是造孽啊！
　　她真想把这个顾太医拉出来好好打一顿出出气！
　　她生气甩了一下袖子，进了寝殿内。
　　这回是真生气了，这个苏公公太记仇了！
　　自己要是不跟他相认，指不定会给她使什么幺蛾子呢！
　　她得抓紧了，还不能让人看不出来！
　　进入皇帝寝殿内，叶南栖果真闻到了一股浓重的香味。
　　她捂了捂鼻子，实在有些呛人，而旁边的周太医却一副习以为常的样子。
　　见叶南栖不适应的样子，他有些诧异，“顾太医还没习惯这个味道吗？
　　这一看就是皇后娘娘刚离开，这是皇后娘娘最喜欢的香料！”
　　“啊，没有，只是觉得今日味道格外浓郁罢了，开窗通通风就好了。”叶南栖摆摆手说道。
　　不一会儿，那个抱着香的小太监便进来开窗通风，然后换上了新的香料。
　　周太医习惯性的去龙床前看了眼皇帝，随后回到给他们太医安排的桌案前，都没有把脉。
　　回来后坐到桌子旁边，摇头叹气，“还是老样子，皇上要是再不醒来，哎……”
　　剩下的话他没有继续说，但是太医们肯定是要遭殃的！
　　叶南栖不急不缓的朝龙床而去，只见床上躺着一个年过半百，身材微胖，长得还算精神的老头。
　　几根白头发正好生于额头处，剑眉入鬓，脸色微青，嘴唇微紫，呼吸不t畅。
　　叶南栖想要先为他把脉，这里还有其他人，不适合拿出仪器来。
　　半晌，叶南栖收回手，通过观察面象和脉象以及看过皇帝的诊疗记录。
　　叶南栖已经基本确定北泗国皇帝的症状同当时昭元帝的如出一辙。
　　那就好办了，她回身看向身后的周太医，该怎么把他弄出去呢！
　　只见这时苏公公吩咐小太监给他和周太医在送来了茶水。
　　叶南栖笑着接过，随手放在了桌上。
　　但是却不经意间闻到了不一样的气味，她看了眼桌上的茶水，嘴角微扬。
　　真是巧了，她还愁怎么办呢，这不有人替她办了！
　　叶南栖不动声色的摸出一枚不起眼的小石子，偷偷打在了顾太医身侧的花瓶摆件上。
　　花瓶砰的一声掉在地上，摔得七零八碎，就在众人目光都被吸引过去之时。
　　叶南栖趁机调换了她和周太医的茶水，期间大家都在瞧那个花瓶，没人注意叶南栖的举动。
　　待换好后，叶南栖也起身过去查看。
　　周太医连忙站起来解释，“这不是我弄的，是它自己掉下来的！”
　　“看什么看，还不赶紧收拾，准是哪个没长手的毛手毛脚，没放好，
　　要是把皇上最喜欢的那只摔碎了，看皇上醒来不收拾你们的！”
　　苏公公骂骂咧咧的说道，小太监急忙俯身去收拾残片，装到托盘里带走。
　　“这次就算了，等皇上醒来，咱家亲自向皇上情罪！”苏公公一脸惆怅的瞟了眼龙床得方向。
　　皇上能不能醒来还不知道呢！太医们都说没希望了，这北泗国的天要变了！
　　他这个太监的命也就到头了！
　　恢复宁静的屋内，叶南栖举起茶杯喝了一口茶，“原来虚惊一场，快喝口茶压压惊！”
　　周太医位闻言也端起桌子上的茶，一口喝了下去。
　　叶南栖见后，放下茶杯，静静等待。
　　不出一会儿，叶南栖就听见了咕噜噜的声响。
　　紧接着就是周太医捂着肚子夹着腿起身，“不行了，我……”
　　说完留下一堆臭气后，以百米冲刺的速度，一溜烟儿跑了出去。
　　叶南栖用手捂着鼻子，用手挥散气味，这也太臭了！
　　只能在心里默念对不起，她也不想啊！没办法的办法，只能出此下策，要记恨就去找苏公公吧！
　　她敢忙把自己的茶杯和周太医的又调换过来，省得他一会怀疑茶水有问题！
　　之后叶南栖又回到了龙床前，想要给皇帝量一下血压。
　　但是她刚卷起北皇的衣袖，就被一只苍白骨节分明，瘦的脱相的手握住了手腕。
　　“顾太医这是要做什么？”阴森可怖的声音像是来自地狱索命的鬼魂，
　　听的人汗毛直立，如坠冰窟。
　　叶南栖循声望去，只见一身黑色锦袍，身材瘦小，眼睛凹陷，
　　尤其是其中一只眼睛被皮布包住，是个独眼龙，头上戴着和苏公公差不多的帽子。
　　这人是谁啊？北冥宿给她资料上没有这个人啊……

第267章 有特殊癖好不成？
　　她不可能记错，绝对没有这个人，否则她不会一点印象都没有的，这么明显的特征。
　　这人神出鬼没，她都不知道此人何时来的！北冥宿这个不靠谱的猪队友，要坑死她啊！
　　这时，门外的苏公公刚刚训斥完办事不力的小太监。
　　叶南栖知道他在训斥什么，不就以为小太监上错了茶水吗 ！
　　随后苏公公便进了屋子，看见两人剑拔弩张的样子，有些意外！
　　没等他说完，叶南栖也顾不上许多了，赶紧将腕间的佛珠褪下，直接当着苏公公的面掉在上了地上。
　　此时她也顾不得被不被怀疑了，只能先过了眼前这关再说。
　　而能让她平安度过此劫的人，唯有这位苏公公了！
　　苏强这回总算看见了地上的佛珠，只一眼他就认出了这佛珠是谁的，因为上面的字他太熟悉不过了。
　　那是小时候他教二皇子殿下亲自刻上去的。
　　他捡起地上佛珠，抬头看向叶南栖，除了震惊还有愤怒！他竟然把它摔在了地上！
　　叶南栖却不动声色的向他眨了下眼睛。
　　这下他还有什么不懂的啊！此顾太医非彼顾太医，他就说今日这人学奸了！
　　原来是二皇子殿下安排的人！
　　“哎呦！顾太医您可真是眼神不好，连东西都掉到了地上，
　　更别说这么多年都没见过的屠康公公了！”
　　苏公公把手里的佛珠交还给叶南栖。
　　“我说屠康，你不是出去换洗一下吗，都守了皇上这么久了，也不怕身上的馊味熏到皇上！”
　　苏强边说边用手扇了扇鼻子前面，嫌弃的向后躲了躲！
　　屠康闻言松开箍着叶南栖腕间的手，把胳膊举到鼻尖处仔细闻了几下！
　　“哎呦，你快去吧，皇上这咱家守着，你就放宽心吧！”苏强拉着他就要往外走。
　　但是屠康却如千斤坠一般，丝毫未动，“他不对劲！”
　　声音虽不似方才那般阴森，但是却依旧让人听后头皮发麻！
　　“屠康公公何出此言，本官不过是想到了一种病情，同皇上的相似，
　　想要验证一下罢了，万一能找到医治的办法，难道屠康公公不高兴吗？”
　　叶南栖依旧比秉承着顾太医的傲气，丝毫不受屠康气势上的压迫。
　　其实内心已经是慌的一批，幸亏她没有提前拿出什么不该拿的东西，
　　不然真的不知道该怎么解释了！
　　屠康却没有理会她的这些说辞，而是盯着她的手看，“顾太医的手何时这样又白又细了？
　　“不是，你这人有什么特殊癖好不成，盯着一个大男人的手看干什么？这双手可是留着给皇上诊脉的，
　　可不得好好养护，长期以往，什么手都能养成这样，哼！难不成屠康公公也想试试！”
　　叶南栖甩了甩袖子，阴阳怪气的说道。
　　“行了，他就是顾太医，这几年养的膘肥体壮，细皮嫩肉！你常年在外，不知道也正常 ！
　　你赶紧去吧！这里有咱家看着，你还不知道咱家和他的关系吗？
　　咱家肯定盯着他，但凡他有一丝一毫的不对劲，立刻把你喊过来！”
　　苏强费了好大的力气才将人劝到门口说悄悄话！
　　叶南栖则是一脸傲娇的仰着头望天，不可一世的样子，看着就欠揍！
　　屠康半信半疑的走了！临走时还不忘了给叶南栖一个警告的眼神！
　　叶南栖则是装作没看见一般回到了桌子边。
　　苏强在确定屠康真走远了以后，立刻关上门，让小太监在门口守着！
　　他立刻走回到叶南栖身前，“你到底是谁？”他要再确定一下。
　　“自己人！行了，废话不多说，你赶紧去外面守着门，我要给你家皇上治病了！”
　　叶南栖现在要趁着那个叫屠康不在，抓紧一切时间治疗。
　　如若不然，就浪费了这么好的一次机会！
　　“你真不是他，而是……”
　　“对，我是北冥宿的人，你可快点吧！”叶南栖赶紧恢复自己的声音，打断这个磨磨叽叽的苏公公。
　　“哟，还真的不是那个惹人嫌的烂鱼！你真能治好皇上？”苏强激动的说道。
　　二皇子殿下终于出手了！
　　“你再耽搁下去就真没救了！”叶南栖无语的翻了个白眼。
　　苏强更加确定这人不是顾太医本人了！
　　因为原本的顾太医每次都用鼻孔看人，根本不屑同他翻白眼！
　　“那您快去！我去给您把风！”他立刻态度一百八十度大转变。
　　至少这人说皇上还有救的可能，不像别的人，见了皇上不是摇头就是叹气！
　　相信二皇子殿下找的人一定不是平庸之辈！就凭那一手高超的易容术，他都愿意陪他赌一把！
　　反正已经这样了，他不信还有再坏的可能！
　　苏公公已经麻利的到了门外，叶南栖也嘱咐了不准偷看，否则就不治了！
　　苏强果真没有偷看。
　　叶南栖一步一步按照上次的步骤，先是抽血化验，后又检测各项指标。
　　最后还是决定先给床上的皇帝注射甘露醇、甲钴胺和胞磷胆碱钠葡萄糖。
　　看看能否有改善，现在暂时也做不了别的，只能祈祷他的病情没有那么糟糕了。
　　毕竟没有太多时间让她做详细的检查。
　　如果药物不行，就只剩下开颅手术这一条路，要真是那种情况，那么她也无能为力了！
　　叶南栖和苏公公不知道的是，本来已经走远的屠康，现在就在叶南栖的头顶上盯着她的一举一动！
　　刚刚两人的对话他也听的一清二楚，以及叶南栖对皇帝所做的事。
　　他的眼神晦暗不明，之所以没有下来阻止，只不过也是想要赌一把而已！
　　他也不想眼睁睁的看着皇上就这样带着遗憾而去！
　　皇上早就知道苏强和二皇子走得近 。
　　二皇子现在是最不希望皇上死的人，他不相信二皇子会派人来刺杀皇上。
　　就连皇后和太子都不想落人把柄，就等着皇上自己咽气，名正言顺的继承大统！
　　其他人又何尝不明白！
　　但要是皇上因此有什么三长两短，他第一个杀了这个冒牌的假货！
　　随后自裁去找皇上谢罪！
　　叶南栖刚t收拾完就见苏公公火急火燎的进来！
　　“不好了……”

第268章 你把本王的王妃弄哪去了？
　　“怎么了？已经完事了！不用着急了！”
　　叶南栖见苏公公火急火燎的跑了进来，还以为是屠康回来了呢！
　　“哎呀！是皇后啊！刚刚宫人来报，皇后娘娘她派人来了！
　　一定是来找你的，这几日只要是你来皇上这边，皇后都要把你叫去一趟询问的！”
　　“这可如何是好，你在我们面前还好装，皇后面前可怎么蒙混过关啊！
　　皇后娘娘可是个精明的主！没那么好骗！”苏强担心的在地上来回走动。
　　叶南栖却没有太大的意外，见皇后这件事她来时就有了心理准备。
　　早早晚晚都要见一面，只不过没想到这么早而已。
　　“无妨，不就是见一面吗？有何难？”车到山前必有路，皇后还能吃了她不成！
　　她已经提前看了皇后的资料，算是有了个大概的了解。
　　就在二人谈话之时，门口过来人了，而且也如苏公公所料，皇后就是来找她的！
　　叶南栖什么没说，抬步就跟着宫人去了皇后的寝宫。
　　苏强这边忍不住的担心，只能祈祷一切平安无事。
　　随后吩咐心腹小太监去皇后宫外等消息！他能做的也只有这些。
　　剩下的只能靠那个家伙自求多福了！
　　他回到龙床跟前又看了眼皇帝，希望他能快点醒来。
　　同时也发现了皇帝的脸色不再似之前那般发青，嘴唇也在渐渐恢复颜色，呼吸也逐渐平稳起来。
　　他大喜，看来二皇子殿下找来的那人果真有两把刷子！
　　但是不能让别人知道皇上有所好转，他让小太监回房将自己用来擦脸的东西拿来。
　　给皇帝上了妆又恢复到了之前的状态，甚至以前更惨！
　　再说也叶南栖这边，一路畅通无阻的被宫人引进到了皇后的寝宫。
　　她站在皇后的卧房里，一阵凌乱，不是，她一个外男怎么就进了皇后的卧房？
　　这北泗国的民风是不是太开放了一些！
　　后宫和外臣，就算是太医也不应该如此没有礼数吧？
　　不等她多想，便闻到了一股异香，心底更是暗叫不好，她可能是掉进了狼窝！
　　这香味她再熟悉不过了！高级版的合欢香！
　　她现在就是再笨也明白了皇后的意图！原来还有这么一层关系呢！
　　她赶忙借着袖子的遮掩，从空间拿出她自制的提神醒脑的清香丸放在鼻子下面猛吸一口！
　　这个皇后果真够孟浪的，竟然下这么狠的药，这药对男人而言杀伤力极大，但是对女人却只是乐在其中。
　　看来皇后在这深宫寂寞的很……
　　突然，帘子后面响起了琴声，紧接着一阵女人身上的香粉味扑面而来！
　　只见一个披散着头发，穿着粉色半透明纱衣的美妇，半遮面庞，抱着琵琶，光着脚，步步生莲向她袅袅而来。
　　叶南栖一怔，心里无数个草泥马在奔腾……谁来救救她？
　　她造了什么孽？需要这样折磨她？北冥宿！你个不靠谱的老六……
　　有他这么搜集情报的吗？给她的看都是些什么？
　　叶南栖只能不动声色的站在原地，等着这个放荡的皇后先说话，否则，她真的不知道该说什么。
　　见她还在不断的搔首弄姿，叶南栖也想开了，既然阻止不了就享受吧！
　　反正这艳舞她平时是见不到的，就当去秦楼楚馆看舞听曲儿了！她也不亏！
　　于是，她开始眯起眼睛肆无忌惮的打量起了皇后的舞姿。
　　时不时的还意犹未尽的般的摇头晃脑，似是很陶醉一般。
　　这时，只见原本又弹又跳的美妇人，突然将手中的琵琶扔在了叶南栖的怀里。
　　随后将身上那件薄薄的外纱脱了下去，露出白皙深邃的胸口！
　　以及修长纤细的大腿！
　　叶南栖心里惊的不行，她说收回刚刚那句觉得北泗国民风开放的话！
　　这哪是开放啊！这明明是奔放！
　　与此同时，萧宸泽也踏着夜色摸上了北泗国的皇宫。
　　他在经过一天的调养生息，终于在临近傍晚调息好了身体里的那一股力量。
　　这股力量让他觉得身体突然轻盈有力，就连一直用来压制毒素的那股内力也得到片刻的喘息。
　　就算没有压制，身体也感觉不到那么难受了，这种久违的感受让他内心狂喜！
　　一度以为自己的毒已经解了！
　　就在他要出门去寻找叶南栖之际，却意外的看见一直徘徊在客栈外面的李彦！
　　他瞳孔微缩，他怎么会在这里？
　　他并不知道李彦护送宁兰公主来北泗国和亲一事，那时他正处于昏迷中。
　　但是直觉告诉他，叶南栖出去到现在没回来一事，跟这个李彦脱不了关系！
　　就算不是他导致的，但肯定其中有他的参与！
　　于是，他便也不再隐瞒身份，直接将人抓进巷子逼问！
　　他可没忘记这小子看蠢女人时的眼神，作为一个男人，他太知道那是什么意思了！
　　而且蠢女人根本就对他不设防，和他关系很好的样子！
　　自己还曾经误会过两人的关系！
　　而且叶南栖在这里除了这个人再无其他认识的人！
　　“说！你把本王的王妃弄哪去了？”萧宸泽将人抵在墙角。
　　掐着李彦的衣领咬牙切齿的问道。
　　他现在严重怀疑蠢女人被这个外表纯良的人给骗了！
　　由于萧宸泽戴着面具，李彦一时之间没有反应过来。
　　但是听到萧宸泽的声音以及语气，立马判断出这是萧宸泽。
　　“宸王殿下？”李彦面对萧宸泽，虽然有武功在身，但是还不及萧宸泽。
　　他被掐的“咳咳”好几声才勉强停下。
　　萧宸泽见状缓缓松开一点，让他能说的出话来！
　　得到片刻喘息的李彦立刻为自己解释，并说明自己的来意！
　　“宸王殿下误会了，卑职只不过是来寻姑姑而已，并没有把宸王妃如何……”
　　随后萧宸泽放开他，让他事无巨细的将那日见到叶南栖的事情说了一遍！
　　最后，在萧宸泽的逼问下，李彦想起了北泗国二皇子曾在那日派人来找过姑姑！
　　“对，就是他！姑姑那日说她见完北冥宿就去找宸王妃叙旧，
　　但是直到今夜她人也没回来……

第236章 未免也太猴急了一些……
　　萧宸泽当即让李彦带他去找北冥宿。
　　李彦也急的不行，没有犹豫直接带着萧宸泽直奔北冥宿的府邸。
　　期间，萧宸泽也发现了街上的异样，北泗国的主城怎么会变成了难民营一般。
　　街道两旁都是些无家可归的人！
　　萧宸泽不禁猜想，叶南栖的离开可能和这些有关。
　　而他这一想法，不久后也在北冥宿的口中得到了证实。
　　在听到叶南栖去的地方和她为此次交易换取的条件后。
　　萧宸泽心里只有无尽的自责和对这个蠢女人的心疼！
　　都这个时候了，她想到的条件竟还是在为了他以后着想！
　　他何德何能可以得到她不求回报，不惜以身涉险的全力相助！
　　这份爱他这辈子也还不完了！
　　那就下辈子，下下辈子，永生永世他都要将她捧在手心！
　　他知道自己无权责怪北冥宿，但是，他就是看他不顺眼！
　　让自己的王妃替他只身冒险，真想把他按在地上摩擦！
　　虽然北冥宿做出了周密的安排，但是萧宸泽还是不放心叶南栖的安危。
　　即使知道蠢女人很聪明，也有自保的能力，但是他还是不如亲眼见到人安心！
　　这回北冥宿也不敢再待在府内，他同样担心独自一人在宫内周旋的叶南栖。
　　况且，宫内的情况自己再了解不过，没人比他更适合去。
　　于是，便有了由李彦在府中假扮北冥宿！
　　而真正的北冥宿则要带着萧宸泽一起入宫！
　　就在两人刚要出门之际，李彦指着萧宸泽震惊的开了口，“宸王殿下，你的腿……”
　　他竟然才发现萧宸泽一直是站着和自己说的话，又和他一路轻功过来。
　　他都忽略了萧宸泽在这之前还坐轮椅上的事实！
　　萧宸泽下意识的看了眼自己的腿，“管好你自己的嘴，本王不想让第三个人知道！”
　　“你们当本皇子是死的吗？”北冥宿尴尬的扯了扯嘴角。
　　其实在萧宸泽一早进来之时，北冥宿就发现了他的异样！
　　但是他并未惊讶，因为宸王妃已经向他说明了她的医术。
　　那么她能治好宸王的腿，也并不稀奇！
　　“你可以这么认为！”萧宸泽冷声说道。
　　要不是他还有点用，他在他眼中本就如同死人无异！
　　北冥宿自知理亏，要是宸王妃真的有什么三长两短，自己真的就是罪人了！
　　他摸了摸鼻子，率先跳窗出去带路！萧宸泽紧随其后。
　　李彦望着窗口，垂下的胳膊无力的在腰间晃动！
　　他攥起拳头不甘心的砸在桌子上，他同样担心叶南栖的安危，但是他却不能宣之于口。
　　他是最没有资格的那个人，从一开始就没有机会。
　　何况现在，就连去皇宫救她的机会也没有。
　　他没有那个能力，也没有那个身份和权利！
　　是不是等他有了身份和地位，他t就有资格站在她的面前了！
　　萧宸泽和北冥宿找到苏公公，在知道叶南栖被皇后的人带走了，便心急如焚的赶过去。
　　没想到两人在皇后的屋顶却看到如此香艳的一幕……
　　与此同时，叶南栖已经有游刃有余的甩开手里的琵琶！
　　直接接住皇后向她倒过来的身姿！
　　并同时伸手挑起皇后的下巴，看着皇后那媚眼如丝的表情，顺势将手指缓缓下移。
　　直至那大敞四开的莹白胸口处，才堪堪停下！
　　房顶上的两人看的目瞪口呆，简直不敢相信那个顾太医是叶南栖假扮的！
　　眼见就要露的不能再露了，两人赶紧扭过头不敢再看下去！
　　却不想正好脸对脸，鼻尖都碰上了，就差一点亲上……
　　两人猝不及防的都向后躲去，北冥宿情急之下不慎一脚踩空，差点跌落下去。
　　就在千钧一发之际萧宸泽眼疾手快的抓住北冥宿的手腕往回一带。
　　不成想用力过猛将人给带到了自己的怀里！
　　此时空气中弥漫着尴尬的气息……
　　萧宸泽感受着手里那硬邦邦的腰身，嫌弃又粗鲁的将人推了出去。
　　幸好皇后还是个要脸的人，知道自己偷情的这件龌龊事见不得光。
　　所以屋子周围暂时没人看守。
　　而屋内的两人，靡音阵阵，压根就没听到房顶的轻微响动。
　　“咳咳……你最好忘了刚刚的事，要是敢在本王的王妃面前多嘴的话，本王不会饶过你的！”
　　萧宸泽掏出手帕，一脸嫌弃的擦拭着手心，咬牙切齿的说道。
　　要不是方才怕他掉下去被发现连累到自己。
　　他才不会好心管这个把自己王妃置于险地的卑鄙小人！
　　“呵～宸王殿下在说什么？本殿怎么什么印象都没有呢？
　　其实咱们照规矩来讲，本殿还应该叫宸王一声大哥呢！
　　宸王殿下也不必对本殿这么大的敌意！”
　　北冥宿也在装傻，不想提起刚刚那件事。
　　但是从头至尾的被萧宸泽嫌弃到底，他也是有脾气的好不！
　　“哼！大婚还没有举办，何来攀亲一说！
　　就算你娶了天元的公主又如何，那也磨灭不掉本王想揍你的心思！”
　　“行了，咱们俩的恩怨就此打住，日后再清算。
　　等事成之后本殿自会同二位请罪，现在当务之急是……”
　　北冥宿垂眸看向脚下的屋顶，示意他已经火烧眉毛了，确定坐视不管吗？
　　萧宸泽也知道现在不是和他计较的时候，等事后非揍他一顿不可！
　　可是眼下……
　　他伸手扶了扶额，闭上了眼睛，这蠢女人比那情场浪子还要技高一筹！
　　他还真不知道如何管！这女人也太会演了一些。
　　他现在严重怀疑她男女通吃，来者不拒！
　　要是托生个男人的身子，得有多少姑娘栽在她的手里！
　　等回去定要好好收拾她这不拘小节的性子一番！
　　他现在无比嫉妒那个皇后能享受到蠢女人的柔情蜜语！
　　两人无奈又不敢打扰，怕暴露身份，坏了叶南栖的大事！
　　只好再度趴在房顶看起来！
　　只听这时屋内突然传来娇媚婉转的声音。
　　皇后欲拒还迎般伸出芊芊玉手，轻轻的推着叶南栖肩膀。
　　然后半拢起身上的薄纱，娇媚的说道：“表哥好坏啊！未免也太猴急了些……”

第270章 泼天的富贵她不想要！
　　面对皇后朱氏的柔情似水，叶南栖胃里一阵翻腾！
　　表面上却又不得不装作享受这种情调的表情。
　　这半老徐娘发起情来，一般人还真的难以抵挡啊！
　　尤其是这种保养得当，明明快四十岁，身段和脸蛋却像是个二十几岁的姑娘一般诱人。
　　别说顾太医，就换做任何男人都得拜倒在这风韵犹存的深宫贵妇手中。
　　这皇上的女人，顾太医都敢染指，真是吃了熊心豹子胆，不得不佩服他！
　　也不知道这两人的奸 情有多久了！
　　但眼下她是不是应该将人给弄晕，要不然接下来肯定是进入主题深入交流的阶段。
　　就算自己再能装，她也没有那个功能啊！
　　就在叶南栖考虑下面该怎么办时，朱皇后却先一步离开叶南栖的身边。
　　说起了耐人寻味的话来，“表哥在办正事之前是不是忘了一件事！”
　　叶南栖闻言心里一阵打鼓，她哪知道什么事啊？这不是一道送命题吗？
　　此时的叶南栖大脑飞速运转，突然想到顾太医平日被叫来的目的。
　　心里有了底！
　　除了打扑克，在外人眼里不就是来向皇后汇报皇帝身体状况的吗！
　　难不成朱皇后口中的事就是这个，想到此，叶南栖就不再慌乱了。
　　她淡定自若的看向朱皇后，随后一把拽住她的衣袖放在鼻尖仔细吸了一口。
　　“皇后娘娘身上的味道果然不是其他庸脂俗粉能比的！
　　那不如娘娘求求表哥，表哥就告诉你如何啊？”
　　叶南栖故意没叫她表妹，因为她不知道顾太医平日私底下到底如何称呼她。
　　但是，叫她皇后娘娘绝对没错，因为就冲这么短暂的相处，叶南栖也知道这位是个爱调情的性子！
　　自己故意调戏一般的叫她，她只会更开心，被暧昧冲昏头脑的人是不会多想的！
　　果真，朱皇后的反应如她料想的一样，“表哥好坏哦……今日这嘴抹了蜜不成？
　　既然都叫人家娘娘了，还不把皇上那个糟老头子状况快点告诉本宫！就不怕本宫抽你鞭子？”
　　朱皇后果然沉浸在叶南栖的那声娘娘中不可自拔！谁又不想让人捧着自己呢！
　　叶南栖却邪魅一笑，看着朱皇后伸手从主桌子下面摸出的小皮鞭，“娘娘舍不得！”
　　“况且，那个糟老头子活不过明日了！你把我抽坏了，未来的日子谁来陪你啊！！”
　　“你说真的！”朱皇后收起了魅惑的笑容，一脸激动的问道。
　　“那还敢骗娘娘不成，真的不能再真了，比珍珠都真！”叶南栖也一脸正经的说道。
　　“哈哈哈……太好了！终于要把这老东西熬死了！
　　本宫再也不用看他的脸色过日子了！这天下终于是我们一家人的了！”
　　朱皇后又哭又笑，像是这一天等了很久，终于要实现了，控制不住自己的情绪！
　　这时在房顶看戏的萧宸泽像是明白了什么一般，突然转头同情的看向北冥宿。
　　心里不禁暗爽，这可真够乱的，他若是没理解错的话，他的父皇岂不是喜当爹了半辈子！
　　这要传出去，岂不是要被外人笑掉大牙！
　　他们北泗国的皇室更是会沦为了茶余饭后的笑料！
　　可眼见这货还没反应过来，他要不要好心的提醒他一下！
　　叶南栖同样被这句话雷的外焦里嫩！她是不是知道了什么不得了的皇家秘辛！
　　不会被灭口吧！这个女人也太狠了！
　　不仅给皇帝戴了一片青青草原，还给让他当了将近二十年的便宜爹！
　　她都不知道该如何接下去了！
　　见叶南栖不说话，朱皇后突然止住笑声，“表哥难道不高兴吗？
　　我们的烨儿就要坐上这九五至尊之位！这泼天的富贵就是我们一家人的了！
　　你作为烨儿的生父，难道不觉得荣耀吗？”
　　看着近乎魔怔的朱皇后，叶南栖强装镇定。
　　这泼天的富贵谁想要谁就要，她可无福消受！
　　可是又不得不装作欣喜的样子，“娘娘莫要想的太早，
　　这就算那个糟老头子不在了，但是别忘了，还有一个二皇子北冥宿呢！”
　　叶南栖尽量将话题引到北冥宿的身上，想知道朱皇后下一步的打算。
　　“哼！不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几日！
　　等明日皇帝咽气，那早就准备好的遗诏就会让烨儿顺利登基！
　　还有那个杂碎什么事，等过几日，找个劳什子罪名安在那个杂碎身上，
　　就算他是皇子，只要挡了烨儿道，都得给本宫去死！”
　　朱皇后目光阴狠毒辣 ，微眯的双眼里全是冰冷的恨意！
　　站在屋顶目睹这一切的北冥宿气的脸都绿了，他一直都知道朱皇后为人荒唐至极！
　　蛇蝎妇人，惯会左右逢源，拉拢人心，没想到她平日对父皇千依百顺，背地里竟然这么荒淫无度！
　　就连太子那个废物都不是父皇的孩子！
　　他不敢想象父皇知道了后会是什么样子？
　　但是他一定不会饶了这对让皇家蒙羞的狗男女！
　　遗诏？那恐怕也是假的吧！父皇平日就看不上皇后惺惺作态的样子，更何况是太子那个不学无术的混 蛋！
　　叶南栖消化掉这些信息后，不断的在想下一步该怎么办。
　　却不想这时，朱皇后再次缠了上来，“表哥，这次还真的多亏了你的帮衬，
　　等烨儿荣登大统之后，一定不会忘了你这个亲生父亲的好！”
　　叶南栖却趁机抓下她的手腕，“哎！一家人说什么两家话，都是应该的，再说也没帮上什么忙，还不是靠……”
　　叶南栖故意没说完，然后将朱皇后往身前一带，一把搂住她的纤腰。
　　“是啊，真的是要靠那个药，要不是那药的功劳，
　　还真的无法神不知鬼不觉的将人给弄死！这可多亏了……”
　　朱皇后说到关t键的地方突然住了口没再继续说下去，像是知道自己说错话一般。
　　见叶南栖等着下文的表情，朱皇后起身。
　　一脸为难的说道：“表哥还是不要知道的为好，知道太多对你没好处！”
　　“是……”

第271章 鲜花插牛粪！
　　“是……本宫是为了你好，知道太多对你没好处！”
　　叶南栖突然明白，原来这个顾太医是个什么也不知道的呆子。
　　“娘娘，都这个时候了还怕什么？”叶南栖继续蛊惑道。
　　她都忍了这么久了，要是再没得到点有价值消息，眼睛岂不是白白受了侮辱！
　　必须榨干朱皇后身上剩余的价值，否则都对不起她牺牲的色相！
　　“不知表哥还记得三年前离开的国师吗？”朱皇后先是犹豫了一下，还是慢慢开了口。
　　叶南栖心里暗叫，她能说不知道吗？“嗯，娘娘接着说！”
　　叶南栖不说记得，也不说不记得，就怕她下一句又整出什么她不知道的。
　　朱皇后果然被唬住，顺着叶南栖的引导继续说下去，“这药就是他临走时交给我的，
　　这药无色无味，只要长期以往的服用，就会潜移默化的影响着人的身体，
　　最终走向瘫痪不能自理，严重的话就会一命呜呼！
　　还不会叫人发现是怎么回事，都只会认为就是自身的原因造成的！”
　　“那这药可真是厉害！”叶南栖适时的插上一句！
　　“是啊！三年了，本宫足足等了三年了！你知道这三年本宫等得有多难熬吗？
　　每一天都在期盼着这一日的到来！终于，功夫不负有心人，本宫还是赢了！”
　　朱皇后完全沉浸在自己的世界里无法自拔了！
　　叶南栖趁机问出自己的疑问，“听说前段日子，天元国的皇帝也得了急症，差点命悬一线！
　　怎么和这个老不死的症状有些相似呢，不过也是道听途说，做不得真！”
　　叶南栖随后又摇摇头，否定了自己的想法。
　　没想到听到此话的朱皇后抬眸一笑，用着近乎邪魅的语气，抬起食指在眼前晃了晃！
　　“非也，非也！这表哥你就不知道了吧！
　　那天元的皇后可是国师的表妹，说是表妹，但是实际到底什么关系，想必表哥心里肯定有数！”
　　朱皇后意有所指的说道。
　　叶南栖表面附和，装作她当然懂的表情。
　　实际内心已经疯狂吐槽，还是表哥表妹，都是自欺欺人的幌子。
　　这万恶的旧社会，到哪都是这种表哥表妹的戏码！
　　她现在更好奇，这个国师是谁了，看来只能回去再调查了！
　　“不过，就那个蠢货，本宫早都已经把药给她了，竟然还没有成功！
　　听说是被那宸王妃所救！不过，也算那个宸王妃有两把刷子，连这病都能治！
　　但是这老东西可就没昭元帝那么好命了！在北泗国，可没人能救得了他！哈哈……”
　　叶南栖暗暗搓了搓手指，内心还有点小激动，自己都这么出名了吗？
　　是不是已经把神医的名号打出国了！这泼天的富贵真的要轮到她了吗？
　　“嗯，这糟老头子可不就是没那好命吗？
　　不过你们平时都是怎么联络的，没想到娘娘竟然这般神通广大！”
　　千穿万穿马屁不穿！看她不忽悠瘸她！
　　朱皇后笑了笑，“当然是……”她忽然靠近叶南栖，小声的说着。
　　听的叶南栖眼睛瞪的圆圆的，嘴角一阵抽搐！
　　这时房顶的两人见李皇后突然没了声音，他们也听不见她同叶南栖说了什么。
　　但是从叶南栖脸上的那丰富的表情来看，绝对不是什么好事！
　　于是两人更加靠近房顶的那个被打开的瓦片处。
　　但是洞就一个，两个脑袋难免打架，到最后谁也没听清两人到底说了什么。
　　叶南栖见事情知道的差不多了，就问明日该如何办！
　　只见朱皇后这回竟然将叶南栖带到床上，将人扑倒。
　　“当然是……”朱皇后接着趴在叶南栖的耳朵边说着计划。
　　但是手已经开始不安分的开始解叶南栖的腰带了。
　　叶南栖一看这还了得，紧忙说出刚刚想到的计策，“明日辰时就是个好时机，我在那时等着娘娘过来！”
　　叶南栖想到如果自己预料不错的话，北泗皇帝可能半夜就会有苏醒的迹象！
　　“好了表哥，现在是不是该办正事了！”朱皇后一边说着，一边褪掉自己的最后一层遮羞布！
　　叶南栖咽了咽口水，这傲然的山峰果然不是吹的！不行！
　　紧接着叶南栖便拿出一根银针，假意伸手去搂她，实则扎进了她的昏睡穴。
　　只听砰的一声，朱皇后一头便栽倒在了叶南栖的怀里！
　　叶南栖忍着心理上的不适，把人一把推开，还好心的拿起被子给她遮住了重要部位！
　　不是她心地善良，而是她怕辣眼睛！
　　而房顶上的萧宸泽此时已经在暴怒的边缘！
　　这女人真的是太大胆了！就算是女的也不能……也不能如此……如此不知羞啊，什么都看！
　　她不知道自己会吃醋吗？女人也不行！
　　万一蠢女人被女人迷了心智，以后不喜欢男人了，自己岂不是要被呕死！
　　真应该一刀了结了朱皇后那个荡妇！
　　叶南栖此时不知道自己已经被某人念叨了一遍又一遍！
　　她现在要趁此机会找到朱皇后联系天元国李皇后的证据。
　　顺便再看看还能不能有点什么别的收获！
　　萧宸泽见那个不要脸的皇后已经被叶南栖放倒，哼！这个蠢女人还算拎得清！
　　于是转头看向身边碍事的人！斜睨着双眼，语气不善的说道：“你是不是该去看看你那可怜的父皇，这里用不到你了！”
　　可真是没有眼力见呢！
　　北冥宿知道自己被嫌弃了！
　　他刚刚还在感叹宸王妃果真是聪明绝顶，一步一步诱哄那个恶妇上了圈套。
　　又能不暴露自己，全身而退，这样有勇有谋的女人谁能娶到就是他的助力。
　　这是什么样的福气才能得此贤妻！
　　现在看来，他越发觉得面前这个小肚鸡肠的宸王配不上天仙似得宸王妃！
　　“呵呵……那本殿就先走一步！告辞！”北冥宿甩了下袖子，毫不留恋的转身，“哼！鲜花插牛粪……”
　　萧宸泽没听清北冥宿最后一句说了什么，不过那都不重要。
　　叶南栖正在全神贯注的在朱皇后的梳妆台上翻找。
　　完全没发现身后的人影正在向她一步步靠近……

第272章 一顿操作猛如虎……
　　叶南栖只感觉到一阵天旋地转，熟悉的气味扑面而来。
　　转眼间她就被抵在梳妆台和一个强有力的怀抱中间。
　　“顾～太医不在皇后的床上翻云覆雨，跑到这里东翻西找是作何啊？”
　　萧宸泽嘴巴靠近叶南栖的耳边，加重语气说道。
　　叶南栖只觉得酥酥麻麻的痒意瞬间遍布全身！
　　她瞪大眼睛看着面前的男人，忽然感觉到耳垂上传来一阵湿滑的触感！
　　这个大猪蹄子竟然咬她？
　　“你你你……什么时候来的？不对，你什么时候醒的？不是？你怎么知道我是～我？”
　　叶南栖紧张的不知道自己在说着什么？
　　“这么多问题，到底要为夫先回答哪个？嗯～”
　　萧宸泽再次向前逼近，这回两人之间的距离近的不能再近了。
　　彼此都能听到对方的呼吸和心跳声。
　　“你……靠后一点！”叶南栖快被这暧昧的气息压的喘不过气来！
　　萧宸泽果真听话的动了动，只不过这次是把叶南栖一把提上了梳妆台的桌面上。
　　“如你所愿，这回够靠后了吧？”萧宸泽嘴角微勾，似乎很满意现在这个姿势！
　　叶南栖扯了扯嘴角，“呵呵！你满意就好！你还没回答我的问题呢！”
　　萧宸泽却像是没听到一般，伸出手揽住叶南栖的纤腰，另一只手挑起她的下巴。
　　就在叶南栖忍不住吞咽口水之际，他又将手缓缓下移，堪堪停在胸口处，就被叶南栖一把抓住。
　　“夫人这是何意？”萧宸泽装作不懂的问道。
　　“你说呢！”叶南栖皮笑肉不笑的咬着牙说道。
　　“为夫这不是现学现用嘛！怎么样，为夫学的不错吧！”萧宸泽得意的勾起嘴角！
　　叶南栖在心底翻了个大大的白眼，她说怎么这一幕有点似曾相识。
　　原来是在学她刚刚应付朱皇后的手段！
　　看来这人来了有一阵了！那岂不是自己调戏朱皇后的全程都被这货尽收眼底了！
　　完了，自己的人设要崩了！
　　看着叶南栖脸上青一阵红一阵像个颜料盘一样，萧宸泽不禁觉得好笑。
　　现在觉得害羞了，方才不是有经验的很嘛？
　　萧宸泽也不打算再逗她了，刚想放叶南栖下来。
　　就见叶南栖突然双腿一勾，让本要起身撤离的萧宸泽身子猝不及防的向前一倒。
　　叶南栖顺势搂住他的劲腰，随后送上自己的红唇。
　　恶作剧的用自己舌头舔了一下嘴角，她现在顶着的可是顾太医那个油腻男的面孔，看她不呕死他。
　　让他半夜都做噩梦那种，谁让他故意逗她，看她笑话！这回就让他知道惹怒女人的下场！t
　　萧宸泽被这突如其来的吻吓得一怔，他原本想放过这个不知天高地厚的蠢女人，等回去再慢慢跟她算账！
　　没想到她竟然主动送上门来！他可就不客气了！是她先招惹的他！！
　　萧宸泽反手将叶南栖的头紧紧按住，不让她逃跑。
　　随后加深了这个吻……
　　叶南栖本想吓吓他，不成想把自己给搭了进去！
　　这货是反人类吗？她现在可是个男人啊，这都下得去嘴！
　　萧宸泽却把这段时间以来的思念全部注入到这个吻里面！
　　叶南栖也逐渐沉沦在萧宸泽的攻势下。
　　眼见她的身体越来越瘫软，就要支撑不住自己，从梳妆台上掉落。
　　萧宸泽一把将人抱起走向房中的软榻，随后扯下自己外袍铺在上面。
　　将人轻轻放倒，就在两人随着体温的升高，渐入佳境之际。
　　一道轻哼声打断二人的缠绵！
　　叶南栖率先听到，她扭过头，看到床上的人影像是动了一下，她知道可能是朱皇后醒了！
　　可是身上的萧宸泽却像是着了魔般，还在啃咬着她的脖子，大手不安分的四处游走。
　　惹得叶南栖燥热难耐！
　　叶南栖试了一下没推动萧宸泽，却又不敢说话，只能忍着这酥麻的不适摸出一根银针用力甩向朱皇后。
　　直接扎到了朱皇后的太阳穴上，这回人是被彻底的扎晕过去了！
　　可也就在叶南栖专心扎朱皇后之时，给了萧宸泽可趁之机。
　　竟然不知何时瘦探进了袍下。
　　叶南栖忍住没有哼出声音，头上细密的汗珠倒映着她此时的娇羞和隐忍！
　　这人疯了不成，这可是在北泗国皇后的寝宫啊！就不能等回去再说吗？
　　何时这么猴急了，叶南栖蜷缩着手指，勾起脚想要将人踹下去，可奈何现在浑身瘫软无力，根本用不上劲。
　　她气的捶向萧宸泽的胸口，但是却更加激起了他的本能！
　　像是惩罚叶南栖不听话一般，更是变本加厉的让她感受到了激怒他的后果。
　　叶南栖此时也有些顶不住萧宸泽的撩拨，她意乱情迷的双眼不经意瞟向桌子上的香炉。
　　脑袋瞬间清醒，香炉？对了，这里面点的可是那种东西！
　　怪不得狗男人像是着了魔般一发不可收拾的想要贴贴，原来是受了药物影响！
　　她就说这人不会这样没有理智！
　　可是现在骑虎难下，该怎么办，她刚刚估计也吸入不少。
　　但是好在她提前闻了清欲丸，再说这香本就只会对男人影响极深。
　　叶南栖拿出清欲丸，自己猛吸了一口，随后把它放在马上就要进行下一步的萧宸泽鼻子面前让他吸。
　　企图让他清醒，可是好像没啥大用，眼见自己最后的遮羞布就要被摧毁。
　　叶南栖只好一针扎晕了萧宸泽！
　　萧宸泽不可置信猩红的眼神透露着哀伤，随后一头栽倒在叶南栖的胸前。
　　她也不想啊！这不是没办法吗！不得已为之，希望他醒了不要怪她！
　　不对，自己心虚个毛线啊！被占便宜，吃亏的是她好吗？
　　真是的，差点一不留神，又被吃干抹净！
　　叶南栖大口喘着粗气，将萧宸泽的手抽出用手绢仔细擦了擦！
　　真是造孽，他是一顿操作猛如虎！自己却成了那个二百五，还要给他善后！
　　叶南栖等了一会儿，恢复好力气，没好气的一把将人推下去，却看见……

第273章 就是你想的那个样子！
　　叶南栖将人推下的那一刻，忽然瞧见房顶上方有双眼睛正在直勾勾的盯着自己！
　　这什么情况，叶南栖急忙将自己的衣袍拉下，整理好。
　　然后站起身抬头和上面的那双眼睛对视。
　　对方像丝毫没被发现一般，继续看着叶南栖的方向，还眨了眨眼睛。
　　叶南栖却气的不轻，这都什么事啊！那人不知道趴在那多久了。
　　是不是方才她和萧宸泽那一幕都叫那人瞧了去？
　　况且他们现在的身份还不宜暴露，万一是朱皇后的人，岂不是要坏事。
　　眼见那人没有下一步动作，就只是盯着她看，叶南栖又有些纳闷。
　　要是朱皇后的人不应该早都下来抓她和萧宸泽了吗。
　　怎么会就这样看着？叶南栖一阵恼火，真想将那人眼珠子挖下来！
　　正在叶南栖在想该怎么办时，下一刻她抬起头，却见那双眼睛消失了！
　　叶南栖不敢再做其他想法，赶紧将趁萧宸泽昏迷将他转移到空间中。
　　否则真要是朱皇后的人自己就说不清了。
　　叶南栖自己则是快速在屋内翻找，终于在朱皇后身下的床板发现了秘密。
　　原来，这些东西都被藏在了这里。
　　只见床板下面的床箱是空的，但是它下面的地砖却另有玄机！
　　叶南栖也是误打误撞，不知道在掀起床板之时怎么就将枕头掉落在那块地砖上，
　　由于是玉石枕，掉下去就将那原本有蹊跷的地砖砸的翘了起来。
　　叶南栖这才发现了这块地砖的不同。
　　她搬开玉枕，又掀开那块地砖，地砖下面竟然是空心的！
　　只见里面赫然躺着一个木盒子。
　　叶南栖小心的拿出里面的盒子，
　　晃动了一下，见没什么异样，便把它离自己稍远一些打开。
　　万一里面被那个毒妇设了什么机关她还有机会逃。
　　可事实证明她多虑了，盒子安全的打开，里面并没有机关。
　　想来是朱皇后太自负，根本不会想到她这么隐秘的地方也会被人找到！
　　叶南栖摇了下头，只能怪朱皇后运气不好，碰到了她这个天选之子！
　　叶南栖拿出里面的信件，打开一看，果真是同李皇后的书信往来。
　　而且还有一瓶药，想来就是朱皇后口中的那个国师所留下的毒药。
　　这时，一个用红布包裹着，巴掌大的物件出现在盒子的最底下。
　　叶南栖将信件都放在一边，拿出那个红布，一种极其强烈的熟悉感涌上心头。
　　为了验证心中的猜想，叶南栖一层一层打开小布包。
　　果不其然，就是她想的那样，这是一只金色的蛇？
　　只是这个蛇是金子做的，大小同无智给她的那只鸡差不多。
　　这才多久，她就意外得到了十二生肖中的两个属相！
　　叶南栖不做他想，这东西既然出现在她面前，自是没有不带走的道理。
　　更何况是金子，就算没有其他作用，但它是金子啊！
　　正当她将东西包好，准备放进空间时，一个红色的人影蹿出，一把将她手中的布包夺走！
　　叶南栖一愣，没想到这屋内还有其他的人。
　　她抬眼看去，只见一身红衣飘飘，纤细高挑，只用一根红色发带系着满头青丝的红衣男子背对着她。
　　从那人周身散发的气势来看，叶南栖就知道此人武功极高，是个她惹不起的存在。
　　不等她说话，那人便转过身来。
　　邪魅的丹凤眼，剑锋削过一般的眉毛，高挺细长的鼻梁，毫无瑕疵的皮肤，薄唇微抿。
　　可是还不等叶南栖在心底夸赞这人的容貌一番，就看到了与之截然相反的另一面。
　　刚刚看见的不过是那人的半张脸，当那人将整张脸转过来时，叶南栖心里一惊。
　　但是表面却未显分毫。
　　那人另外半张脸上布满了青红交错的胎记和纵横的刀疤。
　　以及额头上像是烧伤而留狰狞的疤痕！
　　简直就如地狱的恶鬼！但是另一半脸却又犹如谪仙般俊逸！
　　这两种极端的现象却存在一人的脸上，当一阵微风袭来，吹起他额间遮挡的头发。
　　那身红衣配上那副面孔，宛若来索命的厉鬼！
　　但是叶南栖却一点也不害怕，因为她一直都知道可怕的不是面容而是人心！
　　叶南栖盯上那人的眼睛，不得不说，这人的眼睛很好看，就像是深不见底的冰潭。
　　“是你！”叶南栖忽然想起方才房顶上的那双眼睛也是如此。
　　虽然在房顶的那个窟窿里他只露出了一双漆黑的瞳孔，但是她绝对不会认错！
　　“对，就是我，眼神不错！”红衣男子把玩着手里刚刚抢回来的东西，漫不经心的说道。
　　“不过，没想到那你一个姑娘家胆子还挺大嘛！竟然敢直视本宫的脸还面不改色！”
　　他又像是自言自语一般，“也是，敢女扮男装来在北泗国的皇宫招摇过市，
　　还能调戏皇后，这胆子怎么可能小呢！呵呵，有趣！有趣……”
　　叶南栖却被他的话吓得浑身是汗，他竟然识破了她的装扮，难不成刚才真的被他看看光了？
　　看见叶南栖那难看的脸色，红衣男子不慌不忙的接着说道：“没错，不用质疑，就是你想的那个样子！”
　　“只是……胸小了点，腿短了点，没什么看头！啧啧，可惜了！”红衣男子上下打量着叶南栖，边说边摇摇头！
　　叶南却攥紧的拳头，他果然都看到了，想好萧宸泽趴在她身上，遮挡住了关键部位，不然她岂不是真被这变态看光了！
　　幸好她及时打住，没进行下一步，否则就在人家面前上演一幅活春宫，她真的会呕死！
　　“可惜什么？”叶南栖咬牙切齿的看向那个变态！
　　“当然是没看清啊t！哈哈哈……你以为是什么，真以为本宫稀罕看你那干瘪的身材！”
　　红衣男子狂妄的笑着，丝毫没有掩饰他的不屑。
　　叶南栖却暗中舒了口气，他没看到最好！
　　否则她不介意让他那本就不堪入目的脸上再多两个窟窿！
　　“哟哟哟……这是生气了？怎么？那要不你现在脱了，让本宫近距离好好瞧瞧？”
　　听着红衣变态男放荡不羁的话语，叶南栖突然身形一动，猛然间甩出一把银针……

第274章 只等明日！
　　这人简直是在找死，敢如此对她出言不逊，也不怕风大闪了舌头！
　　可是这些银针丝毫没有伤到对方，只见红衣男子身形未动。
　　一把折扇甩得呼呼作响。
　　而那些银针尽数扎在了折扇之上！！
　　叶南栖知道她的这些手段在这人眼中根本就不值一提。
　　但是奈何他那张破嘴实在太气人了！
　　“喂，把东西还来！我可以既往不咎！”叶南栖看着那人手里的东西。
　　“记住，本宫叫星渊！这东西本就是本宫的，你就别想了！
　　不过，还是要多谢你的帮忙！有缘再见！”话音未落，人就一阵风一样消失不见了！
　　“不是，我管你星星月亮的，把东西给我放下啊你倒是！真是个疯子！！”
　　叶南栖叹口气，看着被那阴阳脸扔在地上不要的红布，一阵叹息！
　　到手的鸭子就这么飞了，那可是金子啊！可惜了！
　　该死的臭变态，下次见到他定要他双倍奉还！
　　只不过这人自称本宫！那是不是证明他也是皇宫里的人？
　　算了，不想了，现在当务之急是赶紧回去！
　　空间里还有个麻烦没处理呢！
　　叶南栖将手里的红布随便包了包，然后把那几个信封里面的信纸倒出来扔进空间。
　　再把空了的信封皮装进木箱里面，把一切恢复原位。
　　最后把朱皇后从地上抬回到床上，再把床弄成两人一阵疯狂过后的样子。
　　又顺带在朱皇后的身上使劲掐了几把，摆成累到睡着的模样。
　　叶南栖整理好自己的着装，迈着六亲不认的步伐，气定神闲的走出了屋子。
　　然后循着来时的路线返回，在快要走到皇帝寝宫之时，找到一个僻静的拐角。
　　见四处无人，便将萧宸泽弄了出来。
　　随后用银针将他扎醒，现在药效应该过了，不会再像之前那样了。
　　萧宸泽捂着脑袋，像是宿醉后的感觉，头昏沉沉的，身体轻飘飘的。
　　他环顾四周，看见叶南栖也在这里，“这是哪，咱们怎么在这里？”
　　“你晕倒了，好了，现在不是说这些的时候，你赶紧回客栈去，这里太危险了！”
　　叶南栖有些不自在的看了眼萧宸泽的手，急匆匆的说道。
　　“不行，我要把你带回去，我记得刚刚好像……”
　　萧宸泽抬起自己的左手，皱着眉头，不知道在想些什么。
　　“你什么都不记得！我在这里很安全，不出意外的话，明日我就可以离开了！”叶南栖慌忙拉下萧宸泽的手。
　　想起方才那激 情四射的一幕，叶南栖的脸色便以肉可见的速度涨红！
　　这货是故意的吧！这种事情非提不可吗？
　　萧宸泽见状也不再继续想，见叶南栖执意不肯离开。
　　便决定留在暗处保护她的安危，哪怕是用不到他，他也要看见她才能放心。
　　“快点，别逼我动粗！”叶南栖举起拳头。
　　别以为她舍不得揍他，今日他调戏自己一事，她还没找他算账呢！
　　见叶南栖态度如此坚决，萧宸泽便假意答应，“好，知道了！”
　　叶南栖摸了摸萧宸泽的脉象，见他身体暂时无事，便放心让他一个人出去，
　　看来这黑晶仙芝功不可没啊！
　　叶南栖不再理会萧宸泽，他既然敢只身来这皇宫，就知道怎么出去。
　　她现在应该担心的是她自己。
　　朱皇后大概半个时辰后就会醒来，等她醒来肯定会安排明天的事情。
　　也不知道北皇的情况如何了。
　　此时北皇的寝宫，北冥宿正坐在他父皇的床前。
　　看着床上的北皇，心中一阵悲凉！
　　再想起朱皇后对父皇的背叛，更是想杀了她的心都有。
　　都是她害得他父皇到如此境地，这个蛇蝎毒妇！
　　竟还要将他们北冥的江山改朝换代，沦落到一个外姓人之手，其心可诛！
　　只是不知道自己的计划能不能得以顺利进行。
　　如果父皇没有醒来，那么自己做的局将很难进行下去 ！
　　就在他要起身离开时，床上的人手指忽然动了一下。
　　北冥宿惊喜的看向北皇，“父皇，父皇，您是不是醒了？您快点睁开眼睛吧！求您了父皇！”
　　床上的人像是听到了北冥宿的召唤一样，艰难的抬起哆哆嗦嗦的右手。
　　眼睛转动，想要醒来，但是不论怎样努力就是无法睁开双眼！
　　也就是这时，叶南栖回来了。
　　苏公公赶紧将门口的叶南栖迎进来。
　　叶南栖刚进来就看到一身黑衣跪在北皇床前的北冥宿。
　　立刻想到了萧宸泽肯定是跟着他一起进的宫。
　　北冥宿见到叶南栖，就像抓住了救命稻草一般，“快救救父皇！他好像醒不过来！”
　　叶南栖来到龙床前，见此情况，心里悬着的石头总算落地了！
　　情况还没有那么糟，人已经有了苏醒的可能。
　　她让北冥宿回避，自己则是拿出吸氧机，给北皇用上，随后拿出一支针剂给他注射。
　　半个时辰后，叶南栖将北冥宿叫了进来。
　　她有些欲言又止的看着北冥宿，最后还是说了出来，“你父皇的情况不是很好，你进去看看吧！”
　　北冥宿赶忙跑到北皇的床前。
　　只见北皇的手上还插着他没见过的管子。
　　他此刻已经睁开了眼睛，只是目光有些呆滞。
　　他转过头看向北冥宿，费力的抬起右手，紧接着就像是脱力的又放了回去。
　　嘴里含糊不清的叫着北冥宿的名字。
　　北冥宿一把抓起他掉落的右手，“父皇！”他难以置的看着父皇的样子。
　　从来没想过从前威严的父皇会变成现在这样！
　　但好在保住了命，能醒过来已经是老天开眼了！
　　至少父皇守护了半辈子的江山不会落入他人之手。
　　“你父皇的情况有些严重，但是已经没有了生命危险，
　　只是日后有半边身子可能不是很灵活，说话也不会像之前那样顺畅，
　　日后慢慢调养还能恢复一些，但是眼下应付朱皇后也足够了！ ”
　　叶南栖站在北冥宿身后，将北皇的后遗症全都告诉了北冥宿。
　　“好，父皇已经知道了那毒妇所做的一切，只等明日……”

第275章 不得已而为之……
　　翌日，天还没亮叶南栖便仿照顾太医的笔迹写了一封信叫人暗中传给朱皇后。
　　而接到信后的朱皇后欣喜不已，根本就没发现不对劲的地方。
　　立刻派人给他的父兄通气，然后召集支持太子的一派，只等皇帝归天。
　　叶南栖则是算好了时间，给朱皇后充裕的时间做准备。
　　就在一切就绪后，朱皇后早早赶到了皇上的寝宫。
　　片刻后，皇宫内突然传来一阵哀嚎。
　　“皇上薨了……”
　　紧接着文武百官齐齐跪地上痛哭。
　　北冥宿也被允许来了皇宫，同样跪在那里。
　　一阵缅怀过后，便有大臣提出，“国不可一日无君……请皇后娘娘主持大局！”
　　其他大臣虽然知道这是不可避免的事实。
　　但是皇上的尸身还没有凉透就要立新的君王，实在令人寒心。
　　但也知道这是迟早的事，所以没人敢反对。
　　得罪未来新君可不是一件好事！
　　朱皇后被北冥烨搀扶着，装作哭到站不住的样子 ，用手帕捂着脸，悲痛欲绝。
　　实则手帕下的脸已经笑得心花怒放，要是不拿手帕挡住的话，就要露馅了！！
　　最后 颤颤巍巍拿出一纸遗诏，装作一副伤心欲绝却又不得不临危受命的样子。
　　“这是皇上临走时交给本宫的，本不想这么早拿出
　　但既然国不可一日无君，那就只能将遗诏昭告天下了！”
　　随后，朱皇后便将遗诏交给礼部尚书，再由他们大臣传验，鉴定真假。
　　最后宣读！
　　在鉴定玉玺，以及皇帝的印章都是真实的后，
　　太子跪在地上接过遗诏，择日登基。
　　而底下一些看不上太子的大臣们，虽有怨言，现下也不敢多说。
　　毕竟谁也不想在这个时候得罪已经板上钉钉的新任君王。
　　只是往往越是得意之人，就越会被事实打击的更惨！
　　就在朱皇后和北冥烨二人，因为终于得逞而高兴的压不住上扬的嘴角之时。
　　一道虚弱又有些含糊的声音自身后的大殿传出。
　　“朕何时同你讲过那些话，又何时立的遗诏，朕自己怎么无从知晓！”
　　北皇虽说话大舌头，有些不利索，但是丝毫不影响他的话能被每个人听清。
　　这时，下面的文武百官都被眼前的一幕吓傻！
　　他们没看错吧！那是皇上？
　　“皇上诈尸了！”这时不知道是谁喊了这么一嗓子。
　　紧接着大殿就像炸开了锅，“皇上，真的是您吗？”
　　大臣们不敢相信自己的t眼睛，一度以为自己眼花了！
　　可当他们揉了揉眼睛后再度睁开，眼前的景象还是没有变！
　　这回是真的确定此人就是如假包换的皇帝！
　　可是，哪有人敢把皇上薨了的事情当玩笑开的啊！
　　况且，那个遗诏是真的，做不得假！
　　朱皇后和北冥烨转过头，慌张的看着被人抬出来的北皇。
　　朱皇后满脸的震惊，脸色唰的一下变白，毫无血色可言！
　　她不敢相信这一切都是真的，表哥明明告诉她，这个糟老头子已经不行了。
　　就算醒来，也会瘫痪在床，言语不清。
　　根本就无需顾虑，只能是乖乖听话的份！
　　但是眼前这一幕又是怎么回事，如果这是真的，那她今日岂不是无法善了！
　　自己做的那些事都会被揭穿，就连烨儿也会被连累！
　　满殿都在搜寻顾太医也就是叶南栖的身影！想要让她给她一个合理的解释。
　　但就是没见到叶南栖的影子！
　　北冥烨也瞪大双眼看着面前的北皇。
　　他不敢相信，这个唾手可得皇位就这样离自己而去！
　　他方才在屋内明明看见了父皇咽气。
　　现在这人又是怎么回事？
　　此时，底下跪着的北冥宿站起身，走到北皇身前。
　　“母后还是解释一下遗诏的事吧！父皇可是说了他并没有立下遗诏！”
　　北冥宿知道北皇现在说话比较吃力。
　　所以赶紧替北皇将这些话说出来 。
　　“你在胡说些什么？这明明就是皇上亲自立下的遗诏，
　　皇上现在已经病得糊涂了 ！根本就不记得此事，但这就是事实，本宫问心无愧 ！”
　　朱皇后现在打死不认 这些，一口咬定是北皇的胡言乱语！
　　“来人啊！顾太医呢！把他给本宫找出来，本宫要问问他皇上的身体到底是什么情况！”
　　“皇后娘娘，微臣在这里，无需大动干戈！”叶南栖一副气定神闲的样子走了出来。
　　见叶南栖出来，朱皇后顿时喜出望外，她知道顾太医是自己人，绝对能明白她的意思。
　　但是却未想到真正的顾太医早就换了人！
　　“顾太医，你去给皇上诊断一番，看看有没有留下后遗症！”朱皇后给叶南栖使了个眼色！
　　只见叶南栖并没有按照朱皇后的吩咐去给北皇诊断。
　　而是当着众人的面上前一步，“皇后娘娘 ，皇上确实无事，
　　已经被微臣救治过来，日后只需慢慢调养 ，会有所恢复！”
　　“请皇后娘娘不用担心！”叶南栖一字一句的说道，确保在场的每个人都听得到。
　　“你……”朱皇后错愕的指着叶南栖向后退了一步，没想到会从她一直深信不疑的表哥口中听到这样的话！
　　底下百官哗然，“恭喜皇上身体康愈，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　听着底下人的声音，朱皇后只觉得一阵天旋地转，差点昏死过去。
　　叶南栖眼疾手快的将人扶住，用银针扎了朱皇后的手指，这回她敢保证。
　　朱皇后比任何一个人都清醒！
　　“哼！朕还没有老糊涂，你自己做下的事也休想抵赖！”北皇用手费力的指着朱皇后大声斥责。
　　“皇后娘娘还是解释一下这些事吧！”北冥宿说道。
　　朱皇后看着咄咄逼人的北冥宿，还有什么不明白的，这一切都是北冥宿这个杂碎给她设的局！
　　只不过她想不明白，为何顾太医也会参与其中，难道他不知道烨儿是他的种吗？
　　可是眼下已经证据确凿，她无从辩解，为今之计只有她把罪责全部一人揽下。
　　保全烨儿，不然那个老不死的是不会放过烨儿的！
　　“对，就是本宫一人做的，烨儿还不知情，
　　本宫也是为了北泗国的安定，不得已而为之……”

第276章 北泗国的天要变了……
　　不等她为自己狡辩就看见皇帝不耐烦的摆摆手，眼神示意苏公公。
　　苏公公见状立即上前一步，轻咳一声，“皇上有旨，皇后朱氏，因欺上瞒下，擅自篡改遗诏，
　　险些酿成大祸，皇上念及往日情分，死罪可免，薅其皇后封号，贬为才人，
　　打入冷宫！朱家一族官降三级，收回府宅田地……钦此！”
　　“朱才人，朱大人接旨吧！”看着朱才人惨白的脸色 ，苏公公双手抬了抬手中的圣旨，示意她接旨。
　　朱才人显然没有从刚才的一幕缓过神来，她颤抖着双手指向皇上，
　　“皇上，您不能这样对臣妾，臣妾十几岁入宫，对您从未有过二心，
　　就算这些年没有功劳也有苦劳，臣妾还为育有一子，就算臣妾有错，您也不能如此狠心！”
　　朱才人声泪俱下的控诉着北皇对她的不公，她不甘心皇后之位就这样没了！
　　“朱才人是不是还没有认清现实，这篡改圣旨一事 ，可是诛九族的死罪，
　　皇上已经念着同您夫妻的情分，否则您现在早就下了大狱！”
　　苏公公不耐烦的将圣旨递给朱才人 ，像是提醒她看清自己的身份。
　　跪在下面的朱家人早就吓得个个抖如筛糠，谁人不知朱才人的做法本就是诛九族的大罪。
　　能侥幸免于一死，已是皇帝开恩，没人像朱才人那样不知好歹，再触怒龙颜，谁都不会有好下场！
　　见朱才人把北冥烨拿出来说，北皇更是气的指着朱才人，恨不得当场将她砍了！
　　北冥宿见自己父皇情绪有些激动，急忙伸出手放在北皇的手上安抚他激动的情绪。
　　要不是眼下朝中局势动荡，民不聊生，父皇绝不会轻易放过朱氏一族。
　　留着那毒妇的命，只不过是不想让她死的那么容易而已！
　　北冥宿装作同情一般走到朱才人面前蹲下，小声说道 ：“你还敢提北冥烨，
　　要不要当众做个滴血验亲，让大家都知道知道你的丑事！”
　　朱才人听后身形猛地顿住，死死的盯着北冥宿的眼睛，阴狠愤恨的目光毫不掩饰。
　　她紧紧扣着自己的掌心，忍住想要将他撕碎的冲动！
　　颤抖着身体，叩首，咬着牙，从牙缝硬生生挤出几字，“臣妾接旨，谢皇上开恩！”
　　北冥宿唇角微扬，看 ，这不就老实了！还有什么比这句话更有用呢！
　　“母后！你对母后说了什么？母后！父皇，您不能这样对母后 ！”
　　北冥烨跑到朱才人面前，不敢相信母后竟然就这样认了罪，还接受了父皇的安排。
　　母后被贬为才人，朱氏一族官降三级，那他这个太子又还能做几日！
　　事情怎么就变成现在这个样子了，今日母后不是信誓旦旦的说她已经都安排妥当。
　　让他等着登基就可吗？到底哪里出了问题？
　　北皇看着下面两人上演母子情深的戏码，不由得气血攻心！
　　这些年他怎么就没看出来这个毒妇的蛇蝎手段呢，就连皇子的身世都敢欺瞒。
　　让他这个帝王的颜面何存！要是这次真的让这毒妇得手，他北冥家的江山岂不是拱手让给了别人！
　　他该如何面对列祖列宗！他愧对北泗国的百姓！
　　叶南栖见皇帝的情况有些不好，急忙给苏公公使眼色。
　　苏公公立即心领神会，“太子听旨，灾情严重，身为储君却没有及时安抚民心，开仓救济，
　　反之，与皇后朱氏合谋篡夺皇位，现将手中所有事物转交二皇子北冥宿处理，薅夺太子封号，贬为庶人，闭府思过……钦此！”
　　“大皇子殿下，速速接旨吧 ！”
　　“父皇，儿臣没有同母后篡夺皇位，儿臣对此事毫不知情！都是母后一人所为，冤枉啊父皇！”
　　北冥烨痛哭流涕，没成想现在皇位没有得到，就连皇子子之位也被剥夺！
　　他已经过惯了受人追捧，锦衣玉食的生活。
　　现在被贬为庶人，这让别人怎么看他，他如何在人前抬得起头来。
　　他过不了吃糠咽菜的日子！
　　“父皇，冤枉啊！儿臣真的不知情，灾民安置也是母后安排的，儿臣什么都没做！”
　　朱才人见她平日如此爱护的儿子，竟然如此毫不顾忌的将所有事情都推到她身上，说不寒心是不可能的！
　　就算她本就打算好要自己顶了所有罪，但是真正看见北冥烨推卸责任。
　　丝毫不念及母子之情的一幕，还是难以接受！
　　果然，不是自己孩子就是养不熟，自己从小把他捧在手心，待他如亲子，到最后落得了什么！
　　真是造孽啊！“哈哈哈……”
　　朱才人在自己的一阵苦笑中被带进冷宫。
　　她在离开之前一直狠狠的盯着叶南栖，恨不得从她身上扯块肉下来！
　　叶南栖却毫不在意，恨吧恨吧，尽管恨！
　　反正她不是顾太医，真正的顾太医估计很快就要去地府找她汇合！
　　一个皇帝怎么会容忍他的臣子和皇后在他眼皮子底下如此猖狂！
　　没有当场揭穿他们无非是为了自己帝王家的颜面罢了！当皇帝是好欺负的吗？
　　碰到自己只能算他们不幸了，哎！又是替天行道的一天！
　　南栖甚至有些心情好的扶了扶自己的发髻。
　　差点忘了自己现在扮演的身份，事情进行的比较顺利，也是她没想到的！
　　殊不知这一幕都落入了北冥t宿的眼底，那些不知道如何生出的情愫只能被他一压再压到心底 ……
　　北冥烨也没有因为自己辩解而得到皇上的宽恕。
　　而是被各位大臣拿出证据，证明他贪污国库的银子等等罪名……
　　最终押进宗人府！
　　而朱才人的父亲户部尚书因同皇后太子同谋，同样被打入大牢。
　　灾情控制和难民安置等事宜全部交由北冥宿。
　　众人也全都看出了皇上的意图，这是在给北冥宿建功的机会。
　　未来的太子之位一定是北冥宿的，皇上此举无疑是让北冥宿在百姓心中建立声望！
　　众人皆是胆战心惊的退下！
　　北泗国的天要变了……

第277章 授人以鱼不如授人以渔！
　　一场闹剧就这样落幕，叶南栖也完成了自己的任务！
　　北皇命北冥宿赶紧处理灾民一事。
　　北冥宿只好先带着叶南栖出宫。
　　马车上，叶南栖想起那个一身红衣的阴阳脸。
　　“二皇子可知皇宫内有个容貌受损，喜好穿红衣的人，应该是某个宫的主子！”
　　那人自称本宫，肯定是个身份不低的主子。
　　北冥宿正沉浸在怎样安置难民的思绪中，突然听到叶南栖的问题不由得愣住。
　　他回想了一下宫中的情况，印象中并没有这样的人，“并无此人！”
　　叶南栖皱眉，正要再问些什么，忽感车上一沉 。
　　随后便落入一个带有冷香的怀抱，不用说她也知道来人是谁。
　　“在聊什么？”萧宸泽面色不悦的看着对面的北冥宿，冷冷的问道 。
　　眼见快入秋了 ，清晨还是有些冷的，也不知道找件衣服给蠢女人穿！
　　真是没有眼力见，亏蠢女人还是他的救父恩人！不知道感恩。
　　萧宸泽将人搂在怀里，叶南栖在他靠近之时便知道这人一定没有听她的话回客栈。
　　准是一直待在外面等她，瞧他身上这股子冷气，还带着清晨朝露的气息。
　　一准在外面待了半宿，真是气死她了，一点都不知道爱惜他自己的身体。
　　她下意识的将自己的身体向萧宸泽的怀里靠近了几分，还以为是他冷了，要抱自己取暖。
　　萧宸泽感受到叶南栖的举动，心里顿觉欣喜，眼神不自觉的瞟向他对面的北冥宿。
　　眼中傲娇且挑衅的意味十足。
　　北冥宿却暗中苦笑摇摇头。
　　叶南栖没有发现萧宸泽的小心思，她在袖中摸索一阵，拿出一个黑瓶子递给萧宸泽。
　　“把这个喝了！”叶南栖神情不悦的说道。
　　现在他的身体完全都是在靠黑晶仙芝在支撑，都快喝没了！
　　萧宸泽接过瓶子，不疑有他，直接拔下瓶塞，一饮而尽。
　　最后舔了下嘴唇，还是他醒来时喝的那个味道。
　　不用猜，那个也是叶南栖特意留给他的，那他身体的变化一定就是因为这药的作用了。
　　萧宸泽小心翼翼的将瓶子擦拭一下，放到袖袋里。
　　只要是她给的东西，无论什么，都保管好。
　　叶南栖见车内的气氛有一丢丢的诡异，遂又挑开一话题。
　　“二皇子打算如何安置灾民，可想好了万全的法子！”
　　叶南栖还是比较担心那些难民的处境，毕竟当初答应北冥宿的要求，有一半的原因也是因为这些难民！
　　“眼下唯一的办法就是开仓放粮，然后找房子安置灾民！”
　　北冥宿将以往安置灾民的策略说了出来。
　　除了这些，他暂时也没有想到更好的办法！
　　叶南栖听后点点头，这的确是古代遇到这种情况唯一的安置方法，可是这样下去不是个办法。
　　粮食总有吃完那天，但是人一直都在，并不会因为没有了粮食， 就不吃饭了！
　　眼下马上就是秋季，也不能再去种庄稼，除非国库有丰厚的存银，才能度此难关。
　　北冥宿也知道这不是长久之计，但只能先解决当下的问题。
　　见叶南栖不可能无缘无故这么问，北冥宿突然看叶南栖。
　　“不知宸王妃可有何见解？能否指点一二！”北冥宿满脸期待的问道。
　　他虽不是很了解叶南栖，但是他知道她非常聪慧有胆识。
　　没准真的会有更好的解决办法！
　　叶南栖一把将脸上的纳米人皮面具扯下，终于可以不用顶着这张倒胃口的脸行事了！
　　叶南栖边整理自己边说道，“指点倒是谈不上，
　　如果二皇子不嫌我唠叨的话，我倒是有些不成熟的想法，二皇子可一听，用不用的上另说。”
　　“还请赐教！”北冥宿正襟危坐，等着叶南栖的见解。
　　叶南栖把人皮面具放好，自己也从萧宸泽的怀中退出。
　　因为她已经感觉到他身体上的暖意传来，想来是缓过来了！
　　萧宸泽看着空了的怀抱却有些不满意的扯了扯嘴角，暗中瞪了北冥宿一眼。
　　果然，还是那么没有眼力见！
　　叶南栖坐正，“其实也没有什么太特别的，出银子，出粮食，安置灾民这些都是毋庸置疑的，
　　但是一味的救济并不是长久之计，正所谓授人以鱼不如授人以渔，
　　灾民一味的指望救助，只会心生惰性，有一大部分人就会混吃等死！”
　　“而你们的救济也只是一时，所以，要让他们靠自己的双手获取粮食，这样才能调动灾民的积极性！”
　　北冥宿点点头，也认同这一点，可是认同归认同。
　　但是要怎么才能做到像是叶南栖说的那样又是一个问题。
　　叶南栖继续说道：“其实，现在可以安排一批物资，
　　在城外给那些为无家可归之人安置帐篷，发放衣物，药材，食物，把眼前的危机度过！”
　　“单靠国库的银子难以支撑这些灾民的吃穿用度，但是你们不只有国库，还有城中的那些商户！”
　　“别忘了，商户可是缴纳税银的大户，士农工商，别小看这些社会底层之人，没有这些商人，国家也不会富强。”
　　叶南栖说的有些口干舌燥，北冥宿看出她口渴，赶忙倒了一杯茶递过去。
　　还没等递到叶南栖身前，便被萧宸泽截了胡。
　　萧宸泽一把夺过北冥宿手里的茶杯，随后殷勤的送到叶南栖的嘴边。
　　叶南栖可没有闲心思关注二人之间的你来我往，接过茶便仰头喝了下去。
　　北冥宿却焦急的等着叶南栖的下文，“可是那些商户又岂会轻易捐银子？难不成要逼着他们捐不成？”
　　他知道那些商户有银子，可是强制捐银子只会引来怨声载道，而且这与强盗无异！
　　叶南栖摇摇头，“非也，是要让他们主动捐钱，
　　不仅是主动，还要让他们心甘情愿上赶子捐银子！”
　　北冥宿听后瞪大自己的眼睛，这怎么可能？
　　这些商户或是世家大族，商人，最看重的就是银子！
　　只会哭穷，又怎会上赶子掏钱，这不是相当于在挖他们的肉吗？
　　“错了，商户商人，尤其是有头有脸，富甲一方，穷得只剩银子的商人最缺的是什么？”

第278章 谢谢你还记得我！
　　北冥宿听的一头雾水，却又有些新心潮澎湃，他好像知道了叶南栖的意思。
　　“是名望 ，声誉和地位！”北冥宿像是突然悟到了什么，这些都是他不曾想过的问题！
　　“还有他们一直渴望却得不到的认可，以及商人不能入仕途的说法！”
　　叶南栖补充道。
　　在这个朝代，只要家中从商超过三代，家中人就不能入仕途。
　　商人不论多么有钱，都一直是最被瞧不起的存在。
　　“你要先挨家挨户去找他们捐款，每户都通知到朝廷推出的捐款机制，
　　但是不强求他们捐款，只是做好通知，接下来就会有人按耐不住……”
　　叶南栖没有细说，具体还有很多细节。
　　北冥宿听后眼睛一亮，脑子一下豁然开朗起来！
　　“其实，一块朝廷赐予的牌匾，赐予的荣誉都会被这些人视若珍宝，放在祠堂传承，
　　也是他们在商会的脸面，百姓危难时的出手相助，朝廷也要加大力度宣传，
　　相当于免费为他们自己做了一波推广，打响名号，这些商户又何乐而不为呢！”
　　“妙！”北冥宿激动的一拍大腿，他怎么就没有想到这么好的法子！
　　萧宸泽同样看向侃侃而谈的叶南栖，不愧是他的王妃，就是聪慧过人！
　　看北冥宿粘在她身上的眼神，他怎么就那么不舒服呢！
　　自己的女人太优秀也很让人忧伤，这不就被人惦记上了！
　　“如果你要是同意我的这些想法，并准备采用的话，
　　等回客栈我会给你写个详细的方案！这样笼统地说还有很多无法细化！”
　　“那就麻烦宸王妃了，在下一定不会忘了宸王妃的恩情，也替北泗国的百姓谢过宸王妃！”北冥宿郑重其事的拱手一拜。
　　通过与叶南栖的这一路交谈，他深知自己的眼界和思想有些过于狭小。
　　而宸王妃的一番言辞，不仅打破了以往的死规矩。
　　更是让事情能得到更好的解决，每个人都能得到利益！
　　他不客气的接受叶南栖的好意，萧宸泽怎么看怎么不顺眼，真是好大的脸面！
　　要不是看在这一路的灾民份上，他早把蠢女人带回客t栈了。
　　还要给他写什么计划书！美得他！
　　“好，那就这么定了，计划书晚上一并交给你！还有，灾民一事也要重视，
　　可先挑出一些身强力壮的年轻劳力，安排他们去修建房屋等工作，但是记住，要支付酬劳，让大家都有钱拿……”
　　叶南栖又嘱咐了几句她能想到的一些，北冥宿也认真的聆听。
　　时不时的点头，然后不懂的地方及时请教叶南栖。
　　马车早就到了客栈后门。
　　但是车里的人却一直没有下车，仿佛有说不完的话一般！
　　萧宸泽实在受不了了，直接将人扛下马车，只丢下一句话给北冥宿。
　　“赶紧回去安置，计划书写完，本王亲自给你送去！”
　　这都快到午时了，蠢女人辰时就没有进食，难道北冥宿那个二货不知道吗？
　　他不饿但是蠢女人一定早就饿的不行了！尤其现在她是双身子，可不能饿到。
　　北冥宿看着二人消失在眼前，内心久久不能平静。
　　宸王妃如若是一个男儿的话，一定会有一番大作为！可惜了！
　　她的眼界和想法真的不是一般人可以匹及的！
　　宸王能得此贤妻，如若有朝一日，他能坐上皇位，他都不会觉得意外，而是理所应当！
　　天元在他们两人的带领下一定会是各国无法比拟的存在！
　　他不敢想象以后的天元会开创怎样的一片盛世！
　　但眼下他已经受到宸王妃的启发，“回府！”
　　北冥宿回府第一时间便召集了府中的谋士以及拥护他的大臣，将叶南栖的想法粗略的说了一遍。
　　“好！好主意！”北冥宿的外祖父内阁大学士拍案叫绝。
　　其他人也纷纷附和，此方法可行！
　　不愧是皇上看好的二皇子，果然有谋略！
　　北冥宿见此方法得到大家的一致认同，更是有信心能把此次难关顺利度过！
　　他按照叶南栖的想法，首先安排下去，给难民们施粥，宫里的太医包括全城的大夫全都过去义诊。
　　紧急收购药材，安排人发放衣物，搭建帐篷，安置灾民落脚。
　　一切都在有条不紊的进行中……
　　叶南栖被带回的第一件事就是强制喂饭然后上床休息。
　　萧宸泽知道叶南栖昨夜一整晚都没有得到休息，她自己不心疼，他还心疼她的身体呢！
　　叶南栖没有办法，拗不过这个铁了心的男人。
　　本想先写完计划书给北冥宿送过去，但是奈何这男人就是不同意。
　　只好做罢，那就浅浅眯一会，再爬起将计划写完。
　　但是叶南栖隐约中总感觉自己好像遗忘了什么，具体是什么，她一时间想不起来！
　　沾上枕头，两个眼皮就控制不住的开始打架，最终不再去想自己到底忘记了什么事情。
　　见床上的蠢女人刚刚还在说话，一眨眼的功夫就睡的打起了轻鼾。
　　萧宸泽宠溺一笑，真是有够嘴硬的！
　　都困成这个德行，还在那硬撑，真当自己是那仙人不成！
　　只是不知道她做了什么梦，眉头皱的这么深！
　　萧宸泽替她用温水擦拭着脸和手，做完这一切，便抱着她一同睡去。
　　他同样一夜没睡，一直在外面等着叶南栖，好久都没有这样抱着蠢女人入睡了！
　　叶南栖在梦中又回到了北泗国的皇宫，这次她还是一身的顾太医的装扮！
　　只是没有烦人的朱皇后，也没有在皇帝的寝宫，而是回了太医院。
　　刚进太医院顾太医的房间，就见到正在忙碌的李洛灵。
　　“哎呀，你总算回来啦，我等你等到花都谢了！一切可还顺利？”
　　叶南栖一屁股坐在椅子上，可累死她了，“还好，一会咱们就能出宫了！”
　　“是吗？谢谢你还记得我啊！”李洛灵似笑非笑的看着叶南栖。
　　梦里的叶南栖突然猛地一个激灵，“灵儿？”
　　她终于知道自己一直忘了什么……

第279章 是她大意了！
　　叶南栖忽然睁开眼睛，腾地坐起身！
　　她竟然把李洛灵落在皇宫里面了，她用手拍了下头，她这什么脑子啊！
　　此时床上已经不见了萧宸泽的身影，叶南栖见天色已经有些暗了，没想到她竟睡了这么久。
　　也不知道灵儿在皇宫怎么样了？不会受到刁难吧！或者被发现了？
　　当她开门要出去之时，正好碰见要进来的萧宸泽。
　　只见萧宸泽一脸的凝重，叶南栖却顾不得问，她要赶紧去找北冥宿把灵儿接回来。
　　萧宸泽却一把抓住叶南栖的手，“你不用出去了，李洛灵她已经回去了！”
　　正在往外走的叶南栖突然顿住，“你怎么知道我要去找她？”
　　她不记得和萧宸泽提起过这件事。
　　“你做梦的时候说了梦话，我就去找了北冥宿！”萧宸泽走到桌前倒了一杯水。
　　叶南栖听后点点头，“那就好！”她的确是做梦了，也确实梦到了李洛灵！
　　只不过，她还是有些不放心，心里不安！总有一种不好的预感。
　　为了缓解这种不安，她接过萧宸泽递过来的水，仰头喝光，开始着手写计划书。
　　等写完她要去见见李洛灵，不管怎么说都是她将人带进去的，却忘了把人带回来。
　　叶南栖拿出一根碳素笔，这样写起来会顺手一些，提高书写速度，毛笔字终归有些慢！
　　萧宸泽见叶南栖安心在屋子里写计划书，他又再次转身出去。
　　叶南栖没有发现人走了，她仔细的写着计划书，将每个细节都写了进去。
　　她决定让那些商户出银子最多的能得到皇帝亲自赐予的牌匾！
　　再有就是这次的受灾面积比较广，不只是这里，还有很多的州府，同样需要救济。
　　就可以出一个招标的模式，找这些商户捐物资银子，但是不会白嫖，可以在这些物资上打上他们的名号。
　　这些商人的生意都是遍布各个州府，这就相当于一次免费的宣传。
　　让大江南北的百姓都可以耳熟能详自己的名号！
　　可以绣在衣物上，写在粮食的袋子上，不管哪个商号捐的物资全程打上这家商号的旗子，不论运到哪里，都能让人一眼瞧见！
　　灾民中的妇女，可以雇佣她们做衣物，做饭等等。
　　一些损坏的建筑，就由那些年轻力壮的人去维修，还有新建的房屋都需要人手。
　　重建家园人人都要出力！
　　只要干活就给银子，不久之后每个人的手里都攒下了银子，剩下的日子就会好过一些。
　　只要能让他们熬到明年春天，就可以接着种粮食。
　　在官府建立功德箱，每个人都可捐款，记录在册，每天公示。
　　强调齐心协力的精神！这些都是必不可少的！
　　终于在夜幕降临之际，叶南栖写好了计划书。
　　她开门出去，却没有见到萧宸泽。
　　只见月明在门外等着，“夫人，您有何事可以吩咐属下。”
　　叶南栖皱眉，萧宸泽去了哪里？他在这里没有其他事可做，怎么会让月明守在这里。
　　见叶南栖疑惑，月明赶紧解释，“主子他去帮助二皇子处理一些事，让您不用等他！”
　　叶南栖更是不解，他不是看不上北冥宿吗？又怎么去帮他做事？太阳打西边出来了？
　　不对，萧宸泽肯定有事瞒着她，她太了解他了，他绝对不会主动帮北冥宿的忙。
　　而且以他的性子，心更应该粘在自己身边，不可能轻易离开。
　　难道是……
　　她要去北冥宿那里看一眼才放心。
　　叶南栖没有理会月明，自顾自的向后院走去，月明眼见拦不住，只好拉出马车，带着叶南栖前去。
　　叶南栖却临时改道，让月明带着她先去一趟北泗国的驿馆。
　　还没等到驿馆，就见到行色匆匆的李彦正带着一队人向西而去。
　　叶南栖见状急忙叫住他，她走下马车，“发生了何事？”
　　李彦脸上着急的神色让叶南栖心中的不安更加强烈。
　　李彦见到叶南栖欲言又止，犹犹豫豫的半天没说出口。
　　“你快说啊！是不是你姑姑，你姑姑有没有回来？”叶南栖交焦急的问道。
　　李彦心一横，一脸严肃的的说道：“是，姑姑她……不见了！”
　　叶南栖听后心里一惊，向后退了一步！果然，她的预感是准的。
　　“为何会不见，萧宸泽不是说她回来了吗？”
　　“宸王殿下是怕你太过担心，所以骗了你，他也已经带人出去找姑姑了！”李彦说道。
　　“北冥宿没有派人去接灵儿吗？”
　　“二皇子在回去后想起，就立即派人去办，可是那时就找不到人了！
　　宫里都翻遍了，也没找见人！现在只能去宫外找找看看！”
　　李彦脸色难看的握紧手中的佩剑，他不知道姑姑是否还安全！
　　他们现在就像无头苍蝇一样胡乱撞，毫无头绪！
　　叶南栖咬紧牙关，她不能慌，她要赶紧冷静下来，想一想李洛灵可能被谁掳走了！
　　她知道人不可能无缘无故的失踪，最大的可能就是被人绑走了！
　　可那人究竟是谁，李洛灵她们在这里没有仇家，而且在皇宫里没人认识她！
　　叶南栖一只手按着太阳穴，冷静分析着每一种可能！
　　突然一个人影出现t在叶南栖的脑海，会不会是那个人……
　　但仅仅只是一瞬间就否定了她的想法，那人与她无冤无仇，抓人有什么用？
　　与自己有仇之人……她知道了，是朱皇后！
　　难不成朱皇后已经发现了自己不是真正的顾太医？
　　所以，联想到今日跟着她进宫的李洛灵自然也不是真的！
　　但是朱皇后不是已经被打入冷宫了吗？怎么会抓到人？
　　是她大意了，她做皇后那么多年，盘根错节的关系可不是轻而易举就能斩断的！
　　想在皇宫内神不知鬼不觉的抓走一个人简直不要太容易！
　　是她太轻敌了！一定是朱皇后。
　　她要再回皇宫一趟！
　　李彦见叶南栖脸色忽然变得苍白，“宸王妃可是想到了什么？”
　　“去皇宫，你姑姑很可能还在皇宫内！”
　　叶南栖立即上了马车，再不赶紧过去，宫门马上就要落钥了！
　　“你去通知北冥宿……”

第280章 他服毒了！
　　叶南栖话音未落便让月明驾车奔去。
　　李彦和北冥宿可以骑马过来，但是自己坐马车肯定要慢上一些。
　　要抓紧一切时间 ，现在灵儿的处境可能很危险！
　　李彦见叶南栖着急的样子也知道事情的严重性，二话不说，马不停蹄的去找北冥宿。
　　叶南栖在车上再次装扮成顾太医的样子，虽然朱皇后可能识破了自己。
　　但别人绝对不会，朱皇后不会傻到让人到处宣扬自己假扮顾太医的事。
　　当她赶到宫门口之时，不多时，北冥宿和李彦也到了。
　　几人不敢再耽搁下去，当即进了宫。
　　叶南栖同北冥宿说了她的看法，但是北冥宿并不觉得是朱皇后做的。
　　可又没有头绪，李洛灵失踪一事跟他有莫大的关系。
　　要不是因为自己的关系，她也不会进宫冒险。
　　更不会遭此劫难，要是真的出了意外，他这辈子都会寝食难安！
　　于是几人分头行动，叶南栖回太医院去看看有没有遗漏的地方。
　　北冥宿则带人去冷宫搜寻！
　　李彦跟着叶南栖来到太医院，叶南栖仔细观察着眼前的每一个人。
　　想从他们的脸上寻求蛛丝马迹，但是无一例外的，所有人都没瞧见过李洛灵。
　　甚至连人什么时辰不见的都不知道。
　　看似每个人都是完美的让人发现不到异常，但是，越是完美的回答越让人起疑。
　　就像是所有人都统一好言辞一样，叶南栖知道在他们口中是问不出来什么了。
　　她索性带着李彦回了顾太医住的屋子。
　　就在她刚要推门进去的时候，一个小药童叫住了叶南栖。
　　“顾太医，我……我有事找您！”小药童看起来十二三岁的样子，文文弱弱。
　　叶南栖挑眉，她虽不知道此人是谁，但是这个时候来找她的人绝对是知道点什么的。
　　叶南栖不动声色的推门进去，随后头也不回的说道：“进来说吧！”
　　小药童左右查看一番，见没人注意这里，便赶紧钻进了屋里。
　　叶南栖见状不慌不忙的坐在桌子旁边，也不开口，等着小药童自己说。
　　果不其然，小药童的第一句话就是关于李洛灵的。
　　“顾太医，我看见周太医找过洛师兄，就在接近午时的功夫，
　　从那之后就再没见到过人！”小药童有些怯懦的看着叶南栖。
　　像是鼓足了好大的勇气才说出来。
　　“那你刚刚为什么没有说呢？”叶南栖试探性的问道，她现在不能轻易相信任何一个人。
　　“因为我害怕，所以装作什么都不知道，有的人也看见了，但是大家都说没见过，我要是说见过，那么一定会遭殃的！”小药童说完立马低下头。
　　“那你现在说出来就不怕我去找周太医对峙，顺便把你说出去吗？”叶南栖反问道。
　　“那您会吗？”小药童没有回答叶南栖的问题，反倒问起了叶南栖。
　　“会！”叶南栖毫不犹豫的说道。
　　“为什么？我都已经将别人不愿意说的都告诉你了，您为什么还要这样对我？”小药童突然抬起头，有些不可置信的看着叶南栖。
　　“我是什么样的人，你不是清楚的很吗？我自诩从来就不是什么好人，
　　又怎么会管你的死活？”叶南栖再次露出不可一世的表情。
　　“你……”小药童见说不过叶南栖便要转身就走。
　　但是叶南栖却给了李彦一个眼色。
　　李彦立刻会意，一步上前直接按住小药童的肩膀。
　　小药童意外的转身，不敢相信叶南栖竟然会抓他。
　　“你要干什么？”小药童着急的下意识叫出声。
　　“怎么不叫您了，你不是很怕我吗？”叶南栖意味深长的说道。
　　她早就察觉到这个小药童的不对劲！
　　她依稀记得北冥宿给她的资料里显示，在太医院只有顾太医从自己府里面带来一位小药童。
　　其他太医是没有这个资格的，所以，太医院里除了打杂的根本就没有第二个药童。
　　其次她方才刚进屋内便闻到一股不属于这里的味道。
　　而恰巧与那个药童身上的味道如出一辙！
　　更令她怀疑的是，以顾太医那不可一世，总是高高在上得罪人的人性子。
　　这里的每个人他基本都得罪的不轻，那些人看他倒霉都恨不得幸灾乐祸，拍手叫好。
　　怎么会有人好心来告诉她这件事！简直是天方夜谭！
　　而他口中说的周太医根本就没在太医院，估计还在哪个茅厕蹲着呢！
　　所以，“你到底是谁？”叶南栖突然捏住小药童的下巴。
　　小药童被叶南栖的突然变脸吓得着实不轻。
　　“您在说什么？我不知道 ？”小药童突然被吓得哭了起来。
　　“真不知道的话，就没必要活在这世上了！”
　　叶南栖可不是吓唬这孩子，她现在只想知道李洛灵的下落。
　　她可不会大发慈悲的放过任何可能知道线索的人。
　　小药童依旧可怜的哭着，想要挣扎开。
　　但是眼底一闪而过的寒芒却昭示着他的不简单。
　　只见小药童原本还丝毫没有力气的手，突然抓住叶南栖的手腕。
　　本以为能顺利挣脱出来，但是他显然低估了叶南栖的力气。
　　没想到叶南栖竟然分毫未动，还依旧紧紧捏着他的下巴。
　　叶南栖轻蔑一笑，就这点小把戏也敢在她面前班门弄斧！
　　小药童这回是真的着急了，他再次伸手，只见他拿出一把小刀就向叶南栖刺来。
　　结果可想而知。
　　旁边的李彦一脚将他踢飞！随后踩在他的胸前。
　　“快说，你们将人弄到哪里去了？”李彦恶狠狠的使劲用脚踩着，恨不得将他踩碎。
　　一个孩子怎么能这么恶毒！
　　他姑姑要是有个三长两短，他祖父可怎么活，他也不会原谅自己的！
　　是他没有保护好姑姑！
　　他从小就在姑姑的照顾下长大，虽说姑姑没有大他几岁，但是却更像是朋友一样！
　　见小药童不说话，他还想再补一脚。
　　就见小药童嘴角流出一道黑红的液体！
　　“不好，他服毒了！”叶南栖急忙跑上前。

第281章 你喜欢那个贱种！
　　叶南栖掰开小药童的嘴，是见血封喉的剧毒，她也无能为力！
　　虽说她痛恨小药童骗了自己，但是眼睁睁的看着人死在她面前还是有些于心不忍！
　　不管怎么说，他都是一个十几岁的孩子而已！
　　叶南栖叹了口气，“你怎么这么傻！”
　　只见小药童却抓住她的手，嘴里不断涌出黑红色的血，断断续续的说道：“太……子！”
　　随后手便落了下去，人也没了气息。
　　也许是小药童临死之际良心未泯，也或许是因为他看见了叶南栖为他生命的惋惜。
　　他还是说出了叶南栖想知道的事。
　　叶南栖伸手将小药童的眼皮合上，就算他做了不可原谅的事，但是他也为自己的行为付出了代价。
　　说不惋惜是假的，李彦也不忍心看这一幕。
　　两人将人放在屋内的床上，便要出去找李洛灵。
　　叶南栖想过可能是朱皇后，但是从未怀疑过会是太子那个蠢货。
　　但是，这其中她不相信没有朱皇后的参与！
　　太子现在宗人府，那是皇家子弟犯罪关押的地方！
　　两人刚出太医院便见到北冥宿朝这边走来。
　　他摇摇头，不用说也知道在冷宫毫无收获。
　　“人现在很有可能已经被送出皇宫，我们去宗人府！”叶南栖选择相信那小药童临死之前的话。
　　她不相信人可以坏到临死还要摆他们一道，古代人都是相信因果报应的！尤其是将死之人！
　　现在知道了方向，至少心里有了底。
　　叶南栖蹭的钻进马车，让北冥宿和李彦先行骑马过去。自己紧随其后。
　　北冥宿和李彦也没有推脱，翻身上马便向宗人府而去。
　　此时宗人府的监牢内，北冥烨正靠在墙头悠闲的看着他的脚下。
　　时不时的用手敲击着膝盖，眼神邪魅贪婪的望着地上的人。
　　“过来求求本宫，本宫就成全你！哈哈哈……”他忽然大笑出声。
　　“呸～你做梦，你这个卑鄙小人！无耻之徒，我就算是死，也不会求你一句！”
　　“啧啧，嘴还挺硬，就是不知道t一会儿会不会打自己的脸，
　　本宫给你种的毒可不是一般的玩意儿，这可是有钱都买不到的好玩意，
　　不出一刻钟你就会跪在地上求本宫！到那时本宫看你叫的比谁都欢！哈哈……”
　　地上人不是别人，正是叶南栖他们苦苦寻找的李洛灵。
　　她在太医院不小心着了道，醒来之后便在这里。
　　她看着面前令人恶心透顶的嘴脸，恨不得一刀结果了他，但奈何自己身上软绵绵的，一点力气也使不上。
　　她只能咬紧下嘴唇，用疼痛来让自己清醒。
　　她现在就是傻子也知道自己中了什么药，但是她相信叶南栖发现她不见了一定会想方设法的来寻她。
　　她那么聪明，一定会找到她救她的！她只要熬到叶南栖来救她就好。
　　“你说，你何苦硬撑呢 ，没人能救得了你，不如趁现在说说那个顾太医是谁假扮的？嗯？”
　　北冥烨欺身上前，抬起李洛灵的下巴问道。
　　“还真以为你们做的天衣无缝？不瞒你说，本宫早就知道了顾太医和本宫的关系，
　　顾太医根本就不可能背叛母后！更可笑的是带你进来的顾太医早就出宫了！
　　你不过就是一枚被忘记的弃子而已！可真是好笑！
　　更让本宫没想到的是，这个小药童竟然是天元国的女将军假扮的！还真是有趣的很！”
　　“呸～”李洛灵用尽最后一丝力气，将一口带着血丝的口水喷到北冥烨的脸上。
　　北冥烨没有防备的被喷了一脸的口水，他当即甩出一个耳光在李洛灵的脸上。
　　李洛灵被打的匍匐在地上，也正是因为这一巴掌让她又能有片刻的清醒。
　　“敬酒不吃吃罚酒，本宫原本只想抓个人同北冥宿交换。
　　但是，看见你本宫就改主意了，别以为本宫没看出来，你和北冥宿那个混蛋眉来眼去的，
　　你喜欢那个贱种，哈哈……没想到这次本宫就要捷足先登了！”
　　话音未落就一把将李洛灵的外袍撕碎，李洛灵没有一丝反抗的力气。
　　他怎么察觉出自己有些喜欢北冥宿，但是她知道北冥宿根本就是拿她当男人看待。
　　也根本不会喜欢她！
　　她眼角流下一行清泪，自己今日可能真的要被猪拱了，她守护了快要二十年的贞操就要没了！
　　她现在连咬舌自尽的力气都没有，只能眼睁睁的看着自己被剥光！
　　北冥烨疯狂的扯着李洛灵的衣衫，眼见已经露出白花花的锁骨。
　　就在她绝望之际，一道声音传进她的耳朵。
　　“住手！”北冥宿手提佩剑一路先打了进来。他身后的手下和李彦还在打斗。
　　只有他一眼便瞧见了衣衫凌乱不堪的李洛灵正在被北冥烨那个畜生压倒在地！
　　他顿时气血攻心，双眼猩红，这个畜生怎么能这么对待她！
　　他若是再晚来一步，后果真的无法想象！
　　北冥烨在李洛灵的胸前抬起头，一脸的不满，“怎么？心疼了？啧啧～皇兄可是在救她，不信你问她？”
　　北冥烨说着便伸出咸猪手，一脸贱笑的在李洛灵的胸前抓了一把。
　　“嗯～”李洛灵此时脸色异常潮红，眼神迷离，被突然的一下弄的惊叫出声。
　　但她不知道的是，从她嗓子里面发出的声音竟然是如此不堪入耳！
　　她恨不得拔了自己的舌头，但是她却控制不了自己的身体！
　　“听见了吗？她这身体可是诚实的很！哈哈哈……”北冥烨挑衅的看着北冥宿。
　　“即使你赢了又如何，看见自己喜欢的女人在本宫的身下承欢，是不是开心的很啊？”
　　北冥宿疯狂的砍着牢房的铁锁！
　　北冥烨却有恃无恐的并不着急，他轻蔑一笑。
　　“别白费力气了！砸开也没用，赶紧后退，要不然本宫现在就要了她的命！”
　　北冥烨见北冥宿疯了似的砍着牢门，说不害怕是假的。
　　他从靴子里摸出一把匕首抵在李洛灵的脖颈威胁北冥宿。
　　北冥宿立刻停下了手中的动作，眼中似有暴风雨来临般的肆虐，想要将人吞噬殆尽！
　　“你想要如何？”

第282章 你喜欢她吗？
　　北冥宿没有想到这人到了这种境地还想着威胁自己！
　　“本宫想要如何，你不应该心知肚明吗？装什么傻？”北冥烨轻嗤一声。
　　“就算放你出去你以为就逃得了吗？”简直就是痴人说梦！
　　“谁说本宫要逃了，本宫要你把属于本宫的一切都还回来，还有，放了顾太医！”
　　北冥烨将匕首向周洛灵的颈间递了递。
　　北冥宿立刻着急起来 ，李洛灵的状态看起来非常不好，再耽搁下去不知道会怎样。
　　“看见了，要是再不答应，她就要爆体而亡了，
　　都怪你来的太不是时候，要是晚来一会，本宫不就大发善心的替她解了！”
　　北冥烨不怀好意的眼神在李洛灵身上游走。
　　而此时的李洛灵已经快要彻底失去理智，喉间不断发出难受的呻 吟声。
　　“好，我答应你！”北冥宿强忍着怒意，咬牙切齿的说道。
　　“好啊，可是本宫又不想就这样放她了呢，要不然本宫就好人做到底！
　　瞧瞧这傲人的身段，要是便宜了别人，那还不如本宫自己享用算了！”
　　北冥烨无耻的上手轻轻抚摸着李洛灵的脸蛋。
　　顺着她滑嫩的脸庞一路向下！
　　北冥宿青筋暴起，没想到他竟然这样不讲信用，他都已经答应了他的要求，还要反悔！
　　但他也不敢轻举妄动，怕北冥烨真的伤害到李洛灵。
　　可是又不能眼睁睁看着她在自己的眼皮底下被这个畜生欺辱！
　　北冥烨看着北冥宿想要杀人的眼神但又不能动手，真是解气的很！
　　他挑衅的盯着北冥宿，手里的匕首慢慢滑进李洛灵的胸口。
　　用刀尖挑起露出的小衣，只要他轻轻一用力，那片轻薄的布料必定碎裂！
　　北冥宿再顾不得其他，提起佩剑再次砍了过来。
　　当叶南栖闯进这里时，撞见的就是这样一幕。
　　她顿时被气的血脉喷张，恨不得一枪崩了那个畜生！
　　她没有半点犹豫，直接掏出手枪砰地一声，直接射中北冥烨的胳膊。
　　北冥烨被突如其来的子弹射中，倒在地上。
　　他捂住冒血的伤口，看向迎面走来的叶南栖。
　　还没等他再次起身，只听熟悉的声响再次传来。
　　李洛灵在恍惚间看到了一脸焦急向她走来的身影。
　　她终于等到叶南栖来救她了，她可以放心了！
　　最后一点理智彻底被吞噬殆尽……
　　叶南栖一枪打在铁锁链上，铁链应声而断。
　　断裂的一节正好崩到了躺在地上叫喊的北冥烨眼睛上。
　　“啊……本宫的眼睛！”
　　这回他更顾不得要起身再次抓李洛灵威胁他们的想法。
　　也忘记了胳膊上的疼痛，双手捂着鲜血直流的眼睛，疼的满地打滚！
　　北冥宿在打开牢门的第一时间便脱下自己身上的外袍裹在李洛灵的身上。
　　然后一把将她抱起。
　　叶南栖也瞧见了李洛灵的不对劲，但是这里显然不是说话的地方。
　　这时后面的李彦也跟了上来，他看见北冥宿怀里的姑姑时。
　　顿时双目猩红，再看到她衣衫不整，神志不清，更是吓得后退一步，险些摔倒！
　　难道姑姑她……
　　他看向在墙角打滚的北冥烨，就要提剑解决了他。
　　叶南栖一把抓住他的胳膊，“不要冲动，还好来的及时，你姑姑没有被……”剩下的话她没有说出口。
　　叶南栖此时只有无比的内疚与自责，要不是自己的粗心，李洛灵根本就不会遭此劫难。
　　她已经害的李洛灵差点出事，现在不能再让李彦惹上杀身之祸，
　　对付这种人有的是手段，不能脏了自己的手。
　　“先救你姑姑要紧，剩下的以后慢慢收拾！”叶南栖看着他的眼睛说道。
　　李彦立时被拉回理智，他狠狠的看了一眼北冥烨后，再次看向姑姑。
　　北冥宿毕竟是一个外男，他不能损了姑姑的清誉。
　　他上前一步伸手，打算接过北冥宿怀里的李洛灵。
　　但是李洛灵此时却像是缺了水的鱼儿 ，抓住了最后一根救命稻草，两只手臂死死的搂着北冥宿的脖颈。
　　脸埋在北冥宿的锁骨处，像是找到了舒适的清凉感一般，抱着不撒手，嘴里不断的哼唧。
　　任凭李彦怎么拉拽也无济于事，没能撼动分毫！
　　北冥宿也尴尬的红着脸！
　　叶南栖却看不下去了，她看的出，灵儿现在难受的很！
　　都这种时候了，哪还顾得了什么男女大防！
　　叶南栖催促北冥宿快将李洛灵送到马车上去。
　　李彦也不再固执阻拦，几人一路疾驰。
　　监牢善后的事北冥宿交给下属去办，自己则是抱着李洛灵一头钻进马车。
　　叶南栖紧随其后进来，李彦则是和月明坐在车架上往北冥宿的府上赶去。
　　眼下只有北冥宿的府邸离皇宫最近。
　　北冥宿本想将人放到马车里面便出来，但是奈何李洛灵不知道哪里来力气，就是不松手。
　　叶南栖刚把人扒下来，不等北冥宿挪动一下，李洛灵便又再次贴上去。
　　“不许走，本姑娘难受，t快点帮我，本姑娘给你银子！”
　　李洛灵双手双脚一齐上阵，像只八爪鱼般挂在北冥宿的身上。
　　不仅如此，身体还在不断扭动，蹭来蹭去。
　　这才一会儿的功夫，北冥宿的衣衫就已经被她祸祸的凌乱不堪。
　　北冥宿脸红的快要滴血，额头上全是汗珠。
　　他不敢抬头看叶南栖的眼睛，更不敢用力怕伤到李洛灵！
　　叶南栖也被李洛灵的勇猛操作惊的下巴快掉在了地上！
　　原来你是这样的李洛灵！叶南栖深知不能再耽搁下去。
　　“就这样吧，你抱着她，我给她看看！”叶南栖拉过李洛灵的手开始把脉。
　　北冥宿闻言也只好妥协，现在也没有更好的办法！
　　叶南栖在把上脉的一瞬间就紧皱眉头，随着时间的推移，眉头皱的更紧。
　　而李洛灵的状态也不好了起来，只见她呼吸有些急促，脸色红的滴血。
　　要不是北冥宿按着她的肩膀，估计她已经忍不住要吃了北冥宿。
　　“如何？”北冥宿一脸担心，又有些急躁的问道。
　　叶南栖深深的看了他一眼，犹豫了一下，开口说道：“你喜欢她吗？”

第283章 你就从了我吧！
　　北冥宿闻言猛地抬头看着叶南栖，不明白她这么问是何用意！
　　与其说他不知道，还不如说他是不想明白！
　　只是想得到叶南栖的确认。
　　“要是再早一点，也许还有办法，但现在为时过晚，这药性太过霸道！
　　就算我强行给她解毒，却难免不会发生意外损伤她的身体，我不能冒这个险，
　　灵儿她也承受不住，况且，她现在已经忍到极限了，再不做出选择，她可能真的就危险了……”
　　叶南栖用祈求的眼神看着北冥宿，她之所以有这个想法，一是有私心，不想灵儿有危险。
　　找上他也是因为她看出李洛灵有些喜欢北冥宿，从那日李洛灵来找她时，她便看出来了。
　　那日李洛灵提到北冥宿找她帮忙，但她无能为力，却又在自己面前提起北冥宿正在寻觅神医。
　　其实就是说给自己听的，虽然灵儿装做不经意提起，但是她又不傻，这小妮子分明是想帮北冥宿的！
　　再加上她能不顾身份爬狗洞也要见北冥宿，再见到他时，细微的表情变化也没有逃过叶南栖的眼睛。
　　虽说她不敢完全肯定李洛灵喜欢北冥宿，但是至少好感是有的。
　　而现在灵儿的处境艰难，必须要个男人解决，就算她去找别人也来不及了。
　　眼下北冥宿就是最合适的人选！
　　她知道自己的想法很自私，对北冥宿很不公平，但是她别无选择，想要活命就只能如此！
　　也许灵儿醒来会恨她，但是她不后悔，她不能看着她死！
　　北冥宿没想到他会听到这样一个结果，他知道叶南栖的意思。
　　可是他不喜欢李洛灵，他对李洛灵的感觉只有欣赏，并没有其他的想法。
　　而且这样做对于李洛灵而言也很不公平。
　　他痛苦的低下头，明白现在已经别无选择，毕竟李洛灵出事都跟他有关。
　　他不能将自己置身事外，他再度抬头看向叶南栖。
　　“你希望我这么做对吗？”他像是在做最后的决定一般。
　　叶南栖看着他的眼睛有些躲闪，不知道是不是她的错觉。
　　她竟然在北冥宿的眼中看到了失望的神色。
　　可眼下她顾不得那么多了，除了北冥宿她想不到更合适的人选。
　　总不能大街上随便拉一个人吧！
　　她坚定的点点头，愧疚的说道：“抱歉，我别无选择！”
　　她想好了，就算北冥宿不同意，自己也要做那个坏人！
　　北冥宿却是苦笑一声，“好！本殿会负责！”
　　如她所愿，既然是她希望的，那他就会去做，这也是他唯一能为她做的事了吧！
　　他们之间本就不可能，就当是自己死了这个心！
　　他看了眼怀里不安分的李洛灵，不管怎样，人他都要救。
　　叶南栖听后立即点头，“谢了！”
　　月明此时已经将马车赶到北冥宿府邸的后门小巷。
　　叶南栖见马车停下立即下车，把空间留给二人，李洛灵一刻也不能等下去了。
　　在见到叶南栖一脸凝重的下车而北冥宿却没将姑姑抱下马车时。
　　李彦心里一阵慌乱，他一脸复杂的望向叶南栖，等着叶南栖开口说话。
　　他甚至没有勇气去掀开车门去看，他想听到叶南栖否定自己的想法。
　　可是叶南栖没有说话，只是一言不发的将人带离马车。
　　月明像是知道了即将要发生的事情，先一步向叶南栖请命离开去找自家王爷。
　　通知王爷人已经找到。叶南栖点头同意。
　　叶南栖将人带到巷子的入口处。
　　把李洛灵的情况同他讲明。
　　“对不起，北冥宿他……”叶南栖不知道怎么说下去。
　　因为她不管怎么说都无法弥补对李彦和李洛灵的伤害。
　　李彦痛苦的蹲下身抱住头，他痛恨自己的没用，没能将姑姑给保护好！
　　姑姑她还没有成亲，就要遭受这样的事，她醒来后会不会想不开！
　　但他也知道这是唯一能救姑姑命的做法。
　　只是既然北冥宿已经要和姑姑发生那样的事，那么他就要承担后果。
　　否则自己不会放过他的！姑姑的事他有不可推卸的责任！
　　他起身，将周围清场，门口的侍卫都被撵出去，他守在周围，防止有人靠近。
　　叶南栖同样和他站在巷子外面等候。
　　此时车里的北冥宿已经下定决心牺牲自己，他慢慢解开自己的腰带。
　　而他怀里的李洛灵显然对他的速度表示不满，她一个用力将毫无防备的北冥宿压倒。
　　“热，太热了，受不了了……”李洛灵现在根本不知道自己在说什么。
　　只感觉浑身燥热难耐，无法忍受。
　　而被她压倒的人就是唯一凉爽的冰块，她恨不得将那个冰块一口吞进腹中！
　　她胡乱地将自己的衣衫全部扯下，一件也没留下。
　　北冥宿见状慌忙的扭过头，心脏止不住的狂跳，咽了咽口水，他虽然决定做李洛灵的解药。
　　但是真正要来的时候，他又有些不知所措。
　　神志不清的是李洛灵，她完全不知道的自己在干什么。
　　可他是清醒的，这种感觉实在太折磨了！
　　他恨不得自己也中了药，这样就不会如此，如此的羞耻……
　　还不等他接着想下去，只感觉胸前一凉，自己衣服竟然被李洛灵扒开。
　　紧接着柔软细腻，又带着炙热的触感随即而来，他顿时惊的呆在原地，不知所措。
　　更不知道接下来该怎么办，完全由着李洛灵支配！
　　李洛灵像是寻到了解决燥热的办法，开始用嘴不断的去啃咬冰块解渴。
　　忽然，她找到了渴望已久的甘泉，开始不断的吮吸，想要喝到更多。
　　北冥宿已经被李洛灵的举动惊的张大嘴巴，可这也正给了李洛灵可乘之机。
　　面对突如其来的吻，北冥宿不知该如何回应，这是他第一次知道原来吻是这样的感觉。
　　他下意识的想要躲闪，回避李洛灵的索取。
　　却不想，已经尝到甜头的李洛灵怎会轻易让他逃离！
　　李洛灵睁开迷蒙的双眼，在看到眼前的人竟然是北冥宿。
　　她咧嘴一笑，“北冥宿，我喜欢你，你就从了我吧！”

第284章 你可知我们在做什么？
　　轰的一声，北冥宿的脑袋像是被击中一般！
　　她从何时开始喜欢的自己，他为何不知。
　　就在他神游天外之际，李洛灵像是打架一样将他按倒在地。
　　忍无可忍无需再忍，李洛灵现在只有一个念头，那就是吃了眼前的男人。
　　北冥宿被李洛灵压住要害，忍不住从嘴里发出闷哼的声音。
　　也就是这一声，像是打开了某种开关一样，一发不可收拾。
　　没有想象中的那些过程，李洛灵直奔主题，死死的咬住了北冥宿的肩膀。
　　一阵钻心的疼痛过后，她像是发现了新奇事物一样就连脚趾都感觉到了极致舒霜。
　　内心的燥热空虚得到了前所未有的满足！
　　而北冥宿此时的脸已经红的能滴出血来。
　　他甚至不知道自己是如何沦陷在李洛灵的攻势下的。
　　感受着刚开始时那段痛楚，之后就随着李洛灵野蛮的举动，一切都发生了变化。
　　那种难以忍受的痛楚消失不见，随之而来的就是那种难以言喻的感觉。
　　他完全任由李洛灵胡闹，因为他不知道如何去做。
　　他也不好意思去对一个不喜欢的女人做那种事！
　　又不能不给李洛灵解毒，救她的命，这是他欠她的。
　　由李洛灵自己动手再好不过！
　　他闭上眼睛，尽量让自己的心静下来。
　　不受那种声音的打扰，只等李洛灵缓解毒性。
　　结束这场羞耻的闹剧！
　　可是李洛灵像是不知疲倦一般没完没了的肆意豪取强夺。
　　北冥宿双拳紧紧攥着，手背上青筋暴起！身下的毛毯都已经被他抓出褶皱！
　　随着时间的推移，他实在忍受不了这种非人的折磨。
　　原以为李洛灵一会就会累的不得不停下来，不成想现在看来是越战越勇的样子。
　　他不想再忍了，也不t想再逆来顺受，既然她中的毒这么霸道难解，那他就成全了她！
　　他要翻身做主人，左右二人已经把不该做的都做了！没什么好纠结的了！
　　是自己太懦弱了！他要强硬一回。
　　北冥宿拉下李洛灵，让她趴在他的胸前不许乱动，一手抱住李洛灵的腰。
　　一个用力翻身两人的位置顷刻间发生了天翻地覆的变化。
　　占据主导位置的北冥宿立刻化身凶猛的野兽，丝毫不似刚刚逆来顺受任人宰割的模样！
　　李洛灵只感觉到一阵天旋地转，自己就被按在了地上。
　　后脑勺磕在地上的刹那，意识忽然有些回笼。
　　没有了方才的混沌，她睁开迷糊的双眼，待看清眼前的人时，再次陷入迷茫。
　　但是身体上的感觉却在提醒着她，两人此时在做什么！
　　她一边承受着北冥宿的掠夺控制不住嘴里发出声音。
　　一边在回想着方才发生的一切，她记起自己被北冥烨抓走并被下了药。
　　原以为自己要被那个畜生给糟蹋了，后来在自己意识彻底模糊前，她看到了北冥宿和南栖救了她。
　　后来的事她没有记起，只记得刚刚是她在上，但是眼下却换了位置，她也知道是怎么回事。
　　是自己的中的毒解不了，所以才会出现这一幕！
　　她羞愧的闭上眼睛，不过面对北冥宿，哪还有了方才的勇猛。
　　但是她身体里却不断的叫嚣她想要的更多。
　　她知道自己的毒还没有彻底解除。
　　随着她发出难以启齿的声音北冥宿也更加无法自控。
　　见李洛灵突然老实下来，他抽空伸手掰正她转过去的脸，让她不得不面对他的眼睛。
　　李洛灵被迫睁开眼睛，在看到她的眼中恢复了一丝丝清明。
　　北冥宿突然尴尬的愣住！
　　“你可知我是谁？”北冥宿沙哑的嗓音极具诱惑的充斥着李洛灵的耳朵。
　　“北冥～宿……”李洛灵断断续续的声音传来，没有丝毫迟疑的说出了口。
　　“你可知我们在做什么？”北冥宿问道。
　　李洛灵闻言点点头，眼神有些闪躲。
　　“还要继续吗？”北冥宿此时已经没有了初时的青涩和脸红，镇定自若情绪毫无起伏的说道。
　　仿佛像是完成任务一般，随时可以停止或者继续。
　　李洛灵听见北冥宿不带一丝感情语气，说不失落是假的。
　　但她知道是自己贪心了，她不该有多余的想法。
　　见李洛灵一直没有说话，即使是中途打断很难受，但她不愿继续，他也不会强求！自己还没有那么禽兽不如！
　　他刚要离开。
　　感受到北冥宿的意图，李洛灵下意识的搂住他的脖颈，双腿一勾，不让他离开。
　　“不要，继续！”她闭上眼睛大声喊道。
　　笑话，她已经失心又失身，毒还没有完全解开，既然已经这样了，何不一次性解决！
　　她何时这么懦弱过，不管了，将错就错，进行到底吧！
　　随后她拉下北冥宿的头，主动吻了上去，就没有她李洛灵怕的事和人！
　　反正事后两人大路朝天各走一边，再没有任何交集，何不疯狂一把！
　　北冥宿心里却不禁暗笑，这女人莫不是被毒傻了，嘴里说着不要继续，但是身体却是诚实的可怕。
　　随着李洛灵的主动，一切便一发不可收拾起来……
　　叶南栖听到远处马车传来的更加激烈的声响，不由得默默为北冥宿祈祷。
　　希望不会被那丫头折磨得不成人样！
　　这个北冥烨真是个心肠狠毒的禽兽，呸，说他是禽兽都侮辱了那两个字。
　　竟然给李洛灵下那么烈性的药，简直不是个人！
　　要不是李洛灵本身练武，身体素质比平常女子要好。
　　根本就不会忍那么久，等到他们来救她！
　　就算与人结合解毒，也会要了那女子半条命！
　　看来北冥烨压根就没打算放过灵儿，她势必要让北冥烨尝尽生不如死的滋味！
　　敢动她的人，那就等着下地狱吧！
　　她会让他好好活着，慢慢享受余生……
　　李彦早就躲到了听不见声音的角落，他无法接受在他眼前，让姑姑发生那样的事！
　　而巷子里面摇晃激烈的马车，却一直没有要停下来的意思……
　　叶南栖抬头望了下天，已经快要黑透了，是不是太久了一些……

第285章 现在害羞是不是晚了一些！
　　正当叶南栖抬头望天打算摒弃掉那些靡靡之音时，再一次落入了熟悉的怀抱。
　　萧宸泽将自己的外衫解下裹在叶南栖的身上。
　　看着叶南栖手里抱着一身衣服不舍得穿，大晚上的站在这里吹冷风，也不知道她哪里来的兴致！
　　正在这时，马车内突然传来一阵男人和女人剧烈喘息声随即车身一阵抖动，一切终于回归平静……
　　萧宸泽铁青着脸看着面前的蠢女人， 真是不让人省心。
　　他就离开她这么一会，就来听人家墙角，还有什么事是她不敢做的？
　　叶南栖将脸转过去不看他，听这声音应该是结束了，她还有任务没完成呢！
　　叶南栖转头就要走，萧宸泽一把抓住她，生怕她去马车那里直接将人家的帘子掀开来看！
　　以他对她的了解，蠢女人绝对能做出这种荒唐事来！
　　不行，他绝对不能让她看到除自己以外的任何男人的果体！
　　叶南栖没好气的看着拽着她的大手，不是这人又犯病了吗？他不会以为自己要去看那个吧？
　　瞧他那不纯洁的眼神，她是那种人吗？真是，人与人之间连这点信任也没有了吗？
　　她不过是要给灵儿送一套自己没穿过的衣服而已。
　　北冥宿的马车里肯定有他自己的换洗衣物，她可以不用操心。
　　但是灵儿的衣服不用想肯定早就光荣牺牲了，她不送去可还行。
　　还有，刚才的事灵儿肯定消耗光了自己的力气，她得把黑晶仙芝拿给她补补！
　　叶南栖挣脱开萧宸泽的手，在他的震惊中径直走向马车那里。
　　萧宸泽刚要上前将她抓回，却被叶南栖一个眼神杀了回来。
　　也是，李洛灵在车上，这个时候他一个大男人过去确实失礼。
　　萧宸泽委屈巴巴的望着叶南栖的背影，希望她快点回来，不要看别人！
　　叶南栖走到马车前，将手中的衣物放到马车的横梁上，里面的人伸手出来就可以够得到。
　　“灵儿，这是我没穿过的衣服，还有一瓶药，你等会服下，可以快速恢复体力！”
　　叶南栖把东西放下，转身就要走。
　　突然听到里面传来李洛灵的声音，“嗯，知道了！”
　　有些小女儿家的娇羞，和闷闷的声音。
　　叶南栖听出这是害羞了，还好，至少不是清醒后的失望和哭哭啼啼。
　　灵儿到底和那些世家千金有所不同，还好自己没有给她做出错误的选择。
　　她也没有埋怨她的语气，这样的灵儿让她的愧疚感更加强烈！！
　　叶南栖赶紧离开给二人一点空间。
　　车内的李洛灵听到叶南栖离开的脚步声，轻轻的松了一口气。
　　人也从北冥宿仅剩的一件还算完整的外衫里冒出头来。
　　现在已经完全清醒的她，也没有了刚才脑袋一热的豪情壮志。
　　现在想来方才还是受了药物的影响，才会做出那么疯狂的举动。
　　可是，北冥宿他没有中药啊，他明明是清醒的，后来为什么会答应同自己疯！
　　他明明可以拒绝的！那时她即使不继续也没有太大的关系，忍一忍就过去了。
　　是自己一点难受都不想忍，结果，他就任由自己胡闹！
　　现在想来，刚才那一幕实在太丢脸了，她怎么会那么主动，那动作，简直不堪回首！
　　她将眼睛露出来，小声说道：“能麻烦你一件事吗？”
　　北冥宿躺在她身边一声不吭，不知道在想些什么。
　　听到李洛灵的声音，立即起身，俯首看了她一眼。
　　“咳～何事？”声音明显要比刚刚沙哑许多。
　　“帮我把衣服和药拿进来！”李洛灵快速的将话说完，再次蒙住了脑袋。
　　她无法直视没穿衣服的北冥宿，她怕自己再化身不知羞的色女，将人家拆骨入腹！
　　这样的事有一次就够了！
　　北冥宿也有些尴尬，他抓过一件破烂不堪的里衣，将将给自己遮个羞。
　　无奈的看了一眼躺在那里一动不动的李洛灵，现在才害羞起来是不是有些晚了！
　　他把手伸出帘外，摸到衣服和药瓶，迅速的拿了来。
　　然后放到李洛灵的身旁，不自在的说道：“你可以穿了！”
　　“嗯。”李洛灵扶着马车里的座位艰难坐起身！
　　她现在已经没有了当初的那股子蛮劲，身体虚的要命，果然放纵过后的人，身体已经被掏空！
　　突然一只手伸了过来，扶住她的胳膊，将她慢慢扶起。
　　“嘶～”那里的疼痛和直打哆嗦的大腿让李洛灵倒吸一口凉气！
　　太疼了！怎么可以这么疼，那时也没感觉这样疼啊！早知道后来就应该忍住的！
　　她现在恨不得抽自己两个大嘴巴子！可没办法，都是自找的，这苦水只能自己咽了！
　　“你怎么样？是不是毒还没解？”北冥宿有些担心的问t道。
　　一听此话，李洛灵脑袋立刻像是拨浪鼓一般摇晃起来。
　　“不是，解了，解了，不能再来了！”她急忙解释道。
　　北冥宿听到此话，身体明显一顿，忽然意识到她在说什么，尴尬的转过头去。
　　“我是说，用不用帮你叫宸王妃过来看看！”
　　李洛灵知道自己说错了话，恨不得找个地缝钻进去，看她说的都是些什么虎狼之词！
　　她已经没脸再说话了！
　　“你自己可以穿吧，我先转过去，你把衣服穿上。”北冥宿说完便转过身。
　　李洛灵现在也顾不得身体上的那些疼痛了，比起那些疼，她的脸更疼！
　　她伸手拿过叶南栖给她准备的衣裳，转过身去换。
　　虽然北冥宿已经转了过去，但她还是没法面对他换衣物。
　　李洛灵在看到小衣和亵裤之时犯了难。
　　这裤子虽短了些，还有些紧，但是勉强能穿，这小衣要怎么穿啊。
　　这和平时自己穿的怎么不一样呢？
　　看着这两个圆圆的布料和几条带子，心里泛起了嘀咕！
　　她把这两片圆圆的布料放在胸前比了比，还别说，蛮合适的！
　　她将试探的胳膊穿进两个带子之间，然后挂在肩膀上。
　　她好像知道这个东西怎么穿了，和肚兜有着异曲同工之妙。
　　待她穿上后又有了新的问题，后面的带子要怎么系上。
　　她本就没有力气，手抬了这么久已经酸的不行，实在够不到。
　　就在她要放弃之时，后背突然传来异样的触感……

第286章 不行就别逞能！
　　李洛灵后背忽然挺的笔直，僵在那里不敢再动。
　　北冥宿听到李洛灵不断摩擦的声音，知道她正在穿衣服。
　　可是半晌都没有再进行下一步，像是遇到麻烦一样，在那吭哧许久。
　　他猜到她可能是方才力气耗尽，现在无法自己穿好衣服。
　　想到自己也有责任，便转过身想要帮她把衣服穿好。
　　但是没想到，刚转过身就看到了李洛灵光洁白皙的后背。
　　在看到她正跟两根带子较劲的时候，便鬼使神差的伸手上前帮她系好。
　　期间他不小心碰到李洛灵的肌肤，两人都是为之一震！
　　好在他顺利的将带子系好，没有再看别处，只是第一次觉得女人的衣服这么复杂难穿！
　　他没有立即转过身去，而是拿起一旁的里衣，抬起李洛灵的胳膊，给她穿上。
　　李洛灵被北冥宿的动作惊得没有动，任由他摆布。
　　在穿好里衣，北冥宿拿起一个极短的裤子，在想这是怎么穿之时。
　　李洛灵也不知道哪来的力气，眼疾手快的一把将他手里的亵裤拽了回来。
　　红着脸说道：“剩下的我自己可以，你转过去吧！”
　　北冥宿没有多言，听话的转过身去。
　　李洛灵赶忙加快速度把剩下的衣服全部穿上。
　　在穿裤子时还是没忍住发出声音，由于自己的动作幅度过大，抻到了那处，疼的忍不住呼出声。
　　而北冥宿也明白了李洛灵究竟是哪里疼了！难道是他太猛浪了，伤到了她？
　　李洛灵终于艰难的穿好了衣服，靠在座位上歇一歇。
　　北冥宿也趁机从马车暗格处拿出一套衣服穿上。
　　对比李洛灵的磨蹭，他就快了许多，眨眼间的功夫就将衣服穿好了。
　　李洛灵见状撇撇嘴，真是不公平，为什么只有她难受！
　　她拿起叶南栖给她的药瓶端详了一阵。
　　既然是南栖给的，那就一定是好东西。
　　她打开瓶塞喝了几口，还挺好喝。
　　当药水下肚不久，她就感觉到自己身体好像恢复了点力气！
　　她眼神亮晶晶的看了眼手里的瓶子，果然是好东西！于是又喝了一大口。
　　北冥宿见她无事，便准备下马车，刚要下去，却感觉腰间一阵酸软，脚步虚浮，又坐回了马车里。
　　李洛灵看了看连马车都下不去的人，又看了看她要再次送进嘴的药水。
　　心一横，将药瓶递到北冥宿的嘴边。
　　毕竟他这个样子，和自己有着莫大的关系，可以说都是拜她所赐！
　　看着他连路都没法走的样子，还是于心不忍，就将自己省下来的药给他服用。
　　北冥宿看着面前的黑瓶子无动于衷，他只感觉一阵懊恼，自己何时这么没用了。
　　“喝吧，喝了你就有力气了！不行就别逞能，
　　宸王妃的药你还信不过吗？再说，你想被人抬下去吗？”
　　李洛灵丝毫没有注意到北冥宿的窘迫，穿好衣服的她已经不似之前那样害羞的不敢说话。
　　北冥宿突然转头盯着李洛灵，她说他不行？这话她是怎么好意思说出口的？
　　他行不行，她不是清楚的很嘛！现在利用完了，说他不行了！真有她的！
　　他狠狠抓过李洛灵手中的瓶子，随后仰头一饮而尽。
　　李洛灵不知道他为何突然生气了，她也没说错什么吧？
　　这人平日里看起来脾气挺好的，难道都是装的不成？
　　现在装不下去了，暴露了？
　　休息了一会的北冥宿再次起身，果然比刚才好了许多。
　　除了腰还是有些酸软外，腿已经好了不少。
　　至少不会再使不上力气摔倒。
　　他刚下车，忽然想到什么，转过身，看着李洛灵的眼睛认真说道。
　　“本殿会对今日之事负责的，只是恐怕正妻之位……”
　　北冥宿决定还是说明白让她安心的好，自己不能在发生了这件事之后就这样一走了之。
　　只是还没等说完，就看见李洛灵连连摆手，“别，千万别，我不用你负责，你只当作今日之事没有发生过罢了！
　　我也不会像那些只会哭鼻子的小姑娘一样要你给名分，这件事本来就和你无关，
　　你好心替我解毒，我又怎么能反咬你一口，况且，你我二人彼此之间也互不喜欢，
　　你还没有同公主举行大婚仪式，这件事就别再提了！”
　　李洛灵不敢直视北冥宿的眼睛，将自己的想法都说了出来。
　　总之，她不需要别人的怜悯和同情！
　　也不想强人所难，给别人造成困扰，她看的出来，北冥宿不喜欢自己。
　　也并不是真心想娶她，他这么说完全是因为今日之事。
　　贞洁对她来说虽然很重要，但是与性命相比，不值一提！
　　没有就没有了，反正没有失身给那个禽兽，就已经是最好的结果了。
　　何况还是给了自己喜欢的人，她不后悔，也不怨任何人！
　　事情既然已经发生了，怨天尤人也无济于事，何不过好当下。
　　反正这辈子她本来也没有嫁人的打算！
　　“你……是这样想的？”北冥宿没想到她会拒绝的这样干脆利落。
　　这是一个姑娘家正常该有的想法吗？显然不能拿她同一般的姑娘家相比。
　　还有，她说的话他一个字都不信！
　　他可没忘了，在她神智不清之时，可是口口声声说过她喜欢他！
　　现在来说不喜欢他，他会信？
　　“这件事不是你说算了就能算了的！”北冥宿说完这句话就下了马车，头也不回的向后门走去。
　　只是时不时扶着的后腰还是暴露他此时的不适。
　　相较于身体的不适，他更有些难以接受的却是李洛灵果断的拒绝。
　　他们二人好像调换了位置，他是那个失去了贞洁的姑娘。
　　而李洛灵像是一个吃干抹净抬脚就走的负心汉！
　　不用他负责，也没有哭哭啼啼，更没有纠缠不清，他不是应该轻松吗？
　　怎么心里却有些莫名的不舒服呢……
　　他刚走过门口，就被人拍了拍后肩膀，“啧啧……果然是不中看也不中用……”

第287章 有亿点点喜欢！
　　北冥宿闭了闭眼睛，一听这犀利又幸灾乐祸的语气，他就知道是谁！
　　他转过身，冷冷的看着萧宸泽，不耐烦的吐出两个字，“何事？”
　　萧宸泽却并没有生气，反而有些同情这个家伙，这回他可以彻底放心了。
　　这人应该不会再对蠢女人有非分之想了！
　　否则，就李洛灵那个性子，非把他折磨的三天下不了床不可！
　　他将叶南栖写的计划书拍在北冥宿的胸口，却不想因为力气过大，再加上此时北冥宿虚弱的很。
　　北冥宿竟因为他这一拍，直接倒退两步，踉跄的跌倒在地。
　　“萧宸泽，你做什么！”叶南栖的声音从后面响起，不知道人家北冥宿现在很虚弱吗？
　　找人麻烦也不知道挑时候，怎么也不能趁人之危啊！就不能等明日！
　　这样岂不显得他们过河拆桥！
　　随后叶南栖便像一阵风一样跑过来，看的萧宸泽一阵心惊肉跳！
　　蠢女人到底知不知道她现在不是一个人， 难道忘了她怀有身孕这件事吗？
　　还有，他真的没有用力，只能怪他太虚！
　　不对！北冥宿那个心机男肯定是在装柔弱，想要博得蠢女人的同情！！
　　北冥宿看见被训斥的萧宸泽心里一阵解气，他在叶南栖看不见的角度，挑衅的朝萧宸泽扬了扬嘴角。
　　叶南栖跑到北冥宿的跟前，刚要伸手去将人扶起，便又瞬间收回手，这样好像不妥。
　　还不等她做下一步反应，就见萧宸泽抢先一步挤进两人中间，把人隔开。
　　随后满脸嫌弃t的表情一把将北冥宿拽起。
　　就怕叶南栖抢了先，这个家伙可真是打得一手好算盘，想的美！
　　萧宸泽在拽起北冥宿后还坏心眼的故意使劲握住了北冥宿的胳膊。
　　而北冥宿也不甘示弱的回握着萧宸泽的胳膊，两人暗中较着劲。
　　互相瞪着对方，这一刻，二人眼中只有彼此……
　　这一幕在外人看来却甚是和谐，一个好心搀扶，一个借力起身。
　　两人上扬的嘴角，多么的和谐友爱！
　　前提是忽略那快要冒火星的眼神！
　　叶南栖见状还有什么不明白的，这两人加起来估计还没有三岁。
　　她赶紧上前挽住萧宸泽的手，将两人扯开，“我们走吧！对了，计划书你有什么看不明白的随时派人来客栈问我！”
　　北冥宿看了看手里的信封点点头。
　　叶南栖随后便拉着萧宸泽赶紧走。
　　李彦已经先一步将李洛灵送回驿馆。
　　叶南栖和萧宸泽也准备一起过去。
　　路上，叶南栖问出了一直以来她想不明白的问题，
　　“你为什么对北冥宿的意见颇深？他是哪里惹到你了吗？”
　　萧宸泽见叶南栖又问起那个家伙，本来已经熄灭的火气再次燃烧起来。
　　蠢女人对待感情还真的是迟钝的很，那个北冥宿明明就是对她有意思，觊觎她！
　　萧宸泽揉了揉太阳穴，尽量心平气和的说道：“因为他长了一个欠揍的脑袋！”
　　叶南栖无语的翻了个白眼，她就多余问，不想说就不想说，何必把她当小孩打发！
　　她装作生气的甩开他的手，向前走去不理他。
　　还跟她装深沉，她还有账没找他算呢！现在没空她先存档！
　　萧宸泽看着空落落的手臂，他这是又怎么惹到她了？
　　果然，旬允诚说的没错，怀有身孕的女人惹不得。
　　脾气阴晴不定，一定还是自己做的不够好。
　　驿馆内，李洛灵在房间内刚准备脱掉衣服泡个热水澡。
　　就听见叶南栖在敲门，她只好先让她进来。
　　叶南栖进来的第一时间就上下查看了李洛灵一眼，见她并没有什么受伤的地方，这才放心。
　　“灵儿，抱歉，是我……”叶南栖决定不管灵儿对自己如何，她都要向她道歉！
　　“停，我可不想听见你说这么煽情又肉麻的话！
　　我没有事，你也不是有意为之，这一切只能怪我太掉以轻心，还有那个禽兽不如的东西！”
　　李洛灵像是没事人一样，似是在说别人的事一般。
　　叶南栖却明白，她不可能一点都不在乎，只是不想让自己内疚罢了！
　　这么好的灵儿，为什么会遭遇这些事！
　　“灵儿，我还是要和你……”
　　道歉两个字还没有说出来，再次被李洛灵打断。
　　“都过去了，事情已经发生了，就不要再去想了！
　　我都不在意，你也不必再纠结了，况且，我也并没有觉得吃亏，反倒赚了！
　　一国皇子，还是个雏，打着灯笼都难找！总比去找个小倌要好上许多！”
　　“这么想是不是觉得血赚不亏，不过，我看北冥宿一脸情愿的样子，你是如何把他送到姐姐的床上的？”
　　李洛灵像是说笑话般，用肩膀轻轻撞了撞叶南栖。
　　在叶南栖面前丝毫不顾及自己的花痴形象。
　　叶南栖没想到她竟然是这样的李洛灵，成功被她逗的笑出了声！
　　“你真的不介意是他？你是不是对北冥宿有意思？”叶南栖没有回答她的问题，反倒先问起她来。
　　“你看出来了？够意思，不愧是我李洛灵的好姐妹，深得我心！
　　关键时刻还得靠你！”李洛灵一把搂住叶南栖的肩膀，给予了她莫大的肯定！
　　叶南栖一愣，还以为她会找借口搪塞，没成想这毫不掩饰的回答还是那么的让她意外！
　　“我又不傻！在你跟我说北冥宿找你帮忙还有你钻狗洞之时，
　　就知道你居心不良，原来早就芳心暗许了！”叶南栖冲她挑了挑眉说道。
　　“有那么明显？我自己怎么不知道？我也只不过是有那么一点点欣赏他而已！
　　算不上讨厌！”李洛灵摸了摸下巴，难道自己的眼神太过猥琐了？
　　“嗯，是只有亿点点！”叶南栖看着死鸭子嘴硬的李洛灵附和道。
　　“那你打算今后怎么办？”叶南栖想要问问她的想法。
　　“还能怎么办？难不成嫁给他做妾啊，老娘还不如终身不嫁！
　　自己一个人逍遥自在！况且，你要是在外面睡了个小倌，难不成事后还想嫁给他不成？”
　　李洛灵趴在叶南栖的耳朵小声说道。
　　“呵呵～你这个比喻还真是恰当，只是不知道北冥宿听到后会不会当场吐血身亡！”
　　叶南栖已经无力吐槽这个神经大条的傻姑娘。
　　“你不说，我不说，他怎么会知道！”李洛灵满不在乎的找了舒服的姿势靠在椅子上。
　　就算知道了又如何，她打死不承认，就不信他能把她怎样！
　　“她当真如此说……

第288章 你那里是不是伤到了？
　　北冥宿此时泡在浴桶里面，屏风后面的疾风，正在向他汇报情况。
　　“属下亲耳听到的，绝对不会听错！而且说的话就是李姑娘的原话！
　　属下认为那时见面会很尴尬，便把药放在了门口！”疾风面无表情的说道。
　　屏风后面北冥宿的脸已经被气到变形，手里的布巾被他生气的扔在水面上，溅了一地水。
　　好你个李洛灵，竟然把他比做小倌！
　　真是好的很，看来是自己平日里的脾气太好了些，让人误以为他没脾气，好欺负！
　　“蠢货！人家就差将你主子的脸面按在地上踩，
　　你还把药留下，是怕你主子的脸丢的不够吗？”
　　一向隐忍有度的北冥宿，这次是真的被气到了。
　　想到多多少少是自己的原因害她受伤，他好心去找府医特意要的那种药，派人给她送去，结果却……
　　他真是脑袋让驴给踢了！活该她疼！
　　“那属下这就去把药拿回来，准保不让她发现！”
　　疾风呆呆的说道，他也只是为了完成主子交代的任务而已，也没做错啊！
　　北冥宿闭了闭眼睛，他就不该派这个榆木脑袋去！一点都不如子实机灵。
　　疾风说完就要转身出去取药。
　　“回来 ，别再去丢人现眼了！”北冥宿叹了口气。
　　疾风挠挠头，不明白为什么主子反复无常。
　　他拿回来不就好了，他都不知道该怎么办好了！
　　“子实可回来了？”
　　“回来了，但是他受伤了，正在包扎，宗人府的事已经处理妥当。”
　　北冥宿听后用手指敲击着浴桶边缘，这个北冥烨还真是有手段。
　　竟然能收买了宗人府的府令替他办事，要是没发生这件事还真的是被蒙在鼓里。
　　看来这些年他和朱皇后没少笼络人心！
　　怪就怪北冥烨那个蠢货色 欲熏心，替他铲除了宗人府的毒瘤！
　　“下去吧！”北冥宿挥挥手让疾风出去！
　　“殿下真的不用属下去把药偷回来吗？”疾风不死心的继续问道。
　　“滚～”
　　这边叶南栖见李洛灵如此想得开，便也放下心来。
　　还不等她再说些什么，李洛灵便将叶南栖往外推。
　　“我要沐浴了，南栖要不然留下来一起！”见叶南栖担心的眼神，李洛灵忍不住调侃道。
　　“还是算了，下次吧！”叶南栖只好出去。
　　两人却在开门时看到门口放着一青一白两个小瓷瓶。
　　“这是什么，谁放到这里的？”李洛灵趴在门口四处张望也没见到人影。
　　叶南栖见状弯腰拿起两个瓶子打开瓶塞，分别闻了闻，便心里有数。
　　她意味深长的上下打量着李洛灵，再次将李洛灵拉进屋中。
　　看着一脸神秘兮兮的叶南栖，李洛灵满脸的不解。
　　“这东西有问题？快说说是什么恶毒的东西，看来有人要暗害老娘啊！”
　　“咳～这是好东西！你应该很需要！”叶南栖意有所指的向李洛灵腿部看去。
　　完全不在状态的李洛灵根本没懂叶南栖的意思，还有些跃跃欲试的问道：“是什么？”
　　“你那里是不是伤到了？”叶南栖冲她眨了眨眼睛，没好意思直接说。
　　她早该想到的，灵儿中的药性猛烈，这解毒之时想必也是非比寻常的激烈。
　　而且，看她走路也是有些别扭！
　　又是初次，难免不会受伤，那疼起来的滋味，可真的是不好受，她可深有体会！
　　灵儿那里伤的一定很严重，她都没想到问问灵儿，给她检查一下。
　　李洛灵却满脸的迷茫，她好像也没有哪里受伤了啊！
　　忽然间她想到了。
　　“你是说那里啊！哎呀，没事，我皮糙肉厚的，
　　而且就一次，早都不疼了！”李洛灵满不在乎的说道。
　　叶南栖却被震惊的张大嘴巴，就一次吗？那可真持久……
　　不是，她在想些什么，差点被这丫头带跑偏了，她可真是毫不忌讳，什么都敢说！
　　不得不说，灵儿比她这个现代人更像现代人，让她找到了和闺蜜讨论带颜色段子的感觉！
　　看着叶南栖吃惊的表情，李洛灵更是纳闷，不就是被北冥烨扇了一巴掌吗？
　　她摸了摸自t己的脸，确实不疼了啊！
　　“这药，就是给你抹伤处用的，应该是某人特意为你准备的，
　　我看过了，成分不错，很适合你用！”
　　叶南栖把药递给李洛灵，示意她用上。
　　“你若是不介意，我还是给你看看吧！”
　　李洛灵不好拂了叶南栖的一片好心，只好把右脸凑到叶南栖的跟前。
　　“喏！看吧！看个脸我有什么介意的，是不是没事！我这人从小就皮实”
　　叶南栖看着李洛灵脸上轻微的红印子，眉头微皱。
　　“这是北冥烨那个猪狗不如的禽兽打的？”
　　叶南栖摸了摸她脸上的印子，眼里满是心疼之色。
　　她恨不得再去给北冥烨补上一枪！
　　“不过，我说的不是这里！”叶南栖总算知道了两人根本就是各说各的，闹了个乌龙！
　　这姑娘也太神经大条了些！叶南栖无奈的摇了摇头。
　　“不是这里是哪里，我只挨了这一巴掌啊！”
　　“你就再没有不舒服的地方？”叶南栖就差指着那里说了。
　　“还真有！”李洛灵不假思索的说道。
　　随后她想了想，瞪大眼睛，指着大腿中间的位置问道：“你不会说这里吧？”
　　叶南栖见她终于开窍了，重重的点了点头。
　　于是，李洛灵也垮着脸学着叶南栖的模样重重的点着头，“疼死了！”
　　“你是不知道有多疼，我现在两条腿还在打着哆嗦！”
　　叶南栖看了看她，“我知道！”她简直不要太知道！
　　“哦！对，是我傻了，不过初时疼些，过后就是……”

第289章 将人抱在怀里……
　　叶南栖急忙捂住李洛灵的嘴，“你可真是什么都敢说！”
　　“好姐妹就是要分享嘛！你跟我说说呗，那种感觉如何？别不好意思！”
　　李洛灵一把搂住叶南栖肩膀，冲她挤眉弄眼。
　　“呵呵～好的很！”叶南栖只好点头应付，想着赶紧逃离李洛灵的魔爪。
　　谁知道她下一句会不会说出更劲爆的话来。
　　没想到她刚要走，就被一把拉回，随后李洛灵转身回味着说道：“这么多年姐姐是白活了！
　　没想到这男女之事竟是这般美妙，以前还嗤之以鼻，我可真是不懂事……你怎么不说话……”
　　待李洛灵一转身，哪还有叶南栖的影子，她太投入导致人什么时候走的都不知晓。
　　于是她看着大开的房门，趴在门口说道：“下次再讨论啊！”
　　已经走到拐角处的叶南栖听见李洛灵的大嗓门更是加快脚步，她不要面子的吗？
　　李洛灵关上房门，慢慢褪下衣衫，其实她刚刚就是故意那般说。
　　要是不那样说，南栖一定会心怀愧疚，寝食难安，一直担心她。
　　看看，这不就把人给打发走了！都不用她赶了！
　　反正已经这样了，也没什么不好，路都是自己走的，她又怎么会怪南栖！
　　李洛灵迈着两条打颤的双腿，颤颤巍巍一点点挪进浴桶。
　　浴桶里原本冒着热气的水现在正好温度适宜。
　　直到坐进温水那一刻，李洛灵整个人才像重获新生一般。
　　她舒服的叹了口气，那里的疼痛，也减轻了些许。
　　她看向凳子上放置的两个瓷瓶，方才南栖也已经同她说过，
　　青色瓷瓶是用来擦脸，活血化淤的，白色的瓷瓶则是用来擦那处，清凉止痛。
　　其实不用南栖说她也知道送药来的人是谁。
　　除了北冥宿还会有谁能送这样的药，也没人知道她脸上和那处的伤。
　　只是没想到，他竟然还记得她脸上被北冥烨打的那巴掌，她自己都不记得了！
　　呵～这人果真细心又贴心，是个做相公的好人选，只是，他们两人注定无缘！
　　她已经做了对不起公主的事，以前只是单纯的被北冥宿吸引，有点欣赏他罢了。
　　还没有达到非他不可的地步，更没想过两人会有交集！
　　本以为这次回国后，这辈子可能都不会再见。
　　却不曾想命运竟会如此捉弄人，非要把两人按在一起！
　　这是想给自己一个曾经拥有过的机会，不让她留下遗憾吗？
　　她苦笑着摇摇头，即使发生了这样的事，自己也不会改变初衷。
　　他们不是一路人，也没必要非绑在一起，她不快乐，他也不舒心，何必呢……
　　她将手里的药瓶扔在地上，他们此后不会有瓜葛。
　　她也不应该接受他的任何东西，不能留下任何让自己动摇的念头！
　　随后便闭目靠在浴桶边缘，不知不觉间慢慢睡去……
　　李洛灵不知道的是，在她扔出瓷瓶的那一刻，刚好被赶来的北冥宿在房顶看的一清二楚。
　　北冥宿在府中沐浴过后，逐渐恢复体力，心里越想越气，恨不得冲过去找李洛灵算账。
　　但是最后良好的教养让他熄灭了怒火，就算他找来也无济于事，他说不出口！
　　但是最后他还是决定来再来一趟，因为他想问清楚她的想法，不能一味的自己做主。
　　只是到了这里后，又犹豫好久不敢上前敲开房门，不知道如何面对她。
　　本想一走了之，改日再说，让两人互相都冷静一下。
　　本都已经走到大门口，却又鬼使神差的返回飞上了房顶。
　　但现在他都没弄明白自己为何做出这般行径，一点君子风范都没有！
　　正当他唾弃自己小人行径之时，就听到屋内传来了砰地一声。
　　他想都没想，便立刻蹲下身，拿开脚下的瓦片，
　　趴在房顶向屋内看去，以为是李洛灵遇到了什么危险。
　　没想到却看到令他气血攻心的一幕，只见一只青色的瓷瓶正在门边打滚，很显然是被人扔到那里去的。
　　方才的的声响也是因为那个瓷瓶，还没等他看清，
　　就见另一个白色的瓷瓶也由相同的方向滚落在地。
　　这时他还有什么看不明白的，那两个瓷瓶天他再熟悉不过。
　　那是他特意交给疾风送来的药。
　　他不相信李洛灵不知道那是谁送来的，瓷瓶的底部还印着他皇子府的标志。
　　想来她就是知道他送的，才故意扔掉。
　　好啊！不仅将他比做小倌侮辱，还将他的好心践踏，真是好的很！
　　要是他不来这一趟，还真不知道表面看起来的毫无心机的女中豪杰竟然会欺骗他！
　　看来她口口声声说的喜欢就这样不值一提！
　　一时气愤不已的他根本没注意到李洛灵正在沐浴。
　　等他反应过来的时候，就见李洛灵已经靠着浴桶睡了过去。
　　现在这样，两人的确不适合见面，只好等日后再找她算账。
　　他赶忙将头扭过去，他也没想到会撞到这样尴尬的一幕。
　　正当他要将瓦片盖上，准备回去之时，却瞧见原本靠的好好的李洛灵身子逐渐向下滑去，
　　头也这撑不住的向旁边歪去，估计要不了多久就要浸进浴桶里面。
　　看到睡的跟头猪一样的李洛灵，北冥宿不由皱紧眉头。
　　走也不是，不走也不是。
　　万一他走了，李洛灵没醒过来，岂不是麻烦了！
　　自己就成了见死不救之人，一辈子都会良心难安！
　　可是要是闯进去……
　　正当他进退两难之际，李洛灵果真如他所料，嘴巴已经滑进了水里。
　　人根本就没有醒来的迹象。
　　他急忙将自己的玉牌解下，想要打醒熟睡中的李洛灵。
　　可是，玉牌打中了李洛灵的发髻，被弹到一旁散落的衣服里。
　　人还是没有醒来，眼看整个人就要没进浴桶。
　　北冥宿只能干着急，又不能将她叫醒。
　　情急之下，只好跳下房顶，从后窗跳进李洛灵住的屋子。
　　三步并作两步的走向浴桶，一手拽过搭在屏风上的大布巾。
　　一手直接将刚滑落进水里的李洛灵捞了上来。
　　随后闭上眼睛把布巾包裹住李洛灵的重要部位，将人抱进怀里……

第290章 他怎么下手啊？
　　也不知道这人是怎么能睡的这样死。
　　见李洛灵哼唧了声有要醒来的迹象，北冥宿慌忙的点上她的睡穴。
　　原本要睁开眼睛的李洛灵头一歪，彻底倒在了北冥宿的臂弯里。
　　北冥宿心虚的舒了一口气，幸好他反应快，不然要是李洛灵醒来看见这一幕，
　　自己可就真的有口难辩了！李洛灵说不定会怎么编排自己，肯定比小倌更离谱！！
　　明明是一件救人的好事，怎么就跟做贼心虚的采花大盗一般！
　　他咬了咬牙将怀里的人抱回床上，随后有些看不下去的又拿来一块布巾打算把李洛灵身上的水擦干。
　　要是他放任不管，很可能就会受了风寒。
　　真是够麻烦的！
　　于是，北冥宿闭上眼睛，摸索着将李洛灵身上都擦了一遍。
　　只不过在擦到她的腿时，手不由自主的颤抖了两下。
　　这是他第一次擦拭除自己身体以外的人，而且还是个女人！
　　他忍着各种不适，总算将任务完成，随后一把扯过放在床里侧的被子将那纤长的腿盖住。
　　这下看不见李洛灵的身体，他也松了一口气。
　　只剩头发没有擦，没有了其他因素的干扰，这回很轻松的就擦干了。
　　最后他本想起身离去，刚走了两步还是折返回来。
　　鼓足勇气，将手伸进了李洛灵的被t子底下，然后扯下裹在她身上潮湿的布巾。
　　这个该死的毛病又犯了，他做任何事都要力求做到尽善尽美。
　　而李洛灵裹着潮湿的布巾睡觉肯定会难受的很，并且会湿气侵体。
　　他知道女人最怕的就是这点，所以犹豫许久还是动了手！
　　这下做完这一切可以安心离开了，只不过当余光扫到门口躺在地上的那两个瓷瓶，他又止住了脚步。
　　他捡起那两个瓷瓶捏在手里，又看了看躺在床上睡的安稳的李洛灵。
　　她不是嫌弃到宁可扔掉也不用嘛！他偏不成全她！
　　他打开青色的瓷瓶，一股浓郁的药香扑面而来。
　　倒是不难闻，他挖出一小块药膏，在自己手上揉搓开来。
　　随后均匀的抹在李洛灵被打的那面脸颊上。
　　此时他已经没有了捉弄李洛灵的心思。
　　细看之下，还是能看得到有掌印留在脸上，想起当时北冥烨就是为了激怒自己，才对李洛灵下的狠手。
　　要是没有自己的原因，她也不会被北冥烨抓去受罪！
　　所以，不管她怎么编排他，怎么嫌弃，怨恨自己都是应该的！
　　他根本没有资格生气！
　　人家姑娘因此失了清白，没有对他一哭二闹三上吊，纠缠不清已经是网开一面！
　　他还有什么不知足的！竟会有这样偏激的想法！
　　此时愧疚的想法在北冥宿的心里无限蔓延。
　　就算她没有想要自己负责的心，但是他也不能无动于衷！
　　失了清白的女子这辈子根本就不会有好的归宿！
　　就算能嫁出去，那也一定不是什么好人家，她一个心高气傲的女将军，怎么会忍受如此憋屈之事！
　　自己起码能给她一个名分，保她后半辈子衣食无忧！
　　将李洛灵的脸上好药之后，他看着手边白色的瓷瓶犯了难，这擦脸他还能代劳。
　　可这是涂抹那处的药，他怎么下手啊？
　　可是，看她当时疼的眼泪都快出来，而且两条腿都打颤，想必一定伤的不轻！
　　她肯定碍于面子不能去看大夫，还将自己给她的药给扔了。
　　这不就是打算挺着嘛！
　　还记得当时府医那意味深长的眼神，以及嘱咐他的话，
　　“殿下，这以后可得注意，姑娘家可是一朵脆弱的娇花，
　　可不能再这么胡闹，这药一定要及时用，否则很容易……”
　　还没等府医说完，他就听不下去红着脸跑了。
　　以至于后面的话他根本就没听见，不及时用药到底会如何啊？
　　难不成会影响很大？造成无法弥补的伤害？
　　可是现在已经这么晚了，她又被自己点了睡穴，等明日醒来是不是就来不及了！
　　这女人怎么就不知道爱护自己的身体呢？
　　就那么好面子，疼也忍着，真是拿她没办法！
　　要是真的因为这个原因给她造成不可挽回的后果，自己岂不是害惨了她！
　　不能让这种事情发生！
　　北冥宿拿着瓷瓶来回在李洛灵的床前踱步。
　　最后心一横，决定亲自动手！
　　不能再耽搁下去了！这都已经拖的够久了！
　　再三犹豫之下，他还是去水盆那里净了手。
　　怀着忐忑的心情，回到了李洛灵的床边。
　　他熄灭了蜡烛，用手指蘸上了药膏，深吸一口气，把李洛灵腿上的被子掀开一角。
　　深吸一口气，闭上眼睛，试探性的把手慢慢伸了过去。
　　在即将要碰到那处的时候，手指又火速的收了回来！
　　他实在过不了心里的那一关，他现在这个样子，自己都不认识自己了。
　　可是又不忍看到李洛灵以后留下隐患。
　　最后，还是一狠心将手伸了过去，他不断的在安慰自己，把自己当作一个大夫。
　　大夫眼里只有病人，绝对没有其他的想法！
　　他在黑暗中摸索着终于找到了位置。
　　由于刚开始下手太重，引得李洛灵浑身颤栗紧绷。
　　想来是太疼了，睡梦中都感受得到。
　　他暗骂自己下手没个轻重。
　　于是，这次重新挖了一点药膏，动作尽量缓和的将药涂抹均匀。
　　这回，李洛灵的身体果真逐渐放松了下来！
　　即使屋内没有点蜡烛，但是依旧遮不住北冥宿此时的大红脸。
　　他清楚的感受到了李洛灵的肿胀，果然是受到了很重的伤害！
　　还好自己没有一走了之，也算是变相救了她，她应该不会怪罪他吧！
　　反正自己以后会娶她，也不算是做了什么天理不容之事。
　　该负的责任他绝不会推卸。
　　况且，他这么做也是不得已而为之，要不是为了救她，他也不会这样做！
　　北冥宿看不到那里的情况，只能凭着感觉，把那里整个都涂抹了一遍。
　　手上滑腻柔软的触感让他一时之间走了神，手指不自觉的……

第291章 咱们谈谈吧！
　　手指不自觉的蜷缩，下一刻，意识到不对，他急忙收回手。
　　脑子里面全是白日里两人在一起的画面。
　　李洛灵的身体因为他的意外触碰，猛地抖动了一下。
　　北冥宿站起身，将屏风上李洛灵的要换的衣物拿了过来。
　　眉头皱起，难受的哼唧了一声，表达自己的不满。
　　他尴尬的转过身，刚刚不小心好像碰到了不该碰的方。
　　索性已经做到这一步，也不差帮人把衣服穿上。
　　省得明日她醒来见到自己一丝 不挂会吓到。
　　几番折腾下来，北冥宿放弃了给李洛灵穿小衣的想法， 里衣和亵裤勉强给她穿上。
　　最后盖上被子，将两个小瓷瓶摆在了一旁的桌子上。
　　随后原路返回，没有留下自己的痕迹，仿佛他从未来过这里一样！！
　　叶南栖在同萧宸泽回到客栈后便决定读档。
　　她将房门一把关住，随后转过身，板着脸看着萧宸泽。
　　萧宸泽被叶南栖看的后背汗毛直立，不知道哪里惹到了她！
　　“咱们谈谈吧！”叶南栖在盯了一会萧宸泽后，突然说道。
　　“谈什么？”萧宸泽满是疑惑的问道。
　　“你说呢？为什么骗我？”叶南栖盯着他的眼睛。
　　萧宸泽被问的完全懵住，一时间竟没有想起他何时骗过她！
　　“你在说什么？”
　　叶南栖见他的样子就知道他是根本就没有在意这件事的重要性！
　　“我是说李洛灵的事！”叶南栖表情严肃的说道。
　　萧宸泽忽然眼神有些躲闪，他明白李洛灵对于蠢女人来说是个很重要的人。
　　今日他没有将叶南栖叫醒，是他的不对，还在她醒了之后也骗了她。
　　虽是善意的谎言，但还是骗了她。他那时完全是因为担心她的身体状况，所以没有及时叫醒她。
　　想到她就算醒来也改变不了事实，反而多了一个担心的人。
　　她还怀着身孕，他不想让她担心，他自己也有出去找人。
　　就是怕她一时着急，出了问题，所以一直没敢告诉她。
　　“对不起！”萧宸泽低下头。
　　叶南栖却心平气和的说道：“这种情况下，请你相信我，以我的性格，根本不会方寸大乱！
　　你自已以为是的为我好，其实并不是真的对我好，我知道你是担心我。
　　可是，这样真的会出大问题。若是今日再早一点找到灵儿，一切也许还有办法挽回……”
　　叶南栖揉了揉太阳穴，她知道不能完全怪萧宸泽。
　　但是她希望的是以后再有类似的事情发生，希望他不要再隐瞒。
　　“我想说的是，不管以后遇到什么样的事，都不希望你以这样的方式来骗我。
　　不管是别人的事还是你自己的事，我不希望我是最后知道的那一个，
　　你怎么就知道这是我想要的保护呢！相信我，我不是那个需要在温室娇养的花，我们可以一起面对和解决一切的困难！”
　　叶南栖希望今日推心置腹的交谈能改变萧宸泽这种做法。
　　同样让他们彼此都吸取这件事带来的教训。
　　她很后悔没有早一点和萧宸泽沟通！
　　萧宸泽见叶南栖认真的在同他讲这件事的利弊，他也意识到了是自己太过武断。
　　没有考虑事情的后果，和可能带来的结果。
　　“好，我答应你，下次不会这样了！”
　　萧宸泽向叶南栖保证。
　　叶南栖抿唇一笑，希望以后可以避免这种事情的发生。
　　这次得到的教训已经够大了！
　　萧宸泽将叶南栖搂在怀里，很欣慰叶南栖能够和自己直接交谈，而不是生闷气，吵架，不理人。
　　叶南栖抓过萧宸泽的手，给他把着脉，从脉象上来看，暂时没有太大问题。
　　“我们明日再耽搁一日，如果灵儿那边处理好的话，后日我们便起程！”
　　叶南栖虽然着急去找解药，但她也要等灵儿那边没事了再走，否则，她实在放心不下。
　　北冥宿这边一路心神不宁的回了府邸，却发现本应安静的院子却灯火通明。
　　他不由得心里一惊，自己出来时没有告诉任何人，难道府里发生什么事了？
　　还是说灾民那里发生了什么变故？
　　他快步回到自己住的院落，还没到门口，便听到女子的说话声。
　　“我是天元的公主，你们殿下的皇子妃，本公主想见他一面都不行吗？本公主非要见到你们殿下不可！”
　　“宁兰公主，殿下已经睡t下，不见任何人，包括您，您有什么事明日再说也不迟！”
　　疾风面无表情的挡在宁兰的身前，一步未让，谦卑有礼，不卑不亢。
　　北冥宿蹙眉，是宁兰公主，她大半夜的跑他的院子里大闹，这是何意？
　　北冥宿不再耽搁，从几人看不见的角落回到自己的房中。
　　“你个不知好歹的狗腿子，竟然一而再再而三的阻拦本公主，真以为本公主不敢把你怎么样？”
　　正当宁兰被疾风气的耐心全无，准备发飙之时，北冥宿的房门吱呀一声被打开。
　　北冥宿一身白色的衣袍，似是被吵醒的，有些不耐烦的样子！
　　见北冥宿终于出来，宁兰公主立刻上前喊道：“北冥宿，本公主找你有事，你的下属一直阻拦，你难道不管吗？”
　　疾风见宁兰恶人先告状起来，更是对这个公主不屑一顾。
　　就这样的脾气，哪有一国公主的风范，真是替自家殿下不值，还不如那个李姑娘呢 ！
　　“宁兰公主的身体可是好了？这大半夜的不去就寝，来殿这里为何？”
　　北冥宿盯着宁兰的眼神，想要看看这个公主又要耍什么把戏！
　　宁兰被北冥宿盯的有些心虚。
　　她眼睛转了转，抬了抬下巴，趾高气昂的冲着北冥宿说道：“殿下说的这是什么话？
　　本公主是你的皇子妃，找你有什么不对吗？”
　　“是未过门的，宁兰公主如果忘了，本殿可以提醒你一下，你我二人并未大婚！”
　　北冥宿面上看不出喜怒，但是语气上不难听出不耐。
　　了解北冥宿的疾风知道，自家殿下这个样子，明显已经很生气了！
　　奈何那个宁兰公主却还不怕死的往前冲！
　　“巧了，本公主正是因为此事……”

第292章 你有心爱之人？
　　“本公主这么晚来找你，也是因为这件事，要不咱们进去谈？”
　　宁兰公主上前一步，走到北冥宿的身前。
　　故意向他靠近，北冥宿却不经意的向后挪动一步。
　　宁兰见状并没有生气，而是一副她就知道如此的眼神！
　　“宁兰公主，你我二人还未大婚，大晚上的孤男寡女共处一室，
　　恐怕会有损公主的清誉，所以还是……”
　　北冥宿本意是想将宁兰打发走，没想到宁兰还未等他说完便打断了他的话。
　　“你我之间还用在乎这些吗？大婚不过是早晚之事，何必在乎别人的看法！
　　更何况本公主都不在意，殿下又有什么可介怀的呢，除非是殿下有别的……”
　　北冥宿不等宁兰把话说完，便率先向门口走去，直奔院外的凉亭。
　　宁兰勾唇一笑，随后紧跟北冥宿的身后走去。
　　刚到凉亭，北冥宿便迫不及待的问道：“公主有事长话短说，
　　夜已深，本殿明日还有要事，没功夫在这陪公主闲聊！”
　　北冥宿已经被今日之事搞得焦头烂额，本想回府早些休息。
　　却不想又来个宁兰公主找事，当下便没有了耐心，只想赶紧把人打发走！
　　“哟，对待本公主就这么不耐烦了 ，本公主怎么说也是你未来的皇子妃，也不至于这样无情吧？”
　　“宁兰公主到底想做何？”北冥宿这回是真的有些烦躁。
　　“殿下今日可是有了女人？”宁兰站到北冥宿的对面，盯着他的眼睛问道。
　　北冥宿闻言并未惊讶她是如何知晓。
　　没有承认也没有否认！而是定定的看着宁兰，等着她接下来的话。
　　“殿下不必担忧，本公主不是兴师问罪的，而是来给殿下分忧的！”
　　宁兰有些婴儿肥的脸蛋上，浅浅一笑，露出两个小酒窝。
　　倾国倾城之姿谈不上，但是绝对算得上可爱娇俏，又有些灵动。
　　北冥宿看着宁兰有些骄纵又不善于掩饰的表情，
　　忽然想起李洛灵那傻乎乎的笑，从不拐弯抹角，大大咧咧的性格。
　　在意识到自己想了什么之后，他急忙拉回思绪，看了宁兰一眼。
　　“哦？宁兰公主打算如何为本殿分忧？”
　　“殿下今日之事，本公主都已经知晓，既然殿下无心本公主，
　　又何必将你我二人捆在一起呢！殿下这般聪慧，想必应该知晓本公主的意思了吧？”
　　宁兰坐在了石凳上，用手杵着下巴，等待北冥宿的回答。
　　“宁兰公主怎知本殿无心于你？两国联姻可不是你我二人说不作数就不作数的，你以为这是儿戏吗？”
　　北冥宿算是看出来这个宁兰公主的意图，从她到了北泗国就开始称病。
　　大婚无奈只好推迟，两人迄今为止这是第二次见面。
　　除了在天元国的宫宴上见过一次，回来时的路上更是各走各的，不曾再见过。
　　没想到一直身体抱恙的宁兰公主，竟然就在今日之内活蹦乱跳！
　　呵～这算盘珠子打得可真响！
　　现在竟然要用此事来威胁他退婚！还真是小看了这个一直默不作声的小公主。
　　要是没有今日之事，想来她的病不知何时才能好转！
　　不过，他本不在意这桩婚事，同天元联姻不过是父皇安排的，他也不得不照做。
　　既无论如何都要成婚，那么这人选是谁都无所谓！
　　他也会相敬如宾的将人安置好，该有的绝不会有所亏欠，但他能做的也仅限于此。
　　“是不是儿戏殿下心里明白的很，殿下根本就不想娶本公主，
　　而本公主亦不想嫁于殿下，趁现在还没到不可挽回的地步，对你我二人未必不是一个机会！”
　　宁兰手指敲击着石桌，看起来毫无城府的样子，实际句句都在为自己争取！
　　北冥宿斜睨了一眼宁兰，她想的未免太简单了一些！ 这婚岂是她说毁就毁的！
　　“宁兰公主还是死了这条心，等着大婚吧！”北冥宿说完就要走。
　　“哎！也不知道明日若是传出什么皇子马车的风流韵事，对象还是邻国的……”
　　宁兰漫不经心的说着，丝毫不在意北冥宿要离开的身影。
　　北冥宿脚步猛的顿住，“够了，你想怎么办？”
　　北冥宿头疼的按着跳的突突的太阳穴，这个时候要是传出这种事情，简直就是给别人送去了靶子！
　　本就风雨飘摇的朝堂，父皇已经无力承担，自己若是再倒下，他不敢想以后的北泗国将会如何。
　　而且，这让李洛灵该如何面对！这件事绝对不能发生。
　　看宁兰公主的样子，已经是想好了对策，而且她还知道了这件事，藏的够深的！
　　“二皇子殿下不用这样看着本公主，放心，不到万不得已，本公主是不会破釜沉舟的！”
　　“殿下只需去找宸王退婚，就说本公主身体不适，实在无法适应北泗国的水土，
　　只好无奈退亲，但是个中缘由，想必你们之间清楚的很！”
　　宁兰慢悠悠的说道。
　　北冥宿闻言一愣，扭头看向宁兰，“你还知道什么？”
　　她竟然连宸王来这里的事都知道的一清二楚！
　　“就知道这些，难不成殿下还有其他事瞒着本公主？”
　　“你最好如你所说！”北冥宿冷冷的说道。
　　“不瞒你说，本公主只不过是意外撞见李彦去找三皇兄，所以便知道了后来的事！”
　　北冥宿没注意到的是，宁兰在提及李彦之时，眼里的温柔之意一闪而过。
　　“你当真要如此？你可知被退婚回国的公主，
　　即使你贵为皇室之人，知道你是清白之身，但也难免不会遭人白眼，婚事堪忧！”
　　北冥宿说的这些并非危言耸听，只是想让她考虑清楚！
　　“本公主当然知道这些，要是怕的话就不会来找殿下，
　　这些就不用殿下来操心了，本公主不过是想为自己活一次，这深宫内院有什么好，在这里虚度此生不是我想要的！”
　　北冥宿没想到这个小公主竟然会有如此想法。
　　北冥宿看向她，“你有心爱之人？”

第293章 还真挺不好意思的！
　　北冥宿挑眉看向宁兰，似乎要将她看透一般。
　　宁兰却反笑道：“是又如何，不是又如何？难不成殿下不舍得本公主？”
　　宁兰故作调侃的语气使得原本有些凝重的气氛变得轻松起来。
　　北冥宿苦笑，这个小公主比他想的要聪明许多！
　　而她也绝非表面看起来那样张扬跋扈！
　　那些不过是她伪装的一种假象而已！
　　“呵～本殿只好成全宁兰公主了！”北冥宿说罢，便头也不回的走了。
　　宁兰望着凉亭外的那一方月色，后悔吗？现在还不好说，但至少她现在迈出的这一步，无悔！
　　与其嫁给一个把自己当摆设的男人，一辈子囚禁在那深宫大院，还不如为自己拼一把。
　　就算输的一塌糊涂，她也认了！
　　来北泗国的这一路，是她这些年头一次见识到宫门外的天地。
　　也让她见识到这山河的广袤，才知道以前的自己是多么的渺小，见识多么的短浅！
　　她不想拘于这一方小天地，她也想寻一心爱之人，一起领略这大好河山！
　　没出来之前 ，她身为一国公主，从小享受着锦衣玉食，为的就是今日。
　　父皇让她背井离乡，与他国联姻，她毫无怨言！本想认命！
　　可是，事情却出t现了转机，她就算惹人厌弃，也要为自己争取一次……
　　北冥宿一夜无眠，坐在书桌前，今日发生的所有事都在他脑子里面过了一遍。
　　此时红透的脸不知道他想到了什么。
　　可是他又控制不住的胡思乱想。
　　北冥宿端起桌子上放了很久的茶，一饮而尽，凉透的茶水使他的脑子清醒了很多。
　　他想起今日宸王交给他的计划书，找出来翻看，想以此转移自己的思绪。
　　当他打开信封的时候，就被纸张上的字所吸引。
　　上面的字与他平日见到的毛笔字大不相同。
　　是极其尖细的笔才能写出的字，密密麻麻的字遍布于整张纸上。
　　字迹虽有些潦草，没有规整的笔锋，但是好在字里行间清晰明了。
　　他仔细的读起上面的内容。
　　不一会的功夫便被叶南栖的这份计划书吸引去了全部的注意力。
　　自己都没意识到上扬的嘴角一直就没下来过。
　　直到读完最后一个字，他才意犹未尽的从计划书里拉回思绪。
　　这宸王妃究竟是何许人也，这样新奇的点子是如何想出来的。
　　还没等去实施，北冥宿就已经预见到这个计划的可行性。
　　只不过万事开头难，他有信心能开好这个头！
　　就凭宸王妃将这个计划写的这样细致周到，所有利弊，和所有可行的方法，她都一一举例说明。
　　他还有什么可顾忌的，只要按照上面说的去办，绝对会事半功倍！
　　北冥宿顿时来了精神，把今日发生的事抛之脑后，又继续研读了一遍计划书。
　　后又誊抄了一份，把自己的见解也加了进去，使这份计划书更加的完美！
　　眼见天已经有了蒙蒙亮的趋势，他便叫疾风立刻去通知负责此次赈灾的大臣还有府里的谋士来商议此事。
　　希望能尽早的实施下去……
　　在驿馆睡的正香的李洛灵突然被噩梦惊醒！
　　她猛然坐起，大口喘着粗气，额头冒着冷汗，想到刚刚的梦境，不由得紧皱眉头。
　　她竟然梦到北冥宿夜探她的闺房，还趁她沐浴的功夫将她迷晕。
　　随后抱着没穿衣服的她扔在了床上，摸自己的脸就算了还摸起来没完，反复揉搓，弄的她面红耳赤，但就是无法醒过来！
　　之后就是身体上的感觉，她清楚的意识到自己那里发生的变化就像是方才揉搓她的脸颊那般肆无忌惮！
　　使得她神经紧绷，像是有刀子刺进身体的错觉，虽然只有一瞬间，但是却让她心惊胆颤！
　　她清楚的知道那是什么，她控制不住的想要喊出声，但终究没能如愿以偿。
　　她想阻止他的胡作非为，不断的在挣扎，终于在她要喘不过气之时，醒了过来！
　　李洛灵伸手捂住自己的头，真是要死了，她怎么会做这么羞耻的梦？
　　跟真的一样，害的她差点以为自己真的被北冥宿给那啥了！
　　难不成这些年头一次开荤，内心太激动了？真是没脸见人了！
　　可这也太真了点！
　　就在她想把头埋进被子里之时，突然想起了一件事！
　　她怎么记得昨日把南栖打发走了之后，她就爬进浴桶沐浴来着。
　　后来不知不觉间好像睡着了，那她又如何跑到床上来的？
　　难不成是自己梦游了？自己跑回的床上？
　　她又看了看身上穿着的里衣，歪七八扭，带子都系错了！
　　再一揪开领子往里面看去，空荡荡一片，没穿小衣。
　　她急忙一把掀开腿上的被子，还好还好，裤子是穿着的。
　　想了半天没想起来，她索性不想了，决定起身。
　　她活动了一下身体，意外的是今日果真恢复的差不多了。
　　那里也没有了肿胀灼烧之感，反而清爽好受了些许！
　　不错，自己的身体底子就是好，她还以为要好几日才能恢复！
　　就在她穿好衣服的时候，突然看到桌子上摆放整齐的两个小瓷瓶。
　　她睁大眼睛，不可置信的盯着桌面，然后又看了眼门口的地上。
　　再一次的揉了揉眼睛，确定自己没有看花眼后，跑到桌子旁拿起看了一眼。
　　如果她没记错的话，这两个瓷瓶她昨日沐浴之时就随手扔到了门口。
　　难道真的有人进来了？
　　会是谁？总不能是她自己放这的吧？
　　她将青色的药瓶子打开 ，里面明显有用过的痕迹！
　　而且气味非常的熟悉，她下意识摸了摸自己的脸。
　　然后把手指放在鼻下闻，是一样的味道。
　　她的脸被上过药？
　　忽然，她好像明白了。应该是南栖来过。
　　一定是她不放心自己，然后返回来见自己睡死在浴桶里，给她拖上床。
　　还将门口的瓷瓶捡了回来，给她上了药。
　　真是贴心，不愧是好姐妹，不过还真挺不好意思的！
　　李洛灵有些羞红了脸，这个南栖，肯定给她那里也上了药！
　　她将药瓶收起，既然还挺好用的，就先留着吧！药又没有错，是自己之前想岔了！
　　此时已经起床的叶南栖忽然连着打了几个大喷嚏………
　　萧宸泽从外面端着餐食进来，连忙放到桌子上。
　　上前一步，把手贴在叶南栖的额头上，见她没有发热这才放下心来。
　　“是不是最近太累了，没有休息好，要不我们在这里再耽搁几日，把身子养好再出发！”
　　萧宸泽蹲下身，心疼的看着叶南栖。
　　“无碍，就是鼻子痒罢了，并无不妥之处，不能再耽搁下去了，你看看我的肚子，再等下去就真的来不及了！”
　　叶南栖抚摸着日渐隆起的小腹，现在看着不是很明显，外人根本看不出来。
　　要是再大些，去哪里都不方便了！
　　“那就不去，我宁可没有解药，也不想让你去冒险！”萧宸泽表情凝重的说道。
　　他是真的不想让叶南栖再折腾下去！
　　叶南栖知道萧宸泽的担心不是做假，但是她绝不会放弃，从一开始，不管多难，她从未有过一次要放弃的想法！
　　现在更不会，两人既然已经确认了彼此的心意，她就更不会让他有事！
　　自己还没好好的谈一次恋爱，必须让他补回来！
　　萧宸泽闻言慢慢伸手抚向叶南栖的肚子，微微隆起的小腹，温热的触感让他心里微微一颤。
　　他一直没有仔细感受过这个小生命的存在，没想到在不知不觉间竟然长这么大了！
　　他缓缓的将头靠近叶南栖的肚子，想要近距离的感受一下宝宝的存在。
　　叶南栖看着他逐渐靠近的头，心跳突然加快，有些不自在的挪动了一下身体。
　　她和萧宸泽之间除了那两次的亲密接触，其他时候都没有这样的近距离。
　　一时之间看着他把头靠到她小腹的位置，有些不自在。
　　“现在还小，你听不到什么的！”叶南栖往后躲了躲，顺手扶住萧宸泽的头，
　　直到他抬起头叶南栖才舒了口气！
　　“王妃是在紧张吗？你在害怕？”萧宸泽在意识到叶南栖紧绷的身体之后，突然站起身。
　　两手撑着床板，将叶南栖困于床板和他的胸膛之间。
　　叶南栖向后退去，面前男人清冽的气息，像极了那日在朱皇后寝宫，他将自己圈在怀里时的感觉。
　　想起那日在那里发生的荒唐事，叶南栖的脸突然红的能滴出血来。
　　她眼神闪躲，不敢直视萧宸泽的眼睛，结结巴巴的说道：“谁说我怕你？”
　　“那你躲什么？”萧宸泽好笑的看着面红耳赤像只炸了毛的猫咪一样的叶南栖。
　　“我没躲，只是有些痒罢了！”叶南栖像是怕萧宸泽不相信一般，边说边把自己的身体向前挪了挪。
　　以证明自己不怕他，看着突然靠近的叶南栖，萧宸泽呼吸一滞。
　　盯着近在咫尺的红唇，喉结滚动，下意识的又向前靠近了一点，就差一个手指的距离，两人的嘴唇就要碰到一起。
　　叶南栖感受到两人交织在一起呼吸，不自觉的闭上眼睛……

第294章 对，就是这个样子！
　　叶南栖下意识的轻抬下巴，微微嘟起红唇。
　　萧宸泽看见这一幕，突然顿住，垂眸看向叶南栖。
　　唇角勾起一抹坏笑，忽然起了捉弄蠢女人的心思，
　　他蜷起手指，在叶南栖的脑门上轻轻弹了一下。
　　随后轻笑出声，调侃道：“夫人在期待什么？这嘴撅的这么高，是不是肿了呀？”
　　叶南栖没有等到意料中的吻，本想睁开眼睛一看究竟，
　　没想到，还没等她睁开眼睛，就被弹了脑门！
　　听着萧宸泽调笑的话语，暗暗咬了下嘴唇，狠狠的白了一眼萧宸泽。
　　“你眼睛有毛病不成，我这嘴唇是丰满，不是肿了！”
　　叶南栖没好气的说道，气死了，一时不察，竟然被狗男人给调戏了！
　　这人什么时候学的还会戏弄她了？第一次知道狗男人还有恶趣味的一面！
　　“好了，不生气了，为夫下次一定让夫人满意，”萧宸泽凑近叶南栖的耳朵轻声说道。
　　“赶紧去吃东西吧！”其实他方才就是因为怕自己一时控制不住。
　　两人没完没了的腻歪，再耽误了蠢女人用饭，饿到她就不好了！
　　叶南栖被萧宸泽的话弄的耳根发烫！
　　说的好t像是她非要吻他不可，这人真是的，她装作嗔怪的推开萧宸泽。
　　逃也似的来到餐桌前，端起桌上的粥就大口吃了起来。
　　但是心里却有些甜蜜的感觉在发芽……
　　萧宸泽坐在叶南栖身旁，给她夹着菜，看着她胃口很好，嘴角上扬。
　　他希望两人一辈子都可以这样互相陪伴，一辈子很长，有她足够了！
　　清风几人的伤势在这几日的调养下，已经恢复的差不多。
　　他和月明守在自家主子的门口，时不时的抬头望天，然后叹气！
　　月明实在看不下去了，斜睨了清风一眼，不知这二货又哪根筋搭错了！
　　随后就是一脚踢在清风的腚上，不耐烦的问道：“你老唉声叹气的干啥？不知道的还以为你思春了呢！”
　　清风猝不及防的被一脚踢下台阶，双手捂着被踢疼的屁 股，回头怒瞪月明，
　　“你有没有脑子，春天早就过了，现在是秋天了！”清风呲牙咧嘴的怒怼月明。
　　月明看二傻子一样的看着清风，“你是真傻，比我还傻！”
　　“知道自己傻就行！”清风认同的点点头，撇撇嘴说道。
　　随后挪上台阶，用肩膀碰了一下月明的肩头，凑到他耳边说道：“你有没有觉得咱们王爷变了？”
　　月明抱着肩膀仔细想了想，“你这么一说，好像是有点啊……变得更加英俊潇洒了！”
　　不错，王爷自从能站起来了，确实更加的伟岸，有气势，这都是王妃的功劳！
　　清风闻言，直接从月明的肩膀滑落，差点没摔个跟头。
　　原本还一脸期待的以为月明和自己的想法一样。
　　“这还用你说！王爷的俊颜是大家有目共睹的！
　　你再想想，真的没有发现吗？”清风边说边往窗口的方向努努嘴！
　　他认为自己暗示的已经有够明显的了，再猜不到，那就真的是无药可救了！
　　“你嘴烂了？怎么跟个猪似的，可真丑，离我远点，别把你的傻气传染给我！”
　　月明嫌弃的向旁边挪了挪，又用手掸了掸自己的肩膀，“真晦气！”
　　清风要被月明的骚操作气的原地冒烟，也忘了控制自己的声音。
　　朝他怒吼道：“你就没发现最近王爷的脾气好的像变了一个人？
　　再也没有以前那样凶神恶煞，不近人情，冰块脸的模样？”
　　清风一口气把憋在肚子里困扰他好几天的话说了出来！
　　月明听后突然有点害怕，是啊，王爷已经好几天没有凶他了，还别说，最近皮痒的很！
　　见月明好像悟了，清风急忙冲他挑眉说道：“是不是不适应，我都好久没挨罚了！”
　　突然，靠在一起的两人猛的打了个冷颤，有一种脊背发凉的感觉。
　　“你冷吗？”
　　“奇怪了，你也冷？外面日头这么好，不应该啊！”清风抬头望天。
　　“屋里暖和，要不进来坐会！”
　　“不用了，王爷和王妃在里面呢，可不能打扰王爷……”
　　清风话说到一半，两人忽然感到不对。
　　缓缓的转过身，只见萧宸泽正阴沉着脸，眼里的怒火似要喷薄而出！
　　“主，主……主子！”清风似见了鬼一般，磕磕巴巴的叫道。
　　月明赶紧看着恐怖如斯的王爷，好了，这下安心多了，就是这个样子！
　　他随后一脚蹬在清风的屁 股上，直接将他踹了个狗啃屎。
　　“王爷，属下已经教训了这个背后议论主子的下属！”
　　“你……”清风有苦说不出，是谁说月明这货傻来着？
　　“滚去马厩刷马，下次再管不住自己嘴就刷一辈子的马！”
　　萧宸泽说完转身回屋，砰的一声将门关上。
　　他平日对他们真的是他们太宽厚了！
　　叶南栖已经笑得前仰后合起来，“哈哈……凶神恶煞，不近人情，哈哈……冰块脸还别说，
　　形容的还蛮贴切！这清风不写话本子，真是屈才了！”
　　萧宸泽此时的脸更黑了，真的好丢脸！哪一个王爷做的像他这样憋屈。
　　不仅被最亲近的下属编排，还被自己的王妃取笑。
　　他冷着脸一步步向叶南栖趋近。
　　叶南栖看着有些生气的萧宸泽，心虚的向后退去！
　　不是吧，这就生气了？这也太小气了！
　　她是笑他了，但是她没别的意思啊！
　　“我，我不笑你了还不行吗！你往后点！”叶南栖伸手抵住萧宸泽的胸膛！
　　但是萧宸泽依旧冷着脸，一步步的靠近。
　　直到叶南栖退无可退，小腿肚靠在了床边，眼看就要墩坐在床上。
　　就在她要坐上的床板的一瞬间，突然被一只宽厚的大手搂住腰身，然后两人顺势滚落在床上。
　　而叶南栖也一个天旋地转，直接趴在了萧宸泽的胸膛之上！
　　“王妃就这么迫不及待的想要完成早上没有做完的事吗？”
　　萧宸泽此时嘴角上扬，眉眼上挑，一副他很委屈的样子！
　　“来吧！既然王妃执意如此，本王只好……”

第295章 看破不说破！
　　“本王只好恭敬不如从命……”说完便是一副任君采撷的模样。
　　叶南栖简直都要被气笑了，他怎么就能脸不红心不跳的说出这样的话来！
　　不怪清风说他变了，的确变了，变得更加不要脸了！说好的禁欲，冷血无情呢？
　　现在这个躺在床上搂着她腰不放的这人是谁？能不能把她的冰山王爷还回来！
　　叶南栖忽然眸光一转，露出自认为标准式的微笑，“王爷要不要玩点不一样的！”
　　说罢直接撑着萧宸泽的胸膛坐起身来，在他胸口画着圈圈。
　　眨了眨她的卡姿兰大眼睛，轻声细语的说道。
　　萧宸泽看着叶南栖突然扬起的明媚笑颜，一时间晃了神，竟然鬼使神差的点了点头！
　　叶南栖眉眼微挑，这么好糊弄的吗？
　　于是便趁热打铁的在萧宸泽的注视下，慢慢解开自己腰带。
　　在萧宸泽错愕的睁大眼睛之际，毫不犹豫的将腰带蒙上他的双眼。
　　“王妃这是要干什么？要玩躲猫猫吗？”萧宸泽不解地说道。
　　只是突然看不见了蠢女人，有些不适应！
　　“王爷别着急啊！你不是说要完成早上未完成的事吗？等着……”
　　叶南栖趴在萧宸泽的耳边，吐气如兰，像是带着钩子似的说道：“王爷，我这就来了 ！”
　　萧宸泽忽然紧张的咽了咽口水，脸也红的像个熟透的苹果！
　　叶南栖暗笑，小样，跟我斗！
　　她伸出邪恶的双手，一点一点爬上萧宸泽的腰带。
　　缓缓的解下，期间萧宸泽控制不住的想要将眼睛上的腰带扯下。
　　但是被叶南栖阻止，随着他呼吸在不断的加重。
　　叶南栖将他伸过来的手用他自己的腰带一圈圈缠上，随后打了个死结。
　　直接系在了床头之上。
　　紧接着豪气的一跨，从萧宸泽的身上下来，站在地上，拍拍手，“完美！”
　　萧宸泽此时还在纳闷叶南栖在玩什么把戏？
　　只听见叶南栖突然笑着说道：“王爷就先自己一个人好好体会一下早上未做完的事吧，臣妾就不奉陪了！”
　　话音刚落，就毫无留恋的转身出了屋子，还不忘好心的将房门给他关严实！
　　“叶南栖，你给我回来！”萧宸泽咬牙切齿的说道。
　　这个蠢女人真的是记仇啊！不就是早上被他戏弄了嘛！这还没过一个时辰呢！
　　自己就钻进了蠢女人的圈套，他还真的是蠢，竟然任由她摆布，他在期待什么？
　　真是虫子上脑！
　　现在这个样子要是被人看见他的脸面是真的被丢光了！
　　叶南栖心情极好的走出院子，呵呵，想不到吧。
　　但凡能当场就报的仇，她绝对不会拖着！
　　月明看着自家王妃心情大好的走出院子，还嘱咐他过一会再进去看看王爷。
　　他挠挠头，不明白王妃的用意！
　　叶南栖则是带着阿遇和如梦去街上逛逛，顺便看看北冥宿将计划实施的如何，
　　最重要的是她要问清楚北冥宿接下来要如何处理他和灵儿之间的事。
　　几人来到主城的街道，只见原本街道两旁四处游荡的灾民已经不见了踪影。
　　再往前走，便看见了在城门左侧的空地上，搭建了四五个大大的帐篷。
　　有施粥的帐篷，其他的便是义诊的大夫，和熬药的药童。
　　排队领粥和看病的多数都是些年迈的老人和年幼的孩童！
　　极少数是些真的熬出病的壮年和妇人。
　　叶南栖一眼便看出其他年轻力壮的人应该被安排了活计。
　　这时，一旁的老人在接过药碗把药喝尽之后，嘴里一直念叨着：“二皇子殿下真的是个大好人啊！
　　自从二皇子接手赈灾之事，咱们有的吃，也能穿得暖了，病也有人给治，
　　还有了住的地方！这是咱们以前做梦都不敢想的事！”
　　“现在不仅有人管了，孩子们还能去做工赚银子，这样好的殿下，
　　咱们北泗国有这样的皇子，真是咱们北泗人的福气啊！”
　　老头的话就像是一道闸口一样，接下来便是许许多多的人都说起了北冥宿的好。
　　最后更是在老头的带领下，这些人都朝着皇宫的方向磕头谢恩。
　　同时也有一些人骂起了之前太子的t行径，害死了他们的家人。
　　有人欢喜有人忧，除痛骂前太子外，前皇后一样被唾弃。
　　不知是哪里传出了，皇后联合母家一起贪没赈灾的银两！
　　叶南栖看着这一幕，心里的石头也放了下来！
　　看来灾民的事北冥宿处理的很好！
　　这时，一队运送物资的马车队引起众人的注意！
　　只见，这次的马车上头都插着一个红的旗帜。
　　上面的黑字清楚的写着，永和布庄。
　　每一辆马车都毫无例外的写着布庄的名字。
　　正当众人奇怪之际，就见打头运送物资的将领带着一名穿着灰色长衫的中年男子上前。
　　两人站在物资前，打头的将领突然大声喊道：“乡亲们，这是永和布庄的曹东家，
　　身后的这些被子都是他为大家所捐赠的物资，接下来曹东家想对大家说几句话！”
　　大家看着这一幕，纷纷左看看右看看，你瞅我，我瞅你，不知道如何是好。
　　叶南栖见状主动带头鼓掌，接着如梦也大声鼓掌叫道：“好！”
　　经过两人的带动，大家也纷纷鼓起掌来。
　　待掌声渐熄，曹东家上前一步，脸上笑开了花，“感谢父老乡亲的厚爱，我们永和布庄承蒙诸位的照顾，
　　现如今赶上这灾荒的年头，也想为乡亲们尽一份微薄之力……
　　这是我们连夜赶制的一些被褥，希望能帮到大家度过这艰难的时刻……”
　　还未等曹掌柜说完，下面的一些妇人早已泣不成声，没想到这种时候还有好心人来帮助他们！
　　从今以后，永和布庄这几个字，已经深深的刻在众人的心中。
　　泗城的百姓也纷纷叫好，为曹东家的善举连连称赞，都在讨论着永和布庄的事。
　　都说以后买布一定要去永和布庄，就凭着曹东家的为人，他也绝对比不会做那亏良心的买卖！
　　叶南栖看着人群后躲在暗处的北冥宿，对这一切看破不说破……

第296章 她受得起！
　　此时的北冥宿看到了叶南栖也站在人群中。
　　依旧是那样的光彩夺目，让人一眼就能发现她的存在。
　　他突然有些无法面对叶南栖，转过身想要离开这里。
　　叶南栖正要找他，又怎会轻易放过这么好的机会！
　　她快步走到北冥宿的身后，“二皇子且慢，我有话同你讲！”
　　北冥宿听后停顿在原地，用力捏着手中的手钏。
　　整理好情绪，嘴角扯出一抹笑意，随后转过身，“宸王妃，好巧，会在这里遇到！”
　　“不巧，我是专程来找你的！”叶南栖直截了当的说道。
　　如梦在一旁都替北冥宿感到尴尬，王妃说起话来还是一如既往的直接！
　　北冥宿的笑容僵在嘴角，不愧是她，说话从不拐弯抹角！
　　叶南栖在看到北冥宿手上拿着的手钏忽然想起了，进宫时他交给她的那串佛珠。
　　这两天事情太多，她差点忘了还给他。
　　北冥宿见叶南栖有事找他，便把她引进临街的茶楼。
　　叶南栖心想去茶楼也好，这里人多嘴杂，不是说话的好地方。
　　两人上了茶楼的二楼，临窗而坐，下面的街景尽收眼底。
　　叶南栖将手腕上的佛珠褪下，递给北冥宿，“物归原主！”
　　北冥宿看着那串黑色伴着檀香的佛珠，又看了看叶南栖白皙的手腕。
　　并没有去接，“这串佛珠既与宸王妃有缘，如若不嫌弃，就赠与宸王妃了，不必归还！”
　　北冥宿依旧是往日谦谦有礼的样子，淡淡一笑。
　　这串佛珠真的很衬她，本就没有理由送她东西。
　　如果这个从小陪在他身边的佛珠能被她留下也很好。
　　此刻他没有其他的想法，只想让这佛珠能保佑她平安顺遂！
　　叶南栖却执意将佛珠放到北冥宿的面前桌子上，“它已经完成了它的使命，就应该回到它原本的位置，
　　留在我这里算是怎么回事，我可不是个喜欢夺人所爱之人！”
　　北冥宿一怔，是啊！他就应该回到他原本的位置，不要有非分之想！
　　这又何尝不是他自己应该知晓的道理。
　　他伸手拿起佛珠，“是本殿想岔了！多谢宸王妃的提醒！”
　　叶南栖笑着摆了摆手，“无妨，我这人别的爱好没有，唯独喜欢实际的东西，
　　要是二皇子真的想感谢我的话，可以投其所好！”
　　叶南栖就差把拿银子来砸我几个字写在脸上了！
　　北冥宿被她财迷的样子逗得摇头失笑。
　　她明知道现在的他捉襟见肘，哪还有多余的银子来给她，这么说只不过是不想让他尴尬！
　　这要是让叶南栖知道他是这么想的话，一定会给他个大白眼。
　　她就是想要银子，真没有其他想法，意思一下也中，哪怕是一个金锭子！
　　说起金锭子，她就想起那个在朱皇后寝宫被阴阳脸男子抢走的金生肖。
　　想想就肉疼，只是那人就像是蹦出来的一样，没人认识！
　　北冥宿失落的盘着手里的佛珠，望向窗外的街道。
　　叶南栖也顺势看去，在看到曹掌柜站在街头给灾民发放被子的时候。
　　瞟了一眼北冥宿，随后用手杵着下巴边看着热闹的人群，边说道：“二皇子这牌打得不错！”
　　北冥宿意外的转过头看向叶南栖，等着她的下文。
　　只见叶南栖不紧不慢的继续说道：“这永和布庄是二皇子的产业！”
　　叶南栖肯定的说道。
　　“哦？何以见得？”北冥宿来了兴致，自己是哪里出了纰漏，才被她看出了马脚？
　　叶南栖会心一笑，“因为只有永和这一家捐献物资！”
　　“那也并不足以说明永和就是本殿的产业啊！”北冥宿反问道。
　　“计划书是昨晚才给你的，而永和的掌柜却说这些被子是昨夜临时赶制的。
　　想来你的效率应该没那么快吧？而且那么多的被子，岂是一夜就能做完的，定是几天前就已经在赶工了！
　　即使没有我出的主意，这批被子也是打算用到在灾民身上的，
　　这样反而给自己宣传了口碑，还起到了带头的作用，让别的商户看见后心痒难耐！我说的对吗？”
　　“不愧是宸王妃，一语中的！永和布庄的确是本殿的产业！”
　　北冥宿一直都知道叶南栖很聪明，但是没想到她还这样细心。
　　这些别人根本不会在意的细节，她也能留意到。
　　“不出一日，你的永和布庄生意定会爆火！城里的百姓定会去布庄走一走，不管买不买东西，
　　但是人气绝对旺！那剩下的商户，一定会坐不住，
　　争着抢着找你捐银子捐物资，越先抢占市场，才会获利越多！”
　　叶南栖喝了一口茶，“对了，还有一点忘了说，届时大家都会捐银子，
　　一旦人多了起来，就要看是谁捐的银子最多，就给他足够的宣传量，这样才会有竞争，收到的捐款也才会越多！”
　　“受教了！”北冥宿眼神亮晶晶的认真听着叶南栖说话，每一次同她的交谈都能受益匪浅。
　　随后起身在叶南栖的面前鞠了一躬，他是衷心的感谢叶南栖的良策。
　　拯救了北泗国的人民于水火，值得受人尊敬！
　　叶南栖也站起身，见他是诚心的想要感谢自己，便也没有再三阻拦，而是坦然接受了他这一拜。
　　她也确实受得起！没有虚受！这样两人都不会有所尴尬！
　　叶南栖继续坐回座位上，讲了今日来找他最主要的目的。
　　“想问一下二皇子和灵儿的事是如何打算的？”
　　北冥宿像是知道她此行来的目的，并不意外，然而他还是那句话。
　　“该负的责任本殿绝不会逃脱！”他一直就没想过要逃避责任。
　　“有你这句话就好！”叶南栖得到了想要的回答，便也并不打算多留。
　　“不出意外的话，明日我们就要启程了！二皇子就此分别！”
　　北冥宿不曾想他们这么快就要离开，一时之间竟会有些不舍。
　　也不知道自己究竟是被宸王妃这个人所吸引，还是她身上的才华！
　　总之，这次分别之后，也不知何时才能再见，也许这就是最后一次！
　　北冥宿忽然想起一件事，“只是你们可能还有件事没有处理完……”

第297章 这是哪个二货留下的？
　　叶南栖扭头看向北冥宿，不知道他在卖什么关子，“什么事？”
　　“婚事！本殿自会去找宸王详谈！”北冥宿话音未落就被侍从叫走处理事务。
　　留下一头雾水的叶南栖，难不成他说的是和灵儿的事？
　　只不过，这件事需要找萧宸泽去谈吗？
　　叶南栖决定还是先去看看灵儿。
　　再说萧宸泽这边，只听见他的房间里面传来一阵暴笑如雷的声音。
　　“哈哈哈哈……小泽泽，你这是怎么了？在玩什么新花样？噗嗤……哈哈哈！”
　　在叶南栖刚出门不久，萧宸泽还没来得及挣脱出出来，门就再一次被推开。
　　萧宸泽还以为是叶南栖良心发现回来放开他。
　　“怎么？是舍不得本王了？本王可是在这里老实的等你宠幸呢！”
　　萧宸泽索性躺在床上一动不动，等着叶南栖过来。
　　可是他逐渐感觉到这人的气息有些不对。
　　还t未等他反应过来就听见旬允诚那欠揍的声音传来。
　　“小泽泽，没想到你这么变态的啊！竟然打起了我的主意？”
　　旬允诚手摸着下巴，一脸坏笑的靠近床边。
　　萧宸泽此时迫不及待的想将这货的狗嘴堵上，“还不快把本王松开！”
　　看着萧宸泽咬牙切齿恨不得撕了自己的模样，旬允诚表示拒绝。
　　萧宸泽也没有耐心，正处在暴怒的边缘，一个两个的都拿他这个王爷当软柿子捏。
　　真当他没脾气吗？一会第一个遭殃的就是眼前这个碍眼的货！
　　“要不你求求我？”旬允诚继续不怕死的调侃着。
　　见萧宸泽无动于衷，旬允诚继续说道：“其实用银子收买也不是不可……呃～救命！”
　　没成想话还没说完就被萧宸泽用一破布堵住了嘴巴。
　　随后便以迅雷不及掩耳之势拿着刚刚刚绑着自己的腰带，完美的复刻了刚才自己遭遇的场景。
　　只是旬允诚不会那么好命的被扔在床上。
　　他拎着旬允诚的后脖领子，开门直接丢给刚回来的月明。
　　月明险些没有接住，看着倒在自己脚边，瞪着眼睛呜呜的旬公子。
　　他就是去了趟茅房的功夫……还有顺带去嘲笑了清风几句，怎么回来就是这个情况！
　　发生了啥？看主子的样子好像很生气！
　　萧宸泽睨了月明一眼，“把他丢去马厩和清风作伴，记住，不许给他松绑！”
　　“这点事要是再办不好，你也留在那里吧！”萧宸泽说完就离开了院子。
　　月明哪还敢耽搁，麻利的将人扛起，直奔马厩而去。
　　这回，他要在马厩看着这两人，可不能再出纰漏了，如若不然，下一个倒霉的就是自己了！
　　旬允诚趴在月明的肩上欲哭无泪，玩大了！
　　小泽泽这个没良心的，他不就是开个玩笑吗……他竟然来真的！
　　叶南栖刚到驿馆门口，远远的就瞧见一男一女在一个屋子的门口。
　　男子就是李彦，而那名衣着华丽的女子背对着叶南栖，并没有看清面容。
　　两人似乎谈的有些不愉快。
　　只见女子似是抹着眼泪，一跺脚随后便跑走了。
　　只剩下李彦一脸凝重，表情严肃的站在那里。
　　叶南栖正不知道是该去打招呼，还是装作没看见之时。
　　李彦却在不经意的抬头间，看见了站在门口的叶南栖。
　　他愣在那里，手心惊出一阵冷汗，不自觉的抓紧了身侧的衣衫。
　　不知道她来多久了，方才那一幕是不是都看到了？她会不会误会？
　　叶南栖见他局促不安的站在那里，便向他走过去，“李彦，你没事吧？”
　　“没事，那是宁兰公主，我刚刚没有……”他想解释自己和宁兰公主之间没有什么。
　　“我刚来，方才什么都没有看见，好了，既然你无事的话，我就去看看你姑姑！”
　　叶南栖及时打断他的话，他没必要同她解释！
　　“奥，好！”李彦低下头，眼眸微敛，是他想多了，她又怎会在意他身边有没有别的女子呢！
　　叶南栖朝他笑笑后便走向李洛灵的房间。
　　此时的李洛灵正在屋子里面不顾形象的大快朵颐。
　　见叶南栖进来，赶紧招呼她一起过来吃。
　　已经快要整整一天没吃饭的李洛灵早就饿得前胸贴后背了。
　　叶南栖看她风卷残云一般的吃相简直不敢恭维，比她还不顾形象。
　　“南栖，你快坐，不用管我，我马上就吃完了！”
　　李洛灵一边往嘴里塞着大鸡腿，一边呜呜的说着。
　　“对了，南栖，昨晚谢谢了啊！”李洛灵终于肯停下嘴，然后豪气的擦擦嘴角。
　　谢她什么？昨晚她也没干什么啊？
　　见叶南栖疑惑的样子，李洛灵一把搂住叶南栖的肩膀，
　　“哎呀，有什么不好意思的？我都没说害羞呢！你难为情个啥？”
　　叶南栖扶额，这都说的啥啊？她怎么一句也没听懂！
　　在见到屋内一片狼藉时，叶南栖索性不再思考，打下她的大油手，“赶紧洗手去！”
　　随后实在看不下去这一地的凌乱，便将她散落在地的衣服收一收。
　　李洛灵却是认为叶南栖在害羞，也不再打趣她！
　　只是在叶南栖将地上衣服抱起的那一刻，忽然掉在地上的玉牌发出一阵脆响！
　　叶南栖俯身捡起玉牌，李洛灵也凑了过来，由于玉牌是金子镶边，并没有摔碎。
　　只见上面清楚的刻着龙纹，只有皇室才能用这样的纹路，而背面刻着一个‘二’字。
　　李洛灵咂巴了下嘴，“这是哪个二货留下的？果真挺二的！”
　　叶南栖看李洛灵是真不知道的样子，不像是装的，“这是从你这堆衣服里面掉出来的！”
　　“所以我说他二嘛！都能掉在我这里……哈哈……”李洛灵无情的嘲笑着丢玉牌的人。
　　“不过这人的身份不简单啊！一看就是皇亲国戚！”李洛灵摸着玉牌说道。
　　“你昨日接触过的人应该有限吧！你说能是谁的？”
　　叶南栖其实心中已经猜到答案，就差直接告诉这个只有一根筋的丫头了。
　　“难道是……”

第298章 那是她一个人的孩子！
　　“难不成是哪个二货看我太穷了，所以可怜我？”
　　李洛灵想了半晌憋出这样一句话。
　　叶南栖真想敲开她的脑壳看看里面装的都是什么？
　　“你昨日除了我，唯一接触的就是北冥宿，而这玉牌就是他的！”
　　“ 不可能！绝对不能是他！我昨日穿好衣服就没碰过他！
　　这衣服还是你给我送来的！”李洛灵极其肯定的说道。
　　叶南栖蹙眉，这玉牌既不是在马车上带过来的，
　　也不是北冥宿送给灵儿的，那怎么会在这里？
　　一个大胆的想法浮现在叶南栖的脑子里，她看了看李洛灵，“北冥宿昨夜来过？”
　　“怎么可能？昨夜只有你来过，他怎会来？”李洛灵立刻否认了叶南栖的猜测。
　　叶南栖却懵了，“我昨夜来过？”她怎么不知道自己半夜来这！
　　“诺，是你把我从这浴桶里面拖出来放到床上的，
　　还有这瓷瓶我原本都丢在门口了，你给我捡回来整齐的摆在桌子上，
　　还不承认是你，除了你还能有谁对我做那种事？”
　　李洛灵把两个瓷瓶摆在叶南栖的面前，紧接着眉眼上挑，一脸娇羞的说道。
　　“不是我，我昨夜根本就没有来过，更别说捡瓷瓶了！
　　不对，你刚刚说……对你做了什么？”
　　这信息量也太大了，浴桶？上药？
　　叶南栖已经隐约猜到昨夜来的人是谁了，应该就是灵儿手里那个玉牌的主人。
　　“你说什么？不是你？”李洛灵顿时傻了眼，不是南栖那会是谁？
　　“可是，明明你给我上了药的！怎么会不是你？”
　　李洛灵一屁 股坐到了椅子上，脸上尽是不可置信的表情！
　　叶南栖接过李洛灵手中马上要滑落的玉牌，将它放到桌子上。
　　这时，李洛灵突然一下子站起身，激动的说道：“南栖，你方才说，这玉牌是北冥宿的？”
　　叶南栖点点头，看来这丫头终于开窍了！
　　李洛灵得到确定的答案，一把抓起玉牌气冲冲的就要出去找北冥宿算账！
　　这个不知羞的臭男人！竟然趁人之危！
　　一想到昨夜她可是光着身子在沐浴啊！
　　不仅看光了她，还对她做了，做了那样的事，虽说只是擦药，但是，那也不行啊！
　　叶南栖见状及时的拉住了她，这也太冲动了，“等等，事情也许并不是你想的那样呢！”
　　“怎么不是，他还给我上了药，碰到了……”李洛灵说一半突然意识到什么，便住了口。
　　“碰到什么……”叶南栖好奇的问道，难不成还有什么她不知道的事？
　　“没 ，没什么，就是给我的脸上了药！被他摸了脸！”
　　李洛灵就是再不拘小节，这种事她还是难以启齿。
　　这比发生那种羞羞的事更让她难以接受。
　　叶南栖一脸我信你个鬼的表情，但她不会拆穿她。
　　“你现在就算是去也找不他的人，北冥宿正在忙着处理难民的事宜。”
　　李洛灵果然听进去叶南栖的话，没有了刚刚的冲动。
　　是啊，她现在去，即使找到他又能怎样？
　　质问他？又能得到怎样的结果，该发生的和不该发生的都已经发生了。
　　就当不知道，也许就是最好的结果 ！不过还是好生气。
　　这人不是不喜欢自己吗？为什么大晚上的跑过来找她？还给她上药！
　　叶南栖见她安静下来，便想转移话题，“灵儿，你接下来打算怎么办？北冥宿他已经准备……”
　　***
　　叶南栖在回去的路上一直在想着灵儿说的那番话。
　　她不想嫁给北冥宿，今后也不打算成婚。
　　而方才她问灵儿要不要给她开一副避子汤，她却说一切随缘。
　　不一定就会那么赶巧，就算真的有，只能说明缘分到了！
　　这是她一个人的孩子，正好可以陪伴她左右。
　　灵儿的这种想法，叶南栖没有立场去劝阻，只能尊重她的决定。
　　今后她也一定会尽力照顾灵儿。
　　萧宸泽本想去找叶南栖，要把这只狡猾的小狐狸t抓回来好好教训一番。
　　没想到半路会碰到要来找他的北冥宿。
　　北冥宿依旧将萧宸泽带到了之前和叶南栖来过的那个茶馆。
　　还是那个靠窗的位置，北冥宿给萧宸泽斟了茶水。
　　随后漫不经心的将他此行的目的说了出来。
　　萧宸泽没想到竟然会是两国毁婚一事！
　　当即变了脸色，语气不善的说道：“你们北泗国真是好得很，
　　这都能好意思说出口！你们当这是小孩子过家家吗？”
　　萧宸泽简直要被气笑了，真是欺人太甚！根本就没把天元国放在眼里。
　　现如今，他们北泗国正是朝堂动荡，风雨飘摇之际，
　　就不怕惹怒天元，导致北泗国的处境更加艰难吗？
　　“宸王消消火气，这件事可不是本殿的想法，
　　本殿对于妻子是谁，根本无从在意，又怎会有毁婚的想法！”
　　北冥宿给自己斟了杯茶，慢条斯理的送入了口中。
　　北冥宿把宁兰的说辞转给了萧宸泽。
　　只见原本就阴沉着脸的萧宸泽此时的脸色更黑了！
　　不成想他这个没见几回，胆小怕事的皇妹，竟然会有如此的心计！
　　这件事或多或少自己都有些责任，要是真的传了出去。
　　李洛灵的名声受损，蠢女人也一定会为此担心着急！
　　萧宸泽皱紧眉头，脸色阴郁，没有说话。
　　突然一个紊乱的气息被萧宸泽察觉到。
　　“出来吧！”萧宸泽冷冷的看向离他们不远处的一间包房。
　　不出一会儿，一个身穿粉色衣衫，头戴金色步摇，面容娇俏的女子便出现在两人面前。
　　“宁兰见过三皇兄，二皇子殿下！”
　　萧宸泽仔细端详着宁兰，语气冰冷的说道：“长本事了！竟然算计到本王的头上来！”
　　“宁兰不敢，只是希望三皇兄能成全此事，宁兰不想留在北泗国！”
　　明明胆子不大，却又把几人都算计到了其中。
　　“好，此事本王自会知晓父皇，还希望皇妹不要后悔！”萧宸泽端起面前的茶盏，一饮而尽。
　　目光却是不经意的在北冥宿身上来回打量。
　　随后嘴角勾起一抹冷笑，仿佛在说，你也有被人嫌弃的一天，真是活该啊！
　　“谢三皇兄成全，宁兰此生无悔！”
　　萧宸泽不再看她，自顾自的看向窗外。
　　一抹熟悉的身影映入眼帘……

第299章 真是不要半个大脸！
　　萧宸泽见到叶南栖正在街上晃晃悠悠心不在焉的走着。
　　眉宇间像是有化不开的浓雾，不知道她在想些什么！
　　萧宸泽不再逗留，准备下楼将蠢女人逮回去。
　　再看到站在旁边的宁兰，丢下一句，让她准备启程返回天元就迫不及待的下楼。
　　可是当他到达楼下之后，哪里还有叶南栖的影子！
　　当他看到远处阿遇和如梦奔跑的身影，他的心突然慌得不行！
　　“你说这青天白日的，就这样当街将人掳走，还有没有王法了！”
　　“多好的一个姑娘啊！真是造孽！”
　　萧宸泽听着街边妇人的讨论，更加确定他们口中的可怜姑娘就是叶南栖！
　　他急忙运功追上站在街边满脸焦急四处张望的如梦。
　　在见到萧宸泽的那一刻，如梦像是看到了救星。
　　“王爷，王妃，王妃她被一个红衣面具男子抓走了！”如梦急得满头大汗。
　　“人去了哪个方向？”萧宸泽努力稳住自己的情绪，
　　尽量保持头脑清醒，这个时候绝对不能慌乱！
　　“不，不知道……人唰一下子就没影了！阿遇已经去追了……”
　　如梦一脸无措的说道，恨不得此时能长出翅膀，去将王妃解救出来！
　　话未说完，萧宸泽便走到一个清净的巷子口，放了一颗蓝色的信号弹！
　　并让如梦留在这里等着清风月明几人，告诉他们去西边搜寻王妃。
　　交代好如梦，萧宸泽便再次折返茶楼，将走到门口的北冥宿堵在了里面。
　　他黑沉着脸，仿若暴风雨来临前那般恐怖！
　　“本王的王妃被人掳走，还请二皇子派人搜寻！”
　　萧宸泽目光诚恳，微微低头，希望北冥宿能既往不咎，帮助他找人！
　　北冥宿听后大惊失色，“你说什么？宸王妃被掳？”
　　还未等萧宸泽再说什么，他急忙吩咐疾风，速去调动人马，刻不容缓！
　　萧宸泽看着北冥宿如此上心的模样，说不吃味是假。
　　但是现在不是争风吃醋，计较这些的时候。
　　只有找到人才是正事。
　　这时，北冥宿想起萧宸泽所说掳走宸王妃的是一个红衣面具男子。
　　突然，曾经宸王妃向他打听人的一幕浮现在脑海！
　　“那个人宸王妃之前曾向本殿问起，也许就是他掳走了宸王妃！”
　　“那人是谁，可有眉目？”萧宸泽抓住北冥宿的肩膀情绪有些起伏！
　　“并未查到此人的存在，不过宸王妃说他在皇宫里面出现，
　　怀疑他是哪个宫的主子！”北冥宿回忆着那日与叶南栖的谈话。
　　“会不会与朱皇后有关？”萧宸泽突然想到被关进冷宫的朱皇后。
　　两人目光汇聚一处，皆从对方眼中看到了认同。
　　于是，接下来，两人分开行动。
　　北冥宿去皇宫审问朱皇后。
　　而萧宸泽带人去搜寻叶南栖的踪迹……
　　就在众人都为了找叶南栖而心焦不已之时。
　　叶南栖则是大咧咧的盘腿一坐，看着手上松松垮垮的麻绳！
　　哎！吃了不会武功，不会点穴的亏！
　　等她这次回去，非得学个太阳花点穴手什么的！
　　这帮古装大佬，专门欺负她这个现代的小虾米！
　　叶南栖越想越气，随即放声大喊，“我渴了，要喝水！”
　　还好没有点她的哑穴，刚刚身上的穴道解开后，她便累的不得不坐在地上歇会！
　　但是面对她的喊叫，并没有人理会。
　　她试着活动僵硬的脖子，想要解开手上的束缚。
　　这个阴阳脸，这次真的是给他脸了！
　　竟然敢绑架她！谁给他的胆子？
　　难不成上次图财不满意，这次想要劫个色？
　　真是不要半个大脸，姑奶的色可不是谁都能劫去的！
　　叶南栖刚刚用手术刀割断手上的绳子，房门就被从外面推开。
　　随后进来一个穿着黑色皂靴的红衣男子，
　　笔直的长腿直到腰身，不得不说，抛开脸来看。
　　这人的身材堪称完美，就比萧宸泽差那么一点！
　　要是问具体是哪一点？应该就是她没看到的那一点！
　　红衣男子见到叶南栖自己解开了绳子，仿佛早就预料到了一样，丝毫没有惊讶。
　　他镇定自若，就像对待熟稔的朋友一样，把水杯递到叶南栖的嘴跟前。
　　叶南栖看了看面前的水，又看了看红衣男子，并没有动手接过。
　　“喝吧，不是渴了吗？”红衣男子歪头看着叶南栖，淡淡的说道。
　　“这么好心，不是下了毒吧？”
　　“既然你不信，那本宫就先替你尝一下！”红衣男子话音未落，就要仰头喝水。
　　叶南栖着急的一把拉住他的手腕。
　　其实她就是想试探一下对方的耐心程度，水里没毒，这点她还是清楚的。
　　这要是让他喝了水，自己还怎么喝，毕竟她是真的渴了！
　　“我相信你……不会那么蠢！”叶南栖说完便抢过他手里的水杯。
　　只是她情急之下，没有注意到，她的手指在抢水杯之时，不小心触碰到了那人的手指。
　　就在叶南栖仰头喝水之际，红衣男子像是被烈火灼烧到一般，立刻收回手指，蜷缩回手心。
　　又看见了叶南栖跟没事人一样在那自顾自的喝着水，想来她应该不是故意为之。
　　他低下头，急忙拉开自己的袖子，这次却没发现那讨人厌的红疹子。
　　这一发现让他顿感意外！
　　他立刻上前一步，抓住叶南栖拿杯子喝水的右手。
　　叶南栖当即瞪大眼睛，这人不是吧！她就喝他一口水，至于这么激动的要抢回来吗？
　　这也太抠了！
　　“还你，不喝了！”叶南栖把杯子塞给他，生气的说道。
　　但明显红衣男子的关注点不在杯子上面。
　　眼见杯子就要滑落在地，他却不管不顾，只是拉着叶南栖的手腕直勾勾的盯着。
　　直到杯子应声而碎，他才逐渐恢复理智。
　　松开了箍着叶南栖的手腕！
　　“你到底是何人？”为何他对这个女人的触碰毫无反应！

第300章 否则怎样？
　　“你到底是何人？”为何他对这个女人的触碰毫无反应！
　　叶南栖无语的翻了个白眼！“我是恁爸……”
　　这人的脑子莫非是有点什么大病，不知道她是谁，为什么要抓她？
　　“倪……霸？”星渊疑惑的叫出口，怎么会有一个女人叫这么个奇怪的名字！
　　“哎！”叶南栖郑重的点了点头，眼神里充满了对面前男人的同情。
　　因为他在她眼里形同一个傻子无疑。
　　星渊却没有继续探究下去，他看着自己的手，一度怀疑自己的病好了。
　　“说吧，你抓我过来是出于什么目的，要是没事的话，我可就不奉陪了！”
　　叶南栖语气轻松的说着，就像这里是她自己家一样来去自如。
　　星渊听后呵呵一笑，“你当这里是什么地方，酒楼？没有本宫带路t，你根本就走不出去！”
　　星渊并不害怕叶南栖会逃走，他伸手做出请的姿势，示意叶南栖可以走。
　　叶南栖可没有被他的话吓到，她不信邪的就要开门出去。
　　“注意脚下，别怪本宫没有提醒你！”星渊说完便坐到椅子上闭目养神起来。
　　叶南栖嗤笑一声，不就是有机关吗？他不就是带着自己飞过来的吗？
　　虽然当时自己被蒙住眼睛，但是也能感受得到。
　　好像就他会飞一样，她也有飞行器在手的！
　　叶南栖直接将门拉开，根本就没有在意星渊的提醒。
　　下一秒，“啊……”
　　在她还没有反应过来之际，就被人从背后一把捞起即将悬空的身体。
　　星渊扯下自己的腰带，一个甩手，就在叶南栖的腰间缠绕了两圈，随后便将要倾倒的人拉了回来。
　　叶南栖背后直直的撞在星渊的胸膛上。
　　她拍了拍惊魂未定的小心脏，从星渊的怀里离开，转过头恶狠狠的瞪了他一眼。
　　这人可真是有够变态的！哪个正常人会把自己家建在深渊之上，
　　更何况开门就要面临被摔死的风险，这人简直比疯子还要可怕！
　　“怎么？怕了？不是告诉过你吗？是你不听话！可怨不到别人身上！”
　　星渊好笑的看着面前被气的表情丰富的女人。
　　他还是第一次在一个人身上看见这么有趣的样子。
　　叶南栖生气的转过身，一屁股坐到椅子上，这回彻底熄了要逃跑的心思！
　　这万丈深渊，就算她有飞行器也害怕啊！
　　而且飞行器要是中途出现故障，她可怎么着陆！
　　这深渊底下是什么她都不知道，可不敢冒险！
　　见叶南栖一脸气急败坏的坐在那里，星渊突然靠近，“不用害怕，只要你按照本宫的要求去做，你自会安全！”
　　星渊语气轻缓，他现在还不想吓到她！
　　“说来听听！”叶南栖不认为自己的身上有什么是值得他利用的。
　　星渊却将笔墨推向叶南栖，“写一封信，让他们知道你在我这里是安全的，
　　并要按照我的要求去做，否则，本宫不介意让你一辈子留在这里陪本宫！”
　　星渊看似温和的语气，却句句透露着威胁的气息！
　　“你想要做什么？”叶南栖看着星渊此刻没有戴着面具的脸。
　　从她这个方向看过去，就是一张单纯无害，俊美无双的容颜。
　　星渊见叶南栖突然盯着自己完好的那面脸，不禁嗤笑出声。
　　果然，她也不例外，不管现在有多痴迷，
　　一旦见到他的另一半脸就会止不住的厌恶，甚至是恶心。
　　他故意站起身，随后把他的左脸转过来，刻意让叶南栖看到，不知道他在赌什么！
　　此时此刻他只想证明自己的想法是对的，没有一个人能见到他的脸而面不改色。
　　包括他的亲生母亲亦是如此，更何况是别人！
　　只是令他没想到的是，叶南栖的眼神里丝毫没有恐惧，也没有嫌弃和厌恶的表情。
　　有的只是探究和思考。
　　叶南栖的确没有像第一次见到他那张脸时的不可思议，而是在想着这张脸应该还有挽救的可能。
　　见到叶南栖盯着他的脸一直在看却没有厌烦的样子，他第一次感觉有些无措，
　　想要把脸遮住，不让她看到自己的伤疤！
　　可是叶南栖却并没有要不看的意思，她站起身，走到星渊的身前。
　　趁他没有反应过来之际，直接上手摸在了他的脸上。
　　意识到的星渊急忙后退，想要躲避叶南栖的魔爪。
　　然后掏出面具想要将自己的不堪再次遮掩起来。
　　这样他就能不再受到别人异样的目光了。
　　叶南栖却并没有给他这个机会，一把将他手里的面具拿开，“你的脸……”
　　星渊以为叶南栖要嘲笑他的脸，只见他夺过面具，直到再次戴在脸上才心安起来。
　　原以为自己已经不再在意别人的眼光了，所以他故意不在叶南栖面前戴着面具。
　　可是刚刚那一刻，他突然又不想让叶南栖见到他不堪的一面。
　　他也不知道自己的反复无常到底是因为什么。
　　儿时的噩梦一直在提醒着他，他就是一个不配活在世上的恶魔！
　　是个人人都厌弃的存在！
　　想起这些，他仿佛要喘不过气来，想要逃离这个地方。
　　“你的脸有救！”叶南栖见他突然有些失控，想到可能是她的行为刺 激到了他。
　　听到叶南栖的话，星渊像是听到天底下最大的笑话一样！
　　“哈哈……你何必要这样骗我 ，你以为这样就能让我放了你？”星渊没有了方才的温润。
　　现在的他，满身都是伤人的尖刺，好像这样才能保住自己不受伤害。
　　“不要再多言，你只需要把东西写好！否则……”
　　“否则怎样？”叶南栖向星渊靠近，她这回可不怕他突然点她的穴道了。
　　因为她提前有了防备，可以躲回空间和他耗着。
　　但是她现在有点好奇，这人到底有什么事要他们办！
　　而方才她说他的脸有救，并不是假的！
　　她观察了他皮下的皮肤组织，发现那些像是胎记一样的东西并没有深埋于皮肤底层。
　　是可以经过激光消掉的，很简单。
　　而那几道疤也是可以去掉的，只不过时间久一些。
　　至于额头上被灼烧留下的痕迹，也可以得到淡化，这都不是难事。
　　只不过以古代的医疗条件还是无法去治疗的。
　　可是即使她可以治疗，但是她又凭什么给他治呢！
　　这个坏蛋还要威胁她！
　　就算自己说能治他都不相信！
　　星渊见叶南栖一副天不怕地不怕的样子，有些迟疑，难道她真的不害怕自己？”

第301章 那人很蠢！
　　“你离我远一些！”星渊有些不自在的后退。
　　他不习惯叶南栖的靠近。
　　叶南栖发现面前的这个人性格还真的是拧巴。
　　之前还是一副狂霸拽的模样，现在怎么就像自己是个恶霸欺负小弟一样。
　　到底是谁绑架谁啊！
　　“好，我可真的是好怕怕呀！”叶南栖说着便拍向自己的胸脯，装作害怕样子。
　　随后转身坐到桌子前面，从袖子里面掏出一只碳素笔，不就是写一封平安信吗！
　　反正这人一时半会的是不会放了她，给萧宸泽写一封信，报个平安，省得他担心自己的安危！
　　叶南栖在纸上只写了几个字，就交给了星渊。
　　星渊看到这几个字后差点没把鼻子气歪！
　　他眼神不善的看向叶南栖。
　　“看什么看，我哪句话写得不对吗？你大可以把它撕了，反正我是不会再写的！”
　　叶南栖说完便走向屋子里面，往床上一倒。
　　她现在需要休息，还好这床看上去很整洁，一看就不是有人经常睡这里。
　　星渊捏着手里的纸，哼了声，转眼消失在屋子里面……
　　在皇宫的朱皇后却没有了叶南栖的好待遇。
　　她被北冥宿拖进了冷宫废弃的院落，任凭她哭喊，也从不手软。
　　“说，你把人藏到哪里去了！”北冥宿眼神凌厉的盯着被折磨的不成样子的朱皇后。
　　可是她却咬紧牙关愣是不说一句话！
　　北冥宿直接没有了耐心，对疾风吩咐道：“那就秘密处死吧！
　　对了，别忘了还有她的好儿子，送他们一家三口在地府团圆吧！”
　　“是，属下这就去办！”
　　“不要，等一下，我说！”朱皇后终于开了口，她崩溃的趴在地上，看着北冥宿的眼睛。
　　卑微的祈求他，留北冥烨一命，不管怎么样，她始终撇不下这个她养育多年的孩子。
　　他不就是想知道那个魔鬼的藏身之处吗？她告诉他就是了！
　　北冥宿停下脚步，回头看向她，还真的是这个恶毒的女人干的！
　　“当年，我把他给了顾太医，让顾太医把他带出了宫，
　　后来听他说，他把人送到了云隐寺，其他的我真的不知道了！”
　　北冥宿听后却皱起了眉头，显然朱皇后和他说的根本就不是一件事。
　　他不知道这个恶妇口中的那个人到底是谁，但是直觉告诉他，这人绝对和这件事脱不了关系！
　　看来这件事朱皇后是真的不知道。
　　但是，他现在要是再逼问朱氏这人是谁，她在意识到他根本不是在问这件事，她肯定不会说的，
　　就算威胁她，她也很可能编假话来欺骗他！
　　现在他也没时间和这个恶妇周旋，找人要紧。
　　他命人将朱皇后带回去严加看管。
　　随后马不停蹄的出宫去找萧宸泽商议。
　　就在他刚出宫不久，便被迎面射来的箭差点射中。
　　他急忙侧身避过，躲过一劫，箭射在了身后的地上。
　　子时立刻带人向箭射来的方向去追。
　　疾风则是将插在地上的箭拔了出来！
　　箭是再普通不过的竹箭，一般平常人家狩猎都会用到，并没有什么不同。
　　可是箭上却绑着两个纸条，疾风解下纸条。
　　打开看了一眼后，立即递给了北冥宿。
　　北冥宿接过纸条，看后立刻去找还在寻人的萧宸泽。
　　此时的萧宸泽正在城东的废弃房屋和可能藏人的地方找着。
　　城外也派了人去搜寻，可依旧无果。
　　叶南栖就像是人间t蒸发了一样，没有任何的痕迹，他们现在就像是大海捞针一般。
　　但是他不能就此放弃，蠢女人肯定还在傻等着自己去救她！
　　北冥宿找到萧宸泽之时，将手中的纸条递给了萧宸泽。
　　萧宸泽打开的一瞬间便认出这是蠢女人的字迹。
　　只有她用的那种独一无二的笔才能写出这么细的笔迹。
　　只见纸上写着“那人很蠢，我很安全，勿念！”
　　萧宸泽将纸条翻来覆去的看了好几遍，都没有再看到别的线索。
　　可是任凭他将纸条揉烂了，也没见到其他。
　　这个蠢女人，就不知道多写几个字吗！这让他如何不担心。
　　虽然他能明白叶南栖想表达的意思就是，她很聪明，不会吃亏，也能照顾好自己，叫他不用担心。
　　即使知道凭叶南栖的本事，她不会过的很惨，但是她没有逃回来，就证明她的处境绝不是纸条上说的那样轻松。
　　否则她不会沦落到给自己写纸条报平安，绑匪还给她送信。
　　北冥宿将另一个纸条也递了过来。
　　“北冥宿，想要救人就按照我说的去做，今夜子时，城外云隐寺一叙，
　　记住，你一人前往！否则……后果自负！”
　　看过纸条上的内容，萧宸泽直接将其攥在手心，恨不得把这写信之人碎尸万段。
　　他凭什么要捉走她的女人，威胁北冥宿不是应该抓他在乎的人吗？
　　呵，连一个外人都知道北冥宿对蠢女人的心思！
　　他怒火中烧的盯着北冥宿！
　　北冥宿深知这次是自己的原因才连累到宸王妃，他愧疚的低下头。
　　就算萧宸泽对他动手，他也毫无怨言！
　　萧宸泽攥起拳头，忍下心头的怒火，这个时候就算是打死北冥宿也无济于事！
　　眼下最要紧的是要如何将蠢女人救回来！
　　他语气冰冷的看向北冥宿，“压着声音问道：“皇宫那边的情况如何？”
　　北冥宿将他在冷宫的事简单的说了一遍。
　　“我怀疑，朱氏口中的那个人就是绑走宸王妃的人，
　　而且他和皇室也有着密不可分的关系！因为他在纸条中也提到了云隐寺！”
　　北冥宿最后将猜测也告诉了萧宸泽。
　　萧宸泽听后沉思片刻，“顾太医是否还活着？”

第302章 留他一命，我什么都说！
　　“还没死！”北冥宿点点头，他已经知道萧宸泽意思。
　　两人一拍即合，反正现在也没有到约定的时辰，正好可以去打探一下那人的身份！
　　北冥宿府邸的暗牢里，顾太医，顾名思奄奄一息的靠在墙壁的角落。
　　早已没有了昔日的风光无限 ！
　　满头的脏污，衣服上都是污秽，嘴里还在不停的咒骂！
　　“你们知道我上面的人是谁吗？说出来吓死你们，
　　那可是当今的皇后娘娘！把我放了……你们这帮不知好歹的臭虫！”
　　尽管嗓子已经沙哑，但依旧阻止不了他的谩骂！
　　北冥宿看了眼看守，看守牢房的守卫立刻上前，把这几日顾名思在牢中的状态简单的汇报。
　　顾名思除了每日骂人之外就是绝食抗议，但是他绝食换来的就是一整日都没有饭吃。
　　他自然也就老实了 ！其他的就是他们现在看到的样子。
　　北冥宿缓缓走到关押顾名思的牢房门口。
　　在见到北冥宿的一瞬间，顾名思腾的站起身，眼里的惧怕一闪而过。
　　也终于明白是谁把他关在了这里。
　　只是他想不明白北冥宿关押他的目的是为何！
　　他能有什么利用价值？
　　“二皇子殿下，您是来救微臣的吗？”顾名思激动的握住围栏，声音颤抖的问道。
　　“行了，顾太医，不用再装傻了，本殿抓你来不是为了放你出去的！”
　　北冥宿最看不上他这副虚伪的嘴脸。
　　“本殿也没功夫和你废话，想必你还不知道吧，外面的天已经变了，
　　你的皇后和太子，他们已经倒了，和你一样住在这豪华的牢房里！”
　　“不可能，怎么会，皇后娘娘她怎么会被扳倒？”顾名思顺着栏杆软倒在地。
　　不想接受这突如其来的打击，他嘴上说着不相信，实际上心里已经倾向于北冥宿的说法。
　　要是皇后她没有倒下，那么北冥宿绝对不会这样嚣张的出现在面前！
　　但他还抱有一丝侥幸，希望北冥宿抓他来只是另有所图！
　　“当年朱皇后交给你的那个人，你把他藏在了哪里？”
　　北冥宿连看都没看一眼面前的软脚虾，冷冷的问道。
　　顾名思听后浑身一颤，猛然瞪大眼睛抬头看着北冥宿，像是遇到洪水猛兽般惧怕！
　　他怎么会知道那件事？这件事除了自己和朱皇后没有人会知晓，
　　当年知道这件事的宫人已经被朱皇后秘密处死，根本不会有外人知道。
　　除非……是皇后自己说的！
　　难道真的是像北冥宿所说，皇后她真的倒下了？
　　疾风打开牢狱的大门，将顾名思一把提起，勒住他的脖子恶狠狠的说道：“快说！
　　否则免不了要受皮肉之苦！现在可没人能救得了你，要是老实交代，还能留你一条命！”
　　他已经看出主子的不耐烦，该给这个人点颜色瞧瞧。
　　顾名思被勒的差点喘不过气来，已经开始翻白眼。
　　但是却挣脱不开疾风的束缚。
　　疾风见他快要受不了了，直接将人嘭的一声甩在地上。
　　顾名思趴在一堆稻草上大口地喘着粗气，任由老鼠从脏乱的头上爬过，无比的狼狈！
　　他已经彻底相信了北冥宿的话，但是这件事打死都不能说。
　　只要他承认了那就是诛九族的大罪。
　　他死一万次都不够！他就成了家族的罪人！
　　眼见事情瞒不住，他的眼里逐渐有了灰败的颜色！
　　疾风见状有些不对，“不好，他想寻死！”
　　只见顾名思奋力的爬起，使出全身的力气奔着墙上撞去。
　　千钧一发之际，站在暗处的萧宸泽直接甩出一枚铜钱！
　　打在了顾名思的穴位上，疾风也一把将人抓起，随后扔在地上！
　　踩着他的胸前，“真是给你脸了！你以为死就能解脱吗？”
　　“疾风，太粗鲁了！既然顾太医不情愿，那就让他见一个人，相信他见过以后会求着本殿说！”
　　北冥宿不急不缓的说着，仿佛就像说今天晚上想吃什么那样轻松。
　　顾名思听后心中却是一惊！有种极其强烈的不好预感！
　　随着疾风的出去，转眼间一个人就被疾风单手拖了进来。
　　在见到那人脸的一刻，顾名思当即一口鲜血呕了出来。
　　完了，一切都完了！
　　那人正是昏迷不醒的北冥烨，自从那日中了叶南栖的子弹后，
　　虽给他处理了伤口，但是因为没有得到及时的护理。
　　伤口化脓发炎，导致高热不退，后来也没有人愿意管他，只要人不死就行！
　　顾名思看着倒在地上，虚弱不堪，好像随时都会毙命的北冥烨是真的急了！
　　“北冥宿，他是太子，是你的皇兄！你怎么能这么对他！简直是有违纲常！会被人唾骂的！”
　　顾名思双眼猩红，脸上的表情狰狞，他是真的心疼北冥烨的处境。
　　“到底是谁会受到是世人的唾骂，顾太医是不是说错了，皇兄？他也配？
　　本殿可没有个野种皇兄！顾太医是还没认清现在的处境吗？”
　　北冥宿嗤笑道，真是个见到棺材都不愿落泪的家伙！
　　“既然如此，疾风，把人埋了吧！就算本殿给这个曾经的野种皇兄最后一点体面！”北冥宿说完就抬步向门口走去。
　　见北冥宿是说真的，顾名思急忙喊道：“我说，我都说，留他一命！”
　　“晚了，早干嘛了！你现在想说殿下还不想听了呢！”
　　疾风不顾他的叫喊，依旧将北冥烨扯腿往外拽！
　　“等一下，我知道的不仅如此，我还知道朱家的秘密！留他一命，我什么都说！”
　　顾名思苦苦哀求道，这是他唯一的独苗，他不能眼睁睁的看着他去死！
　　“哦？说来听听！先说那人的事，但凡你有一句假话或者私藏，下场你是知道的！”
　　北冥宿盯着北冥烨说道。
　　没想到竟然还真的被他诈出点别的消息，就是不知道用处大不大。
　　顾名思颓败的敛下眼眸，眼神逐渐飘远，回想着当年发生的事。
　　那时的自己与朱皇后暗生情愫，心意相通，只等她及笄之后便会上门提亲！
　　哪成想她的父亲根本看不上他家门第，一心想要将人许配给皇家。
　　于是后来，便嫁给了当时还是王爷的当今皇帝！
　　同年，皇帝登基，她也顺理成章的成为了高高在上的皇后娘娘。
　　他也在父亲的安排下娶了她人成了家，父亲托了关系。
　　但也因为当时同皇后的亲戚原因，自己也被安排进了太医院当值。
　　也就是那年，皇后和自己妻子几乎同时传出怀孕的消息……

第303章 报应！都是报应！
　　当时的朱氏找到他，让他替她保胎，他也顺理成章的成为了皇后御用的太医。
　　但是在朱氏怀孕七月有余之时，别的妃嫔也传来了有孕的消息。
　　这时的朱氏便着急起来，因为她知道皇帝不喜欢她t，就连那一次有孕，
　　都是她用了下作的手段得来的！要是没能生下皇子，她的地位将岌岌可危！
　　恐怕再也没有机会诞下皇子，后宫的美人无数，她就算是高高在上的皇后又如何！
　　没有皇帝的宠爱，依旧会被人笑话，唯有皇子傍身才能后半生无忧！
　　在孕期为了一举生男，她还服用了不少的偏方，但她还是不放心，于是便打上了他妻子的主意。
　　就这样，他在皇后要生产的前一日给自己的妻子催了产。
　　而他的妻子却因为生产时大出血而亡！
　　留下一个男婴！
　　朱氏便甜言蜜语的承诺他，让他迷失了自我，甘愿为她做这一切！
　　等第二日，便到了皇后的生产的日子，而她则是安排了人把他儿子秘密带进了宫。
　　就算朱氏生的不是儿子，也可以狸猫换太子！
　　朱氏临产那日，皇上正好在处理灾情，没有来后宫看她。
　　朱氏虽是难产，但也算有惊无险的生下了孩子。
　　虽是个皇子，但是朱氏却一点也高兴不起来！
　　因为这孩子竟然半张脸上都是青红交错的胎记，差点没将她吓昏过去。
　　在采集了小皇子的血做了滴血验亲之后，便决定将小皇子和他的儿子调换。
　　因为小皇子脸上的胎记无法祛除，这样的人，定会被世人认为是不祥的怪物！
　　根本就与皇位无缘，就算留下，也会被沦为笑柄，她接受不了自己的皇子是个这样惹人厌弃存在。
　　同样也会让她的地位不保！
　　于是她便毫不犹豫的将孩子丢给了他，让他随意处置！
　　朱氏则是承诺一定会精心培养他的儿子，就当作自己亲生无疑，并说这是两人共同的孩子。
　　他当时也是鬼迷心窍的答应这件荒唐事，把孩子偷偷带出宫中！
　　原本想放在府中随意找个奶娘喂养，但是又怕被人发现，
　　因为大家都见过自己的孩子是个好模样的。
　　原本府中已经被他营造出孩子被偷走的假象。
　　所以回府是万万不能的，于是他就乔装打扮将孩子抱出了城外。
　　丢弃在了一座废弃的破庙里，接下来的造化就只能靠他自己了。
　　按照朱氏的意思是不留痕迹，但是他不忍心下手！
　　可是在他回去的路上，一直心神不宁，生怕自己造下的孽报应在他亲生孩子的身上。
　　最终在良心的支配下，他又返回了那个破庙。
　　但是却看到了至今难忘的一幕！
　　只见一个衣衫褴褛的乞丐正拿着一个锋利的瓦片，在那婴孩的脸上划出了伤口，舔舐着他的血。
　　一边舔着血，一边笑的疯魔，“真好喝！这婴孩的血就是不一样！”
　　那伤口已经不止一道，可见这个乞丐已经在这里有一阵了！他不知道这人是不是一直跟着他来的！
　　他急忙上前阻止，并想拉开他，抢回孩子。
　　他不能让这孩子被眼前这疯子活生生的吃掉！
　　他看的出来，这个乞丐绝对能做出来这种事！
　　可是，那人却不让他靠近，他只好捡起地上的一个火棍，想要用火逼退那人！
　　那人直接将孩子举到身前做挡箭牌，情急之下，他不小心将火碰到了孩子的额头！
　　孩子本就在哭，经过火的灼烧，更是哭得厉害，就像是要断了气一样！
　　那人似乎受了伤，本就有些体力不支，再听到孩子嗷嗷的大哭，更是有些受不了。
　　当即就要把孩子摔在地上，他赶忙伸手去接，这次救了那孩子一命！
　　那乞丐也趁机消失了！
　　他抱着哭闹不止的孩子，赶紧将伤口给他紧急处理了一下。
　　把自己的手指塞到孩子的嘴里，这才慢慢安抚了孩子！
　　同时他也有些良心难安，不想把事情做绝，但孩子的去处成了一个大问题！
　　于是，第二天天还没亮，他便抱着孩子继续向城外走着，他记得在二十里外有个云隐寺！
　　兴许他可以把孩子留在那里！
　　就这样，他趁着天未大亮，无人在门口守着，便把孩子放在了云隐寺的门口。
　　又在孩子的襁褓里放了他身上所有的碎银子！
　　希望能减轻自己的罪孽！
　　“事情就是这样了，后来我也没有再去打听过那孩子的情况！
　　只是听说在那之后的没几年，那里的住持圆寂。
　　再后来整个寺庙的人一夜之间就像是人间蒸发了一样，云隐寺也成了一座空庙……”
　　顾名思依旧沉浸在那段往事之中，突然苦笑道：“报应！报应，都是报应啊……哈哈……”
　　自己终究是食了自己种下的恶果！
　　他受皇后庇佑，荣华了半辈子，都快忘了当年的事，自己也是个刽子手！
　　他害死了自己的发妻，现在又害得他的儿子苟延残喘！
　　很可能还要连累自己的家族，他还有何颜面去见列祖列宗！
　　一切的一切都是他当年造下的孽！
　　北冥宿眉心微动，垂着眼眸默不作声。
　　这是他万万没想到的事情，原来北冥烨竟然不是那个恶妇亲生！
　　她竟弃自己亲生的孩子于不顾，反倒为了所谓的继承大统而甘愿养别人的孩子！
　　真是个蛇蝎毒妇，对自己的孩子都能狠得下心！
　　还有什么事是她不敢做的！
　　就是可怜了那位被她遗弃的孩子，想必劫走宸王妃的人就是当初朱氏诞下的亲生孩子！
　　“还有呢？”北冥宿可没忘了他答应交代的另一件事！

第304章 挟恩图报！
　　北冥宿看向顾名思，眼里的寒意冰冷刺骨。
　　他和朱氏既然能干出这样丧尽天良，泯灭人性的事，那现在落到这样的下场，完全就是报应。
　　“朱氏曾经和我说过，在她家的祖坟里藏有一批财宝，
　　皆是这些年他们敛财之后藏在那里的，是真是假就不得而知！
　　但是，我觉得不一定就是假的，那是她一时高兴，不小心说漏了嘴！”
　　顾名思把自己唯一掌握朱氏的秘密也说了出来，希望能换他儿子一条生路。
　　北冥宿见已经知道的差不多，也再问不出什么，便准备出去。
　　“二皇子殿下，我知道的都说了，你能不能开开恩，别赶尽杀绝，留他一条命！”
　　顾名思看着北冥宿越来越远的身影，声嘶力竭的喊道。
　　“放心吧，殿下可不是你们这帮人能比的，说出的话自然会做到
　　但前提是你那好大儿不自己作死！不然谁也救不了他！”
　　疾风面无表情的拎起趴在地上像个死猪一样的北冥烨。
　　他家殿下是可以不杀了北冥烨，但是死罪可免，活罪难逃！
　　就凭北冥烨那爱作死的性子，没人能救得了他！
　　单凭他勾结宗人府府令一事，就足以让他把牢底坐穿。
　　没想到当年他救过那府令的一家老小的命，就愚忠到那个地步！
　　殊不知那年在山上救人的是自家殿下，北冥烨只是跟在后面。
　　不曾想他竟然坏心眼的冒名顶替救命恩人，挟恩图报，让府令替他办事！
　　现在这样完全是咎由自取！呸～活该！
　　看着疾风把北冥烨拖走，顾名思的心已经彻底陷入了死灰，他知道一切都完了。
　　从他答应帮助朱氏那天起，就想过会有被拆穿的那一天！
　　只是后来风光了那么久，他都忘了自己当初所做过的事。
　　认为现在的一切都是理所应当，本就如此……
　　萧宸泽在和北冥宿出去后，便打算一同前往云隐寺，但是北冥宿却不同意他这样做！
　　一来是怕打草惊蛇，二是此人武功极高，稍有不慎，叶南栖很可能就会有危险！
　　北冥宿的担心同样也是萧宸泽所在意的。
　　但是他又无法看着那掳走蠢女人的贼人再一次在他眼皮子底下跑了！
　　“放心，不管那人提出什么条件，只要本殿能做到的，都会答应，
　　绝不会看着宸王妃身陷险境而不顾，毕竟这件事是我们北泗国对不住宸王和宸王妃！”
　　北冥宿眼神诚恳的看着萧宸泽，把自己想说的话一口气说了出来！
　　希望这样能安抚一下萧宸泽！同时也能表明自己的歉意！
　　萧宸泽也知道这个时候再去追究谁是谁非已经无关紧要。
　　现下也只能让北冥宿一人前往，他刚才确实有些冲动！
　　现在冷静下来，的确让他一个人去是最稳妥的办法！
　　于是，二人带着人在云隐寺五里外的地方停了下来。
　　接下来萧宸泽在此等候，北冥宿独自驾马前往。
　　深知那人武功深不可测，所以不敢安排暗卫暗中跟随，也不敢提前派人埋伏。
　　殊不知，他们的一举一动都被远处的一双眼睛看的清清楚楚！
　　一旦他们没有按照他信中所说那样做，那么他绝对不会现身！
　　而且还会给他们点颜色瞧瞧，这云隐寺方圆几十里他都清楚的很，该有的陷阱，一样也不少，够他们喝一壶！
　　没想到他们真就让北冥宿一人前往，这么听话！可见那个女人对他们的重要性！
　　此人正是星渊，他见萧宸泽一行人真的只是在一旁等候，便放心前往云隐寺同北冥宿见面！
　　只是他不知道的是，萧宸泽同样察觉到跟在远处的那个人。
　　自从叶南栖给t他喝过那些甜甜的药水过后，他的武功比之前精进很多，耳力也不似之前。
　　那人虽然掩饰的很好，但是还是被他发现了！
　　他敢肯定这人就是绑走叶南栖的人！不得不承认武功的确很高。
　　要是之前的自己很难会察觉到此人的存在。
　　为了不打草惊蛇，萧宸泽只好装作没发现一般，只是在原地安心等候，不敢有其他的动作。
　　待那人以为他彻底没有跟随的心思，便会放下防备的心理，放心离去。
　　这也正是他跟随的好时机！
　　不出一会儿，果然不出萧宸泽所料，那人已经走了。
　　他交代好影七在这里安心等待，自己则是收敛气息，悄无声息的消失在夜色中……
　　此时的叶南栖已经百无聊赖的开始细细打量这间小木屋。
　　虽说这间屋子不大，但是该有的东西却一样也不少。
　　就连小厨房都有，里面锅碗瓢盆，一应俱全，但就是有些破旧。
　　看样子应该有些年头了！
　　就在这时，叶南栖在厨房的另一面墙上发现了一道木门。
　　怀着好奇的心理，她打算一探究竟，想要看看能不能发现点那人的秘密！
　　叶南栖用力一推，门果然被推开，伴随而来的还有掉落的灰尘！
　　叶南栖遮住鼻子，这也太呛人了，一看就是好久没有人进来过了！
　　叶南栖摸出手电筒，当打开手电筒的一瞬间，差点没把手电筒扔掉！
　　只见手电筒的光束正好照在了前面的一个佛像上。
　　由于光线位置的原因，导致佛像变得狰狞可怕，吓了她一跳。
　　在意识到不过是一尊佛像之时，又放下心来。
　　继续向别处看去，只见半人高的佛像下面放着两个牌位。
　　都是没有刻字的，这就奇怪了，这人有毛病不成，不仅信佛，还供奉着两个空牌位！
　　这是怕谁知道吗？
　　这时，桌子上放着的一个包被引起了叶南栖的注意。
　　这是一个明黄色绣着暗纹的襁褓，是包裹小婴孩用的，但是年头应该很久了！
　　可是上面的针脚却异常细密整齐，而且用料极其讲究，不是一般百姓家能用得起的。
　　而且这颜色……据她所了解，除了皇家，民间不允许使用明黄的布料！
　　叶南栖放下手中包被，向桌子下面看去。
　　几个比巴掌大一些木块在桌子底下杂乱的躺着。
　　叶南栖蹲下身，仔细查看，这一看才知，这木块根本就是个小木雕，
　　她将木雕翻过来，不料却看到了震惊的一幕……

第305章 一根头发丝都不会少！
　　只见那个雕像特别像一个人，是朱皇后！
　　对，就是她，那刻薄又狠戾的眉眼就是她没错！
　　只是，木雕上不仅将朱皇后刻画的栩栩如生让人一眼就能认出，上面还刻了个恨字！
　　就在木雕的正中央，一个血红的恨字格外的醒目刺眼！
　　甚至在木雕的脖子和脸上都有用刻刀留下的深深划痕！
　　足以见得这人得有多恨朱皇后！
　　叶南栖又捡起其他木雕，无一例外的都是朱皇后一人。
　　而在那些木雕的胸前不是恨字就是死字，无一例外，都是鲜红色的字迹！
　　叶南栖闻了闻，这鲜红色的字就是用血染的，这得是有多恨啊！
　　朱皇后上辈子刨他家祖坟了吧！
　　不得不说，这人的心理估计多多少少是有些扭曲的，自己可不能轻易招惹他！
　　北冥宿这边，按照约定的时辰提前赶到了云隐寺。
　　他已经猜到了约他前来的人身份，就是朱皇后真正的亲生子！
　　按理说，他们本应该算作亲兄弟，却不想是以这样的方式见面！
　　后背一阵风袭来，北冥宿下意识的一躲。
　　却不想听到一声嗤笑，“嗤～就这般的胆量！”
　　星渊从北冥宿的身后一闪而过，随后坐在了佛像面前的蒲团之上！
　　更是示意北冥宿坐在他对面的蒲团上。
　　见北冥宿站在原地没有动，星渊不禁自嘲一笑，“也是，堂堂北泗国尊贵的二皇子殿下，
　　怎么会坐在这样满是灰尘破败不堪的蒲团上！”
　　“二皇子殿下肯赏脸来到这座破寺庙已经是格外照顾了！”
　　星渊讽刺的话语并没有让北冥宿生气。
　　他看着坐在面前戴着面具的红衣男子，他何时来的自己都没有察觉得到，可见这人武功在自己之上！
　　他抿唇一笑，抖了抖衣袍下摆，直接坐在了那个脏兮兮的蒲团上，
　　“本殿是不是应该称阁下为大皇兄？既然是大皇兄相邀，又岂有不坐的道理！”
　　星渊对北冥宿知道了这件事并不意外，他本也没想瞒着，可以说是故意让他知道的！
　　“既然你都知道了，那就应该猜得到我找你来的目的是为何了吧！”
　　星渊散漫的态度，在北冥宿眼中却另有深意！
　　看似他好像不在乎即将说的事，但是，他却知道，这件事对他很重要，甚至是他的执念！
　　不然，他又怎会费尽心思掳走宸王妃，只为和他见一面，交换条件！
　　还有，他对自己知道他的身份并不感到意外，那这件事是他想让他自己知道的！
　　说到身份一事，他趁着朱氏和北冥烨倒台，才来找自己。
　　为什么偏偏是这个时候，而不是其他时候？
　　那就证明他找自己是与他的身份有关！
　　北冥宿倏地抬头盯着星渊，“你想恢复皇子的身份？”
　　而他唯一想做的应该就是恢复皇子的身份，除此之外他想不到其他！
　　朱皇后和顾名思还有北冥烨都受到了应有的报应，他不必再揪着不放！
　　星渊嘴角一勾，“不愧是老皇帝最喜欢的皇子，就是聪明！
　　既然猜到了，那就好办了！接下来的事应该不用我多说了吧！二皇弟！”
　　星渊看着北冥宿的眼睛，声音充满了不服气的意味！
　　这一刻他的确嫉妒了，凭什么同样是皇家的孩子，
　　为什么北冥宿可以锦衣玉食无忧无虑在老皇帝的照顾下长大！
　　只有他是被亲生母亲狠心抛弃厌恶的存在！就因为他生来丑陋吗？
　　难道是他愿意这样的吗？没有人知道这些年他是如何过来的！
　　没人知道他吃过多少苦！受过多少虐待！不公平，不公平！
　　他隐忍着心头的怒火，每每想到自己的遭遇，他就控制不住的想要将一切摧毁！
　　他并不是贪图皇宫的荣华富贵，他想要的从来只有名正言顺的身份，和他本应该有的尊重！
　　他做这一切就是想告诉自己，他不是个没爹没娘的恶魔、妖怪！
　　北冥宿想了想，想要恢复他皇子身份一事并不难！
　　难的就是父皇那边该如何交代！
　　父皇就算可以认回他这个皇子，但这么多年没有养在身边，又是朱氏的孩子，肯定会有所隔阂！
　　一旦澄清这件事，也会让皇家的颜面扫地，所有怎样说服父皇是个问题！
　　见北冥宿有所迟疑，星渊不屑的嗤笑，“怎么？怕我认回皇家抢了你的皇位？”
　　北冥宿见他误会了，并没有着急解释，而是在想该怎么说。
　　“放心，一个破皇位还不值得我花费这么多的心思！”星渊冷着眉眼说道。
　　那破皇位谁爱坐谁坐！
　　“皇兄误会了，这件事我没有异议，皇兄认祖归宗是无可厚非的事情！
　　我会回去向父皇禀报，就是不知该如何找到皇兄？”
　　北冥宿现在只能硬着头皮答应此事，就算父皇不同意，他也要瞒着父皇促成此事！
　　绝不能让宸王妃落入险境，何况自己已经答应过宸王一定会救宸王妃出来！
　　“明日这个时辰，还是这里，老规矩！”
　　星渊见目的已经达到，便不再留恋，打算回去，毕竟留一个女人在那里。
　　他还是有些不放心的，那个小屋一到晚间漆黑一片，
　　孤零零的坐落在山尖，再吓到那个女人！
　　“皇兄留步，既然已经谈妥，何不将人放了，
　　既然已经答应了皇兄的事，就绝对不不会反悔，皇兄何不顺水推舟……”
　　北冥宿好言相劝，希望他能将叶南栖放回来。
　　“无须多言，你何时做到了，人自然完好无损的送回！
　　只要你们遵守承诺，她一根头发丝都不会少！”
　　星渊话音未落，便消失在北冥宿的面前。
　　北冥宿迈出破烂不堪的佛殿，根本就没有了星渊的身影。
　　只好骑马返回萧宸泽等候的地方。
　　萧宸泽跟在星渊身后稍远的位置，生怕跟的太近被他发现。
　　只见此人运功飞向了寺庙后面的林子里。
　　萧宸泽也跟了进去，只是没想到这人大半夜根本没有回去住的地方……

第306章 红烧还是爆炒？
　　萧宸泽没想到那个人大半夜的跑进树林里竟是为了抓一只野兔？
　　星渊提着手里的野兔，心里想的却是那个女人应该饿坏了，忘了买吃食留下给她。
　　想到这里，便加快了回去的步伐！
　　萧宸泽见状紧随其后，想要跟着这人找到叶南栖被藏身的位置。
　　星渊在临近山脚下时，终于感觉到了一丝不对劲。
　　因为一直和他在这山里作伴的鹰，平日里只要他回来这里，它就会立刻飞来找他！
　　这次为什么没有出t现，他走之时，鹰璃还在这里！
　　“鹰璃！”他唤着那只鹰的名字。
　　而星渊口中的鹰璃此时正在和萧宸泽大眼瞪小眼！
　　萧宸泽本在树上藏匿的很稳妥！
　　却不想他竟不小心误上了人家老鹰栖息的树上！
　　为了不发出声响前功尽弃 ，他只好一动不动的蹲在树杈上，降低自己的存在感。
　　就算他现在换一个地方，难免不会惊动这只老鹰。
　　可是好巧不巧的，这时那个红衣男子竟然叫唤起来。
　　而在那人出声的刹那，这只鹰便朝那人的方向转过头去！
　　很明显，那声鹰璃叫的就是面前的这只鹰！
　　然而，这只鹰却又盯着萧宸泽，尖锐凌厉的眼神，似乎要向萧宸泽发出攻击。
　　萧宸泽意识到这鹰可能误会自己是想抢它的地盘，所以才对他有敌意！
　　想要趁这鹰不备，将它悄无声息的解决掉。
　　但他却低估了这只鹰的实力。
　　只见原本准备发起攻击的鹰璃突然扬着脖子嚎叫一声。
　　萧宸泽来不及阻止，没想到这只狡猾的老鹰竟然无 耻的先喊起了救兵！
　　更让人意想不到的是，这只鹰竟然在他头顶盘旋片刻，拉了一坨屎掉下来，
　　幸好他及时躲避，不然肯定会被这个老鹰欺负死！
　　真是什么样的人养什么样的鸟，这鹰和它的主人一样心眼坏！
　　鹰璃在萧宸泽头顶拉过屎后，立即飞到星渊的身前。
　　最后落在他的肩膀上，用头蹭了蹭星渊的手心，还挑衅的看着萧宸泽的方向。
　　似乎在等着星渊的夸奖！
　　而星渊也没有吝啬对它的奖励，他把盘在手腕上的一条小青蛇喂给了鹰璃。
　　那是他在抓兔子时顺手带给鹰璃的！
　　没想到鹰璃不愧是他的好伙伴，从不让他失望！
　　从他发现鹰璃没找上来之时就知道了，这里有第二个人的存在。
　　只是，他竟然能跟自己这么久还没有被自己发现，也算他厉害！
　　其实，他已经猜到来人是谁，“出来吧！”
　　萧宸泽眼见自己的好事被一只臭鹰给破坏，只好黑着脸从树上下来！
　　向星渊的方向靠近 。
　　却不想等他下来之后，前方哪还有那一人一鹰的影子！
　　他向前跑去，四处搜寻，也没见到人，他知道这是被那人给戏弄了！
　　一只鹰戏弄他不够，现在人也如此！
　　“宸王殿下，言而有信方可成大事，既然已经答应北冥宿一人前来，
　　就要言而有信，你这样又是想如何？”
　　星渊的声音从四面八方传来，一时之间萧宸泽根本无法分清楚他的方位！
　　“本王确实没有同北冥宿一起，跟着你是在你们谈判过后，这是两件事，不能混为一谈！”
　　萧宸泽不动声色的站在原地，语气不卑不亢。
　　“没想到堂堂宸王殿下还会钻空子！哈哈……”星渊的语气尽是嘲讽之意。
　　“本王也没想到，同为皇室之子，你却只能畏手畏脚的藏起来，不敢出来见人，也是出人意料啊！”
　　萧宸泽面对星渊的冷嘲热讽，并没有生气，而是还了回去！
　　星渊听后，嗤笑一声，“宸王以为这样就能激怒我，出来和你相见？
　　未免太天真了些！废话少说，今日之事便不与你计较，但要是有下次，绝不会就这样算了的！”
　　星渊话落，人便也消失不见。
　　萧宸泽一拳狠狠的砸在旁边的树干上，这么好营救蠢女人的机会，就这样被一只臭鹰给搞砸了！
　　他试图在周围寻找能藏身的地方，可是却没有任何发现！
　　这让他整个人都陷入无比的自责当中！
　　星渊这边提着那只还没有死透的野兔回到了山顶的小屋子。
　　推门进去，只见叶南栖老实的坐在桌子前，喝着水。
　　前提是忽略她脑门上的细汗！
　　他拎着兔子进了厨房，在见到厨房里的那扇门有些许挪动。
　　便明白叶南栖方才趁他不在去了哪里！
　　只是，这些都无关紧要，看了便看了吧！没把她吓到就好！
　　叶南栖此时跟到小厨房，还未等她说话，
　　怀里就被塞进一只兔子！
　　叶南栖抚摸着兔子身上柔软的毛发，眼神温柔。
　　“这小兔子还怪可爱的！你这是打算吃它？”
　　叶南栖轻声细语的说道，仿佛怕惊扰了怀里的兔子一般！
　　星渊见叶南栖有些舍不得她怀里的那个小东西，暗道方才忘了在外面将兔子抹了脖子！
　　女人见到这种毛茸茸的东西，都走不动路，同情心泛滥，她也同样不例外！
　　现在自己要是说想吃了这只兔子的话，这女人不会跟他面前哭鼻子吧！
　　“你要是想养，也不是不可！就是今日你只能饿肚子了！”
　　星渊看着空荡荡的厨房说道，这里除了这只兔子，没有其他能吃的东西。
　　“养？谁要养？这么可爱的兔兔，是红烧，还是爆炒，或者火烤！不行了，越想越饿！”
　　叶南栖抱着兔子，好像在抱着一块肥肉一样，两眼放光！
　　星渊当即一愣，这人还真的是，出人意料……
　　于是，半个时辰后，就在叶南栖即将和周公下棋的时候，一阵香味传来，瞬间清醒！
　　不得不说这闻着挺勾人的，就是不知道味道如何。
　　星渊端着一大碗红烧兔肉进了屋子，随后坐在桌子前，便吃了起来。
　　丝毫没有顾及屋内还有一个大活人的存在。
　　叶南栖一愣，还以为他是不打算让自己吃。
　　就听见星渊冷冷的说道，“粥在锅里，难道还要我伺候你不成？”
　　星渊也不知道今日自己为何会惦记这个女人有没有饿肚子，竟然还破天荒的做饭给她吃？
　　叶南栖一听，立刻去了厨房，舀了一碗稀粥，只要不是不让她吃就行。
　　叶南栖急忙回到星渊的桌前，夹起一块肉就往嘴里送！
　　“还挺好吃的，没想到你还会做饭，这手艺跟谁学的？”

第307章 你好歹也是个大男人！
　　星渊抬起头看了一眼叶南栖，随后又继续低下头吃饭。
　　心里不禁苦笑，跟谁学的，应该是饿久了，慢慢自己就会了吧！
　　叶南栖见他没有回答并且眼神有些阴鸷，心想，她不会是戳人家伤疤上了吧？
　　于是便想着转移话题，“对了，认识这么久，还不知道你叫什么名字呢！
　　虽说咱们这两次的相见都不太愉快，但毕竟是老熟人了，名字总归该知道吧！”
　　叶南栖哪里像一个被人绑来的人质，现在这个样子分明像是和朋友话家常一样。
　　星渊见到就连吃饭都堵不住她的嘴，一直在那边聒噪的叶南栖，眉心微皱，“星渊”
　　“好，知道了！”这名字是按照的住的地方取的吧，住在万丈深渊处，名字也如此！
　　星渊几口吃完，便起身离开，叶南栖也紧跟着吃完碗里的肉。
　　星渊没有说话，只是默默回来又把桌上的碗筷收拾好。
　　叶南栖倚靠在厨房的门框上，看着忙碌却又井井有条收拾碗筷的男人，
　　不禁好奇起来，“既然你抓我来此的目的不能告诉我，那其他的总归是可以说的吧！”
　　叶南栖发现，这人虽然有些阴郁，性格也不讨喜，但是至少他不是那种十恶不赦的坏人。
　　不然的话，自己岂会好吃好喝的在这住着。
　　通过这两日的接触，他发现这人极度的缺乏安全感！
　　“你想知道什么？”星渊边刷着碗筷边平静的问道。
　　“你是不是和皇家有仇啊？”叶南栖试探性的问道。
　　其实她更想问的，他是不是和朱皇后有仇！
　　“你不是都已经知道了吗！”星渊眼神瞟向厨房那道门上。
　　叶南栖心虚的摸了摸鼻子。
　　“就是你想的那样！”星渊唇角一勾，他也没有什么好隐瞒她的，迟早她都会知道！
　　“不如，给你讲个故事吧！”星渊将洗好的碗筷，整齐有序的摆放好，随后看着那道门若有所思。
　　“可以！洗耳恭听！”叶南栖搬了把椅子坐在门口，
　　想要八卦的心思已经明晃晃的挂在了脸上！
　　星渊把一个皇子被调换的故事娓娓道来。
　　那个被抛弃的真皇子，被寺庙里好心的住持收养，也算度过了一段安稳的日子。
　　可是好景不长，就在五年后，寺庙突然遭到灭门屠杀。
　　能逃的都逃走了，逃不走的便成了刀下亡魂。
　　只不过，那个皇子被老住持藏的很好，根本就没人发现他藏了起来。
　　待事情过后，那个皇子为了能活下来，只能沿街乞讨，受人白眼！
　　人人都骂他是地狱爬上来索命的恶鬼，没人愿意靠近他，街边的孩子更是拿石子砸他，骂他！
　　每天吃不饱，穿不暖，不管他到哪里，都会被别人嫌弃！
　　就连人家倒掉的剩饭也不愿意给他吃！
　　就因为他生来丑陋，便被众人排挤！
　　他一度不想活在这个世上，但是，他不甘心，住持的仇还没有得报！
　　这时，一个疯疯癫癫的老乞丐却找上了他！
　　让他认那老乞丐为师父，他会教他毕生所学！
　　他毫不犹豫的跟老乞丐走了！
　　这一走就是十年 ，这十年间没人知道他过的是什么日子！
　　他也从那他师父口中得知了自t己的真实身份，也是这一年，
　　他亲手了结了他的师父，因为他亲口承认云隐寺就是他屠尽的！
　　从那以后，他的心中只剩下了怨恨的种子，再无其他！
　　叶南栖听着星渊只是轻描淡写的几句就讲完了。
　　但是她知道，这其中的经历岂是几句话就能描述出来的！
　　叶南栖也明白星渊口中的故事就是在讲述他自己的经历。
　　在那样的环境下，没把一个孩子给逼疯已经算是意志坚定了！
　　她不禁有些心疼年幼时他的遭遇，那时的他还仅仅是一个孩子啊！
　　只是不曾想，朱皇后竟然会丧心病狂到这种程度！
　　竟然连自己的亲生骨肉都能抛弃！竟去替别人养孩子！
　　到头来还养了个白眼狼，只会把她推出去顶罪！
　　“让我猜猜，后来这个真正的皇子是不是准备要名正言顺的回皇宫！恢复他本该有的人生！”
　　在他讲完这个故事后，叶南栖就猜到了星渊劫持她的目的！
　　无非就是拿她来要挟北冥宿去办这件事！
　　星渊听见叶南栖的话，脚步一顿，随后径直越过叶南栖，向屋里走去。
　　冷冷的吐出两个字，“睡觉！”
　　叶南栖见星渊直奔床榻而去，立马起身跟了过去。
　　见星渊旁若无人的整理着被褥，她着急的说道：“喂！不是，星渊，你好歹是个大男人，
　　孤男寡女大晚上的睡在一个屋子里也不好啊！你总不能让我睡到地上吧！”
　　星渊手里抱着一床被子，起身连看都没看叶南栖一眼。
　　“哼～”嘴角上扬，嘴里轻笑出声，随后抱着被子出去了。
　　叶南栖看着星渊的背影好气又好笑！
　　就不能明说吗？
　　叶南栖也不管不别扭不别扭，首先是不能亏待自己，要睡好觉！
　　她脱掉鞋子上了床，在躺下的时候想起了萧宸泽。
　　也不知道他现在在干什么，她不在，他会不会担心的睡不好……
　　而此时的萧宸泽的确很不好！
　　他已经被那只难缠的臭鹰气的七窍生烟，恨不得将它的毛全都拔了！放在火上烤！
　　仗着自己不能杀它，一个劲的挑衅他！
　　非要把屎拉在他的身上不可！他已经躲了好几次，实在烦不胜烦！
　　他本想在这里蹲守，等那人再次出来，没想到却被那只臭鹰盯上了！
　　要不是怕它死了，那人一怒之下再做出对叶南栖不利的事。
　　他早就将它的毛薅的一根不剩！
　　就在萧宸泽准备离开这边换个位置之际，忽然听到远处传来一阵呼呼的煽动的声音！
　　他定睛一看，下意识的向后退去……

第308章 我给你治脸吧？
　　萧宸泽看着冲他飞来的一帮老鹰，竟有几十只之多！
　　他四下搜寻那个罪魁祸首，果然，那只臭鹰在空中带领它的伙伴要对付他！
　　没办法，一只他都没法对付，更别说这一群！
　　只好离开这片区域！先回去找北冥宿商议！
　　北冥宿知道萧宸泽去跟踪了那人，便没有在原地等他，而是先回了府邸！
　　只是他不知道的是，李洛灵竟在这里等候。
　　这还是自那日之后，两人第一次清醒着见面。
　　在见到李洛灵的一瞬间，那晚的记忆再次涌上脑海。
　　他的脸也控制不住的泛红！
　　“宸王妃怎么样了？有没有消息？”李洛灵也接到了叶南栖失踪，被人掳走之事。
　　在她知道叶南栖是在见过她，回去的路上被抓走。
　　心里更是愧疚万分，为什么当时自己不坚持送她回来！
　　要不然也不会发生这样的事。
　　“有，那人提出一个条件，让本殿完成一件事，宸王妃他自会归还！”
　　北冥宿不敢看着李洛灵的双眼，眼神飘到别处，尽量保持平静的说道。
　　“什么？人还是在绑匪手里？那你赶紧按照他的要求去做啊，磨蹭什么呢？”
　　李洛灵也忘记了往日的尊卑，也没了那些顾忌，甚至都没察觉到她现在的语气有问题！
　　跟在北冥宿身后的子实，着实看不惯李洛灵命令自家殿下的语气。
　　刚要上前找李洛灵理论，却被眼尖的北冥宿一个眼刀拦下。
　　子实只好不甘心的又退回北冥宿的身后，但是眼神中的不待见可是丝毫未减！
　　“本殿等会儿便回去皇宫向父皇禀报此事，
　　并着手安排，不用担心，你……可以回驿馆等候消息！”
　　北冥宿用安抚的语气说着，他丝毫没注意到现在的自己对李洛灵比之前更加的有耐心！
　　“不用了，我就在你这里等，有消息了我能第一个知道，
　　你去忙你的，不用管我！”李洛灵摆摆手，示意他赶紧去办事！
　　北冥宿见状只好安排管家去安排个房间给李洛灵。
　　李洛灵跟着管家去了别的院子，刚进去，脸便有灼烧的感觉。
　　想着自己刚刚竟然面不改色与往常一样同北冥宿说话，越来越佩服自己的厚脸皮！
　　天知道她方才是故意装作什么都不知道的样子，忍着不找北冥宿算账的那一幕有多难！
　　要不是找南栖这件事能用得上他，否则她很难不暗中揍他一顿！
　　她平复了下心情，坐在房间的椅子上，担心着叶南栖的处境……
　　叶南栖此时还在睡梦中，并不知道萧宸泽被一群鹰追的有多狼狈！
　　也不知道李洛灵在想着自己。
　　只是在闻到一阵饭香过后，眼睛猛的睁开。
　　顺着香味她来到厨房门口，星渊在看到门口探出的那个毛茸茸的脑袋。
　　忍不住想笑，“你是闻着味来的吗？”
　　叶南栖没骨气的咽了咽口水，“你也可以这么说！”
　　“锅里的是啥？这么香，好像有股肉味？”
　　她记得昨天的那只野兔被两人吃的啥都不剩了！哪来的肉？
　　见到叶南栖的疑惑，星渊冷冷的说道：“当然会有肉味，
　　因为用的是昨日啃剩的骨头熬粥，既然你喜欢，一会多吃点！”
　　星渊也不知道自己为何起了想要捉弄叶南栖的心思。
　　只是单纯的认为，看叶南栖惊讶应该很好玩！
　　“你……你说那是啥？啃剩的骨头？”叶南栖瞪大眼睛指着锅高声问道。
　　“怎么，不想吃，你在嫌弃？”星渊好笑的看着叶南栖。
　　这是他曾经梦寐以求能够填饱肚子的饭。
　　看吧，没有人会想吃这样的饭！
　　见星渊眼神突然落寞下去，不知想起了什么！
　　叶南栖赶紧变了一副脸色，“哈哈哈……被我骗到了吧！
　　那锅根本就不是剩下的骨头，而是鸡肉，我猜的没错吧！”
　　叶南栖心情大好的叉着腰悠哉的靠在门框上。
　　“那你方才是故意那样说！”
　　“对啊，这不是为了满足你想要戏弄我的小心思吗？”这些不过是小孩子的天性，她能理解！
　　毕竟他也不大！
　　而且，她也发现了厨房的角落里有鸡毛，早就猜到了！
　　“那要是真的呢！你还会吃吗？”星渊认真的问出他想问的话，仿佛就像是他的执念一般。
　　叶南栖看的出他眼里的那种忧伤，直言不讳的说道：“不会！”
　　星渊苦笑一声，他就知道是这个结果，他也不知道为什么，一定要问她这个问题！
　　怎么可能有人这样做！
　　只有他会！为了生存下去，什么都可以吃！
　　“但是，是在我有选择之下，如果真的到了山穷水尽之际，没得选了。
　　能有的吃就不错了，那还挑什么，先保命要紧！能活下来才是王道！”
　　叶南栖并没有骗他，这就是她的想法，智者从不抱怨环境。
　　在没有水的沙漠，喝尿都是常有的事，何况是啃过的骨头熬粥，多大点事！
　　星渊抬头看向叶南栖，正好一束晨光打在叶南栖的身上。
　　就连她那有些凌乱的发丝都披上了点点光晕，清澈的眼神，就像昨日他抓的那只兔子一般。
　　他忽然就释怀了，是啊，能有的吃死不了就行了，怎么会挑？
　　星渊没有发觉到，自己的唇角自叶南栖到来后就没下去过！
　　“要不，我给你治治脸吧！”叶南栖突然鬼使神差的冒出这样一句话。
　　在她说这话之前，她见到星渊笑起来的样子真的很好看，于是，嘴比脑子快！
　　说完她就后悔了！且不说人家信不信得过自己。
　　就单是他把自己掳到这个鸟不拉屎的破地方，她也不应该给他治。
　　方才真的是鬼迷心窍了，竟然觉得他很可怜，只是想帮帮他而已！
　　但她担心的不应该是她自己吗？反倒替绑她的人操起心来！
　　要不现在她收回，不知道还来得及不！
　　星渊看着一脸纠结懊恼之色的叶南栖，唇角的笑意更加压不住了！
　　她这是后悔了，后悔说要给自己治脸这件事？
　　虽然他不相信她真的会治好他的脸，但是他就是想看她吃瘪的表情呢！
　　见星渊一直没说话，还以为他是没同意，也是，谁会相信一个刚认识几日的陌生人。
　　那正好，她可以趁机收回，“既然你不愿，那就当我没……”

第309章 开启金矿的钥匙！
　　“好啊！那就有劳了！”星渊盯着叶南栖的眼睛。
　　还特意扯出来一个自认为还算友好的微笑。
　　‘没说过’这几个t字还没等说出口，便被生生堵了回去。
　　不是，这人怎么不按套路出牌呢！
　　这话该怎么接！“你没说错吧？”叶南栖不死心的继续问道。
　　“去洗洗，吃饭吧！”星渊说完便掀开锅盖，米香混合着肉香味扑面而来。
　　锅里的是鸡丝粥，叶南栖眼睛一亮。
　　这人今天的心情似乎不错，这么好说话的样子，要不……
　　“要不，你把我放了？咱们下去治疗？”
　　星渊看着叶南栖小心翼翼的样子，像极了那只被吃进肚子里的小兔子。
　　“不着急！”
　　星渊端着两碗粥便进了屋子。
　　叶南栖一听这话当即就像霜打的茄子一般，看来今日下山是没希望了。
　　她倒是无所谓，主要是她怕萧宸泽他们担心自己，而且原定今日要启程的！
　　又被耽搁了，她要想个办法！
　　也不知道北冥宿那边进行的是否顺利，不顺利的话还是自救比较靠谱！
　　北冥宿早早去了皇宫，斟酌了一下，便把事情告诉了北皇！
　　北皇当即勃然大怒，他没想到，朱氏那个恶妇竟然能狠毒成那个样子！
　　虎毒还不食子，她还想把那孩子处理掉以绝后患，真是蛇蝎毒妇！
　　北冥宿见状只好起身安抚，父皇的病现在只能靠着叶南栖留下的药物勉强维持着，
　　不宜动怒，原本手脚就不麻利，一气之下再次病倒可真的没人能救了！
　　北皇也深知危害，只是难免不生气。
　　如不是发生这件事，北冥宿也不会挑这个时候来找父皇说明此事。
　　北冥宿刚想开口再劝说一番，就听到北皇抓住他的手说道。
　　“这件事不用犹豫，赶紧去办，宸王妃救咱们北泗国于水火之中，岂能弃之不顾，
　　还有，那个孩子，终究是皇室血脉，也是朕不察，让他在外面受了那么多苦，他这么做，朕不怪他！”
　　北皇虽说现在谈吐还不是很清晰，但是北冥宿还是第一时间就听懂了的！
　　他立即拜别北皇，着手准备这件事。
　　北冥宿出皇宫第一件事就是回去府邸暗牢，找顾名思。
　　顾名思了无声息的靠在牢房的一角，没有了刚进来时的嚣张。
　　是个人都能看的出，他现在只想一心求死！
　　北冥宿站在监牢跟前，顾名思头都没有抬，直接佝偻着身子跪趴在地上，“请殿下赐草民一死！”
　　“你的命暂时还有用，如果接下来的事你能做的让殿下满意，
　　殿下会成全你，还会免你牵连九族之罪！”
　　疾风上前对着顾名思说道。
　　顾名思听后猛然抬头，用不可置信的眼神盯着北冥宿！
　　“不用看了，殿下岂会骗你！只要你……”
　　接下来，北泗国的皇城突然热闹了起来，多日以来的沉寂在这一刻都被打散！
　　众人只见官兵贴着皇榜告示，这才知道，原来朱皇后竟是这样的恶毒！
　　纷纷唾骂她，同样也觉得她的下场是活该！
　　“这皇后可真是狠得下心！”
　　“谁说不是呢！哪有她那么当娘的，根本就不配给人当娘！”
　　更是可怜那位流落在外的皇子，这些年是怎么过的！
　　不过值得庆幸的是，这件事终于被发现，皇上也准备认回那个真皇子！
　　星渊站在远处看着这一幕，心里压着的石头消失，并没有让他感到轻松。
　　也并没有事成之后的喜悦！
　　他知道一旦布榜昭告，这件事就已经是板上钉钉，自己迟早会被认回。
　　同时，也是那个女人该走的时候了！
　　为什么心里竟会有一丝的不舍！
　　他甚至在某个瞬间产生过想要将她一辈子留在那个小木屋的打算。
　　可随后又打消了这种可怕的念头，他本就是生活在深渊里的人，
　　何苦要再拉另一个人同他一起坠入深渊呢！
　　况且，他这样性子扭曲的人，根本不配与她在一起。
　　北冥宿安排好一切，只等明日一早上朝，便会当着文武百官的面处置这件事。
　　眼下只有等，晚上估计就可以接回宸王妃了！
　　星渊买好吃食，回到了小木屋。
　　叶南栖还在计划着怎样逃跑 ，她在纸上大概画着她在这里观察到的一切。
　　就连星渊何时站在她身后都不知道。
　　“画的不错！只不过这里不对！”
　　星渊说着便拿过叶南栖手中的笔，在她画的那个山尖中间又加了几笔。
　　这回很直观的就能看出，在山的中央有个小平台和山洞。
　　原来出口竟是在山的中央！
　　叶南栖惊讶的回过身，见星渊丝毫没有生气她画这些，
　　还好心的提醒她，帮她画上她不知道的部分。
　　“其实你大可以不必费尽心思来画这些东西，今晚你就可以回去了！”星渊表情毫无波澜的说道。
　　叶南栖没想到竟然会这样快！
　　还不等她说什么，只见星渊转身坐在椅子上，摘下脸上的面具，“不是说要给我治脸吗？还等什么？”
　　叶南栖没想到这人竟是真的要自己为他治脸！
　　“怎么？不敢了？还是觉得恶心？”
　　“不是，你信得过我？”叶南栖问道。
　　“信！”星渊说着便从怀里掏出一个东西扔给叶南栖。
　　叶南栖手忙脚乱的接住，拿在手上一看，这不是那日在朱皇后寝宫找到的黄金蛇生肖吗？
　　那日他不是特意从自己手中抢了过去，怎么今日给她又是何意？
　　叶南栖疑惑的看向星渊。
　　星渊却不以为意的说道：“诊金！”
　　对于星渊这惜字如金的样子，叶南栖已经习惯。
　　她当然不会拒绝金子的诱惑，“你知道这是做什么的吗？”
　　她总觉得星渊是很神秘！想来也应该会知道这东西的用途吧！
　　星渊打量了一下叶南栖，随口说道：“金矿的钥匙！”
　　“你说真的？”叶南栖激动的握着手里金光闪闪的蛇生肖。
　　“呵～”

第310章 你要来天元找我？
　　星渊看着一脸财迷模样的叶南栖，一时之间竟然笑出了声音！
　　还真是好骗！
　　“你信那就是真的！”
　　叶南栖唇角的笑容一僵，她还真是被金子冲昏了头脑，这样的假话都信！
　　“骗我有意思？”叶南栖不客气的把金蛇塞进袖袋里，没好气的说道。
　　星渊认真的想了想，她说的没错，确实是挺有意思的！
　　“看在你这么有诚意的份上，治脸也不是不可以，你躺下吧！”叶南栖边说话，边拍了拍腿上的灰尘。
　　想着她晚上便要离开，还是先给他进一步检查一下。
　　毕竟是自己先提出给他治脸的！总不能言而无信，就当是看在小金蛇的面子上！
　　星渊当即愣住，看了看叶南栖，“你说躺……哪？”
　　“当然是躺床上啊，不然你还想躺哪？”
　　叶南栖不明所以的看着星渊，正见他盯着自己的腿看。
　　他想哪去了？想的可真美！
　　星渊立刻回过神，知道是自己想岔了，不自在的轻咳一声，随后大步走向床榻。
　　见床上的被褥已经被叶南栖整齐的叠放。
　　躺下的一瞬间似乎还闻到了若有若无的馨香。
　　叶南栖见星渊已经准备好，她也起身去净手，然后走到床头俯下身，仔细观察他的脸。
　　“你把眼睛闭上，等下不管发出什么声音都不许睁开眼睛，能做到吗？”
　　叶南栖先提前给他打了预防针，因为一会可能要用到激光仪器，不能让他看见。
　　“放心，既然决定交到你的手里，就随你处置，不会偷看！”随后星渊就闭上了眼睛。
　　叶南栖总觉得这话哪里听起来怪怪的，虽是别扭，但只要听话就行。
　　接着叶南栖就给星渊的脸上做了清洁，并消了毒！
　　随着叶南栖动作温柔的擦拭，星渊的心也是跟着慢了一拍！
　　她身上的味道离他越来越近，此时的叶南栖和平时的样子完全不同。
　　没有了平日的尖锐，只感受到了她的耐心与细致的动作。
　　并贴心的替他将胡子和脸上多余的汗毛一并用刀片刮掉！
　　这一动作让本来没有紧张的星渊，变得有些局促不安。
　　他怎么不记得自己的胡子长到需要刮掉的程度。
　　而且，不是只有夫妻之间才会做出如此亲密的举动吗？
　　她为何要给他刮胡子？
　　叶南栖却并没有想那么多，只是单纯的按流程操作，刮掉多余的汗毛也方便操作！
　　更能直观的看清每一处。
　　做好一切准备工作后，叶南栖摸出一个防辐射眼罩放到他的眼睛上，让他不要摘下，也不要动。
　　星渊此刻就像是案板上的肉，任由叶南栖的摆布。
　　他听话的点点头，然后安静的等待着叶南栖的下一步动作。
　　叶南栖则是趁这机会，穿上一件一次性手术衣，戴上护目镜，然后从空间将激光仪器搬出来。
　　调试好参数，便开始操作。
　　星渊感觉脸上有东西划过，微微有些刺痛！
　　这时便听到叶南栖轻声问道：“这个力度可以吗？如果能接受的话，我就再加重一些，
　　效果也会好一些，但是千万不要逞能，否则效果会更糟糕！”
　　星渊却表示，这点痛根本不算什么！
　　于是叶南栖便逐渐开始加高档位，直到最大！
　　“这已经是最大了，不能再加t了，如果受不了，可以随时喊停！”
　　叶南栖的耐心像一缕春风一样，无声的吹进了星渊的心中。
　　这么久以来，从未有人对他如此轻声细语和关心。
　　这是第一次，让他感受到了有人关心是种什么样的感觉。
　　“好，知道了！”星渊同样回以轻声。
　　半个时辰后，叶南栖收起激光仪器，摘下两人的护目镜，都收回到空间里。
　　然后在星渊的脸上敷上冰袋，缓解局部出现的肿胀。
　　星渊只感觉到原本疼的发麻灼热的脸上突然一阵冰凉袭来，竟是舒缓了不少。
　　他伸手摸上冰凉的袋子，“这是什么？冰？”
　　这种感觉只有冰能做到，可是现在才刚刚入秋，哪来的冰？
　　“你就当它是冰块吧！”叶南栖起身近距离的看了眼星渊的脸。
　　这次应该是减轻了不少，再做这个几次想来就能彻底去掉了！
　　叶南栖随后又拿出两罐以前研制的祛疤生肌膏，放在星渊的身边。
　　“这两个药膏，每天早晚各一次，涂抹在你的疤痕上，一年以后还你盛世容颜！”
　　叶南栖自信满满地说道，虽说他脸上的疤痕年头很长，但好在不是很深。
　　她还是对自己研发的祛疤膏很有底气的，就算不能完全祛除，至少也能淡化很多。
　　星渊扶着脸上的冰袋坐起身，看着身边两个胖胖的玻璃瓶子。
　　很是纳闷，他将人抓来之时没见她身上有什么东西啊。
　　除了那个布袋子，这些都是她从布袋子里面拿出来的？
　　叶南栖见他迟迟不说话，催促道：“我说的话你听见没有！”
　　“知道了！”星渊悻悻的回道。
　　“那接下来你是不是该……”叶南栖眉眼上挑，示意他赶紧把她送下山！
　　星渊看出了她的想法，“要等到子时！”就这么迫不及待的要走吗？
　　叶南栖只好认命，半夜就半夜吧，总比回不去强。
　　“对了，这几日切记，脸上不要沾水 ，饮食也要清淡……”叶南栖交代着注意事项。
　　“这就好了？”星渊盯着叶南栖，有些不敢相信！
　　“奥，没好，这次只会淡化很多，还需再做个两三次吧！”叶南栖没有隐瞒星渊的意思。
　　“只不过我可能要离开北泗国了，下次就没办法给你做了！”
　　叶南栖突然有些犯愁起来，这是一个漫长的过程！
　　自己没办法在这里守着他，给他脸治好。
　　“间隔多久可再进行下一次？”星渊问道。
　　“大概三个月左右！”
　　“好，三个月后见！”星渊还以为这次分别后，可能此生再无相见的机会。
　　没想到，还有这么好的机会。
　　他根本没想过自己的脸是不是真的能好。
　　这些年他已经习惯了这张脸，早已不抱任何希望！
　　他只是想有个能再见到叶南栖的理由而已。
　　他也不知道自己为什么要这么做！
　　“你是说你要来天元找我？”

第311章 多吃点，你太瘦了！
　　叶南栖惊讶的看着他，没想到他为了自己的脸，可以做到不远万里去找她。
　　也是，要是换做她自己的话，估计比他还要心急！
　　“好，一言为定，我等你！”叶南栖笑着说道。
　　“好！”一言为定，等我！
　　星渊在心里默默的说着同叶南栖一样的话，但是嘴上却只说了一个好字！
　　晚饭是叶南栖下厨做的，虽然只是简单素粥，和两个炒青菜。
　　但却是星渊吃过的最令他难忘的一顿饭。
　　他已经不记得曾几何时，有人为他单独做过饭。
　　可能压根就没有吧，住持在世的那几年他的日子还能算好过一些。
　　但自从他记事起，不是别人的残羹剩饭就是饿着肚子。
　　被师父领回来后，也是他做饭，否则，两人都得饿死！
　　想起那段不堪回首的日子，他很贪恋眼前的美好。
　　想要留住这短暂又宁静的时刻……
　　北冥宿此时已经回到自己府邸，在看到萧宸泽一身的狼狈回来找他，差点没有绷住！
　　“宸王殿下这是去了哪里？”北冥宿真正想说的是，是不是掉进了鸟窝！
　　不怪北冥宿这么想，萧宸泽此时样子，确实就是如此。
　　萧宸泽顾不得这些，“事情进行的如何？”
　　“一切顺利，只等子时去换回宸王妃！”北冥宿回答道。
　　“好！”得到了想要的答案，萧宸泽便毫不犹豫的转身回去客栈沐浴！
　　他可不想让叶南栖看见他这狼狈的一幕！
　　萧宸泽刚走，北冥宿还没来得及进屋，就看自己的院墙上探出一个脑袋，随后李洛灵便落到了他面前。
　　他忍不住嘴角一抽，转头看向刚走到门口的管家，住这么近的吗？
　　这就是他安排的好地方？
　　见北冥宿朝自己看过来，管家立马嘿嘿一笑，并冲他点点头！
　　看来自家殿下很满意自己的安排啊！
　　殿下不说他也知道，这是殿下第一次安排女人住进来，而且还不是一般的女子。
　　那日在后门发生的事他可是有所耳闻！
　　想到自家殿下终于开窍了，他这个做管家的可不能拖了殿下的后腿！
　　“怎么样了，宸王妃什么时候能回来？”李洛灵风风火火的跑到北冥宿的面前。
　　“今晚。”
　　“何时出发，我同你们一起去！”李洛灵继续说道。
　　北冥宿原本想让她在府里等着，但是想到以她的脾气，估计不会同意，只好作罢。
　　“随你！”留下两个字便慌忙的跑回屋内。
　　见到自家殿下那窘迫的模样，管家欣慰一笑，咋还害羞了呢！
　　就这么把人家姑娘家晾在院子里，真是不解风情啊！
　　“李姑娘，不如您先回去歇息片刻，一会就该用晚膳了！”管家殷切的上前对李洛灵说道。
　　“奥，好！”李洛灵说完，便转眼消失在院墙的另一面！
　　殿下喜欢的女子，果然非同一般，瞧瞧，就是不走寻常路！
　　北冥宿回房便换了衣服，坐下喝了一壶茶，为什么他就做不到像李洛灵那般坦然面对。
　　“殿下，是否传膳！”这时管家敲门询问。
　　北冥宿本就没什么胃口，但也打算少吃一些，毕竟还要熬到半夜！
　　他挥了挥手示意他传膳。
　　管家见状立刻去安排。
　　只是在膳食端过来的途中，他又拐去了李洛灵所在的院子。
　　“李姑娘，殿下他邀您过去一同用膳！”
　　李洛灵摸了摸额头，没有高热啊！她没听错吧！北冥宿闲的没事找她一起吃饭干啥？
　　不怕噎得慌吗？他不怕噎，她看他还吃不下饭呢！
　　“你是不是找错人了？”李洛灵问道。
　　“怎么可能，这府里只有您一位贵客，再说，
　　殿下他还从来没邀约过女子一同用膳呢！特意准备了不少精美菜肴……”
　　李洛灵低头思索了一会，难道，这是他道歉的一种方式？
　　知道自己做错了，对自己有亏欠，想要弥补她？
　　这么多菜，不去可惜了，万一他是找她商议晚上去接南栖的事呢！
　　随后李洛灵一拍桌子，她去！
　　接着，再次消失在管家面前！
　　管家满意的点点头，他只能帮殿下到这里了！
　　只是他看着面前的桌子陷入了沉思……这不是刚刚拍坏的吧？他眼花了？
　　北冥宿只见平日里的四菜一汤，竟换成了八个菜！
　　眉心微微动了动，今日怎的变了？
　　还不等他发问，就听见落地的声音，随后又看到了李洛灵的那张脸。
　　李洛灵进来便一屁股坐在凳子上，然后拿起筷子，看着愣在那不动的北冥宿。
　　“不是吃饭吗？咋不动筷子！”见他不动，李洛灵便先夹起一片菜叶放到北冥宿的碗里。
　　紧接着便自己吃了起来，反正她已经先给他这个主人家夹菜了，也不算失礼！
　　况且叫她来吃饭，愣在那里算怎么回事？而且就摆一副餐具？
　　她也只拿了双筷子！
　　一旁服侍的丫鬟急忙摆上了另一套餐具。
　　子实看着面前毫无顾忌，坐在自家殿下面前大吃大喝的女人，气不打一处来。
　　但基于上次殿下的眼神警告，他也不好发作，只能忍着。
　　刚要将自家殿下碗里的青菜夹走之时，却见北冥宿破天荒的夹起菜叶吃进了嘴里！
　　殿下他不是最不喜别人给他夹菜吗？
　　怎么就吃了！
　　李洛灵见北冥宿终于动了筷子，便又夹了个鸡腿给他，“多吃点，你太瘦了！”
　　北冥宿顿住，看着碗里的鸡腿，他哪里瘦了？
　　但还是默默的将鸡腿啃光！眼下正是大灾年头，
　　岂能浪费食物，这回要叮嘱后厨，日后不可再这样铺张浪费！
　　这么多菜，两个人怎么能吃的了。
　　李洛灵见北冥宿只是安静的坐在那里吃饭，并没有说话的意思。
　　便以为他只是单纯的来找她吃饭而已，于是，便专心致志的干饭。
　　事实证明，北冥宿之前的考虑都是多余的。
　　满桌的空盘子，哪里有剩菜的影子！
　　“好了，我吃饱了，告辞！”李洛灵擦擦嘴也不多说一句话转身就出去了！
　　北冥宿眼角一阵抽搐，“管家呢？”

第312章 这么快？还没飞够呢！
　　北冥宿看着本应在门口候着的管家，早就没了人影。t
　　立刻明白这是怎么一回事了，真是个好样的！
　　摸着自己只吃了个半饱的肚子，他是吃的少吗？根本抢不过好吗？
　　北冥宿见天色已晚，便派人安排马车，准备去接叶南栖！
　　萧宸泽这边已经沐浴过，换了身干净的衣服。
　　清风和月明守在院里，脸上的表情都不太好，
　　清风是前一日刷马匹再加上找人累的，整个人肉眼可见的瘦了一圈。
　　月明则是担心王爷，这两日王妃不在，王爷的脸色实在阴沉的可怕！
　　希望王妃可以平安无事，全须全尾的回来！
　　“喵～喵～～”
　　几声喵叫打断两人的思绪，就在月明纳闷四处巡视哪来的野猫之时。
　　清风犹豫了一下，在月明不解的目光中走到了大门口！
　　“不是说让你不要送了吗？做这些很费力的，你还太小了。”清风无奈的接过东西，轻声说道。
　　“我就是闲来无事，随便做的，不费力的……”
　　月明趴在门口偷摸向树下望去，却只见到清风的背影，另一个人影被清风挡的严严实实！
　　还未等他看清，人就走了，月明急忙返回。
　　清风把东西塞进袖子里，然后装作若无其事般回来！
　　站在那里也不说话！
　　“什么情况？”月明装作不知情的问道。
　　“奥，一只野猫而已！没啥！”清风心不在焉的回道。
　　这回月明就算再傻也知道清风有事瞒着他！
　　他明明见了人，还收了东西，怎么就变成了野猫呢？
　　他看起来像傻子那样好骗吗？
　　“是吗？那下次野猫再来，我定要出去看看，抓个现行，
　　让我也看看，这野猫长是不是很丑，叫的那么难听！”
　　月明抱着肩膀看着清风的反应，见他不搭理他。
　　于是，他走过来，装作重心不稳，被东西绊住，直接朝着清风的方向摔去。
　　清风下意识的想要去扶他一把，这也正好给了月明可趁之机。
　　片刻之后，月明津津有味的吃着手里的糕点，还不忘调侃清风。
　　“这野猫竟然还会做糕点，真是太厉害了，你说它怎么不给我送呢！”
　　“吃都堵不住你的嘴！”清风一把抢过月明手里的糕点，
　　塞进自己的嘴里吃了起来，把另一包没有拆包的糕点又塞回袖子里。
　　给他吃都浪费了，他自己还没舍得吃呢！
　　他最近也不知道怎么了，越看无智越不对劲，没事总能想起无智的模样！
　　以至于他想躲着无智，但奈何这孩子就是喜欢找他，没事就给他塞一些吃的。
　　“你藏起一包干嘛，我还没吃饱呢！”月明吃着手里的，还不忘惦记清风袖子里的。
　　“那是无智托我带给王妃的！你休想再吃！”清风捂着袖子。
　　“原来是无智啊，你说你那么神秘干什么？
　　不知道的还以为你把无智当作小姑娘，还要藏着掖着！啧啧～～”
　　月明咽下嘴里最后一口糕点说道。
　　清风白了他一眼，这个只知道吃的憨货懂什么？
　　这时萧宸泽推门而出，冷声说道：“下次再这么吵就都滚去马厩刷马！”
　　两人立即低下头，待萧宸泽走后，跟在后面的两人相互赏了对方一个大白眼。
　　萧宸泽到北冥宿的府邸，没想到来此打算一同出发的不止他们两个。
　　还有李洛灵和李彦，再看见李彦的时候，萧宸泽几不可察的皱了下眉头！
　　但也没有说什么！一行人很快便消失在夜色中……
　　星渊看着夜色，知道即使再怎么拖延下去，他最终还是要把人送回到本来的位置。
　　他转过身看着叶南栖，“准备好了吗？”
　　“好了，走吧！”叶南栖迫不及待的想要赶紧离开这里，赶忙回答道。
　　随后便感觉腰间一沉，一只大手揽住了她的腰肢。
　　下一刻，两人瞬间下落，陡然下坠的感觉令叶南栖心头一滞。
　　“别怕！”星渊的声音在叶南栖的上方响起。
　　叶南栖也不再害怕，她本能的抱住星渊的腰，感觉安全多了！
　　还未等她睁开眼睛看一看脚下，就发觉脚下已经着了地！
　　她睁开一只眼，不是，这么快，她还没飞够呢！眨眼间就到了！
　　星渊看着腰间圈着的双手，眼睛不自在的瞟向别处！
　　叶南栖在意识到自己还抱着人家的腰不撒手时，立刻直起身。
　　“哈哈，你别误会，有点紧张！”叶南栖说着还不忘帮星渊抻了抻腰间的衣服。
　　“快走吧，再耽搁下去，难免会误了时辰！”星渊率先向山洞里走去。
　　叶南栖赶紧跟上，在这里要是不跟紧他，靠她自己想出去简直难如登天。
　　随着两人逐渐向山洞深处走去，里面也大了起来。
　　虽然星渊手里的火把不是很亮，但叶南栖依旧能清楚的看见有人在这里练武的痕迹。
　　有铁链，木桩，刀剑枪棍等兵器，但是无一例外的都是破烂不堪，千疮百孔。
　　叶南栖突然想到什么，她同情的看向星渊，“这里不会是你曾经练功的地方吧？”
　　其实她心里已经知道了答案，但还是忍不住想问问，万一不是呢？
　　因为她在那些生了锈的铁链和木桩上，都看到了深褐色的血迹，一看就是很早以前就有了。
　　“我说不是你信吗？”星渊没有直接回答，而是反问道。
　　“不信！”叶南栖立即摇头表示不信。
　　星渊只是笑了笑，然后继续向前走去。
　　叶南栖也明白了他的回答，只是，他虽然在笑，但是她却感觉不到一点温度。
　　这小时候是受过多少的苦啊！
　　转过一个小一点的弯，里面终于有点像是能住人的样子！
　　一张石床，再无其他！
　　突然，一阵窸窣的声音传来，叶南栖警觉的看向身后，
　　这熟悉的声音让她感觉到脊背一阵发凉……

第313章 你能再叫一次我的名字吗？
　　北冥宿却丝毫没有感到危险的来临，反而从容不迫的转向身后。
　　随后一吹口哨，不到片刻的功夫，两条通身漆黑， 有成年人手腕那么粗，
　　足足三米长的蛇扭着笨重的身躯极速朝着星渊爬来。
　　叶南栖不禁咋舌，他都不害怕的吗？
　　这两个大家伙一看就是不好惹的样子！
　　单看它俩那个类似三角形的头，就知道它们能不是一般的蛇，有可能毒性很强，她都没见过！
　　不过忽略它们的毒性，这一身黑看起来还是很威武霸气的！
　　等等，这两个家伙，不会是星渊养的吧！
　　还不等叶南栖验证自己的猜测，下一瞬，
　　就见两条黑蛇像是看见肉一样，一个缠到他的胳膊上，
　　另一个盘在他的腿上，朝他频频吐蛇信，似是在表达不满！
　　“好了，以后会常来看你们！”星渊摸着两条蛇的大脑袋，安抚的说道。
　　“这是你养的？”叶南栖指着两条黑蛇问道。
　　“与其说养，不如说他们是我从小到大的玩伴！”
　　“玩伴？”叶南栖想不通，哪个小孩子会和这么大个的蛇玩在一起！
　　“对！看见那里了吗？那下面以前是一个蛇洞，里面养了很多很多的蛇！”
　　星渊指着那张石床底下说道。
　　眼神里是止不住的哀戚，似乎想起了什么难过的事。
　　“小时候第一次到这里，就被扔进了那个蛇洞，看着那些奇形怪状的蛇，
　　只有杀了他们，我才能活！”星渊说到此处，唇角上翘，仿佛说的不是自己。
　　他想起那时的自己，为了活下去，不惜徒手抓蛇，用牙将它们咬断 ！
　　这才勉强活了下来，在以后的日子里，他更是成为了蛇洞的常客！
　　终于有一天，他杀光了所有的蛇，唯独留下来这两只当时还是幼崽的蛇作伴。
　　叶南栖听着星渊轻描淡写的说着自己曾经的经历，心里一阵心痛！
　　当时的他该有多么的无助！
　　明明苦不堪言受尽磨难，如今却又能坦然面对，这一点她很佩服他！
　　“你……”她想安慰他，却又不知该如何说起！
　　“继续走吧！”星渊让两条蛇松开他。
　　“嗯，不对，你平常下山不走这里吗？”要是经常走这里，两条蛇怎会像是好久没见过一样！
　　星渊的眼神里闪过一丝不自在，“确实不走这里，还有另外一条路，
　　但是那条路不好走，所以就没带你走那条路！”星渊赶紧解释道。
　　其实不仅仅是不好走，他还有自己的私心掺杂在里面。
　　他想带着这个女人走一遍自己曾经无比厌恶，是他此生不想回忆起的地方。
　　也许带她走过，就好像这里有了她的影子，再想起来也不会那样令他难以释怀！
　　事实证明他是对的，这一次带着她，他真的没有了以前那种压抑的感觉，至少现在他是轻松的！
　　“奥！”叶南栖一点也没怀疑星渊的话，因为她觉得走哪里都一样，只要能出去就好！
　　这回是叶南栖率先向前走去，又拐了两个弯路，才见到一点点微弱的月光。
　　“这回是真的要到出口了吧！”叶南栖问星渊。
　　“确实！”星渊看着马上就要到出口的山洞，他甚至希望这里的距离再长一些。
　　这样，他就能多和她走一段路！
　　可是，没t有可是！
　　不多时，两人就出了洞口，在出洞口的一瞬间。
　　叶南栖感到十分意外，这洞口外面竟然是平地！
　　她还以为这外面也是和另一面一样，是个万丈深渊！
　　叶南栖刚要兴奋的往前走去，却被星渊一把拽住胳膊。
　　随后将她拉至身后，心里绷着的弦松了下来，好险，差一点就踩中！
　　“跟紧我的脚步，我走哪里你就走哪里，不要再乱走，这里有机关，很危险！”
　　星渊有些严厉和斥责，叶南栖也知道自己刚刚有些冲动，没有注意脚下！
　　叶南栖亦步亦趋的跟在星渊的身后，总算有惊无险的走到了安全的地方。
　　同样见到了把萧宸泽折磨的快要疯了的鹰。
　　但是在见到叶南栖时却没有了之前那般凌厉和敌意。
　　而是友好的在叶南栖头上盘旋了几圈，又落在了星渊的肩膀上。
　　“它叫鹰璃！一直守护在这里，也是我的好伙伴！”星渊心情有些不错的向叶南栖介绍起来。
　　这下自己所有的好朋友叶南栖都知道了，他好像没有什么是她不知道了。
　　“不错，就是这毛有点秃！”叶南栖打量着他肩头的鹰璃，按理说不应该现在才掉毛！
　　星渊这时也仔细观察起来鹰璃，果然和昨日见过的样子有些不同。
　　身上的毛确实比昨日少了一些，看上去也没有以前威武雄壮了，就一个晚上的时间，怎么回事？
　　猛然间，星渊想起昨日萧宸泽来过这里，难道是他动的手？
　　但是想到鹰璃肯定是没有善罢甘休，才会遭了萧宸泽的毒手！
　　但是萧宸泽也绝对讨不到便宜！
　　星渊看着叶南栖，突然抬起一只手，伸到她的面前。
　　叶南栖低下头，看着他手里的木盒子，不是吧，还送礼物！
　　“我不要！”叶南栖摆摆手，干嘛突然送礼物，怪吓人的！
　　“不是什么值钱的物件，这两日把你抓来，确有不妥之处，就当是赔礼了！”
　　星渊将盒子直接塞进叶南栖的手里。
　　径直向前走去，他从未向别人道过歉，她是第一个让他觉得心生歉意之人！
　　但他不后悔这次的举动！
　　叶南栖赶忙用手兜住盒子，然后打开。
　　果然像他说的不是什么值钱的物件，但却是一份心意。
　　这个应该是他亲手刻的，这木雕刻的就是她，不错，挺生动形象的！
　　这手艺不错啊！来到这个时代，她已经收了一幅自己的画像，现在又有了一个木雕！
　　叶南栖将木雕装回盒子，然后趁星渊不注意，放进了空间。
　　“星渊，你的木雕我很喜欢，谢谢你！”叶南栖笑着走向星渊。
　　这一刻，她也没有那么怪罪这个可怜的男孩子把她抓到这里了！
　　星渊身形一顿，第一次听到除了住持以外的人喊他的名字。
　　没想到这个名字从她的口中念出，竟是如此的好听！
　　他转过身，目光灼热且期盼的盯着叶南栖，“你能再叫一次我的名字吗？”
　　叶南栖一怔， 然后会心一笑，“星渊……”

第314章 她摊上事了！
　　星渊怔怔的望着眼前这个笑容灿烂的女子。
　　想把她的音容样貌刻在自己的记忆深处。
　　这一刻已经定格在他的脑海中，永远不会磨灭！
　　良久，“走吧，我送你回去！”回到你应该回到的人身边！
　　此时的云隐寺，早已没有了往日的黑暗，离得很远就能看见那暖人的火光。
　　星渊知道接叶南栖人已经到了。
　　叶南栖先一步出现在众人的视野，萧宸泽第一个发现她的出现，快步上前将她抱入怀中。
　　叶南栖也同样伸手在他背上拍了拍，她知道萧宸泽很担心她。
　　在没见到他之前她的感觉还没有那样强烈， 但是在见到他的这一刻，她才知道，原来自己对他的思念也并不少！
　　闻着他身上独有的冷香，她明白自己已经被这个男人套牢了！
　　虽然只有短短两日的时间，但是也足以让她认清自己的心！
　　“我没事，放心吧！”叶南栖特意转了一圈给萧宸泽看。
　　萧宸泽开始上下打量起叶南栖，见她没有什么其他情况，便放下心来。
　　“南栖，你没事真的太好了，我都快担心死你了！那个抓你的人呢？”
　　李洛灵将萧宸泽挤开，抓着她的胳膊就开始嘘寒问暖！
　　站在后面的北冥宿和李彦见叶南栖能安全回来，都暗自舒了一口气！
　　叶南栖看着自己失踪惊动了这么多人，说不感动是假的！
　　“谢谢你们这两日来的奔波！这份人情我记住了，日后有需要帮忙的地方，绝不推辞！”
　　叶南栖学着古人抱拳的姿势，对北冥宿表示感谢。
　　她知道这件事都是北冥宿在奔波。
　　“宸王妃言重了，这件事本就是我们北泗国的原因才连累到你，
　　这都是应该做的，无需道谢！”
　　北冥宿本就没想要叶南栖的道谢，他知道这件事是他们的不对。
　　“一码归一码，二皇子不必推诿！”叶南栖与北冥宿相视一笑。
　　“对了，宸王妃可知皇兄他……”北冥宿看了眼叶南栖的身后，迟迟未见星渊的出现。
　　“他让我转告你，明日他自会出现！”叶南栖看了眼身后。
　　她知道星渊肯定还没有走，一直暗处没有出来。
　　其实，星渊并没有交代她，但是她能猜到他的意思。
　　这么多人，不出来是最好的选择。
　　暗处的星渊听到叶南栖替自己编好的说辞，不禁苦笑。
　　如此的善解人意，他更觉得自己是个阴暗的小人，要借助一个女人来达到自己的目的！
　　可能，这辈子他都逃脱不了这个深渊了！
　　萧宸泽也知道星渊就在此处，但是看在蠢女人有意维护的份上，他也不愿再和他计较！
　　等日后，再见到他，他可不会这么轻易放过！
　　叶南栖见原本好好的萧宸泽突然变了脸色，就知道他还想找星渊算账。
　　于是，她趁别人不注意，把手伸进萧宸泽的手心里，又勾起手指挠了挠！
　　想要哄哄他，想她叶南栖何时哄过男人！哎，真是自己都没眼看！
　　不过，被哄的那一个，立即变得乖顺起来。
　　萧宸泽一把抓住叶南栖作乱的小手，除了手心的痒意，其实他的心更痒！
　　虽然高冷的拉着叶南栖走在前面，但是没人看见他此刻的嘴角已经快收不住了笑意。
　　蠢女人已经开始在乎他的情绪，也会哄他了，被蠢女人哄的感觉真是不错！
　　几人上了马车，李洛灵也终于识趣的没有跟上。
　　其实不是她不想上马车，而是被北冥宿拦住了。
　　想想北冥宿说的也对，她上去好像是太亮了一些！
　　不过她现在骑马有些迈不开腿啊！这不是给自己找罪受吗！
　　这就尴尬了！她四处看了一圈，最后决定还是坐在马夫旁边！
　　可是还未等她过去，北冥宿的马车就先一步到了她面前。
　　“上来！”没有多余的字眼，但是却不容拒绝！
　　李洛灵也没再犹豫，有现成的马车，不坐白不坐！
　　北冥宿也不知道怎么想的，明明自己可以去骑马的，但是他偏偏此刻不想去了！
　　本来他只准备了一辆马车，但是后来想到李洛灵的情况，还是多备了一辆！
　　李洛灵舒服的坐在软软的垫子上，别说，这人可真会享受！
　　北冥宿看着李洛灵上来之后一句话也没说，只是靠在那里，像是要睡着了一样！
　　难道她就没什么要对他说的？难道她不知道再过几日，迎亲队伍就要启程回天元了吗？
　　“宁兰公主的事，你已经知道了吧！”北冥宿的声音打断了正要昏昏欲睡的李洛灵。
　　李洛灵打着哈欠，“知道，你想说什么？”
　　你个负心汉，一国公主的婚你说退就退了！想让她说啥，难不成给他鼓个掌不成！
　　可真是个好样的！墙都不服就服你！也不知道皇上怎么就同意了！
　　北冥宿差点没被她噎死，他想说什么她真的不知道吗？
　　还是在跟他装傻！
　　“本殿想说什么，你心里清楚的很！”北冥宿无奈伸手按了按额头！
　　“我又不是你肚子里的蛔虫，哪知道你想说什么？”
　　李洛灵没好气的顶道，这人莫不是那日被自己按在马车上时，撞到了脑子？
　　“你……”北冥宿真的要被她气死！
　　“不是吧，不会真的被我撞坏了吧？连话都说不利索了！”
　　李洛灵紧张的看着他，不会吧，真要是给人家撞坏了，她可摊上事了！
　　如何还给人家一个聪明伶俐的皇子啊！
　　听见李洛灵的话后，北冥宿的脸以肉眼可见的速度爆红！
　　“咳咳……”撞？北冥宿差点没被自己的口水呛死！她肯定是故意的！
　　见北冥宿的脸很红，她赶紧伸手摸了摸北冥宿的额头！然后又摸了摸自己的。
　　怕不准，又把自己的额头贴上北冥宿的额头，她记得娘亲在她生病时就是这样做的。
　　北冥宿一怔，随后想要躲开，但是放在他后脑勺的手可没给他这个机会。
　　甚至还因为他的不听话，轻轻拍了一下他的脑袋！
　　“确实有点热！”李洛灵贴了t一会儿移开自己的头。
　　于是赶紧掀开车帘，“停车！”

第315章 你想立地成佛？
　　李洛灵想要下去找叶南栖给北冥宿看看脑袋！
　　“不许停！”
　　“为什么不停？快点停下！”
　　“不准停！”
　　车夫在两人的争吵中，一度慌了神，没看清前面的路，导致马车垫在了一块石头上。
　　两个人本就在拉扯车帘，这一颠簸，两人的身体都发生了倾斜。
　　北冥宿下意识的先护住了李洛灵，然后用身体当作肉垫子，让她趴在了自己的身上。
　　这下北冥宿的脑袋是真真切切实实在在的磕到了马车上，还弹起了几下！
　　这一举动着实给李洛灵吓得不轻，她瞪着眼睛看着北冥宿的脑袋像个球似的蹦了好几下。
　　心都快跳出嗓子眼了 ，她急忙撑着北冥宿的胸膛支起身子。
　　全然忘了她现在还坐在人家的腰上，她小心的捧起北冥宿的头，
　　哭丧着脸说道：“这下不会更傻了吧！我可赔不起啊！”
　　北冥宿彻底被这个脑回路清奇的女人弄的没了脾气，他无奈的翻了个白眼！
　　没想到更惹得李洛灵一阵心惊，“完了，完了，没救了，都翻白眼了！
　　这可咋整啊！事先说好，与我无关！”把她卖了也赔不起！
　　“放手！”北冥宿闭了闭眼睛，他真的不想生气！
　　李洛灵被突如其来的声音吓得手一抖，直接将手捧着的脑袋，‘砰’的一声扔在了马车上！
　　“哎呀，不是故意的，是你让我放手的！”李洛灵心虚的搓了搓手小声说道。
　　北冥宿抬手摸上被摔得七荤八素的脑袋，咬牙切齿的说道：“下～去！”
　　李洛灵这才意识到自己坐在了哪里，立马翻身下去 ！
　　在座位上坐好，“你没事啊！”看样子说话挺正常的。
　　“你要是再不松脚，我可能就真的有事了！”北冥宿感觉李洛灵就是在成心报复他！
　　再这样下去，他不被她折磨死，也得被她气死！
　　李洛灵向下看去，这才发现自己的左脚竟然踩到了人家的手指，“啊！没看见，实在抱歉！”
　　她赶紧移开左脚，脚趾已经在鞋里纳了双千层底！真是笨死了！
　　北冥宿缩回红肿的手指，躲开李洛灵想要扶起他的手，他承受不起！
　　自己艰难的起身，扶着腰坐回座位。
　　两人一路无话，北冥宿也没了继续问李洛灵的心思。
　　他现在只想赶紧回府，再也不想和这个女人坐在一个马车上了！
　　相比他们马车里的气氛，叶南栖那边明显就要好上许多。
　　萧宸泽正在给叶南栖投喂清风方才递过来的糕点。
　　只是不同的是，叶南栖此时不是坐在座位上，而是稳稳的坐在萧宸泽的怀里。
　　叶南栖咽下口中的糕点，“能不能……”放我下来。
　　还不等叶南栖说完，直接就被萧宸泽霸道的打断，“不能！”
　　“你知道我想说什么吗，你就拒绝？”叶南栖无语的望着面前这个霸道的狗男人！
　　从她上车这人的手就没有老实过，一直在她的后背和肚子上摸啊摸。
　　好像摸不够似的！
　　萧宸泽一眼就看穿了叶南栖的想法，他知道她想下去，但是他不允。
　　“南栖，我想……”萧宸泽看向叶南栖的嘴巴。
　　“给你！”叶南栖将手里举着的糕点直接塞进萧宸泽的嘴巴。
　　“想吃你就直说，不用吞吞吐吐！”叶南栖眉眼上挑，笑意盈盈的说道。
　　“呜……”却不想下一刻，被堵住嘴巴的竟是自己。
　　嘴里被塞进大半块糕点，还未等她反应过来，唇瓣一重，萧宸泽的唇就覆了上来！
　　柔软的触感令她整个人怔在当场，嘴里充斥着糕点的香甜，以及萧宸泽独有的气息 。
　　萧宸泽看着叶南栖的反应很是满意，随后又重重的在她的唇上啄了一口，这才依依不舍的离开的她的唇瓣！
　　“不错，的确很甜！”萧宸泽唇角带笑，然后慢慢咀嚼着嘴里剩下的糕点。
　　果然，那蠢女人的味道让这个平平无奇的糕点变得不一样了！
　　叶南栖也缓缓嚼着嘴里的糕点，这一刻，她的心跳的格外快，这个狗男人也太会了！
　　这是跟电视剧学的吗？这一幕她好像在哪里看到过！
　　当时看的时候，还啧啧的咂着嘴，现在轮到自己身上了，怎么呆住了！
　　她也是见过世面的人好吧！真没出息！
　　叶南栖不知道的是，她此时的脸上竟有几分潮红。
　　惹得萧宸泽恨不得捏捏她的脸蛋，实在有些可爱！
　　这么想的，便也做了！
　　叶南栖看着面前幼稚鬼一样的萧宸泽，也捏上了他的脸。
　　两人礼尚往来，忘我的样子，都不知道马车何时停了下来。
　　李洛灵见叶南栖迟迟不下马车，不禁纳闷，“南栖，我们先走了，明天我再过来！”
　　叶南栖这才反应过来，他们已经到了客栈，她嗔怪的瞪了一眼萧宸泽。
　　收回自己的手，撩开车帘刚要下车。
　　随后便腾空而起，吓得她回身一把搂住萧宸泽的脖子。
　　然后在众人的注视下，被萧宸泽抱下了马车。
　　见萧宸泽没将她放下，也没有停下脚步的意思。
　　她赶紧朝李洛灵喊道：“洛灵，明天再说，你快回去歇着吧！”
　　话音刚落，两人便消失在几人的视线里。
　　李洛灵尴尬的挥挥手，“呵呵～好，你先忙！”
　　哎，南栖真是不容易，被男人管的死死的，连走路的权利也没有！
　　她可不能走南栖的老路！殊不知，她以后会有多么的打脸，不过这都是后话！
　　李彦看着叶南栖被宸王如此呵护，心里嫉妒的要发疯。
　　他多么希望站在叶南栖身边的那个人能是自己！
　　他知道自己比不过宸王，但是总有一天，他出人头地，一定会有资格站在她的面前！
　　北冥宿没有下车，只是安静的坐在车里。
　　看着两人恩爱的画面，竟会觉得如此般配，心里没有一丝其他的想法。
　　他摩挲着手里的黑檀佛珠，这一刻，他真的放下了！也许是不够喜欢！
　　她值得更好的人！也希望她能一生平安顺遂！
　　“你在想啥？不会想立地成佛吧？”

第316章 你可真不是个男人！
　　李洛灵看着北冥宿手上的黑檀佛珠，这家伙不是真的想出家吧？
　　啧啧～真是可惜了！长这么好看，白瞎了！
　　看着李洛灵脸上丰富多彩的表情，北冥宿一阵头疼！
　　“你去那边坐着，别一直盯着本殿，大晚上的，瘆的慌！”
　　北冥宿向后靠了靠，被她一直盯着看，感觉自己就像是被扒光衣服随便看的人，怪不自在的！
　　“切，谁愿意看你！没个男人样！”李洛灵小声的嘟囔着。
　　娘们唧唧的！看一下也不会少块肉！
　　李洛灵丝毫没注意她最近对待北冥宿的态度发生了天差地别的变化！
　　以前见面不管怎样还有个尊称，对北冥宿也算是有理有度！
　　但自从发生上次的事情过后，两人之间的关系就有了微妙的变化。
　　不知不觉间她就会顶撞北冥宿，甚至忘了尊卑礼节。
　　完全不把他当作皇子对待，更像是一个认识很久的熟人！
　　就连北冥宿也没有意识到这一点，就算知道了，
　　他也会容忍她不会计较，所以就导致了后面李洛灵越发的变本加厉！
　　“你……你还有没有女人家的样子！”一向好脾气的北冥宿被气到颤抖着手指。
　　当他是聋子吗？他不是男人？很好！他记住了！
　　“我是不是女人你不清楚吗？胆小鬼！”
　　就知道偷偷摸摸，真以为他那点破事她不知道吗？
　　北冥宿不知道李洛灵何时对他竟然这样张狂，他真的太过容忍这个蛮横的女人了！
　　不给她点教训，真当他这一国皇子是这么好拿捏好欺负的吗？
　　下一刻，李洛灵一人独自站在宽广的马路上，身后一个人都没有！
　　“北冥宿，你可真不是个男人，竟然把我一个女人大半夜扔在街上不管，诅咒你这辈子娶不上媳妇！”
　　李洛灵站在街上，双手叉腰，扯着脖子大喊道。
　　骂完了北冥宿，又想起她的好侄子李彦，“这个没良心的兔崽子！”
　　竟然不知道护送他姑姑回客栈之后再出去喝大酒！
　　还真放心她姑姑一个如花似玉的大姑娘被一个居心不良的破皇子送回去！
　　心可真大！看她回去不打到他屁股开花！
　　现在咋整，只能腿着回去，李洛灵一路上骂骂咧咧的回了驿馆。
　　还好她发现了一条近路，拐过一个巷口，再走不远就到了！
　　否则，她定要……骂上北冥宿个三天三夜！
　　“殿下，李姑娘已经安全回了驿馆！”疾风站在北冥宿的前方，表情有些一言难尽的向他汇报。
　　在北冥宿将李洛灵赶下车之后，就派疾风在暗中护送李洛灵回去。
　　他也知道那个位置离她住的驿馆很近，所以才那样做！
　　见到疾风欲言又止的神色，就知道肯定是李洛灵又做了什么不得了的事！
　　“说说吧！她又干了什么？”他现在已经被李洛灵磨到没有了脾气。
　　甚至已经不再生t气了！他和一个女人置气干什么？想想还觉得方才自己很幼稚！
　　疾风瞪着眼睛，一副殿下你真的要听吗的表情。
　　见疾风迟迟不说话，北冥宿停下正在处理奏折的手，抬头看向疾风。
　　“殿下，不是属下不说，是李姑娘她骂得实在太脏了，属下不敢说！”
　　疾风一脸为难的低下头！
　　北冥宿闻言讪笑一声，他现在倒是想听听她还有什么话是自己没听过的！
　　“但说无妨，恕你无罪！”北冥宿继续埋头批着奏折。
　　于是接下来，北冥宿见识到了一个人到底可以不讲理到什么程度！
　　只见疾风充分展示了自己记忆超群的本事。
　　他学着李洛灵的样子，双手叉腰，梗着脖子，扯着嗓子。
　　骂到愤怒之处还不忘用手指着北冥宿的方向。
　　疾风掐着嗓子，“北冥宿你可真不是个男人，没有同情心，就你这样的，以后肯定娶不到媳妇！
　　不，是娶个丑八怪一样的母老虎，祝你这辈子也立不起来，只能是被压……”
　　“够了！”北冥宿周身散发着噬人的寒气，手背上青筋暴起，嘴里面牙齿咬的吱吱作响！
　　李洛灵，很好！本想放过你一马！是你自找的！
　　“殿下？”疾风看着自家殿下那狰狞的面孔，不知道接下来的话是说还是不说。
　　后面的更难听，他还没表演完呢！
　　“出去！”北冥宿冰冷的声音响起，似是要冻碎一切，尤其是那个胆大包天的女人！
　　疾风委屈的低着头出去，殿下说好不生气的，怎么说翻脸就翻脸？
　　真是像李姑娘说的那样，阴晴不定，像个没长大的孩子。
　　这话是有一定道理的，他也觉得殿下有时候就是这样的，尤其是最近，尤为频繁！
　　今天晚上就有两次！
　　北冥宿越想越气，本来并不打算跟她再斗气，可是现在他没办法不生气！
　　他将手里的奏折扔在一边，伸手揉上自己的太阳穴。
　　他该怎么收拾这个不听话的女人才能叫她老实，下次见了他毕恭毕敬的……
　　****
　　“你别再喝了！是想喝死吗？”
　　一个临近驿馆的小酒馆里，一粉衣少女夺过李彦手里的酒坛。
　　“酒，给我酒……我要喝酒！”李彦晃晃悠悠的站起身，去抢夺女子手里的酒坛。
　　“不给，跟我回去！”
　　来人正是宁兰公主，她本在驿馆等李彦回来，找他有事说。
　　但是迟迟不见人回来，眼见李洛灵已经回来，还是不见李彦的人影，于是就派人出去找。
　　不一会儿就见下属来禀报，人就在离这不远的酒馆里。
　　但是，他们劝不动李彦。
　　于是，宁兰便带人自己前往酒馆去找李彦！就有了方才那一幕。
　　“你是谁啊，凭什么管着我？”李彦晃着脑袋，此时已经分不清眼前的人到底是谁！
　　“瞪大你的眼睛看看，我到底是谁？”宁兰拽着李彦要倾倒的身体，
　　然后他的头转向自己，一脸认真的问道。
　　她倒要看看，在这种情况下，他还能不能认得自己是谁？
　　或者把她认作是谁！她听人家说，当一个人醉酒之时，经常会把另一个认作他心里想的那个人！
　　“嘿嘿……是你啊……”

第317章 我喜欢你
　　“你怎么来这里了？宸王妃，这不是你该来的地方 ，我这就送你回去！”
　　李彦跌跌撞撞的就要拉着宁兰出去。
　　宁兰被他的话怔在当场，睁大眼睛看着他，久久说不话来。
　　她从未想过，他心里的人，竟然会是皇嫂？
　　怎么可能？她不相信！
　　宁兰任由李彦怎样拖拽都待在原地不动，
　　固执的看着李彦问道：“你好好看清楚，我到底是谁？”
　　李彦闻言，短暂的失神，随后又认真的看了一眼宁兰。
　　“宸王妃，你怎么了？是不是我把你弄疼了？”
　　李彦说完立刻松开宁兰的手，“对不起，我不是故意的，你别生气！”
　　“给你最后一次机会，看清楚我到底是谁！”宁兰生气的大喊道。
　　“你就是宸王妃啊！不过，你今日穿的这身粉色衣裙可真好看，以前从未见你穿过这个颜色！”
　　李彦踉跄着步伐，嘴里的话也越发大胆了起来。
　　以前与叶南栖见面说过的话加起来恐怕也没有今日多。
　　许是借着今日的酒意，壮着胆子把平日不敢说的话都说都说了出来，说话也没有了往日的顾忌。
　　就像平日在梦中那样，随心所欲，想怎么说就怎么说 ，反正无人知道。
　　宁兰这回彻底死心了，没有了再想试探的心思。
　　她知道不管她再问多少遍，给他多少次机会，得到的结果都会如此！
　　他心里的人就是三皇嫂！
　　怪不得他一直对自己的示好无动于衷！
　　原本以为他是顾忌自己和北冥宿的婚事，怕影响两国之间的邦交和利益！
　　但是到现在她才知道，原来一直以来都是她的一厢情愿，自以为是！
　　她可真的好傻啊！还以为他多多少少都是对自己有点意思的。
　　要不然在护送途中，他不会对自己多加照顾，还意外救过落水的她！
　　呵呵～到头来都是她想错了！
　　只是现在一切都晚了，她已经机关算尽解除了婚事，回国后等待她的不知道是怎样的日子。
　　母妃肯定会以她为耻，她本就不受母妃的待见，这次因为联姻，母妃的位分升了，
　　但是等她回去，定会受后宫那些女人的嘲笑，母妃只会恨她！
　　父皇对她也不是很疼爱，只不过是尽了一个父皇应该爱子女的义务！
　　等回去父皇肯定会把她臭骂一顿，可是她现在后悔也晚了，更何况她不后悔！
　　只是眼下这个男人的事是她始料未及的！
　　她以为他是喜欢她的！让她觉得一切都是值得的！
　　现在该怎么办？最后的愿望也破灭了！
　　此时她已经被李彦带到了酒馆外面，她特意将丫鬟和下属打发走了，就是不想让他们看自己来找李彦。
　　吹着夜晚的冷风，让她有一瞬间的清醒。
　　她看着李彦拽着自己袖子的手，随后又怔怔的望着李彦，“你喜欢我吗？”
　　李彦一顿，显然被宁兰的问题吓住，开始支支吾吾，不敢看她的眼睛。
　　宁兰扯开他的手，然后独自一人向驿馆的方向走去。
　　算了，她累了，这么明显的问题，她在期待什么？
　　就这样吧，反正他喜欢的并不是自己！他们两个就此作罢！就当她没来过！
　　突然，腰间一沉，宁兰整个人被一个怀抱从身后紧紧箍住。
　　她看着腰间的手，感受着脖子间的呼吸，一切都是那么的真实，但是却不是属于她的！
　　而是李彦心里的那个女人！
　　“宸王妃，你不要走，我，我是喜欢你！只是一直不敢说出口，
　　从见到你的第一面起，我就记住你，那时的你青涩皎洁的眼神，一直在我的脑海里挥之不去，
　　你面对继母时从容不迫，从未见过哪个女人像你那般灵动，只是当时还不知你已经有了婚约，
　　之后的几次见面，更加确定了自己的心意，可是为时已晚，只能默默地祝福你！”
　　李彦边说边喘着粗气，一是紧张，二是怕宁兰拒绝然后讨厌他！
　　在感受到怀里的人并未挣扎之后，便大起胆子来，他松开手，将宁兰的身子转过来。
　　在看到宁兰已经泪流满面之时，更是手足无措起来，“你怎么了？”他打着酒嗝，关心的问道。
　　宁兰低着头不说话，她不知道此时的自己应该说些什么？
　　李彦看到宁兰不说话，于是想了想，便拉着她的袖子打算将人送回去。
　　但是走到路口，却迷茫的看着眼前的街道，不知道走哪边好。
　　他捶了捶发晕的脑袋，还是没有分清楚。
　　宁兰知道他现在的意识是糊涂的，只好带着他回了驿馆。
　　好在离的不远，只有几十步路的距离。
　　等两人走到门口之时，李彦已经彻底坚持不住要倒在了地上！
　　宁兰眼看他要摔到脑袋，还是没忍心不管他。
　　她伸手费力的扶住李彦，但她一个人的力气实在是太小，根本扶不住李彦的重量。
　　“公主！”正好这时她的丫鬟在门口等着她，看见后便上前帮助她一起将人送回了房里。
　　两人合力将人抬到床上，宁兰累的气喘吁吁的坐在床上。
　　吩咐丫鬟道：“你去打盆水来！”
　　“公主！”丫鬟本想提醒两人孤男寡女共处一室对她的名声不好。
　　但是奈何宁兰执意如此。
　　宁兰也不想管他，但她始终放心不下他！
　　就当是最后一次吧！
　　“水……水，我想喝水！”李彦躺在床上挥着手臂喊道。
　　宁兰赶紧起身去桌子边给他倒了一杯凉茶！
　　然后小心的将他扶起，给他喂水。
　　“公主，水盆端来了，不如让奴婢伺候吧，您去歇息！”丫鬟伸手就要将人接过。
　　但是这时，李彦的手却突然抓住了宁兰的衣角。
　　嘴里嘟囔着什么，“不要走，不要离开我……”
　　“你先下去吧，早些休息，本公主一会就回去！”宁兰吩咐着丫鬟。
　　丫鬟只好一步三回头的t离开了屋子，但她却并没有走远，只是在外面守着。
　　宁兰看着呓语的李彦，起身将水盆里的布巾投了一下，给他擦拭着脸和手。
　　待完事后，给他盖好被子正准备离开，却被拽住了手腕，随后倒在了床上……

第318章 怎么就睡到了床上？
　　此时此刻的李洛灵已经进入了梦乡，睡梦中的她还不忘骂北冥宿几句。
　　而原本只是出来透透气的北冥宿，不知为何竟鬼使神差的跑到了李洛灵的住处。
　　看见站在李洛灵床前的自己，一时之间有些心虚，肯定是被这女人给气昏头了！
　　不然大半夜的，他跑这里来是干什么？
　　正当他要走之际，床上的人却呓语出声，“北冥宿，你个混蛋！
　　别以为你半夜偷偷闯进我的屋子我不知道，哼！你个登徒子 ！踹死你！”
　　说罢，还一脚蹬上了被子，显然是把被子当作某个不识抬举之人！
　　这一举动却吓得北冥宿不轻，他下意识的向后退去，还在纳闷她是怎么知道自己进来的？
　　明明人是睡着的！北冥宿立在原地不敢再动，以为是她发现了自己。
　　后来见李洛灵只是动了一下便消停了，原来是做梦！
　　看来这女人做梦都在对他拳打脚踢，可见是讨厌极了他！哼！变得可真快！
　　见李洛灵睡的正香，借着月光他看见了李洛灵身上的曲线，和暴露在外面的小腿，
　　北冥宿不自在的移开了眼睛，他不是有意要冒犯的，要不是她在梦中踹他，又怎会暴露！
　　他伸手小心翼翼的将被子给李洛灵盖好，生怕把她吵醒，要是被她发现，真就说不清了。
　　她肯定会像在梦中那样一脚将自己踹飞！更会落下一个登徒子的罪名洗都洗不清！
　　只是他本想来都来了，顺便找她算个账，没想到她竟然没心没肺的睡的这么早！
　　害得他只能偷偷摸摸像个贼一样！
　　越想越生气，却又不甘心就这样走了！
　　待他看见桌子上摆放整齐的两个瓷瓶，眉头瞬间舒展开来。
　　还算她有良心，没有把那两个瓷瓶扔掉。
　　那这次就算了！
　　正当北冥宿想要的走的时候，意外看到了李洛灵枕头旁边一闪而过的白影。
　　竟然有些眼熟！
　　他凑近了仔细一看，竟然是自己的玉牌！
　　他急忙看向自己的腰间，果然不在，这两日实在是太忙，他竟忘了玉牌丢了！
　　他忽然想起，玉牌是那日来李洛灵这里想要救她之时落下的，临走时忘了拿回来！
　　真是大意了！他说这两日李洛灵看他的眼神就不对，而且说话夹枪带棒，意有所指！
　　之前他还不明白，直到看见这个玉牌，才知道原来李洛灵已经知道了他那日来过。
　　那是不是也知道了对她……
　　北冥宿捂着额头，一时疏忽，真是失策了！
　　他想伸手将玉牌取回，却不想李洛灵一个翻身，头正好掉在了枕头之下，压住了玉牌。
　　也压住了已经摸到玉牌的那只手。
　　北冥宿只能像个雕塑一样僵在那里，心里砰砰直跳。
　　拿回自己的东西，也跟做贼一样。
　　由于弯着腰实在太累，他迫于无奈只好在床头的地上坐。
　　看着睡的像猪一样的李洛灵，还咂着嘴巴。
　　却没有勇气将手抽回！
　　不知不觉间，困意来袭，许是受到李洛灵瞌睡的传染，北冥宿不知何时已经趴在床头睡了过去……
　　清晨的第一缕阳光照射到床上的人儿，北冥宿被光晃的张开了双眼。
　　他用手揉了揉眼睛，有一瞬间的迷蒙，在感到身上的重量之后，他猛地转过头。
　　却看见了一个毛绒绒的脑袋，正枕着自己的胳膊。
　　他的心里一阵惊慌，这是什么情况，李洛灵怎么会出现在他的床上？
　　不对，他定睛一看，这里不是他的房间！
　　那这里？忽然，他的意识回笼，想起了昨夜的事情！
　　他这是在李洛灵的屋子，他昨夜来找她算账，怎么就睡着了！
　　他明明记得自己是坐在地上，怎么就睡到了床上？
　　他动了动放在李洛灵头下的胳膊，想将胳膊拿出 。
　　不料，胳膊此时被压的又麻又木，无法动弹，更糟心的是，李洛灵好像有要醒的迹象。
　　北冥宿转头看了眼窗外，眼见天已经要大亮，到了要上早朝的时辰。
　　再耽搁下去就要迟了，今日还有重要的事情要解决！
　　于是，他快速拿回自己的胳膊，将被子一把盖到李洛灵的头上。
　　然后急忙奔向后窗，以迅雷不及掩耳之势开窗跳出。
　　被这一系列动作惊醒的李洛灵，扒开蒙在头上的被子。
　　看着发出声响的后窗，只见到一小片紫色的衣角消失在视线中。
　　她腾的坐起身，瞌睡已经被吓得无影无踪，她急忙下地，连鞋子都顾不上穿。
　　光着脚跑到后窗，打开窗子，但是哪里还有小贼的影子！
　　只有那个小贼匆忙之中留在窗边的鞋印子！
　　李洛灵没有往别处想，还以为是哪个小毛贼摸到她的屋子里面偷盗，
　　但是，估计他要失望了，就她这屋子，老鼠来了都得哭着走。
　　她是一件之前的物件都没带在身上，甚至连银子都是李彦在保管。
　　她比任何一个人都穷！这贼可真不是人，见没偷到什么东西，还要用被子捂死她不成！
　　真是够坏的，李洛灵扫了一眼窗边的脚印，这鞋底还带着花纹，这小贼穿的鞋倒是奢华讲究！
　　她没再研究，而是转身回了床上，掀开被子，打算睡个回笼觉。
　　只是没想到她刚躺下，就又再次起了身， 她看向自己枕头旁边，好像少了点什么！
　　是玉牌，北冥宿的玉牌不见了，她睡觉之前还看到了，玉牌就在这里。
　　但现在，她把枕头和被子都翻了过来，也没瞧见玉牌的影子。
　　她泄气的坐在床上，肯定是被那个小贼偷走了！
　　不过转念一想，反正也不是她自己的，丢了就丢了吧，没什么好心疼的！
　　就是白瞎了那上好的料子，应该能值不少银子！
　　只不过，有一点奇怪的是，她竟然会睡的这么死！连闯进来人都不知道！
　　还有一点就是，方才掀被子之时，还闻到了一股熟悉的味道，让她一时之间想不起来在哪里闻过！
　　李洛灵不再想这些，反正自己也没损失什么，倒是李彦那个臭小子，也不知道回没回来！
　　昨夜本想等他喝够了去找他，但是自己却不争气的睡着了！
　　此时的李彦正赤着身子躺在床上，骨节分明又结实的大手，
　　正放在一女子盈润如玉不堪一握的腰上……

第319章 让她死了这条心！
　　宁兰睁开眼睛，随后，小心翼翼地将李彦的手拿开，艰难的起身，穿上自己的衣服。
　　她不想吵醒李彦，因为她不知道等他醒来之后她要说什么。
　　昨日她本想走，但是却不想竟然被他拽到了床上。
　　面对李彦的强烈攻势，她根本就招架不住，也没有力气反抗。
　　她知道李彦把她当作了他心里想的那个人。
　　尽管她哭着叫他停下，可是他却像是听不见一样。
　　不，他听见了，但是他没有停下，她一次次强调她是宁兰公主。
　　可是反而更加激怒到了他，将她欺负的更狠！
　　宁兰不相信，他能这样对待他自己喜欢的女人，因他全程都没有叫那人名字。
　　她更愿意相信他是知道自己不是他心里的那个人！
　　所以才不顾她的反抗，对她做出那样的事。
　　好在到了最后一步之时，他不知是体力不支还是酒劲发作，就那样头一歪，竟然睡了过去！
　　而她被压的死死的根本移动不了他分毫，最后也慢慢睡去！
　　虽然他们两个没有发展到最后一步，但是发生了肌肤之亲却是不能改变的事实。
　　想到昨日李彦的疯狂，如果不是最后停了下来，自己现在应该就是李彦的女人了！
　　宁兰穿好最后一件衣服，提上鞋子，回头看了床上的李彦一眼，然后开门出去。
　　李彦被开门的吱呀声吵醒，睁开眼睛后，
　　只看见一片粉色的衣角一闪而过，随后门就被人轻轻的关上。
　　李彦再次闭上眼睛，宿醉的头疼使他到现在还没有彻底清醒。
　　他用力揉了揉发疼的太阳穴，想要记起昨日发生了什么。
　　余光一扫，突然发现自己的胳膊竟然是光着的，他睡觉从来没有光着的习惯。
　　除非是炎热的夏季，但现在已经入秋，他根本不会脱掉寝衣睡觉。
　　他慌忙坐起身，已经顾不上头疼的事，见自己赤着上半身，心里顿时有了一种不好的预感。
　　他急忙掀开被子，在见到被子里面的情形时，心里咯噔一下！
　　他竟不着寸缕的躺在床上。
　　忽然，他想起了梦中的事情，这才意识到，昨夜发生的一切可能根本就不是梦！
　　而是真实发生过的，但是那人肯定不会是宸王妃。
　　他记得，他昨夜见到宸王妃安然无恙的回来之后，被宸王抱回了客栈。
　　见到两人相爱的一幕，他难受的似是无法呼吸。
　　于是半路便去了一家酒馆买醉，之后的事就不t记得了！
　　他不知道自己是怎么回来的，只记得在梦中宸王妃对他呵护备至，倒水擦身。
　　那一刻他再也控制不住对她的思念和爱慕，只想自私一回，将她彻底拥有。
　　即便她一次次的强调她不是宸王妃，但是失去理智的他根本不顾她的反抗，
　　就是想要放纵一次，他认为她是，那她便是！
　　只是后来究竟如何，他实在记不得。
　　但是从床上的痕迹和自己光着的身子来看，这件事肯定已经发生了！
　　但他知道那人绝对不是宸王妃，那究竟会是谁？
　　想起方才门口一闪而过的粉色衣角，应该就是那个人。
　　粉色衣服……是宁兰公主！
　　他记得宁兰公主最爱穿着粉色的衣衫，不可能，不可能，一定是他猜错了！
　　宁兰公主怎会跟他发生这样的事？
　　李彦用拳头猛劲捶了自己的脑袋，恨自己为什么要喝酒！
　　如果没有喝酒，根本就不会发生种事情，不管是谁，都是不可饶恕的罪过！
　　就在他想要下床之时，发现了床里一小块殷红的血迹。
　　醒目的颜色，刺痛着他的眼睛，他就是再傻也知道那意味着什么！
　　就在这时，房门被敲响，“在吗？臭小子，再不说话，我可进来了！”
　　李洛灵霸道的声音在门口响起。
　　李彦急忙套好了裤子，随便披上了一件外衫，用被子将床上的痕迹掩住。
　　“在，这就来了！”做好这一切，刚要将门打开，却见李洛灵已经先一步推开了门。
　　“干什么呢？磨磨蹭蹭！不知道的还以为你金屋藏娇，干坏事呢！”李洛灵随意的坐在桌子旁边。
　　李彦闻言却陡然一怔，下意识的看了眼床榻的位置。
　　见李彦有些心不在焉的样子，李洛灵噗嗤一笑，“怎么？被姑姑说中了？行啊，你小子开窍了啊！”
　　李洛灵一下子拍在了李彦的肩膀上，“哎呦我去，这么大的酒味！你掉酒缸里了啊！”
　　“就是昨夜多喝了几杯，没，没事的！！”李彦磕磕巴巴的说道。
　　“姑姑这么早来，有什么事吗？”李彦现在脑子乱的很，只想先将李洛灵打发走。
　　“当然有事，咋滴，没事就不能来找你了吗？”李洛灵调侃道。
　　“你这两日准备一下，反正宁兰公主的婚事取消已经是板上钉钉的事了，
　　今日北冥宿上朝就会宣布此事，想来咱们这两日便可以出发了，出来这么久，是该回家了！”
　　“婚事当真要取消？”李彦边不可置信的问道，他不敢相信，这件事竟然是这样的儿戏！
　　“别太惊讶，就是真的，是咱们太小瞧宁兰公主了，这件事可是宁兰公主一手促成的！”
　　李洛灵意味深长的说道，这个小公主还真是个狠人！
　　自己竟然成为了她退婚的筹码！
　　李彦还是不敢相信，那日宁兰公主来找他表明心意，他已经严辞拒绝了她。
　　并告诉她自己有了喜欢的人，可是她不相信。
　　最后她问他是不是因为她有婚约要嫁给北冥皇子的原因。
　　如果是的话，那她就去取消婚事！
　　最后他被逼的实在没了办法，才会脱口而出是。
　　除非她能取消婚事，他才会考虑两人之间的关系。
　　因为他知道两国之间的婚事凭她自己是根本不可能取消的。
　　所以他才那样说，想让她死了这条心。
　　却没想到酿成了大祸……

第320章 记住你现在的身份！
　　竟然真的被她做到了，后来，她找到自己说她已经取消了婚事。
　　他还以为她只是异想天开的在骗他。
　　“不要小瞧任何一个人，尤其是女人！”李洛灵拍了拍李彦的肩膀，语重心长的说道。
　　在她的眼里，自己这个大侄子，还是太傻了！
　　“说到宁兰公主，我刚刚看到她慌慌张张的跑回自己的屋子，
　　大早上的，也不知道她干啥去了，偷偷摸摸生怕被别人发现似的！”
　　李洛灵状似无意的提起宁兰，实则是想看看李彦的反应。
　　因为方才她看见宁兰公主跑过来的方向好像就是李彦的房间！
　　“哦，是吗，那应该是有事情吧！”李彦表面装作镇定，实则心里慌的不行。
　　他知道姑姑很可能是看见了，但是不确定，在试探自己。
　　他只能装作不知情的样子。
　　李洛灵见李彦并没有什么异常的表现，便放下心来。
　　他们家不能和皇室扯上关系，李彦要是被招为驸马，那他这辈子的仕途就算终结了。
　　这样一个有抱负的好少年，不能被蒙蔽双眼，否则将来后悔都来不及！
　　更何况，宁兰公主心机深沉，不是一般的柔弱女子，不是他的良配。
　　至少她攻于算计这块就已经触碰到了她的底线！让她很是不喜！
　　一个将他们玩弄于股掌之间，利用一切机会，只为了她自己，不惜伤害威胁别人的人，她难以接受！
　　“好了，时辰不早了，你早点收拾，然后去准备回去的事！”李洛灵交代后便出了门。
　　想到被人偷走的玉牌，也不知道北冥宿哪天会不会找她来要。
　　不会吧，他应该不会傻到来暴露自己，反正再有两日她就离开了。
　　就是北冥宿想要也见不到她人了！
　　此时的北泗国朝堂上，北冥宿站在一众大臣的前面。
　　简单的几句话，炸响了整个大殿。
　　原本大家只是以为朱皇后换了自己的孩子，没想到被换走的那个孩子，竟然也是个皇子。
　　原本以为是个公主，才会被调换，竟不想是这样！
　　不一会，大殿上被压来了两个曾经大家非常熟悉的两个人。
　　曾经的皇后朱氏和太医院的顾太医顾名思。
　　短短几日，两人就没有了往日的光鲜亮丽，颓败的面孔，佝偻的身躯，和低到尘埃里的头。
　　朱氏前两日被北冥宿用了刑，为了今日上来好看一些。
　　北冥宿还特意命人给她换洗了一身衣裳，这才让她看上去体面一些。
　　她跪那里，低着头，不知道又被拉来这里干什么？
　　她还没有意识到一会即将到来的是什么。
　　但当她看到被带到身边的顾名思时，情绪异常激动。
　　难不成是要揭露她和顾名思的丑事？
　　不可能，皇帝他不要脸面了吗？这件事就算烂到肚子里也不会有人说的。
　　就算皇帝知道了，也只能自己将这件事压下去，保住自己的脸面。
　　又怎么会大张旗鼓的当众抖搂这些丑事！
　　她扭头看向旁边不远处的顾名思，见他完全没有要看自己一眼的样子。
　　心里一阵发慌。
　　正在这时，皇上跟前的苏公公上前传达皇帝的旨意。
　　“顾名思，皇上念你在狱中表现良好，主动交代罪行，特赦免你的家人无罪，
　　只要你将事情的始末和原由交代清楚，自会给你的家人一条生路！顾名思，还不谢恩呐！”
　　苏公公掐着嗓音，传达着皇帝的口谕。
　　众人纷纷议论，这顾太医真不是个东西，没想到这件事还有他在其中掺和！
　　也是，没有他的帮助，朱皇后当时怎么能顺利的换了孩子。
　　可怜他们皇上这么多年来，竟然把一个来路不明的野孩子当做自己的孩子来培养，亲生子却不知受了多少的苦。
　　这两个罪魁祸首死一万次都不够，这可是诛九族的大罪，也就是他们皇上仁慈，能网开一面！
　　“草民叩谢皇上开恩！”顾名思趴在地上叩首谢恩。
　　此时的他终于信了北冥宿的话，也终于得到了解脱，可以不用再连累他的家人。
　　“你想说什么？”朱氏圆目怒瞪，大声的对他喊道。
　　她不敢相信顾名思要不打自招。
　　这不是要她去死吗？不，是让她不得好死！
　　他可真是好狠的心，竟然能这么对她！
　　“你的良心都被狗吃了吗？这些年我从未亏待过你，事到如今，你却落井下石，
　　你还是个人吗？皇上，您不能相信他的鬼话啊！”
　　从这些大臣时不时议论的口中，朱氏便得知顾名思要说的事很可能就是那件她这辈子都忘不掉的事！
　　“大胆，皇上面前岂是你能喧哗的，还妄想教皇上做事，你可真是不想要脑袋了，
　　记住你现在的身份，来人哪，掌嘴！让她长长记性！”
　　苏公公叫着一旁站着的小太监，上前给朱氏掌嘴。
　　原本喧哗的大殿内，此时只有巴掌的清脆响声。
　　二十下过后，朱氏已经被扇的眼冒金星，瘫倒在地。
　　也没有了刚才叫嚣的勇气，顾名思连一个眼神都没有瞟过去。
　　见安静下来，苏公公示意顾名思可以开始说了。
　　于是，接下来，顾名思按照北冥宿事先给他安排好的说辞。
　　开始了他的认罪，他没有提自己和朱氏的丑事。
　　只是把朱氏生了个不健康的孩子又换了一个健康的孩子回来之事，前后详细说了一遍。
　　而那个健康的孩子就是他的妻子所生，也就是他把自己的孩子，让皇帝给他养了二十年！
　　此话一出，满堂哗然，皆是对此事表示震惊！
　　北冥烨，曾经的太子，竟然是个冒牌货！
　　众人纷纷关心起真正的皇子所在何处！
　　“t顾名思，你胡说！北冥烨就是我的孩子，你休想污蔑我！”朱氏歇斯底里的对着顾名思咆哮。
　　她没想到这件事竟然是被她最信任的人亲手揭露！
　　“来人，将她的嘴堵上！”苏公公示意小太监。
　　“就算堵上我的嘴，这件事我也不认！”朱氏趁着小太监没堵上嘴之际赶忙喊道。
　　这时也有人质疑了事件的真实性，认为虎毒还不食子，更何况是一个母亲！
　　但也有相信的，因为，皇家什么都有可能发生！
　　“我没有胡说，当年，你还叫我处理掉那个孩子，是我实在不忍心，
　　也不想你罪孽深重，特意将孩子送到了云隐寺，但是后来……”

第321章 本宫要诛你们九族！
　　“但是后来被你知道了，你还是狠心的派人血洗了云隐寺！
　　想要杀了那孩子，永绝后患！ ”
　　顾名思想起往日的种种，也觉得当时的朱氏做的实在太过了！
　　竟心狠手辣到残害自己的亲生子！
　　此话一出，在场的人无一不倒吸一口凉气！
　　“蛇蝎毒妇，怎么能有如此狠的心！”
　　“是啊，竟然从来都没想过要放那孩子一条生路，
　　还屠了云隐寺满门，真是罪孽深重，千刀万剐都难以让人平息！”
　　“恶妇，朕真是看走了眼，竟将你这个毒蛇留在皇宫多年！”
　　北皇此时已经被气的上气不接下气，他没想到事情竟是如此荒诞，怎么会有这么恶毒女人！
　　“你说谎，骗人，你有什么证据能证明你说的就是真的！”
　　朱氏歇斯底里的冲着顾名思大喊大叫！
　　“好，那就让你心服口服！来人，将人带进来！”北冥宿吩咐侍卫。
　　这时，朱氏的眼神飘忽不定，她现在是真的相信皇帝是铁了心的想要弄清真相。
　　她愤恨的看向罪魁祸首顾名思，都是他，要不是他，自己也不会落到这个下场。
　　要是真的证明了他的话是真的，那她连后半辈子在冷宫度过的机会都没有了！
　　砍头都已经是最好的结果了！
　　她现在连苟活的机会都已经没有了！
　　不出片刻，侍卫拖着瘦弱不堪，面如死灰的北冥烨来到大殿之上！
　　同那日顾名思见到的样子有所不同，这次的状态明显要好过上次。
　　但也仅限于活着，是宸王妃给了北冥宿一些白色的小药片，才让北冥烨免逃一死。
　　但是，宸王妃却没有打算就这样放过他，只不过是不想让他死的那么轻松 。
　　只有先治好了他，才能让他体会到余生生不如死的滋味！
　　北冥宿看向早就候在大殿之上的周太医。
　　“周太医，动手吧！”
　　“是！”周太医立刻转身拿起的托盘上的银针。
　　走到北冥烨的身边，然后在他的手指上取了一滴血，滴进碗里。
　　北冥烨像个没有灵魂的木偶任人随便摆弄，被扎到手指也没有皱一下眉头！
　　“烨儿，烨儿，你怎么了？”朱氏担心的看着北冥烨的方向， 想要爬过去，但是却被侍卫死死的按住。
　　北冥烨就像是没听见她的喊叫一般，只是目光呆滞的低头看着地板！
　　这一幕，都被在场的人看在眼里！
　　纷纷摇头感叹，“造孽啊！恶有恶报！”
　　周太医取完北冥烨的血，没有去龙椅的方向取皇帝的血，而是直接走到了朱氏的面前。
　　强行扎破她的手指，两滴血没有相融。
　　“你还有什么话说！事实已经摆在这里了！你和北冥烨根本就没有血缘关系！”
　　苏公公甩着浮尘怒斥道。
　　“假的，都是假的，根本就不准，哪有母子验亲？历来都是父子，何不叫皇上验血，否则我不认！”
　　朱氏几近疯狂的喊着，想要抱有最后一丝希望，万一烨儿和皇帝的血相融了呢！
　　也不是没有这个可能！她不想放弃任何一次机会！
　　“放肆，金銮殿之上，也是你可以随意置喙的！
　　皇上乃万金之躯，你说取血就取血，还以为你是皇后吗？”苏公公嗤之以鼻的一通教训朱氏。
　　“父皇的血不用取，一样可以证明，周太医！”北冥宿睨了眼周太医，
　　周太医立刻会意，直接走到顾名思的面前，“顾兄，请吧！”
　　顾名思没有半点犹豫，接过周太医手上的银针。
　　用力的扎在自己的食指上，一滴鲜红的血液滴落碗中。
　　朱氏一下子瘫倒在地上，没有了刚才叫嚣的力气。
　　她明白一切都完了，北冥烨就是顾名思的孩子，这是改变不了的事实。
　　随着时间的流逝，碗里原本的两滴不同血液迅速融合到了一起！
　　苏公公命小太监端着碗 呈给皇上过目，随后又轮流在众大臣面前一一走过。
　　众人唏嘘不已！
　　这下再也没有比这更有力的证据能证明北冥烨不是皇帝的孩子！
　　“这下你还有何可说？”是苏公公质问已经脱力软倒的朱氏。
　　朱氏面对众人指责的眼神，忽然间开口大笑。
　　“哈哈……你们这帮骗子，就知道糊弄本宫，本宫要诛你们九族……”
　　朱氏疯了似的指着在场的众人破口大骂，端着还是皇后娘娘的架势！
　　“她这是疯了啊！”
　　北冥宿看着疯言疯语的朱氏，唇角勾起一抹冷笑。
　　以为装疯卖傻就能饶她一命吗！真是痴心妄想！
　　北冥宿暗中向苏公公使了个眼色。
　　苏公公立刻让人按住朱氏堵住她的嘴，自己则是返回皇帝的身边，
　　半晌，苏公公带着圣旨，在殿前宣读。
　　因为顾名思指控朱氏罪行的证据确凿，朱氏也认罪，隧秋后问斩！
　　顾名思免于诛九族的大罪，同于秋后问斩！
　　而北冥烨被薅夺其姓氏，贬为庶人，因其勾结宗人府府令暗中操作，遂将其终身关押！
　　一场闹剧，就这样落幕。
　　这时，突然有人想起被朱氏抛弃的那个亲生子，现在在哪里，皇帝是否有要接回的意思。
　　北冥宿此时站了出来，“诸位，父皇很是惦念皇兄的安危，
　　已经派人找到了皇兄，今日既是指人认凶手之日，也是认回皇兄之时！”
　　“皇上英明，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众卿平身，我儿还不现身！”北皇抬手，随后看向门口的方向。
　　北冥宿也知道星渊就在这附近看着，“皇兄，请！”
　　众人也纷纷看向门口的方向，不多时，门口果真出现了一个身形高大，戴着半边面具的红衣男子。
　　“这就是那个换走了的真皇子？”
　　星渊露出没有胎记的那一面脸，朱氏见后原本还疯癫的模样顿时愣住……

第322章 后会有期！
　　“这长得比那顾烨好看不知道多少！朱氏可真是丢了西瓜捡芝麻！”
　　“这哪里像是体弱多病的孩子！”
　　此时众人议论纷纷的话，朱氏已经完全听不到了。
　　看着面前这个和她长得极其相似的少年，心里一阵酸楚。
　　像，真是太像自己了，细看之下，眉眼上有皇上的影子，但却不多，还是更像她一些。
　　她不知道此刻的心情如何，但是她却没有勇气再看过去一眼。
　　直到星渊走近，皇帝才看清了他的长相。
　　虽然像极了朱氏，但是还是有自己的影子，有点他年少时的样子。
　　虽然两人之间没有亲密的父子之情，他对朱氏的所做所为也深恶痛绝。
　　但是他至少不会迁怒于这个无辜的孩子！
　　感情可以慢慢培养，就算做不到很好，自己也可以让他一生富足。
　　“孩子，你受苦了！从今以后，父皇会尽量弥补你！”
　　北皇看着面前的星渊，虽陌生，但还是很激动。
　　“谢父皇！”星渊声音平静，并没有见到皇帝的喜悦。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上！”
　　“好，今日，朕心甚悦，赐名皇儿渊字， 赐封号康……”
　　北皇在这之前就已经从北冥宿那离知道了星渊的名字。
　　便还是取其中的渊字，封号康，是希望他一辈子能康健。
　　“儿臣谢父皇赐封！”北冥渊没有跪地，只是躬身道谢，他不习惯皇家的这些礼仪。
　　皇帝也没有怪罪他的意思！
　　“见过康王殿下……”
　　朱氏看着当年被她抛弃的孩子，最终还是回到了皇宫，做了王爷。
　　她突然觉得自己这一辈子非常的可笑！
　　机关算尽，坏事做绝，换来的却是死无全尸！
　　一切又回到了原点，她就像一个笑话一样，自以为是的度过了半生。
　　害了自己，也害了她的孩子！
　　然而，现在说什么都晚了，她又看向北冥渊，眼里流下悔恨的泪水。
　　北冥渊见朱氏如此假惺惺的一幕，嘴角浮起一抹冷笑。
　　随后两人目光相对，在那一瞬间，朱氏在他的眼神里看到了滔天的恨意。
　　那冰冷的眼神，让她在接触的一瞬间，就感到无比的冰冷刺骨，冷到骨髓。
　　朱氏急忙躲过，生怕下一刻，自己就会被他灭了口。
　　北冥渊像是在看尸体一样，看着朱氏，丝毫没有半点怜悯，一切都是她咎由自取。
　　这么久才遭到报应，实在便宜了她！
　　不久后，朱氏一行人被带下去关押起来。
　　早朝也在临近午时散去。
　　北冥渊看着这陌生的深宫，没有t一丝高兴的样子。
　　他开始想念在木屋的那两日，准确的说，是有那个女人在的日子……
　　在皇宫里面早朝进行的同时，叶南栖和萧宸泽也准备要出发，去下一个地方。
　　叶南栖来驿馆同李洛灵告别，再见到李彦，也只是匆忙的打了声招呼。
　　李彦就有事出去，但是叶南栖却敏锐的发现，李彦见到她之后眼神间闪过一丝慌乱。
　　言语间也多有躲闪，这令叶南栖感到了奇怪。
　　她这两日好像没见过李彦，也没和他有什么事发生，便也没放在心上。
　　只当他是心情不好。
　　但是匆忙走出来的李彦却靠在墙角，久久不能平静。
　　想到昨日竟然把别的女人当作宸王妃，他的心里就是一阵懊恼和心烦。
　　他唾弃自己的想法和做法，伤害了不应该伤害的人，也违背了自己的初心！
　　他看不起现在的自己，更无法面对宸王妃，便索性找借口逃走。
　　他承认自己是个懦夫，他配不上宸王妃！
　　“南栖，一路顺风，一定要注意保护自己！”李洛灵抓着叶南栖的手久久不愿松开。
　　“你也是，再过两日你们也要出发了，路上一定要注意安全，照顾好自己！”
　　叶南栖嘱咐道，她深知李洛灵的性格，让她细心一些。
　　就在两人依依不舍道别之际，北冥宿紧赶慢赶的终于到了城门之外来送行。
　　本来叶南栖没准备告诉北冥宿，怕耽搁他的事。
　　她不想再耽搁下去，以免夜长梦多，便临时准备出发。
　　北冥宿也是在下了朝才接到的消息，立刻马不停蹄的赶来。
　　“宸王，宸王妃，路上小心，此次多谢二位相助，他日若是有用的到的地方，定在所不辞！”
　　“好，本王记住你的话了！”萧宸泽看向北冥宿。
　　这一刻，两人之前的不愉快，也就烟消云散了。
　　北冥宿唇角带笑，“好，一言为定！”
　　“后会有期！”叶南栖摆了摆手，多日的相处，她早已将北冥宿视作自己的朋友。
　　希望下一次见到他，他能更好！
　　叶南栖刚要钻进马车，却见到一只秃了毛的老鹰在她的上空盘旋。
　　叶南栖定睛一看，竟然是星渊养的那只鹰，她记得星渊说过它叫鹰璃。
　　之所以还记得它，是因为它秃的有些特别！
　　只有头秃！
　　只见鹰璃的爪子上抓着一只兔子，它将兔子扔到叶南栖面前的车架上，然后围绕着马车飞了两圈便走了。
　　叶南栖转头抱起车架上的兔子，看向了城门的方向。
　　在看到鹰璃的一瞬间，叶南栖就知道星渊也在这里。
　　只是没有现身罢了，他竟然也来送她。
　　虽然他曾经抓她做人质，但她不怨恨他！那两日他们就像久处不厌的两个老朋友一样。
　　叶南栖抱着兔子上了马车，她知道这是星渊特意送给她的兔子。
　　估计是给她路上解馋用的吧，反正他知道自己是不会留着兔子过年的！
　　萧宸泽看着叶南栖怀里的兔子碍眼的很，他知道那只秃鹰是谁的。
　　方才那只臭鹰在马车上绕了两圈他也明白那是明晃晃的挑衅。
　　但是他不想让蠢女人看见自己和一只臭鹰一般见识，
　　也不想让她知道，他认识这只臭鹰，还被它欺负过！
　　他气不顺的看着叶南栖的兔子，这个该死的男人！
　　他看在蠢女人的面子上，没有和他计较这次的事。
　　没想到，他竟然暗地里搞小动作，蹬鼻子上脸，当他不存在吗？
　　“是红烧还是爆炒……”

第323章 你不会喜欢上我了吧？
　　萧宸泽紧锁着眉头，不满的看着那只瑟瑟发抖的兔子。
　　突然靠近叶南栖，压低声音凑近她的耳边。
　　磁性的嗓音夹杂着些许不满的意味，叶南栖一眼便看穿了他的小心思。
　　“奇怪，这兔子掉进了醋缸不成，这么酸呢？不信你闻闻！”
　　叶南栖说着便把兔子放到萧宸泽的面前让他闻。
　　见他闪躲，好笑的把兔子塞进萧宸泽的怀里。
　　“哎呀！我有点困了，先睡了，别打扰我哦！”叶南栖故意打了个哈欠。
　　紧接着便躺在萧宸泽事先给她准备好的软垫上，闭上眼睛。
　　萧宸泽僵硬着身姿，看着蹲在他腿上一动不动的兔子，手都不知道放在哪里好。
　　他从来没有抱过这些毛茸茸的东西，这是第一次。
　　见叶南栖闭着眼睛果真瞌睡的模样，他又不忍心真的叫她起来。
　　只能坐着不动，等她醒来。
　　只是不经意间摸到了兔子，却意外的柔软，他试探性的将整个手掌放在兔子的后背上抚摸。
　　一旦开始便停不下来，小兔子在他的抚摸下，渐渐闭上眼睛睡着了！
　　萧宸泽又嫌弃又想摸的表情，逗坏了装睡的叶南栖。
　　她其实根本没有睡着，而是时不时的偷偷睁开眼睛看看萧宸泽的反应。
　　果然，直男也逃不掉小可爱的杀伤力！
　　马车里安静又祥和的气氛下，两人一兔都沉浸在了香甜的梦里……
　　而在城门口的北冥宿看着远去的马车，收回自己的视线落在了身前的李洛灵身上。
　　他调转马头，跟上李洛灵，语气平淡，许是见面的次数多了，也没有前几次的慌张，他语气平淡的问道：“准备何时出发？”
　　“就这一两日吧！”李洛灵没有看他，继续骑着马向前走，等待进城门。
　　现在的北泗城已经恢复了往日的样子，进出城门不需要的再交银子，也不会再无缘无故的封城门。
　　灾后重建，难民安置都在有条不紊的进行着，赈灾的银两和粮食也不再缺乏。
　　北冥宿看着忙忙碌碌的人们，一切都在向好的方向发展，这一切的功劳都不是自己的一个人的！
　　“你真的决定要走？这是你认真思虑过后的结果吗？”北冥宿还想最后确定一下李洛灵的想法。
　　“当然要走，这有什么好再三考虑的，你到底想说什么？”李洛灵转过头眼神奇怪的瞧了北冥宿一眼。
　　这家伙每次见到她都是吞吞吐吐欲言又止的样子！难道……
　　“你不会是喜欢上我了吧？”李洛灵毫不避讳的说道。
　　丝毫没注意到旁人那吃惊的目光！
　　北冥宿被李洛灵的话惊得咳嗽起来，“咳咳……你休要胡言乱语！”
　　随后马不停蹄的消失在了众人的面前。
　　“切，不喜欢就不喜欢！”不喜欢还老是一副想要挽留自己的样子，说的他好像要真心娶她一样。
　　他就是想娶，她李洛灵还不想嫁呢！真拿自己当作香饽饽了！
　　有些人看着挺好，所以看看就行，未必就一定要得到！
　　北冥渊依旧站在方才叶南栖站过的位置。
　　看着向他飞来的鹰璃，伸手让它落在自己的胳膊上。
　　待鹰璃告诉他叶南栖已经安全的进入到下一个城池。
　　他脸上的笑意逐渐浮现，“等我！”三月之期，定当遵守！
　　随后一言不发的走回本该属于他的家，皇宫！
　　驿馆里，李彦安排好回天元国的事宜，便回了院子。
　　在经过宁兰公主的住处之时，停下了脚步。
　　他站在的宁兰的房门前，想要敲门，随后又把手放下，因为他不知道该说些什么。
　　刚要转身离去，就见门从里面拉开。
　　是宁兰的贴身丫鬟。
　　只见丫鬟的手中抱着一团脏衣服，见到李彦在门口，立刻将手里的衣服向后面藏去。
　　“大人！”
　　“公主可还好？”李彦见此情景不自在的问道。
　　他看到了丫鬟手中的粉色衣裙正是昨日宁兰公主穿的那件。
　　上面似乎还看到了一丝血迹！
　　“公主她身子不爽利，已经睡下了，大人有什么事，
　　奴婢可以代为转达，等公主醒了再去通报大人！”
　　丫鬟毕恭毕敬的说道。
　　“奥，无妨，不用告诉公主我来过！”李彦说完便仓惶离去。
　　在屋内的宁兰听到了外面有响动，便起身开门出来。
　　“刚刚是有人来过吗？”宁兰在迷糊间好像听到了李彦的声音。
　　也不知道是不是她听错了！
　　“公主，您快回去躺着，每次来月事您都疼的直不起腰，
　　还是先不要下来走动了，奴婢这就去给您抓点药！”
　　丫鬟扶着宁兰回到床上，替她盖好被子。
　　昨夜公主一夜未回，她在门口守了一夜。
　　好在她担心的事情没有发生，公主还是清白之身。
　　这次说什么也要让公主断了这个念想，婚前私通，若是让人知道，那公主这辈子可就毁了！
　　她们这些做奴婢的也难逃责难！
　　“公主听错了，只不过是驿馆里面的伙计，问咱们需不需要准备热水，
　　奴婢见您好不容易睡着，就将他打发走了！”
　　丫鬟给宁兰掖好被角，装作不在意的说道。
　　“是吗？”宁兰半信半疑的看着门口，她总觉得不是伙计。
　　但是小丫鬟一直对她忠心耿耿，从来不会骗她。
　　来到这里，她也只信任这一个小丫鬟，只把她留在身边伺候。
　　想到这里，可能真的是自己多疑了！
　　见宁兰安心睡去，小丫鬟这才放心的走了出来，长舒一口气。
　　李彦回到自己的屋子，刚才他清楚的看到t衣服上的血迹 。
　　看来自己真的对宁兰公主做了大逆不道之事。
　　接下来该怎么办？
　　难道要去找公主向她坦白，然后道歉？
　　要是不原谅他该怎么办？
　　难不成真的要和宁兰公主成亲？
　　不，他不想做驸马，也不想娶宁兰公主。
　　他痛苦的捂着自己的脑袋，深知不管怎样都已经无法弥补！
　　等回去后，他自会向祖父请罪，然后再去向皇上请罪。
　　他不能做个缩头乌龟，躲在女人后面，让宁兰公主承受这一切。
　　他认罚，就算要他的……

第324章 这肉就非吃不可吗？
　　就算要他的命，他也毫无怨言……
　　天色渐晚，叶南栖一行人，没有到达有人居住的村子，只能找到一处破庙暂避。
　　眼见就要下起了小雨，清风和无智留下，月明带着其他人赶紧出去寻找干柴。
　　眼下已是秋季，夜晚阴凉，再加上下雨，如若晚上没有火堆取暖，少不了要生病。
　　萧宸泽见众人都出去有了自己要干的活， 便留下清风保护叶南栖。
　　他要出去一趟！
　　叶南栖见状没有多问，以为他是要出去解决生理问题，毕竟憋了一路，还没见他上过茅厕。
　　清风守在门口，顺便清理一下门口的杂草，整理路面。
　　破庙四处漏风，里面只剩下叶南栖和无智。
　　两人动作麻利的用一些散落的破布堵住破烂的窗户。
　　见屋内只有两人，叶南栖铺好一个草垫子，坐在上面，然后递给无智一个东西。
　　无智见到熟悉的红布，连连摆手，“夫人，这东西说了给您，就是您的了，我不会再拿回来了！”
　　叶南栖见无智不收，有些无奈，上次因为有人打岔，她不得已将东西收了起来。
　　想着寻个机会还给无智，没想到竟是拖到了现在。
　　“那你告诉我，为什么一定要我收下，为什么是我！”这是叶南栖一直弄不明白的问题。
　　当初她就纳闷，无智为什么执意将这东西交给自己！
　　她虽然爱钱，但是她有底线，不是自己的拿着不踏实。
　　“嘿嘿，我也不知道为什么是你！这个东西是祖父留给我的，在我很小的时候，祖父就告诉我，
　　将来会有一个长相极美的女子来到这里，只要你认为她看着面善，待你没有恶意，
　　甚至愿意出手帮你，你就将此物赠与那位有缘人，只要她能将盒子打开，那么，这件东西就是属于她的！”
　　无智回忆着祖父交代她的事情，每年祖父都会告诫她一次。
　　她曾经好奇，想要知道这盒子里面装的是什东西。
　　但是，她试了很多次都没有将盒子打开。
　　于是，她就放弃了打开盒子的念头，直到叶南栖的到来，她才想起盒子这件事。
　　叶南栖知道无智的祖父可能就是当初祭坛上刻着的那个先知。
　　也很难不怀疑他早就算到自己会在未来的某天去那里。
　　可是却又想不通，她毕竟不是原主，而是一个来自异世的灵魂。
　　他又怎知她这个变数的到来呢？
　　若是原主活着，必定不会到这里来冒险，她可能都出不了那个村子，就被害死了！
　　那就是说，那位先知预言的其实就是她自己，而非原主！
　　叶南栖越想越心惊，难道她的到来不是意外？
　　不可能啊！
　　“夫人，你在想什么？这个东西你放心收着，不管是什么，
　　您都不用告诉我，若不是什么好东西，是留是弃也全在您自己的选择！”
　　无智对那东西也没了兴趣，祖父不让她知道，想必一定有他的道理。
　　“好，既然你执意如此，那这个东西我就收下了！”
　　叶南栖见无智是铁了心不拿回去，她也不再相劝。
　　那她就先留着，看看最后到底有什么样的秘密！
　　不过她也会从别的方面尽全力的让无智过的好一些。
　　“这次，让你和小六一起跟着洛灵他们先一步回天元国，
　　你为什么不同意！你跟着我们，这一路不一定要吃什么苦头呢！”
　　叶南栖本想让李洛灵帮忙将两个孩子带回去，但奈何这两人死活不同意，只好作罢。
　　“夫人，无智想要了解外面是怎样的一个景象，从前只在书里见过，
　　我不想放弃这个机会，无智不怕苦，也不怕累，我还可以照顾你，只要你不嫌我烦就好！”
　　无智咧嘴一笑，这段日子，是她这些年里过的最轻松自在的日子。
　　她想一直这样持续下去，并且，她乐在其中！
　　“怎么会嫌你，既然你以后一直跟着我，那就给你改个名字吧！”
　　叶南栖想了想说道，她一直觉得无智这个名字是那个疯子故意为之。
　　哪有人会给弟子起这么个名字！
　　“好啊！请夫人赐名！”无智高兴的说道，她也一直不喜欢这个名字。
　　“你以前叫什么名字？”叶南栖想起她的祖父，应该不会给她起这样的名字。
　　“知儿，自记事起，祖父就是这样唤我的！只不过后来被改成了现在的名字！”可见白相无是多么的讨厌她！
　　“知儿，知儿，不如就叫南知，南风知我意，吹梦到西洲！”
　　叶南栖突然想到了《西洲曲》里面的诗句。
　　她丝毫不介意和自己的名字重了一个字，反而觉得名字很有意境。
　　她也非常喜欢！
　　“南知，南风知我意，吹梦到西洲，好听，真的好听，谢谢夫人！”
　　南知高兴的念着自己的名字，就像是得到糖果的小孩子一样开心。
　　这时，捡柴火的一行人已经陆续回来。
　　只是还没有见到萧宸泽的身影，叶南栖不禁担心起来。
　　这人就算放出一片河，也该回来了吧！
　　就在清风打算出去寻人之时，萧宸泽出现在众人的视线里。
　　萧宸泽老远就看到叶南栖站在破庙的门口张望，知道她是在担心自己。
　　心里顿时像抹了蜜一样甜，立刻快步走向叶南栖。
　　只是几人看向他的目光突然变得奇怪起来。
　　见大家都盯着他的手看，他这才意识到什么。
　　急忙将手里的东西扔给清风。
　　清风嘴角一抽，小心翼翼的看了眼叶南栖，然后赶忙接过。
　　不敢看叶南栖的眼神。
　　叶南栖只是瞪着眼睛看着这一幕，咽了咽口水。
　　好吧，是她想错了，她为那只可怜的兔子默哀三秒钟。
　　她还以为这只兔子要逃过自己的魔爪，被萧宸泽这个大直男给救了。
　　没想到，它竟然没有俘获萧宸泽那颗冰冷的心！
　　真是太惨了！一会儿她一定要多吃点，绝不浪费兔兔的牺牲。
　　“兔兔这么可爱，你竟然要吃兔兔！真的是太残忍了！呜呜……”
　　叶南栖故意夹着嗓子，用手帕捂住眼睛，装作伤心的模样，想要逗弄一下萧宸泽。
　　大家也是一脸幽怨的看着萧宸泽，虽然不敢指责他的不对，但是表情上不难看出对他的埋怨！
　　尤其清风，一脸不情愿的拎着被剥了皮的兔子，这肉就非吃不可吗？
　　看吧！主子又惹王妃不高兴了！这下看他怎么哄！
　　连他都知道女孩子最喜欢这些毛茸茸的小东西，主子可真是不开窍！
　　萧宸泽唇角一勾，如果忽略掉蠢女人那看着兔子直勾勾的眼神和咽口水的动作，装的还算挺像！
　　但是，他太了解蠢女人了，便没有急着揭穿她，而是陪她继续演着。
　　“那可怎么办？不如……”

第325章 天生属黄瓜，欠拍
　　“不如什么？”叶南栖拿开的眼睛上的帕子，看向萧宸泽。
　　“不如就把它埋了吧，反正你也不忍心吃它，就让它土为安吧！”萧宸泽露出难过的表情。
　　示意清风去将兔子埋了，清风立即点头，随后拎着兔子就要走。
　　“等等……”叶南栖怒瞪了萧宸泽一眼，再不阻止，估计到嘴的兔子就真的飞了！
　　“夫人还有何指教，清风还等着去安葬兔子呢！”
　　萧宸泽转头抱着肩膀，压制不住想要上扬的嘴角，看，着急了吧！
　　叶南栖挤出一抹微笑，“这么晚了，就算我不吃，不是还有你们吗？
　　反正都已经这样了，就让它发挥最后的余热吧，快去把它烤了，别让我看见！”
　　叶南栖说完，又装作难过的样子用帕子遮住眼睛。
　　实则已经控制不住表情，她看出来萧宸泽就是故意的！
　　狗男人依旧改不了，甚至比之前更狗了！
　　“夫人，这肉，我们不是非吃不可！”清风看叶南栖明明很心痛，却又要大度的将兔子给他们吃，实在于心不忍，关键也下不去口。
　　便想着还是不要惹王妃伤心，更生王爷的气了，看吧，自己可真是个贴心的好下属！
　　王爷事后一定会夸他的，等回去他也要让王爷赏赐一个比月明更大的血珊瑚。
　　萧宸泽瞟了一眼清风，那凉凉的眼神，看的清风心里发毛。
　　王爷咋回事，怎么还用同情的目光看着他呢？
　　叶南栖闻言，嘴角一抽，我真是谢谢你啊！
　　“清风，有没有人说你很像你家主子啊？”天生属黄瓜的，欠拍！
　　叶南栖皮笑肉不笑的看向清风。
　　“嘿嘿，好像是有人这么说过，不过，清风怎t能和主子相媲美，属下还是有自知之明的！”
　　清风傻笑着挠了挠自己的头，不好意思的看了叶南栖一眼，王妃这是在夸他吧？
　　为什么感觉有点怪怪的！
　　“没事多吃点核桃吧！”叶南栖丢下这句话后，转身回了破庙。
　　“核桃？奥！”清风有些疑惑，但是想想王妃说的一定有道理。
　　等回去就多买点核桃天天吃！
　　清风拎着手里的兔子，然后又用询问的眼神看向萧宸泽，想问他到底要怎么处理。
　　这时，月明上前一脚踢在清风的屁股上，“呆子，我看你真是属核桃的，欠捶！赶紧去把兔子烤了！”
　　没看见王爷那一脸关爱智障的眼神吗？他自己挨骂不说，还连累王爷跟着他挨骂！
　　连他都看出来王爷是故意逗弄王妃，王妃根本就是想吃这个兔子。
　　这么久了，王妃是个啥样的人还不了解吗？
　　正在这时，如梦回来了，只见她怀里抱着一只白色的小兔子，红红的眼睛，这不就是白日里王妃抱着的那只小兔子吗？
　　众人看向清风手里那只被扒了皮的兔子，心里立刻明白是怎么一回事。
　　如梦见大家看着她怀里的小兔子发呆，有些莫名其妙。
　　“你刚才干啥去了？”清风木讷的问道。
　　“我去带小兔子找吃的啊！”
　　如梦说完便抬腿进去找叶南栖，只剩清风在风中凌乱。
　　所以，刚刚他是在干什么？
　　大家一脸同情的看着清风，忍不住捂嘴偷笑。
　　叶南栖见到小兔子的一瞬间，立刻翻了个大白眼！
　　合着方才萧宸泽就是在那故意看她演戏，心里一定笑的不行！
　　真是难为他了，为了迎合她的恶趣味，陪着她演戏！全程看她笑话！
　　叶南栖接过如梦手里的兔子，抱在怀里。
　　忍不住感叹，“你的命是真大，竟然能从大魔头手里逃脱！”
　　叶南栖本以为以萧宸泽的性子，它必定成为了今天的晚餐。
　　竟没想到，他却另外抓了一只兔子！
　　“不是它命大，是因为那只兔子眼瞎，正好撞死在我面前，这只留着明日再吃吧！”
　　萧宸泽拎起叶南栖怀里的兔子，将它甩给月明。
　　叶南栖撇撇嘴，她敢笃定，这只兔子明日也不会被吃掉。
　　此时，如梦几人已经在破庙内生起了火，外面也下起了淅淅沥沥的小雨。
　　庙内却暖哄哄的，不多时便传来了烤肉的香味。
　　不仅有兔子，还有影七几人抓来的野鸡，南知把它们一起架在火堆上用叶南栖给的秘制调料烤制。
　　“你说这烤兔子的味道是不是挺香的！”萧宸泽故意在叶南栖的面前吸了吸鼻子。
　　叶南栖：“……”没完了是吧！
　　不一会儿，清风特意献殷勤一样，拿着烤的滋滋冒油的兔子走了过来。
　　刚要递给叶南栖，就见萧宸泽一把将兔子夺过。
　　“夫人不吃兔兔，你是不知道吗？”萧宸泽一脸的嗔怪之色。
　　清风只好摸了摸鼻子，灰溜溜的走了，完了，自家王爷玩上瘾了！就不怕王妃记仇吗？
　　“夫人你说是吧？这只兔子就让夫君勉为其难的替夫人吃掉吧！”
　　看着萧宸泽一脸坏笑的样子，叶南栖无语的挪开放在烤兔子上的视线。
　　“小心别噎着！”叶南栖笑嘻嘻的好心提醒，实际内心在疯狂的翻着白眼！噎死你！
　　“谢谢夫人关心！”萧宸泽说完便挨着叶南栖坐好，然后让清风取来一个干净的盘子。
　　随后动作优雅的擦干净匕首，锋利的刀尖划过炙香的酥皮，滋滋的声响，带起热腾腾的香气。
　　一片薄如蝉翼的肉片被萧宸泽轻松片下。
　　慢慢放进嘴里，“嗯……”

第326章 为什么不能是女儿？
　　看着萧宸泽慢条斯理的缓缓咀嚼，时不时的发出感叹的声音。
　　叶南栖不经意的咽了咽口水。
　　眼神粘在了萧宸泽细长的手指上，每一个动作都像是精心设计过的一样，好看的令人赏心悦目！
　　不过片刻的时间，原本空空的盘子里就整齐的码上了一盘大小匀称薄薄的肉片。
　　每一片肉的最上面，都带着一小条滋香冒油的肉皮，肥瘦相间的刚刚好。
　　这时，清风又递来一块烤的金黄的饼，“夫人，要不，您吃点这个先垫一垫肚子？”
　　清风看见叶南栖眼巴巴的盯着那只兔子，口水都要流出来了，自家王爷像是看不到一样。
　　于是便好心送来了烤饼，但他没看到的是他家王爷的眼神恨不得将他踢出去。
　　叶南栖视线挪到烤饼上，虽然饼很香，但毕竟不是。
　　又看了眼视若无睹的萧宸泽，哼了一声，接过清风手中的烤饼。
　　然后赌气般的就要咬上去，只是还没等叶南栖咬上，手里的烤饼就被夺走。
　　紧接着张着的嘴里就被塞进一片烤好的兔肉。
　　在兔肉入口的一瞬间，香味就席卷了叶南栖的味蕾。
　　肉质鲜美，瘦而不柴，配上秘制的调料，真的太好吃了。
　　萧宸泽把切好的一整盘兔肉塞到叶南栖的手上，“哎呀，都怪我不小心，竟然把肉塞进了夫人的嘴里，
　　既然已经这样了，吃一块也是吃，不如夫人就都吃了吧！”
　　萧宸泽说完就啃起了手里的烤饼。
　　“那好吧，不是我想吃，是你儿子想吃！”叶南栖趴在萧宸泽耳边小声嘀咕。
　　算他有心，还知道给她剃骨。
　　“为什么不能是女儿？”萧宸泽转过头，眉头紧皱。
　　“呃，你说啥就是啥！我就随口一说！”叶南栖没想到这货竟然喜欢的是女儿。
　　古代人，尤其是大户人家，更别提是皇家了，不都是喜欢儿子吗？
　　“嗯，不管是儿子还是女儿，只要是你生的，我都喜欢，
　　只不过要是女儿的话就更好了！”萧宸泽望着叶南栖的肚子一脸温柔之色。
　　“为什么？”叶南栖不解的问道。
　　“因为像你，很可爱！”萧宸泽小声的嘀咕。
　　叶南栖吃着肉没有注意听，“你说什么？”
　　“他说你很可爱！”此时一道不合时宜的声音在两人耳边响起。
　　旬允诚在两人身后露出脑袋，“我说你俩真的够了！
　　能不能照顾一下我们这些没成婚的人，还没等吃饭呢，就饱了，没想到你是这样的小泽泽！”
　　说起这些话来脸不红心不跳，比他还会撩！
　　萧宸泽见旬允诚没完没了的调侃，忍着将他扔出去的冲动。
　　拆下一个兔腿塞进他的嘴里，然后把剩下一半的兔肉放进他手里。
　　想要将人打发走。
　　“人家也想要切好的兔肉呢！怎么到我这就变了？”旬允诚捏着腔调故意说道。
　　“要不你也嫁给他，让他给你切肉？”叶南栖见状忍不住笑出了声。
　　不仅是叶南栖，其他人也没忍住笑了起来。
　　旬允诚闻言一阵恶寒，“咦～”然后像是身后有人追一样，快速跑回自己的位置。
　　因为他已经看到小泽泽那要吃了人的眼神了！
　　叶南栖拿过萧宸泽手里的饼，然后用匕首将饼从中间划开，放进去几片兔肉。
　　又递给萧宸泽，“吃吧，这样会好吃一些！”
　　萧宸泽没有接过，而是就着叶南栖的手，低下头一口咬在了饼上。
　　“夫人说的没错，是很好吃！”萧宸泽满足的点点头。
　　其实他想说的是，夫人喂的东西就是好吃。
　　“哟哟～来，非云，你也吃！”旬允诚将手里的肉也学着萧宸泽的样子切了薄片，然后递到非云的嘴边。
　　“滚……”非云看着大家都看向两人，脸红的像煮熟的虾子。
　　她怒瞪着旬允诚，随后一脚踢在他的屁股上，转过去不看他！
　　这人明明就是故意的，他们两个大男人，不得被人笑掉大牙！
　　叶南栖也将手里剩下的饼，直接怼进萧宸泽的嘴里。
　　“爱吃不吃！给你惯的！”油腻男！
　　破庙内回荡着欢声笑语，一派祥和，殊不知一场暴风雨即将来临……
　　七日后，叶南栖一行人终于抵达了启国的城池。
　　只要穿过启国的都城，垣城，再过一日，便可到达阿罗泼部落。
　　“夫人，这里有水要不要喝水，这里实在是太干了！”如梦把身上仅剩的一个水壶递给叶南栖。
　　“我还好，把水留着吧，咱们人多！”叶南栖看着外面干的到处裂纹的土地，和到处枯死的植物。
　　他们带的水也不多，没想到，到了启国的地界。
　　竟然是这样的荒凉，干旱导致有些地方寸草不生，河床都是干的。
　　叶南栖都是去空间偷偷拿水喝，每次不敢拿太多，但是一直保证大家没有断了能喝的水。
　　她自己也不渴，对于她总是能找到水这件事，大家已经见怪不怪了。
　　反正叶南栖身上发生的怪事，已经不止一件两件了。
　　之前那个会飞的翅膀，和叶南栖时不时就能拿出来的新鲜物件，大家也都心照不宣的没有追问。
　　因为每个人都有自己的秘密，萧宸泽也同样尊重叶南栖。
　　“再过一座城，就能到启国的都城了，那里应该会好一些！”如梦望着前面说道。
　　叶南栖向前方看去，刺眼的日光，让t她有些抬不起眼睛。
　　一种不好的预感涌上心头，总觉得像是有什么事情要发生。
　　她回身看向在马车内睡着的萧宸泽。
　　这几日，她明显感觉到萧宸泽的身体不如前几日那样好，每日睡着的时间比醒着的时候要多。
　　她知道是那支针剂的药效在逐渐消耗，慢慢在走下坡路。
　　距离三个月的时间过去了将近一半，留给他们的时间不多了！
　　这也使她想要找到解药的心越发迫切！
　　天刚黑叶南栖一行人总算赶在城门关闭之前进入了沧城。
　　入城比他们想象的要顺利的多，门口的守卫只有两人。
　　呆呆的站在那里，甚至看都不看他们一眼，直接放他们进去。
　　几人虽奇怪，但秉着多一事不如少一事，并没有多问，便进了城！
　　清风几人先去找客栈。
　　一到天黑，城里的街道上面一个人影都看不见。
　　就连街道两旁商铺门口的灯笼也没有点亮。
　　叶南栖疑惑的皱了皱眉，心中那种不好的感觉再次出现……

第327章 我跟着你，你保护我！
　　然而，现在离开这里显然是不可能了，因为在他们刚进来不久后，城门就已经关闭了。
　　看着这里处处透着诡异，众人也慢慢察觉出不对劲。
　　“这里看着怎么这么阴森啊，哪里像有人居住的样子，怎么像一座鬼城似的。”旬允诚抱着肩膀用手搓了搓。
　　眼神四处飘散，一阵胆寒，下意识的向非云身边靠去。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”非云瞪了一眼畏畏缩缩的旬允诚，一脸恨铁不成钢的样子。
　　这时，清风几人回到叶南栖这里。
　　“夫人，没有找到开门的客栈！”
　　清风一脸的为难之色，“不知道为什么，这里的客栈都挂着客满的木牌子，然后大门紧闭！”
　　“确实奇怪，按理说，这么大的城，怎么会到了晚上一户人家亮着的都没有，太不正常了！”
　　谭方此时站在街道上四处看去，他和叶南栖约定到了启国的都城，他就和他们分开。
　　现在他们一行人结伴同行，有个照应，叶南栖也没有拒绝。
　　正在这时，叶南栖前面不远处有一个酒楼忽然开了门。
　　吱咯吱咯的开门声，像是尘封已久的木门重新启动。
　　叶南栖皱眉，上一次听到这种声音的时候，还是在尚书府，她母亲以前存放嫁妆的房间，被自己一脚踢坏的木门发出的声音。
　　按理说，这里不应该是这种声音！
　　一行人向着发出声音的地方望去，只见一个年约五十多岁的老者，手里提着一个大红色的灯笼，僵硬的转过身。
　　“几位是要住店吗，小店有客房，客官可要住宿？”
　　老者目光看向叶南栖的方向，但又不知道他到底在看着谁。
　　空洞无神的双眼让人不由得感到后背一阵发凉。
　　“你这里是酒楼又不是客栈，怎么住人啊？”清风看酒楼的招牌，疑惑的问道。
　　“客官这就不知了，咱们这里的酒楼都是可以住宿的的，
　　你在这城中找不到第二家还空着房的客栈了，客官想好没，是否住下？”
　　老头的语气平淡缓和，又带着点空洞的沙哑，听的几人汗毛都立起来了。
　　清风几人拿不定主意，隧看向叶南栖。
　　“几位要是不住，老朽就回去了！”老头说完就转身要回屋去。
　　“等等！谁说我们不住了，老伯这么着急做甚？”叶南栖叫住老头慢悠悠的身影。
　　“客官请！”老者站在大门旁边，抬手引众人进去。
　　“咱们真的进去啊？这也太吓人了吧？这老头看着不像好人啊！”旬允诚抓着非云的衣袖小声嘀咕。
　　“客官放心，小店不是黑店，不欺客！”老者突然把目光转向旬允诚，悠悠的说道。
　　旬允诚一愣，“这你都听得到？”他已经很小声了，并且，他们离那个老头也不近。
　　“你当别人都是聋子？你要是不想住就在外面待着，别像个娘们一样唧唧歪歪的！”
　　非云扒拉开旬允诚粘人的大手，一脸的嫌弃！
　　“我不，我跟着你，你保护我！”旬允诚再次贴上非云，一步也不离的跟着她。
　　清风几人将马车赶往酒楼的后院。
　　老者带着叶南栖几人穿过前面的大堂，向后面的院子走去。
　　月明则将熟睡中的萧宸泽背进去。
　　叶南栖看着昏睡的萧宸泽，这几日不睡够一定时长，他是不会醒来的。
　　看样子，应该要睡到明日才会醒来。
　　“掌柜这里没有伙计吗？”叶南栖看着站在楼梯口的老者问道。
　　“伙计都睡了！”
　　“奥，这里为什么就您一家酒楼还没打烊啊？”叶南栖看着老旧的木质楼梯，每走一步都会发出嘎吱的声响。
　　“今日开门晚，才有幸能遇到客官。”
　　叶南栖又看了眼老头的脸，在屋内烛火的照映下，似乎显得格外的苍白。
　　目光下移，只见老者的手上布满了老年斑，看他的手，似乎要比实际年龄老上许多。
　　“客官如果饿了，厨房里面有食材，可供您随意使用，银两就等您走时一起结算！”
　　老者指着连接大堂和后院中间的厨房。
　　“好的，那就多谢掌柜了！”
　　叶南栖道谢后，转身同如梦几人一起上了二楼。
　　走到楼梯转角处的叶南栖回身看向走远的掌柜。
　　只见对方身板挺得绷直，走的缓慢又僵硬，一点也不像他这个年纪该有的样子。
　　好在这里的屋子很是干净，像是没什么人住过一般，叶南栖选好一个房间后，把萧宸泽安置好。
　　“夫人，是不是饿了，我这就去厨房弄点吃的！”如梦安顿好后，便来找叶南栖。
　　“我也去！”南知打算和如梦下去一起做饭。
　　叶南栖想了下，“去吧，大家应该都饿了，但是有一点，别动厨房里面的肉，咱们吃点素菜就好！”
　　“啊？为什么不能吃肉啊？”南知挠着脑袋问道。
　　“去吧，听话，在外面还是小心点好！”叶南栖没有把自己的怀疑说出口，但还是小心为妙。
　　“是，知道了，夫人！”如梦拉着南知下了楼。
　　但是叶南栖还是有些不放心，她看向阿遇，“阿遇，你下去跟着他们吧，这里有月明守着，放心吧 ！”
　　自从上次自己在阿遇的眼皮底下被掳走，她更是时时刻刻盯着她的一举一动。
　　生怕再发生上次的事情。
　　阿遇看了眼守在门口的月明和隐在暗处的影七，随后下楼去找如梦两人。
　　叶南栖打开房门，站在外面的廊道上，伸手抚摸上老旧的栏杆。
　　站在这个位置，能将楼下的景象尽收眼底。
　　整个酒楼，除了他们住的这几间屋子亮着，其他地方皆是漆黑一片。
　　连夜晚的蝉鸣和猫狗的叫声都没有，一切都安静的过于可怕……

第328章 多亏殿下教的好！
　　启国，垣城──
　　皇宫内，欧阳姬单斜睨着眼睛瞥向搔首弄姿的叶南语，丝毫不掩饰自己不屑的眼神。
　　“恭喜大殿下明日就可以得偿所愿！”叶南语柔若无骨的身子，轻轻一歪，便软倒在欧阳姬单的身上。
　　将手里的玉盏放在他的嘴边。
　　欧阳姬单顺势仰头，一口饮尽杯盏里面的酒。
　　“不错，香！”欧阳姬单一把搂住叶南语纤细的腰肢大手在她身上遊走。
　　用力将她靠近的自己的怀中吸着她身上的味道。
　　“殿下说的是酒香，还是……”叶南语欲拒还迎的推着欧阳姬单的胸膛，趴在他耳边呼着气说道。
　　“当然是，她……”欧阳姬单的手不老实的放到了不该放的的地方。
　　惹得叶南语一阵惊叫嗔怪，“殿下好坏！”
　　“怎么？你不喜欢这样，之前不是你说，最喜欢本殿对你如此！现在装清纯是不是晚了些！”
　　欧阳姬单边说着不着调的话但该有的动作一个也没有落下。
　　半晌，正当叶南语眼神迷离之际他猛的回神。
　　随后让叶南语背对着他，欧阳姬单俯在叶南语的耳边随后拿过一个一看就是经常打磨用了很久的物件。
　　轻声说道：“你说本殿能够得偿所愿是不是要好好感谢一下语侧妃的鼎力相助啊！”
　　“今夜就让本殿好好伺候一下语侧妃如何？”说罢，也不等叶南语回应就自顾自的做起主。
　　“嗯！殿下说的哪里话，这些……呃……都是臣妾应该做的……啊～”叶南语破碎的声音在欧阳姬单的耳边响起。
　　良久，欧阳姬单拿着手里光滑莹润的玉摆件在眼前欣赏，根本不在乎叶南语在说什么。
　　“啧啧，果然经过语侧妃的保养润择后这东西是真的亮啊！”欧阳姬单转而将目光投向叶南语的脑袋。
　　“哎呀，怎么忘了，方才说好了要犒劳一下语侧妃的，瞧本殿这记性！”
　　欧阳姬单装作懊恼的拍了下自己的脑门，随后伸出手拔下叶南语头上天青色的玉簪。
　　叶南语浑身止不住的颤抖着，她似乎料到欧阳姬单接下来想要怎样羞辱她。
　　他今日特意命人送了一个玉簪给她，让她每次来见他时必须带着。
　　这支t玉簪与其它玉簪的样式有些许不同，它要比别的玉簪圆润又粗很多，甚至比大拇指都要宽一些。
　　玉簪的尖部也是圆圆的，和平常的尖状不一样，没有什么的多余的样式，很简单的一支碧玉簪。
　　当时她还不明白欧阳姬单送她这样一支奇怪样式簪子的用意。
　　但现在，也就是他刚刚拔下她簪子的那一刻，她忽然明白了他想要干什么？
　　这些日子，她忍辱负重，受尽屈辱，为他出谋划策，只为换得一栖身之地。
　　也终于如她所愿，从卑贱的婢女一跃成为皇子侧妃。
　　但是在这其中受的委屈只有她一人知晓，欧阳姬单根本就没有把她当作侧妃看待。
　　在他眼里，她甚至连一个勾栏院的花娘都不如。
　　她在欧阳姬单这里只能靠这一点手段来获取他的施舍。
　　在欧阳姬单的眼里，她也就只配这样活着取悦他。
　　要不是为了能够报仇，将伤害过她的人都踩在脚下，她又怎会自甘堕落成为欧阳姬单的玩物。
　　对，她做这一切都是为了报仇！
　　这些屈辱又算得了什么，她迟早有一天要将这一切千倍百倍的还给叶南栖那个贱胚子！
　　随着玉簪的划动叶南语眼神的里的恨意达到了顶峰。
　　能支撑着她忍下去的信念就是她要杀了叶南栖！
　　欧阳姬单看不见叶南语此刻阴狠的眼神，“怎么样，本殿的手艺还不赖吧，嗯～语侧妃？”
　　“是，真是辛苦～殿下了，妾身无以～为报！”叶南语忍着恶心装作痴迷断断续续 的回道。
　　“语侧妃喜欢就好，也不枉本殿的辛勤劳作这手都酸了！”欧阳姬单将玉簪插回叶南语的头上。
　　然后举起骨节分明的手指，在叶南语面前晃悠着。
　　叶南语见状，立刻明白欧阳姬单的意思。
　　她强压着不适的感觉立刻爬起身。
　　“那妾身给殿下揉一揉放松一下，手就不会酸了！”
　　叶南语熟练的把欧阳姬单的手放在能让他感到放松的位置给他按着手指。
　　“不错，还是语侧妃会疼人，懂得本殿的心思！”
　　欧阳姬单斜靠在榻上手指上柔弱的触感令他心情格外的放松。
　　“你说，这到底是你在给本殿按手指还是本殿在给你按啊！”欧阳姬单闭着眼睛，笑的一脸的邪媚。
　　“殿下再说什么，妾身怎么听不懂？”叶南语捏着嗓子，一脸的害羞，娇声说道。
　　“哈哈，本殿可真是捡了个会勾人的小狐狸精！
　　真是没想到，堂堂尚书府的千金竟然比那花娘都会伺候人，会讨人欢心！”
　　欧阳姬单睁开眼睛，捏着叶南语的下巴，左右摆动。
　　“多亏殿下教的好！”叶南语听着欧阳姬单这些不堪入耳羞辱自己的话。
　　还要笑脸相迎的道谢，心里的就呕的不行。
　　但她不敢表现出一点的不情愿！还要卑躬屈膝说着假意迎合他的话！
　　这样的日子应该快要到头了！
　　“好了，侧妃早些歇息吧，明日本殿再来看你！”
　　欧阳姬单话音未落，便头也不回的大步走向门口，没有一点留恋的意思。
　　叶南语知道，欧阳姬单每次在她这里找完存在感，就会去他的皇子妃那里。
　　只有她才是他一时兴起捉弄的对象，他对他的皇子妃可谓是极尽温柔，该有的尊重他从来不吝啬。
　　只因为他的皇子妃身后靠着的家族是他想要依靠和拉拢的存在。
　　他把一切不满不如意都发泄给了她叶南语！
　　叶南语拉过散落在地的薄纱，将自己的身体盖住，也算暂时遮住了自己最后的一点脸面。
　　丫鬟进来给她擦拭着身体，一句话也不敢说。
　　她任由着丫鬟的摆弄，像只没有灵魂的木偶，眼神空洞又无助！
　　但是只有一点是掩盖不住的，那就是仇恨！
　　只见她的嘴里缓缓呢喃着，“她们也应该快到了吧……呵呵……”

第329章 这肉不对！
　　叶南栖站在二楼的栏杆处神色凝重不知道在看什么？
　　半晌，直到如梦将饭菜端进来叶南栖才转回视线。
　　也就是在这时，原本酒楼大堂内的老者，悄无声息的站在角落里。
　　在盯着如梦和南知做的饭菜，在她们走后，不再迟疑，直接进了厨房。
　　如梦走后便将厨房的油灯熄灭，老者在伸手不见五指的厨房里如履平地一般。
　　随手翻动几样东西，在确认厨房里面的肉并没有减少之后，眼神霎时泛出凌厉的寒光。
　　不似之前暗淡浑浊又空洞的眼神。
　　老者转身出了厨房，再看了一眼二楼的方向后转身离去。
　　叶南栖几人分成两桌，如梦，谭方，旬允诚和非云坐在一桌，剩下的几人坐在另一桌。
　　期间旬允诚紧张兮兮的开口说道：“怎么总是感觉阴森森的，像是有人在暗中一样！”
　　“吃都堵不上你的嘴，哪来那么多的想法，胆小如鼠！”非云夹了一块萝卜塞进旬允诚的嘴里。
　　旬允诚嚼着嘴里淡的没有味道的白萝卜，一脸的嫌弃。
　　“这萝卜也太水了些，这里也太穷了，连点荤腥都没有，怎么说也是个酒楼，都不吃肉的吗？”
　　叶南栖夹了一口白米饭放入口中，随后瞟了旬允诚一眼，“你想吃肉？”
　　“当然了，难道你不想？”旬允诚咽下索然无味的萝卜块，又扒了几口米饭，索性放下了碗筷。
　　“我劝你还是多吃一些！”叶南栖状似无意的说了一句。
　　旬允诚却没听劝。
　　叶南栖又转头看向谭方随意的说了句，“谭叔，你认为这家店的掌柜如何？”
　　只见谭方那双炯炯有神的眼睛下，此时正泛着忧虑的神色。
　　“似乎是有些不对！”谭方认真的回想了一下，肯定的说道。
　　“哪里不对？”旬允诚好奇的坐了过来。
　　他早就觉的这掌柜的神秘兮兮，肯定有问题，就是没看出来哪里不对劲。
　　“哪都不对，走路的神态不像是一个老人该有样子，而且他皮肤苍白的过分，
　　手上的老人斑有些多，不像他这个年纪该有的样子，最重要的是，这里只有一个掌柜，没有其他人。难道不奇怪吗？”
　　谭方将他所观察到的一些细节都说了出来，虽然认为掌柜有问题。
　　但是也并没有直接的证据，更何况他也没有伤害到大家，也不好管人家的闲事。
　　叶南栖点点头，表示认同，“谭叔说的没错，
　　这些我也注意到了，掌柜说明日伙计就会上工，现下都在睡觉。”
　　“胡扯，哪有伙计睡觉掌柜守店的道理，根本不可能，他在撒谎！”
　　旬允诚对于掌柜这种敷衍了事的说法嗤之以鼻。
　　众人点头，确实，这说法太过蹩脚。
　　“不错，有进步，这都看出来了！”叶南栖笑着说道。
　　“那是！”旬允诚就差翘起自己的尾巴，也不看看他是谁！
　　“如梦，说说你看到的吧！”叶南栖看着从进来吃饭开始就心不在焉的如梦问道。
　　如梦闻言一下子抬起头来，眼神闪躲，犹豫了半天不知道要怎么开口。
　　“大家还是先吃饱了吧！”如梦半晌才说出话。
　　正在这时，门口响起了一连串平稳的脚步声，随后人影停在几人的房间门口。
　　“咚咚”的敲门声，有规律的响着。
　　旬允诚离门口最近，上前将门打开，然后只见掌柜手里端着一个托盘。
　　见这些人都在这里，掌柜把手里的托盘向上一抬，“客官，老朽见你们都没有动放在厨房的肉，
　　便想着给你们送来一些，这是白日里就在前院小厨房煨上的，软烂入味，老朽一个人也吃不完，就给你们送来一些尝尝！”
　　旬允诚见到香气扑鼻的肉，眼睛都要粘在托盘上面了。
　　他连忙接过了掌柜手里的托盘，现在也不觉得这个老头有什么奇怪的地方了 ，“多谢掌柜！那就恭敬不如从命了！”
　　旬允诚把盘子端到桌子上面。
　　见掌柜还站门口没有要走的意思，有些纳闷，“掌柜还有事？”
　　“奥，就是想看诸位客官亲口品尝一下，看看老朽做的这道菜是否合大家的胃口！有什么需要改进的地方！”
　　“奥，我们一会就吃，就不劳烦掌柜了，过后定会找您！”
　　非云站起身，拉过旬允诚，直接将人按在椅子上，丝毫没有在意掌柜的存在，说完便把门关上了。
　　外面独留掌柜一人，在门口站了一会儿，终于舍得转身离开。
　　听见掌柜下楼的声音，如梦如释重负般的松了口气。
　　在旬允诚将筷子伸向盘子的一瞬间，叶南栖和非云还有如梦同时阻止。
　　叶南栖：“住手！”
　　如梦：“别吃！”
　　非云：“不许碰！”
　　旬允诚当即被吓了一大跳，刚夹上来的肉，倏地又掉回了盘子里面，溅起了不少汤汁。
　　面对几人突如其来的关心，旬允诚有些招架不住，甚至是受宠若惊。
　　他小心翼翼的看向几人，弱弱的说道：“我没想现在就吃，
　　而是想夹起来看看是什么肉，有没有毒！而且这肉实在是太香了！”
　　“这个时候了，还想着吃，也不怕人t家端来的是什么不干净的东西，
　　一顿不吃肉，又饿不死你！”非云没好气的说道。
　　叶南栖则是瞟了一眼盘子里面的肉，眉头紧拧 ，胃里面开始有些翻涌。
　　如梦则是战战兢兢的看着那盘子肉，然后开口说道：“夫人，我做完饭的时候，
　　在厨房的案板边上不小心将盖着的竹帘子碰掉，看到了那里的生肉！”
　　众人看向如梦，等待她的下文，不过是看见了肉，有什么稀奇的吗？
　　见大家都看着自己，一向胆子很大的如梦也有些胆怯起来。
　　结结巴巴的继续说道：“只是这肉看起来和平时的不一样，既不像猪肉，也不像牛羊肉！”
　　“奴婢以前经常跟着父亲打猎，见过不少牲畜的肉，
　　唯独没见过这种肉，看起来倒像是，是……”

第330章 做鬼也会缠着她！
　　“是啥啊？你倒是说啊，急死小爷我了！”
　　旬允诚着急的看向如梦，恨不得能替她说了。
　　“对呀，那这是啥？”小六和南知也凑了过来。
　　叶南栖示意如梦接着说。
　　得到叶南栖的肯定，如梦壮着胆子说道：“奴婢看着倒像是……是人……”
　　此话一出 ，众人脸色骤变，都一脸不可置信的看向桌子中央摆放的那盘肉。
　　只有叶南栖没有其他几人那样强烈的反应，而是一脸镇定的坐在那里。
　　像是早就知道了一般。
　　“是不是看错了！”清风合上张大的嘴巴，咽了咽口水。
　　叶南栖想到了厨房里面的事，但是当真的看到端上来的盘子，还是忍不住难受。
　　见到那个掌柜的第一眼，她就察觉到了不对，在如梦提出要去做饭时，她没有反对。
　　但是想到那个老头的怪异，还是留了个心眼，不让如梦碰这里面的肉。
　　因为她忽然想起了以前看过那些让人惊悚万分的小说。
　　不想自己也有那样的遭遇，更何况出门在外，小心些总归是好的！
　　她平复了一下自己的心情，“对，可能吧，清风，你带着小六和南知先去歇息。”
　　“没事的，这是牛肉！”叶南栖安慰道。
　　等清风带着他们走后，旬允诚指着桌子上的盘子，“这真的是牛肉？”
　　“这盘子里面的确是牛肉，但是汤不是，
　　还有，厨房里面的是什么，想必不用我说的太清楚了吧！”
　　叶南栖平静的说出了自己的判断，一阵阵干呕声此起彼伏！
　　月明第一时间将盘子端到了后窗直接扔了出去。
　　众人此刻都已经相信了叶南栖的话。
　　“就说这里有问题，为什么还要住进来！”
　　旬允诚抚着自己的胃部，一阵阵恶心的感觉驱之不去。
　　“躲不掉的！没有这里还有别处，在外面会更危险！”谭方坐在椅子上，压住胃部的不适。
　　叶南栖在袖中取出一瓶药摆在桌子上，“吐过之后，吃上就会好很多。”
　　阿遇和如梦没有犹豫直接拿过瓶子倒了几个药片，几人分过后立即吞服。
　　一会的功夫，几人的状况果然好了很多。
　　“现在怎么办？总不能就这样坐以待毙吧？
　　万一这老头下一步就是要解决我们怎么办？”旬允诚担忧的问道。
　　“暂时不会，他还在等！”叶南栖食指敲击着桌面。
　　在这寂静的夜里格外的清楚，每一下都像是敲到了在场人的心上。
　　“等，等什么？”
　　“等你自投罗网，主动献身！”叶南栖看了一眼旬允诚，突然想到了什么。
　　旬允诚见叶南栖那不安好心的眼神，后背一阵发凉，全身的汗毛都在倒立。
　　“你想干什么？为什么这么看着我？”旬允诚被看的心里发毛，逐渐的向后退去。
　　直到退到非云的身后，躲在后面不敢看叶南栖，好怕她将自己卖掉。
　　哪知非云可不给他当缩头乌龟的机会，直接闪身躲开。
　　“大公鸡，想不想赚银子？”叶南栖上前一步，眉眼上挑。
　　“一看你就不怀好意，对我有所图谋，我才不会上当！”
　　旬允诚虽然很想挣银子，但前提是他有命挣也得有命花才行啊！
　　见旬允诚不上套，叶南栖再次说道：“那可真是可惜了，白瞎这一万两的银票了，那这好事只能给月明了！”
　　叶南栖掏出一叠银票在手中摆弄，一脸的惋惜之色。
　　“哎！过了这村可就没这店了，既然你不领情，那月明，就辛苦……”
　　叶南栖刚将银票递给月明。
　　“算了，月明一路背着小泽泽已经够辛苦了，就别劳烦他了，月明能做的事小爷我也能做！”
　　旬允诚拍着胸脯说道，他本来不想中了叶南栖的诡计。
　　但是她给的实在太多了，他无法拒绝，况且，能在非云面前证明一自己，也值了！
　　“说吧，要小爷我做啥？”旬允诚不断瞟着叶南栖手里那一叠厚厚的银票。
　　“当然是……”
　　一刻钟后，掌柜在前院大堂突然转过身，看向身后过来的人。
　　“你还是来了，怎么样，肉好吃吗？”掌柜阴森的笑容在黑夜里显得格外的恐怖。
　　旬允诚强装镇定，记着叶南栖交代他的话，不管这个老头说什么，他都不要回应。
　　只管眼神呆愣，神情麻木，四肢僵硬就可以了。
　　当时的旬允诚并没有意识到单独面对这个老头是这么可怕。
　　他都感觉到老头的鼻子都快贴到他的身上在闻了。
　　在他出来之前，叶南栖特意在他身上不知道撒了什么东西。
　　他自己没有闻到其他的怪味，但是他相信叶南栖不会做无用的事。
　　想来就是给这个老头闻的，用来迷惑他上当，以为他的计谋成功了。
　　叶南栖之所以让他来找老头，就是因为他是最想吃肉的那一个，老头对他的戒心肯定没有那么强。
　　果真如此，老头见是他来了后一点也没惊讶，好像早就猜到了一样。
　　他现在好后悔为了银子出卖自己的灵魂，但现在已经是骑虎难下了。
　　只能硬着头皮演下去。
　　叶南栖最好像她说的那样，会暗中派人保护他的安全，叫他不用怕，要不然他做鬼也会缠着她！
　　掌柜在他身上嗅到了那熟悉的味道，更加确定了旬允诚已经吃了那东西。
　　“走吧，带你去见一下你的兄弟姐妹！”老头在前面带路。
　　旬允诚只好假意跟随，心里的恐惧已经达到了顶峰，但是脸上极力控制自己的表情。
　　他知道老头嘴里的兄弟姐妹肯定不是什么正常人。
　　他不想去，在老头背对着他的时候
　　旬允诚忙用余光看向四周，但是根本没看到叶南栖所谓暗中保护他的人。
　　心里顿时凉了半截，可是箭在弦上容不得他反悔，他不能让非云看轻自己。
　　“真的不用暗中跟着他们吗？”非云有些担心的趴在窗户缝隙上看着旬允诚的背影消失在视线里。
　　“放心，不会有事，如果你现在跟上去他才会真的出事。”
　　叶南栖坐在椅子上，和焦躁不安的非云相比显得安静许多。
　　“那就这样看着他被带走？”

第331章 当局者迷！
　　“当然不会真的不管他，我在他身上撒上了东西，
　　能跟踪到他的痕迹，等到那个掌柜回来就去找他！”
　　叶南栖看着非云一脸担心的模样，心里不禁摇头。
　　别看非云表面对大公鸡嫌弃到不行，但实际上他可能自己都不知道，他现在担心旬允诚的样子是做不了假的。
　　只能说是旁观者清！
　　半晌，原本没有了动静的前院突然传来沉重的脚步声，以及关门的声响。
　　“走吧，去看看！”叶南栖站起身。
　　身后跟着月明阿遇和非云，影七清风还有如梦留下保护萧宸泽和小六几人。
　　只见叶南栖几人下楼后，转身悄无声息的从后院的门出去。
　　随后绕到了前面大门的街道上。
　　在确定大门已经关闭后，叶南栖拿出事先准备好的特制手电筒。
　　只见一道淡蓝色的光束打在脚下的路上。
　　叶南栖将手电筒扫射一圈过后，最后把目标锁定在酒楼的右侧。
　　在那里，叶南栖发现了洒在旬允诚鞋底的特殊粉末，受到蓝光的照射就能发出闪光的痕迹。
　　几人沿着发光的足迹，很快便走到了府衙的门口。
　　看着消失在大门后面的足迹，几人交换了一下眼神。
　　这里面果真有猫腻，老头竟然把人带来了府衙！
　　只见本应有人值守的府衙门口根本无人把守。
　　而且周围也冷清的吓人！！
　　“这个城不会是个空城吧？从咱们来一直到现在，唯一见过的活人就只有酒楼的掌柜！”月明压低声音说道。
　　“不一定，有时候你见到的未必就是真的！”
　　叶南栖忽然想起一句话，你凭什么确定你一生所见的，全都是人。
　　她一直认为这句话不一定就是假的，大千世界无奇不有。
　　不能一概而论，否则就会被你所谓的认知蒙蔽双眼。
　　“啊？”月明不明白叶南栖此话的意思。
　　叶南栖没有继续解释，只有真正的亲眼所见和经历过才能明白。
　　“那我们怎么进去？”月明看了眼四周，总觉得即使没有人把守，也t不是那么容易进去的。
　　叶南栖瞥见大门处旬允诚留下的脚印，“走进去！”
　　月明噎住，随后叶南栖几人便大摇大摆的走过去，非云伸手推开大门。
　　只见诺大的院子空空荡荡，除了沙沙作响的树叶，再没有其他的声音。
　　“奇怪，人去了哪里？”几人将院子里面所有的房间都找了一遍。
　　却一无所获！
　　叶南栖用她手中的手电筒再次扫了一遍，随后去了院子后面也就是二堂。
　　府衙分为一堂，二堂。
　　当叶南栖走进二堂后旬允诚的脚印便在原地消失不见。
　　叶南栖看着突然在地面上消失的痕迹，心中不禁纳闷。
　　她用手试探了周围坚硬的石板，没有机关的痕迹。
　　最着急的便是非云，只见她拿着佩剑，四处乱扎，企图找到机关。
　　叶南栖却冷静的蹲下身，仔细瞧着旬允诚最后留下痕迹的那块石板。
　　这一看，还真的被她发现了点不一样的地方。
　　“看，这里有别人的脚印，而且不止一个！”叶南栖指着石板周围杂乱无章的脚印。
　　由于这里像是很久没人打扫过，所以留下很厚的尘土，脚印看着也比较清晰。
　　“那旬允诚很可能会是被这些人给抬走的？”
　　非云也蹲下身，认真的观察，这是现在唯一能猜到的原因。
　　但是除了这块石板，其他地方的脚印也很多。
　　在过了一个门廊后连一个脚印的痕迹都不见了，像是被人处理过。
　　“这人总不会凭空消失吧，难不成钻到地底下去了？”月明看着四周，不经意的说道。
　　说者无心，听者有意。
　　叶南栖猛然看向月明，突然想起什么，“府衙有地牢吗？”
　　“有的 ，一般的府衙都会设有地牢，里面关押的都是一些需要受到重审的罪犯，也是刑具最多最残忍的地方。”
　　“那就对了，找地牢！”叶南栖吩咐道。
　　“一般地牢都会建在这些堂院的最后面。”月明想了想说道。
　　几人没有再犹豫，迅速的向后院走去，果然在最后面的院子找到了地牢的入口。
　　在进去之前，叶南栖拿出一些药粉撒在几人身上，掩盖住身上的气味。
　　交代几人不要说话，紧接着推门而进。
　　在进去的一瞬间，一股浓重的气味扑面而来。
　　像是什么东西腐烂的味道，更准确的说是腐尸的气味。
　　叶南栖几人忍着刺鼻的气味继续向里面走去。
　　终于在走过一段甬道后，进入到了一块宽阔一些的场地。
　　原以为会见到的是审讯犯人用的各种刑具和绑人的架子。
　　没想到却见到令人此生难忘的一幕。
　　只见一群男男女女站在一起，背对着叶南栖几人，正看着正前方。
　　乌泱泱的人群，虽然很拥挤，但是却没有一点其他的嘈杂声。
　　只是安静的站在那里静静等待着。
　　这些人的神态都和酒楼掌柜很像，但是却没有那个掌柜的身姿灵活。
　　月明不禁瞪大眼睛，这里面的人男女老少都有，怪不得城中无人，难道都是来了这里不成。
　　还不等几人缓过神来，就见前面似乎发生了什么事。
　　叶南栖几人从后面往前凑上去，刚靠近人群，就见到正前方被空出了一小块地方。
　　紧接着两个女人走了出来，手里拿着两个大红灯笼开路。
　　随后又出来两个人，其中一人身穿大红嫁衣。
　　虽是极为简单样式的红绸嫁衣，但也难掩新娘高挑秀美的好身材。
　　只见新娘手扯着红绸的一端，另一端的红绸被新郎官拿着。
　　新郎官也是一身的红色褂子，脸色煞白。
　　凹陷的眼窝和瘦的只剩骨架一般的身材，让整个人看上去异常的恐怖。
　　新郎甚至没有盖着红盖头的新娘子高。
　　叶南栖转头看向新娘子，那苍白的手指，虽极力隐忍，但她还是看见了轻微的抖动。
　　不对，这些人根本就不可能有这些细微的表情和动作……

第332章 控制住新郎！
　　视线下移，叶南栖看着新娘的骨架和身躯，也是极为的眼熟。
　　如果她没猜错的话……这人是大公鸡！
　　非云用眼神询问叶南栖，接下来怎么办。
　　叶南栖却轻抬下巴示意她看前面的新娘子。
　　几人顺着叶南栖指的方向看过去，不可置信的看着那个身姿摇曳的新娘。
　　随后又看向叶南栖。
　　叶南栖点点头，别怀疑，相信自己！
　　下一刻，不用几人胡乱猜测，不肯相信自己看到的，因为新娘子的盖头已经被新郎挑开了。
　　只见盖头之下是张画的比花还要鲜艳的大红脸。
　　除了两颊上的两坨红晕，脸上还被上了厚厚的粉。
　　苍白到吓人的脸配上两坨堪比猴屁股的腮红和像香肠一样的烈焰大红唇，外加头上簪着的两朵大红花。
　　差点没将叶南栖几人当场送走。
　　在新娘子的身上，几人勉强能看出来旬允诚的影子。
　　正在几人目瞪口呆之时，旬允诚那悲怆的目光正好对上叶南栖一行人。
　　他激动的差点没当场哭出来，真是吓死他了，他还以为自己今天要栽在这些人的手里了！
　　没想到被送到这里的第一件事就是让他嫁给一个死鬼！
　　这帮人的眼睛都是瞎的吗，他虽然长的很好看，但也不至于被认作是女人吧！
　　这让他以后怎么见人，尤其现在已经被非云看到了，他没脸活了！
　　小泽泽这个不安好心的媳妇，等这次回去，他非要两万两银票不可，亏大了！
　　他的名节都被毁了！这点银子都不足以弥补他严重受伤的心！
　　叶南栖见旬允诚激动的仿佛下一刻就要绷不住了一样，赶忙把手放到唇上，做出噤声的手势。
　　这要是惊动了这些人可不是闹着玩的，这人实在太多了！
　　除了站在空地上的人，每个牢房内也都站满了人，全都在观看着这场诡异的成亲仪式。
　　旬允诚见状只好稳住心神，好在他们不用拜天地这些复杂的步骤。
　　在众人的见证下，这就算是完成了这场婚礼。
　　接下来就是新人入洞房的时刻。
　　旬允诚在不情不愿中，含着无比怨念的眼神被送到了隔壁的牢房内。
　　这种被牵着鼻子走的感觉，他这辈子也不想再体会第二次！
　　这时，原本在观礼的众人有规律的散去，各自回到牢房中，眨眼的功夫，诺大的场地上只剩下叶南栖几人。
　　非云想要去找旬允诚，因为她看见旬允诚求救的眼神，终究是于心不忍。
　　但却被叶南栖的眼神制止，几人站在这里，走也不是，不走也不是。
　　最后叶南栖只好率先走到了旬允诚所在那个牢房的隔壁。
　　非云等人随后跟上，在他们刚进去不久，旬允诚这边又发生了事情。
　　只见本来站在那里不动的新郎，忽然转动身躯，向旬允诚走去。
　　那阴森可怖的眼神吓得旬允诚心里直打鼓，在衣袖遮掩下的双手狂颤不止。
　　最后在新郎马上要挨到旬允诚之时，突然停了下来。
　　却见新郎僵硬的歪着头，看着旬允诚顺着脑门流下来的冷汗愣住。
　　忽然，新郎抖动着嘴唇，下一刻，呲着牙，竟然叫了起来，紧接着张开大口对准旬允诚的脖子就要下口。
　　这一动静成功吸引了其他牢房内人的注意，只见原本已经站定不动的人齐刷刷的向着发出声音这里看了过来。
　　旬允诚惊叫着向后躲去！“哎呦我的娘，要命啊！”
　　叶南栖知道旬允诚已经暴露了，那就没必要再装下去了。
　　本来想着混到天亮，将人趁乱带出去。
　　现在计划被打乱，只能见招拆招了。
　　非云第一个冲出去，一把将旬允诚护在身后。
　　旬允诚就像是被吓坏了的小媳妇，躲在非云身后，心有余悸的拍着胸脯。
　　阿遇和月明保护在叶南栖的身侧。
　　“快走！”叶南栖见其他人就要围上来，赶忙喊道。
　　但此举无疑是激怒了这些人。
　　只见新郎的嘴里发出低吼，像是在传递某种信号或是在发出指令。
　　叶南栖暗叫不好，忙对非云喊道：“控制住那个新郎！”
　　非云闻言立刻上前，但是此人的身体根本就不怕刀剑的袭击。
　　像是没有痛觉一般。
　　就在非云想要出杀招将这人的头颅砍下时却被叶南栖制止。
　　“非云，让开！”叶南栖大声喊道，随后拿出一个强光手电筒，直接打在新郎的脸上。
　　那人见到强光的一瞬间便停滞不前，随后用手捂住脑袋，企图躲开强光的照射。
　　叶南栖见这招有用，便转了个位置，把即将要围过来的其他人都扫射了一遍。
　　这个方法果真好用，这些人都有畏惧强光的弱点。
　　叶南栖之前就察觉到了他们在地牢里活动，很可能就是怕光。
　　所以情急之下便想出了这个办法，现在当务之急就是先离开这个鬼地方。
　　叶南栖在前，其他跟在几人在后，慢慢向外面退去。
　　在后退的过程中，叶南栖看到那个新郎的手上有一个和酒楼掌柜一样的胎记，都是月牙形状。
　　难道他们两个之间有联系，正好她需要一个人回去检查研究t。
　　就他了，而且在这些人中，新郎应该是个领头的人。
　　叶南栖扔给月明一条金丝绳，“月明，将这个新郎抓回去！”
　　月明没有半点犹豫，接过绳子，几下将那个蜷缩在地抱着头的新郎捆了起来。
　　怕他大声叫喊，旬允诚上前又将自己的臭袜子脱下塞进的新郎的嘴里。
　　这时他见人已经被控制了，胆子也大了起来，有恃无恐的在新郎面前挥拳做鬼脸。
　　新郎也只能瞪着旬允诚，想冲他呲牙咧嘴，但是却只能发出呜呜的声响。
　　叶南栖观察了新郎的一些形态动作和遇到危险时的反应与声音。
　　皆与前世看过的欧美电影中的变异丧尸非常相似！
　　他们之前在军营的时候，敌军曾研制过一种病毒，可以导致人变成行尸走肉，听从指挥。
　　像是活死人一样，没有自己的想法，却又战斗力爆表，没有痛觉，根本不知疲倦，替他们上战场。
　　这种病毒可谓是极其歹毒，用活人做实验！
　　但最终被他们发现的及时，没有造成不可挽回的后果，直接捣毁了敌军的实验基地。
　　阻止了人间炼狱的形成。
　　可现在是古代，难道就有人研制出了这种病毒？
　　应该不会吧，除非……

第333章 你先放人！
　　一个大胆的想法出现在叶南栖的脑子里！
　　她将目光放在被绑起来的新郎身上，想要证实自己的想法就只有从他身上找了！
　　在叶南栖强光手电的加持下，几人顺利出了地牢，出去后第一件事就是将地牢的门锁住。
　　与此同时，酒楼内，掌柜的正站在叶南栖他们所住的屋子楼下。
　　他抬起僵硬的脖子，暗淡灰蒙的眼神直勾勾的盯着楼上的房间。
　　嘴里喃喃的说道：“一，二，三，四……七，不对，少了……”
　　叶南栖一行人按照原路返回，再有一个时辰左右天就要亮了。
　　估计到了那时，这些人就不会出来活动。
　　而这段时间正是那个掌柜对他们下手的好时机。
　　“不好，萧宸泽他们有危险！”叶南栖忽然想到了留在酒楼的几人。
　　原来那个老头将旬允诚送走不单单是为了自己，而是算到了他们就在暗中观察。
　　所以将计就计，调虎离山，逐个攻破。
　　不得不说，这脑子是真好使。
　　但他绝对想不到的是，他们并没有被困在府衙的地牢。
　　更是将他的同类给抓了回来！
　　叶南栖等人火急火燎的往回赶，就在进院子的下一刻。
　　一个黑影差点砸到几人，阿遇首当其冲站在叶南栖的面前。
　　待看清黑影是影七后，立刻伸手去接。
　　阿遇被影七撞到连连后退几步才算堪堪站住。
　　影七捂着胸口，猛的吐出一口鲜血，随后指着院子中央，
　　虚弱的开口说道：“快去救保护王爷，清风要坚持不住了！”
　　月明飞快的冲进院子，只见清风已经被掌柜高高的举起，眼看下一刻就要摔出去。
　　小六和南知被谭方还有如梦护在后面。
　　掌柜看向叶南栖几人，挑衅的开口，“真是没想到，你们竟然逃回来了！呵呵！不过，就算逃回来也没用！”
　　说罢就要把清风扔出去！
　　叶南栖见状立刻将身后的新郎拉了过来，“你看看这是谁？”
　　待掌柜看清被五花大绑拖过来的人时，惊愕的瞪大双眼，“明远！”
　　回答他的只有新郎呜呜的声音。
　　见掌柜在看到新郎瞬间的表情变化，便知道这两人之间关系匪浅！
　　“将人放下，否则，现在就杀了他！”月明拽过新郎，把剑架在他的脖子上！
　　“桀桀桀……”掌柜突然仰起头，尖锐的笑声像是从地狱里面钻出来的恶鬼，让人毛骨悚然！
　　“你们杀不死他的！”他的声音如鬼魂在哀嚎，丝毫不担心自己是否被威胁。
　　“是吗？那就试试？”叶南栖摸出个透明的瓶子。
　　捏出管中透明的液体，装作不经意的滴落在新郎的衣角上。
　　只见红色的布料在接触到液体的刹那，就发出了滋滋的声响。
　　紧接着衣角就被迅速的腐蚀掉，露出一个大窟窿。
　　“看见没，这东西叫做化尸水，只要碰上一点，就能将你的身体化作一团水，
　　就算你们不怕疼，杀不死，但是遇上这东西，定要将你化的渣渣都不剩！”
　　叶南栖举着手里的硫酸瓶子，威胁的看向掌柜。
　　似乎他再不放手，下一刻她就要把整瓶化尸水都倒在新郎身上。
　　掌柜浑浊的眼里终于有了一丝波动，本还胸有成竹的脸上出现了动摇之色。
　　叶南栖观察着这一变化，这个掌柜似乎和其他的变异人不太一样，他有自己的思考和判断能力！
　　“怎么样，既然你还不打算放手，那就别怪我不客气了！”
　　叶南栖打开硫酸的瓶子就要从新郎的头上浇下去。
　　“住手！”掌柜阴恻恻的双眼死死的盯着叶南栖的手。
　　随后，将手慢慢的放下， 清风的脚也终于着了地。
　　但是他却没有第一时间放开清风，而是将清风钳制在手中。
　　“把人还给我！”掌柜犹如恶鬼般的声音再次响起。
　　“你先放人！”叶南栖在确认清风没有性命之忧时，并没有将掌柜的话放在眼里。
　　她一旦先放了人，那他们又要经历一场恶战！
　　况且她好不容易抓到的实验样本，怎会轻易让出去。
　　“真当我老头子是个傻的吗？我要是先放了人，你们就不会放人了！”
　　掌柜显然没有被完全迷失心智。
　　那就还有的利用，叶南栖再次将硫酸瓶子打开，“就凭这个，你放不放人！”
　　叶南栖知道这个新郎对掌柜来说应该很重要。
　　“那我就先杀了他！”掌柜说完就死死掐着清风的脖子。
　　清风在掌柜的绝对力量面前，根本发挥不到自己的优势，被他大力的掐住脖子，抗争不过。
　　叶南栖见掌柜不是个傻的，竟然不受她的威胁，没有救人心切，听从的她的话。
　　决定改变策略，她总不能手持人质，两方人互相伤害吧，清风是正常人，可受不了他的折腾。
　　叶南栖朝在掌柜身后不远处的如梦使了个眼色，随后掏出百宝袋里面的手枪。
　　在掌柜还没有反应过来的时候，以迅雷不及掩耳之势接连射向掌柜的手臂和胸膛。
　　掌柜虽然感受不到疼痛，但是巨大的惯性还是迫使他不得不后退好几步，不得不松开紧箍清风脖子的手。
　　如梦早在叶南栖向她递过眼神之时就已经悄悄来到掌柜的身后。
　　在掌柜松开清风之时，一脚踢在他的腰上。
　　将人踹飞几米开外的距离，随后小六跑过来迅速接过清风下坠的身体。
　　将人一把扛在肩上，然后跑回身后的回廊下面。
　　见掌柜失势，几人立刻蜂拥而上，想要控制住他。
　　却不料，掌柜在倒地的一瞬间，便发出奇怪的咕咕声。
　　叶南栖暗叫不好，果然，下一刻，只见原本空荡荡的后院，立刻多出了好几个同掌柜一样的人。
　　见他们的装束应该就是……

第334章 加钱！
　　这些人应该就是掌柜口中正在睡觉的酒楼伙计。
　　叶南栖几人不慌不忙的把受伤的几人放到安全的区域。
　　看着面前逐渐逼近的几个伙计和站起来的掌柜。
　　叶南栖看了一眼天边逐渐见亮，用不了一会儿，太阳就要升起来了。
　　她嘴角发出一阵轻笑，“不过是几个小喽啰，你也好意思拿出来显摆！”
　　“那又如何，足够你们喝一壶，休要再浪费口舌，赶紧将人给交出来，否则绝不会放过你，你只会死的更惨！”
　　掌柜狰狞的面孔犹如恶鬼，面对叶南栖的嘲讽根本不放在心上。
　　“是吗？现在有优势的是我们，你已经没有了要挟的筹码，
　　只要你们上前一步，我就卸了他一条胳膊，就看你们能不能舍得了，
　　别等到最后只能还给你们一个没有胳膊腿的人彘！”
　　叶南栖不屑一顾的说道，这老头真的是太不拿他们当回事了。
　　掌柜几不可察的皱了下眉头，他没想到叶南栖这一波人竟是难缠到这种程度。
　　这次他们算是碰上了个硬茬子，可是看着他们手里的明远，他又不甘心。
　　就在这时，天边泛起的鱼肚白让掌柜浑身一颤。
　　不好，上当了，他们是在故意拖延时间，等到天光大亮，他们就彻底不能在外面暴露！
　　真是好生缜密的心思，竟然会想到这一层！
　　他是不怕这些光，就是其他的人不行。
　　“你故意的！”掌柜气急败坏的瞪着叶南栖。
　　“没错，你现在才反应过来是不是太晚了！”叶南栖眉眼上挑，灵动的眼神里充满了戏谑的神色。
　　她就是在拖延时间，能不动手就将他们打退，何乐而不为呢！
　　下一刻，那几个伙计，被一束光照到了身上，立刻捂住头蜷缩在地。
　　“快回去！”掌柜发出一声怒吼，随后嘴里响起急切的咕咕声，在控制着几人。
　　几个伙计立刻逃回的阴暗处，但是其中有一个躲避不及，
　　直接被阳光照的头顶上方冒出一阵白烟t，随后眼睛里没有了黑色瞳孔，只剩眼白，
　　最后像是突然失去力气支撑一般，迅速软倒在地，无法起来。
　　叶南栖仔细观察着那个倒在地上的人，发现他的死法与前世敌军部队搞出来的那批异类，感觉有异曲同工之妙！
　　唯一不同的是，前世的那些异类，需要用特殊的强光照射才能破坏他们的身体。
　　而现在这些人只单单需要阳光就能将其杀死。
　　掌柜没有再犹豫，最后看了一眼月明带进屋内的明远，不甘心的带着其他伙计藏了起来。
　　那个死了的伙计，根本没人在意。
　　看见掌柜领着其他人走了，月明几人总算松了口气。
　　“夫人，接下来该怎么办？咱们要赶快出城吗？”月明担忧的问道。
　　现在清风和影七都是受了不同程度的伤，只有自己和阿遇还没有事。
　　如果再碰上一次这样的事，他们恐怕根本应付不过来。
　　到时候王爷和王妃就会处于危险之地。
　　“先进去再说！”叶南栖吩咐月明将那个新郎扔到的一间昏暗的房间内。
　　短时间内那个老头是不会再来救人的，就算把人救出去，外面的阳光也会要了那个新郎的命。
　　而他们想要安全的离开并不是一件简单的事。
　　她发现那个老头并不畏惧阳光，可以不受限制到处行走。
　　那就还有同样像他一样的人守在城中各处。
　　凡是进城来的人，就没有逃走的可能。
　　他们似乎在密谋着某件事情，在这期间他们不会让人知道城中人的秘密。
　　月明几人还没有意识到事情的危险性。
　　旬允诚顶着一张大花脸，生气的将手伸到叶南栖的面前。
　　声音里夹杂着愤怒和委屈，“银票拿来！一万两不够，得加钱，最少两万两！”
　　这时，如梦等人才意识到一直跟在非云身后的花姑娘竟然是旬允诚。
　　他们还以为是叶南栖大发善心随手救回来的姑娘。
　　小六率先噗嗤笑出声来，“噗～哈哈哈，你怎么穿成这样，现在是不是应该叫你旬姐姐！”
　　南知也捂着嘴，尽量不让自己笑的太明显。
　　旬允诚转身怒瞪笑的正欢的小六，刚才太过紧张，都忘了自己现在的这身装扮。
　　真是气死了，现在好了，一个人也没落下，全被看到了。
　　旬允诚顾不得先要银子的事，冷哼一声，转身飞速的逃了出去。
　　就在他回到屋子里片刻后，“啊～鬼啊……”里面发出一阵惊天动地，惨绝人寰的叫声。
　　屋内其他几人听见旬允诚鬼哭狼嚎的惨叫！
　　再想起他那滑稽的模样，差点没忍住笑出了声，一扫方才紧张的气氛。
　　旬允诚没想到他竟然顶着这样一张既像媒婆又像死人的一张脸，羞愤的要死，恨不得找块豆腐一头撞死得了！
　　呜呜，他的一世英名就这样毁于一旦了。
　　两万两银子也没法弥补自己的创伤了！
　　叶南栖看着给清风和影七处理完伤口的谭方。
　　问道：“他们两个如何了？”
　　“没有什么大碍，清风只是受了一些皮外伤，另一位壮士受了点内伤，但是并无大碍。”
　　“那就好，辛苦谭叔了！”叶南栖客气的说道。
　　“叶姑娘太客气了！谭某这一路已经够麻烦叶姑娘的了！”
　　“谭叔见多识广，以前是否见过这种类似的人！”叶南栖话锋一转。
　　谭方思索片刻，拧紧的眉心代表他此刻应该是想到了什么！
　　“倒是未曾见过，不过，老夫在外游历之时，却是有听说过！当时都是当话本子听的传言，根本没有当真！”
　　“哦？那谭叔可否说来听听！”叶南栖见谭方果然略知一二，立刻起了兴趣。
　　“据江湖传言，阿罗泼部落曾有人养过一种虫子，听说只要将子虫种在人的身体里，
　　拥有母虫的那个人，就可以控制子虫，从而达到控制那个人的目的，而被种了子虫的那个人就像是行尸走肉一般，
　　被掏空了灵魂，只剩下一副躯壳，活不了多久。
　　由于这个东西太过恶毒，这种行为已经被族长严令禁止，任何人不得碰触，并也已经全部烧毁。”
　　“那有没有可能是那时根本就没有杜绝，
　　那个人又出来继续捣乱，报复世人？”

第335章 极衬你的绝世容颜！
　　一旁的非云提出了自己的疑问。
　　“不太可能，当时是部落里面的一个巫女不仅被心爱之人背叛，她的父母还惨遭心爱之人杀害，
　　所以她怀恨在心，将他的家人都种下了这种虫子！
　　但是他们的族人发现这一情况后，纷纷要求族长火烧巫女祭天，以赎清她身上的罪恶，
　　然而巫女却带着她心爱之人连带他的一家子人全都命丧火海，这件事便也不了了之，族长从此不让人再提起此事！
　　所以，这些人虽然和当时的传言很像，但也不能确定就是！并且那件事是真是假还无从定论！”
　　谭方将他所知道的全都讲了出来。
　　“这里离那个什么阿罗泼部落本就不远，说不定真的就是他们那边人搞的鬼！”
　　旬允诚此时已经换好了衣服，洗去了那一脸的妆容，整个人神清气爽的出现在几人面前。
　　他刚才在门口已经将谭方的话都听了进去。
　　叶南栖却不认同，从刚刚谭方的话里叶南栖听出了，那个巫女所养的虫子就是蛊虫。
　　她一直都相信这东西是存在的，古代的苗疆一带，盛产蛊虫，几乎每个人都会饲养蛊虫。
　　这些她在现代的云南一带就曾见到过一个老阿婆养过。
　　只不过是一些治病的蛊虫，虽然现代没有人养那种恶毒的蛊虫，但绝不代表没有。
　　那个老阿婆就曾偷偷同她说过，她的祖母就曾养过！
　　但这些蛊虫并不畏惧阳光，中了蛊的人也能随意行走。
　　而且，也没有像这些人那样拥有不坏之身。
　　倒像是自己在现代接触过的那种病毒，和谭叔所说的这个蛊虫的结合体！
　　这样一想，似乎好像一些东西自然就通了。
　　现代的那些中了病毒的变异人根本无法听从别人的指挥。
　　只要见到人就要将其撕碎！
　　所以这么一想，似乎合情合理，两者结合，肯定有利有弊，产生现在的这种人。
　　要是不制止这种事的发生，将来这些人只会越来越多。
　　这种人一旦得到了养成这种变异人的甜头，就会不断的继续下去，没完没了！
　　逐渐蔓延，最后无人抵挡，统一所有大大小小的国。
　　这种做法实在太可怕了，现在他们还只是初具规模。
　　一旦没有人阻止后果不堪设想。
　　即使他们现在装作事不关己，悄悄逃走，但是以后迟早会危害到自己的国家和子民。
　　这已经不是她想不想管的事了！
　　这是必须要阻止的事，就算不为了别人也是为了自己！
　　在场的几人也同样想到了同叶南栖一样的问题。
　　“这件事只凭我们就可以阻止吗？”非云忧心忡忡的说道。
　　将近一个城的变异人，只凭他们几个，更别说现在还有伤员，怎么可能从根上解决他们！
　　“你还想阻止，赶紧跑路吧！这些人根本就不是人，没准一个不注意，下一个成为那样的就是咱们了！”
　　旬允诚不赞成的看着非云，他也是这些天以来第一次反驳非云的意见。
　　可见这次发生的事对他造成了很大的阴影。
　　“你也知道下一个很可能就是咱们了？跑的了和尚跑的了庙吗？
　　即使现在跑了，总有一天这些人还会找上门来，到那时，才叫真的跑不了！”
　　非云无语的看着旬允诚，这点道理都想不明白，真是白长这么大了！
　　“他们还会出去？”旬允诚瞪大眼睛，似乎不敢相信！
　　“不然，你以为他们就只是为了在城里游荡吗？”
　　旬允诚傻了眼，一屁股坐在了一旁的椅子上，一时之间有点消化不了这些事情。
　　“好了，不用再争论了，要是有谁想走的话，我不拦着，但是我要留在这里！”叶南栖也不想当这个救世主。
　　没人会想做这种既危险又不讨好的事，但是，她看见了就不能不管。
　　她的良心会不安，而且，这里也只有自己见过并接触过这样的变异人。
　　相信没有人比她更了解这种病毒。
　　“我也赞同夫人的做法，夫人在哪我就在哪！”
　　这时，一直躺在床上的萧宸泽不知何时醒来。
　　屋内的几人都在讨论这件事情，完全没有注意到床上的动静。
　　萧宸泽早在他们刚进屋内，说起外面的那些变异人开始就已经醒了过来。
　　但是他没有出声打扰，只是在静静地听着。
　　但也听出了个大概，虽然昨夜没有经历这些事情。
　　但也能从他们的言语间感知到这件事的凶险程度。
　　“属下愿意同主子共进退！”月明和阿遇没有任何犹豫，就要留下来。
　　“我们也要留下来！小六和南知也附和道。
　　“老夫也要留下来出一份力！就算是为了自己的子孙后代！”谭方站起来坚定的说道。
　　“我也一样留下！”非云也站起身。
　　随t后众人一齐看向正在发呆的旬允诚。
　　旬允诚缓过神来，见大家都在看着自己，结结巴巴的说道：“我 ，我和非云一样也留下！”
　　“你的去留无关紧要！”萧宸泽白了旬允诚一眼，还是这么的没出息！
　　“你，小泽泽你太没有心了！你都不知道我昨天晚上经历了什么惨无人道，
　　泯灭人性的事情，都是你这个好媳妇忽悠的，你还在这里说风凉话！”
　　旬允诚指着萧宸泽，满脸的委屈，控诉着叶南栖对他的残忍！
　　“谁说不知道，要我说，那身装扮挺适合你的！尤其是那两朵大红花，极衬你的绝世容颜！”
　　萧宸泽一本正经的说着旬允诚，从他的表情里根本没有看到一丝嘲笑的意味。
　　但是又字字都在调侃旬允诚。
　　叶南栖忍着想要笑的冲动，她都不知道萧宸泽何时变得这样会暗讽人了！
　　她都感觉有些过了，旬允诚有他这样的损友可真是他八辈子修来的福气！
　　“你！小爷现在很生气，我要把你的……”

第336章 十岁还在尿裤子！
　　“我要跟你绝交，你的那些破事小爷全都给你抖出来！
　　小嫂子还不知道呢吧，小泽泽他啊，都十岁了还尿裤子呢！
　　你现在睡觉时要格外小心，省得他哪日犯病，把你冲下床可就不好了！”
　　旬允诚现在也不怕萧宸泽了，气的胸前起伏，绘声绘色的讲着萧宸泽的糗事。
　　是他先不讲武德的，那就怨不得他了！
　　“你闭嘴，都说过了没有！”萧宸泽没办法像旬允诚一样什么话都能说出口！
　　他冷着双眼直视旬允诚，看来他真的是皮痒了！
　　在屋内的几人都瞪大了眼睛，萧宸泽的解释还不如不说。
　　这不是摆明了承认这件事是真的，并不是旬允诚胡诌！
　　叶南栖下意识的转头看向萧宸泽，“那应该是有点毛病，不能讳疾忌医！不过看样子现在已经好了”
　　萧宸泽气的满脸通红，如果眼神能杀死人的话，旬允诚应该已经被凌迟了！
　　没想到旬允诚接下来的话更是让人大跌眼镜。
　　“不是？你当小爷傻子不成？那是啥，难不成还是……”
　　旬允诚不经意的瞥向他，随后立刻懂了！
　　他也是过来人，不过这货太早了！
　　“你，你，你这个……”
　　众人目光也一路跟随着旬允诚，最后一齐看向旬允诚目光所到之处，又赶紧移开。
　　“咳咳……”几人不禁用咳嗽掩饰着自己的尴尬。
　　这家伙真的是语不惊人死不休，这是他们能听的吗？胆子也太大了！
　　同时对旬允诚投去同情的目光，似乎能预料到他接下来的命运了！
　　但他好像还没有预料到他自己的处境！
　　萧宸泽双拳紧握，仿佛旬允诚要是再敢多说一个字，他就要让他尝尝铁拳的滋味！
　　哪知旬允诚像是没看到一般，因为他觉得既然是好兄弟。
　　就没有让他一个人丢脸的道理，必须有难同当！
　　等他下次再挖苦自己时就要掂量掂量了！
　　正在大家找借口有事要出门去之时，旬允诚再次不要命的张开了嘴。
　　一旦开了这个口子就停不下来了！原来说别人的糗事是这样前所未有的爽快！
　　“还有，小泽泽有一次竟然看老嬷嬷洗澡，被人当场撞到，你们猜怎么着？”
　　旬允诚喋喋不休眉飞色舞的讲着话，根本没注意到在场的每一个人都恨不得原地消失，闭上耳朵，纷纷懊悔自己走晚了，还是被迫听到了。
　　月明一脸幽怨的看着不知天高地厚的旬允诚，找死能不能不要拉上他们！
　　下一刻，还不等旬允诚笑完，就感觉自己浑身轻飘飘的，回身一看。
　　竟然是非云眼疾手快的将他拉走了，就在这时，他看到自己脚边正躺着一个碎成渣渣的茶杯！
　　非云紧接着就要拉着他向外走去，再不走估计这家伙的小命不保！
　　“不是，我还没说完呢！你们猜他怎么着，他呀……呜呜呜……”
　　非云立刻用手堵住他的嘴巴，生怕他下一刻语出惊人，谁也救不了他！
　　但他最后的这句话，也成功勾起了几人的好奇心！
　　但是没人敢问，月明也纳闷的晃着脑袋出去了，他怎么不知道主子的这些事呢！
　　叶南栖看着转眼间就只剩下他们两个人的屋子。
　　好笑又好奇的走到萧宸泽的面前，看着黑的像墨汁一样的脸色，心里默默偷笑。
　　这表情还是蛮可爱的嘛！
　　于是便想逗逗他，“最后怎么着了？能偷偷告诉我不？”
　　看着面前娇俏的面容，萧宸泽被旬允诚惹出来的气，几乎被消灭的差不多了！
　　“想知道？”他捏了捏叶南栖凑过来的脸蛋，有些瘦了！
　　见萧宸泽突然转变的脸色，竟然有松口的意思，赶忙连连点头，“当然想知道！你快说吧！”
　　见蠢女人的胃口被自己钓了起来，他唇角露出坏笑，“就不告诉你！”
　　叶南栖直起身，两手叉腰，气鼓鼓的说道：“你逗我？”
　　说罢将萧宸泽晾在一边，装作生气的样子转身出了门。
　　萧宸泽却笑了笑，很好，现在都会找借口了，借坡下驴，其实她早就想出去了。
　　不过他不想拆穿她，反而觉得她现在的样子很可爱！
　　他现在有更重要的事情要做……
　　叶南栖成功脱身出来，还以为萧宸泽会跟出来问她去哪，要费一番口舌。
　　没想到人家根本就没有跟过来，也好，清净！
　　她来到一楼关押那个叫做明远的变异人这里。
　　阿遇正在门口看守，见叶南栖过来，赶紧上前禀报，
　　“夫人，这人刚刚很是暴躁，呜呜的一直叫唤不停！”
　　叶南栖看了眼周围，然后说道：“替我守好门，不要让任何人进来，包括萧宸泽！”
　　“是，不过，您一个人进去真的可以吗？”阿遇一脸担忧的问道。
　　“没事！你应该知道我的手段，他不是我的对手！”叶南栖自信的说道。
　　这些变异人在前世就奈何不了她，现在也一样不行！
　　前世就是她发现强化版的蓝光是变异人的致命弱点。
　　这次她想的不是怎样消灭这些变异人，而是要想办法看看是否能救他们！
　　她注意到地牢里面的那些人都是普通老百姓还有一些穿着官服的人。
　　这些人不论大人孩子都已经被同化。
　　甚至还有的在啃食自己的同类，那死去的人估计都是些老人孩子，估计没有挺过这些折磨。
　　残忍的画面她实在不忍回忆，她现在唯一能做的就是想办法治好他们。
　　避免下一座城也变成人间炼狱！
　　在叶南栖进入房间的一瞬间，原本被绑在柱子上的人下意识的躲避了门口缝隙洒进来的光线。
　　叶南栖看见他这一举动，就更加确认他还是有意识的。
　　这也证明他们这次研制的病毒并不是很厉害。
　　她解开把变异人绑在柱子上的绳子，见他冲着自己呲牙咧嘴的样子，嫌弃的撇撇嘴。
　　随后意念一动，两人便出现到了叶南栖的空间实验室内。
　　“这是个什么玩意儿？”土狗出现在叶南面前。
　　伸出机械手指，不客气的杵到了变异人的嘴上。
　　“妈呀，他咬我？你不会是把这玩意儿带来……”

第337章 他牙都掉光了，真丑！
　　“我叫土狗，那这个又叫什么狗？你不会是让我给这个玩意当磨牙棒的吧？你也太残忍了？”
　　叶南栖淡淡的瞟了土狗一眼，多日不见，这家伙的城府更深了！
　　“你还看，再不让他松嘴，估计他的牙就要掉光了！”
　　土狗指了指变异人，随后拿回自己被咬住的手指。
　　“哎呀，老兄，真是不好意丝儿，力气用大了！”土狗把弄掉的牙齿又送回了变异人的嘴里。
　　嘴上说着抱歉的话，实际行动上已经看出它对这个变异人的排斥。
　　他还以为这个人是叶南栖放进空间和它争宠的。
　　“他牙都掉光了，真丑，南栖，你还要他吗？”
　　土狗开心的指着没了门牙的变异人，这样，南栖应该会嫌弃他了吧！
　　叶南栖无语的看着土狗这令人不解的一幕，随后找来一张病床，让土狗将人抬了上去。
　　紧接着用绑带将躁动不安的变异人固定在床上，随后拿出一支镇定剂，毫不犹豫的扎在了他的身上。
　　只有让他安静才能不打扰她接下来的操作。
　　一支镇定剂下去，变异人果然逐渐平静下来，最终缓缓闭上了眼睛。
　　“原来你想解剖了他，早知道这样，我就帮你打晕他！”
　　土狗见叶南栖毫不客气的将变异人五花大绑放在床上，最后又拿起一把锋利的小刀在那人面前比划。
　　“你可以闭嘴了，我需要安静，如果你再打扰我，我不介意将你打晕，也放在这里！”
　　叶南栖头都没有抬，但是手下的动作却极为麻利。
　　她把两管刚从变异人身上抽出来的血液丢给土狗，“快去化验，我要尽快知道结果。”
　　“好的，栖栖，保证完成任务！”土狗拿着东西立刻走开。
　　它可知道叶南栖是个什么样的脾气，t一旦惹怒她，她什么都做的出来，它还想活着。
　　叶南栖用显微镜观察着拨片上的皮肤组织，竟然真的和正常人的有所不同。
　　肌肉纤维更加多，也代表着更加的结实有力！
　　但是其中夹杂的红丝应该就是病毒的衍生体，用来调节身体的机能。
　　她之前想到的蛊虫会不会真的存在，又会藏在哪里？
　　叶南栖检查了变异人身上几乎所有的地方，皆没有蛊虫的痕迹。
　　但她还是认为她的想法应该不会错，叶南栖忽然想到了变异人被土狗带下来的牙齿。
　　她用镊子夹起地上掉落的牙齿，放到药剂里面浸泡。
　　除了刚遇到药水时牙齿产生了细小的微泡，便再无任何反应。
　　正当叶南栖准备放弃，寻找下一个目标之时，意外的看到漂浮在药剂上面小到不仔细看根本就看不见的小虫子。
　　比头发丝还要细小的虫子。
　　叶南栖赶紧将它转移到显微镜之下。
　　果真经过显微镜的放大，能清楚的看到牙齿里面寄生的虫子。
　　但仅仅只是发现了一条，叶南栖知道虫子肯定是不止一条，其他的一定还在变异人的身体里。
　　叶南栖再次将目光投向变异人的嘴上。
　　会不会在嘴里或者脑子里面！
　　她掰开变异人的嘴，仔细观察了口腔里面的构造和能藏东西的地方。
　　最终将目标锁定在变异人的牙龈上。
　　果然不出她所料，在最里面的那颗牙龈上面发现了猫腻。
　　这就能解释通，为什么她找遍了全身都没有找到，她唯独落下了嘴巴里面，没有及时检查。
　　竟没想到，这人会如此的聪明，会把蛊虫放在让人意想不到的地方。
　　况且，这些蛊虫只是子蛊分出来的一小部分。
　　真正的子蛊早就隐藏起来了。
　　这可怎么办，怎样才能把它引出来，这东西最终的目的肯定是要入侵变异人的大脑。
　　难不成要一个个把蛊虫抓出来，那这人的嘴估计不用要了。
　　正在叶南栖苦思冥想之时，土狗带着检测报告回来了。
　　叶南栖接过检测报告，仔细的研读上面的数据。
　　最后眉头紧皱，真的和自己猜想的一样，还是当年的那种病毒！
　　这个时代竟然会有！简直是不可思议！
　　这数据竟然和前世的一模一样，那到底是前世的人继承了古代的东西，还是她之前那个荒诞的想法成了真！
　　这里也来了一位和她一样的人，并且是前世他们国家曾经的敌人！还是研发这种病毒的核心人员。
　　她都能来这里，也代表别人同样可以来！
　　想到这里，叶南栖不禁感叹，到哪里都摆脱不了一场恶战！
　　她现在越想越觉得有可能！
　　就是不知道那人这么做的目的究竟是为何！难道想要统治这个朝代。
　　不对，他没有那么傻，如果将所有人都变成那个样子，他又如何去做君王。
　　一堆如行尸走肉般的人，就算妥协了，也将会毫无意义！
　　现在只要将蛊虫引出来弄死，这些变异人还是有机会恢复到正常人的水平！
　　难就难在她不会引蛊。
　　正在叶南栖一筹莫展之时，土狗迈着小碎步笑成一字脸过来。
　　“南栖，需要帮忙吗？”土狗谄媚的问道。
　　见叶南栖沉默不语，土狗上前一步，开启自己身上的自动红外扫描功能。
　　一切生物在它的照射下，都将无处遁形！
　　下一刻，只听土狗身上发出一阵滴滴的警报声。
　　“南栖，这怪物身上有东西！”土狗收回扫描的动作。
　　在它的胸口之上呈现了一个小屏幕，里面清楚的记录了刚才扫描到的东西。
　　只见在变异人的鼻腔深处，一个白色的小圆点正在缓慢的移动。
　　叶南栖认真的盯着那个小白点，不好，它要钻进这人的脑子里。
　　再不出手就晚了，于是，叶南栖顾不上其他。
　　摆正仪器，在显示屏的放大下，将精细的手术器械伸进变异人的鼻腔里。
　　缓慢的靠近那个小白点，但是没想到，它竟然狡猾的很，似乎感知到危险的来临。
　　快速的移动，钻进了一团肉里。
　　叶南栖气急，真是给它脸了！
　　现在已经不能硬生生的去把肉挖开再把虫子取出来。
　　不过这样不代表她就向它妥协，等着……

第338章 路上小心！
　　虽然怕大力取出会严重伤害他的脑子，但是她还有别的招数。
　　叶南栖找来一瓶药剂，对准变异人的鼻孔就开始喷洒。
　　这种臭味不会对人产生危害，最多就是恶心反胃。
　　但是对这个虫子肯定有作用，她就不信这么臭，它能忍住不出来。
　　用不了多久，它就会爬出来，找一个更深更安全的去处。
　　只要它肯出来，就休想再逃！
　　叶南栖已经将一个吸力极强的小管子送到那个白色小虫所在位置的附近，只要它敢探出头，就会被吸进去。
　　叶南栖加大了臭味剂的吸入量，然后全神贯注的盯着那处。
　　片刻后，一只白色胖胖短圆的小虫子探出了头。
　　正当它感应到外面更加危险想要再次回去之时，叶南栖眼疾手快的把它吸了进去。
　　随后关掉臭味剂，看着容器里面的肉虫子，嫌弃的不行。
　　没见过谁家蛊虫又白又胖的，这是吸食了多少养分啊！
　　叶南栖夹起扭动着肥胖身躯，像是无头苍蝇一通乱撞的蛊虫。
　　眼都没眨一下，就将它一分为二。
　　本以为它已经死了，却不曾想，断成两截的身体竟然还在活动……
　　酒楼内，萧宸泽一身轻松的从某个屋子内走出，还贴心的将门关好。
　　丝毫不顾屋内的惨叫和呜呜声，临走时吩咐月明守在这里。
　　不许任何人进这间屋子，也不许屋子内的人出来。
　　随后来到酒楼的大堂，这里早就空无一人，掌柜也不知去向。
　　推开大堂来到门外，虽说现在是白日，但是街上没有一个人影，空荡荡的就像一个废弃已久的鬼城！
　　这里的情况，他不相信启国的皇室不知道，还是说这就是他们一手造成的？
　　竟然丧心病狂为了自己的利益不择手段到这种程度！
　　欧阳姬云是否也知道此事，按理说如若他知晓的话肯定会阻止。
　　以他和欧阳姬霜做在天元国做质子时的性子，他是不可能坐视不理的！
　　他也不愿相信当初温润如玉，心肠软弱，看不得一点人间疾苦的人，会参与到这件事情中来。
　　除非，他出事了！
　　上次启国来访他就没有来，想来是欧阳姬单在暗中搞鬼，这次大概也是一样的。
　　看来欧阳姬云现在的处境堪忧，曾经两人的交情尚可。
　　欧阳姬云是他儿时除了旬允诚那个蠢货以外唯一的玩伴！
　　他也不想看着他出事，不管怎样，还是要让他知道沧城现在的境况。
　　“月明！”
　　“属下在！”
　　“把这封信送到欧阳姬云的手中，顺便了解一下垣城现在是何情况！”
　　萧宸泽将刚写好的信吹干，塞到信封里，随后递给月明。
　　其实他是有私心的，除了担心欧阳姬云的处境外，仅凭他们一行人在这里根本就不是长久之计。
　　眼下还能暂时对付，一旦对方想到别的办法，他无法保证他们的安全。
　　不能不顾一切的在这里硬扛，而且以他现在的身体，根本就没办法支撑很久，说不上何时就醒不过来了！
　　他太了解叶南栖，她一旦做了决定，就是十头牛也拉不回来！
　　所以他没有反对她想留在这里的决定，只能支持她，尽量为她把危险降到最低。
　　而垣城离这里不算远，这又是他们国的人惹出来的乱子。
　　这个烂摊子理应找他们接手。
　　月明拿起信件没有立刻出发，而是犹豫踌躇了片刻。
　　萧宸泽抬头看向他。
　　“主子，清风和影七现在都有伤在身，无法更好的保护您和王妃的安全，
　　属下要是再离开的话……”后面的话不用月明多说，萧宸泽知道他的担心之处。
　　“无妨，这里暂时还算安全，而以后就不得而知，
　　眼下去找欧阳姬云是最好的选择，想要靠我们这几个人走出困境，几乎不可能！”
　　萧宸泽何尝不知道月明的离开，他们的处境也会危险，但又不能不去。
　　“是，主子，属下这就出发！”月明也明白了萧宸泽的良苦用心。
　　这次是把搬救兵的希望都放到了自己的身上，自己定不能辜负主子期望！
　　“路上小心！”萧宸泽头一次说出这样暖心的话。
　　月明知道主子从来不是不关心他们，而是不善表达。
　　自从王妃嫁过来之后，王爷也变了，变得比以前更有人情味了，不是再像以前一样冷冰冰的。
　　这样好的王爷和王妃值得自己一生跟随！
　　月明重重的点点头，没有再犹豫，转身离开屋子，向垣城出发。
　　萧宸泽站在门口看着月明的身影消失在城中，他抬头望着天上的日头，总觉得这一切有些不真实。
　　但又是实实在在发生的事，他不知道欧阳姬单在这件事里面是何种角色。
　　但是他绝对不清白，很有可能这些事都是他一手搞出来t的！
　　而萧宸泽口中的欧阳姬单此时正在皇宫里面接受太子的册封仪式。
　　这一天终于让他等到了，他看着文武百官的恭维道贺的嘴脸，心中一阵痛快！
　　再看向站在一旁默不作声的欧阳姬云，更是忍不住的讥笑出声！
　　终究是他的手下败将，就算他有能力又如何。
　　在父皇眼里，谁能带给他利益得到好处，那才是他的太子人选。
　　就算他之前在天元国赌输了良驹又如何。
　　父皇的确怪罪于他，但是他又如何能拒绝自己手里攥着的长生丹药呢！
　　还不是巴巴的将太子之位双手奉上，看着红光满面的皇帝，欧阳姬单心里一阵厌恶！
　　在父皇的心中，他们这些皇子从来没有一个能入得了他的眼，他喜欢的永远只是他自己。
　　即便他是父皇的嫡长子，表面上受到父皇的精心栽培。
　　但只有他自己知道，在私底下，父皇看自己的眼神里总是带着些许防备和厌恶之色。
　　而他迟迟不立太子 ，根本不是像他说的，想等这些皇子有能力独当一面之时再考虑。
　　而是他根本就不想立太子，他想一直稳坐他的皇位，任何人都不能觊觎。
　　包括他的亲生儿子们，他认为他们都是生来跟他抢皇位的！
　　但是这次，他的春秋大梦就要沦为泡影了……

第339章 东西拿到了吗？
　　不仅要沦为泡影，他还要为他的贪心和愚昧无知付出代价！
　　“太子殿下，皇上口谕，让您待会到御书房走一趟！”皇帝身边的太监来到欧阳姬单的身边。
　　“好，本宫知道了，告诉父皇，本宫这就过去！”
　　欧阳姬单眯起眼睛，状似恭敬的说道。
　　“是，奴才这就把您的话带到！”
　　“那就多谢李公公替本宫美言几句了！”
　　欧阳姬单从袖子里面掏出一个成色极佳的羊脂玉佩借着衣袖的遮挡塞进李公公的手中。
　　李公公大拇指摩挲着细润光滑的玉佩，脸上的褶子都笑开了花。
　　“太子殿下真是折煞老奴了，老奴当不起啊！”
　　李公公嘴上推脱，但是手上那爱不释手的动作可一点没有收敛。
　　虽然李公公半辈子都在皇宫，什么好东西都见过，但是哪有人嫌钱多的！
　　“公公说笑了，你可是父皇身边的老人，都是应该的！
　　就是不知父皇他可是遇到了什么难事？本宫这做儿子的也好为父皇分忧！”
　　欧阳姬单见火候酝酿的差不多了，便委婉的问道。
　　李公公哪还不知欧阳姬单的意图，他早就看明白了这皇宫的趋势。
　　将来皇上退位，就是太子的天下，原本就有巴结之心。
　　“哎，说来也奇怪，皇上方才收到了一封密信，看过之后脸色突然大变，
　　明显在气头上，太子殿下一会儿还是小心应对，省得惹怒了皇上！”
　　李公公靠近欧阳姬单的身边，见左右无人便小声说道。
　　他知道的也就这些，剩下的也只能让欧阳姬单自己去才能知道了。
　　欧阳姬单心下一惊，密信？真是小看了父皇的能力，他竟不知他的父皇还留了一手。
　　看来，是时候来点猛药了！
　　欧阳姬单立刻吩咐心腹，“去东宫找侧妃取药，记住，告诉她，时候到了！”
　　“是，属下明白！”
　　欧阳姬单忽然瞥见一抹墨绿色的身影，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“二皇弟这是去哪啊？恭喜二皇弟封王，贤王，
　　看来父皇对二皇弟抱以很高的期望啊！今日留在宫内用过晚膳再回府也不迟啊！
　　不如陪皇兄小酌几杯，你我兄弟二人也很久未在一起喝酒了！”
　　欧阳姬单走到欧阳姬云的身后，伸手搭上他的肩膀，一副好兄弟的模样。
　　任谁看了都会说他们兄弟情深，欧阳姬单更是不计前嫌。
　　不管两人之前闹的有多僵，但是现在都已经烟消云散。
　　“恭喜皇兄终于等到这一天，今日就不打扰皇兄的雅兴了，臣弟府中还有事，祝皇兄喝的尽兴！”
　　欧阳姬云侧身躲过他的触碰，礼貌又疏离的推脱掉欧阳姬单的邀约。
　　他不傻，知道他并非真心相邀，无非是想跟他炫耀罢了！
　　自己这个贤王的封号是怎么来的，他心里还是清楚的很！
　　贤等同于闲！他心知肚明！但却乐得清净！
　　只是他不知道的是，他处心积虑想要得到的皇位，恰恰是他避之不及的！
　　他从来就不屑于跟他争夺皇位，他这些年来不过是顺其自然，身不由己罢了！
　　母妃每日都给他灌输争夺皇位的想法，在他面前哭诉她这些年为了他受的委屈！
　　他也只是听听而已，从来都不会当真！
　　他只想安稳的度过余生，但是欧阳姬单却不是一个好君王的人选。
　　自他从天元国回来之后，整个人似乎都变了，变得似乎比以前还要暴虐难缠。
　　最近更是联合其背后的大臣，给他下套，在父皇面前设计抹黑自己。
　　从而达到架空自己手上权利的目的。
　　他也确实做到了，他现在和一个闲散王爷没什么两样！
　　“那可真是不凑巧，既然如此，那就以茶代酒，皇兄先在这里庆祝二皇弟封王了。”欧阳姬单手一抬。
　　一个小太监立刻端着托盘上前来，托盘上两杯茶水，欧阳姬单率先端起一杯。
　　欧阳姬云看了眼托盘上的茶，端起来一饮而尽！
　　随后放下茶杯就要走人，却不想竟然意外的碰到了欧阳姬单。
　　欧阳姬单手里的茶水尽数洒在了身上！
　　“二皇弟这是何意？对皇兄不满？”欧阳姬单扔掉手中的茶盏，冷起面孔质问道。
　　“呵～皇兄何必多此一举，皇兄认为如何就如何吧，恕不奉陪！哼！”
　　欧阳姬云没想到欧阳姬单能无耻到这种程度！
　　竟然学起了深闺后院的妇人玩的这些小把戏，真当别人和他一样闲吗？
　　无非在这些大臣面前做做样子 ，让众人都以为是他小肚鸡肠，看不惯他！
　　随他去吧，他没有心情陪他玩！
　　见欧阳姬云甩着袖子离开，欧阳姬单眉眼上挑，还真是沉不住气，这就恼羞成怒了！
　　后面还有好戏在等着他呢！
　　“哎呦，太子殿下，您赶紧去换身衣服吧，皇上那边还等着见您呢！可别耽误了事，让皇上等急了！”
　　这时原本已经走了的李公公再次折返，正好撞见这一幕。
　　“那就劳烦李公公回去通禀一声父皇，毕竟二皇弟是无心之失！”
　　一句话就将欧阳姬云彻底判定为故意为之。
　　“那是自然，殿下快去快回，老奴这就回去禀报！”
　　李公公迈着小碎步赶忙一路小跑回了御书房。
　　欧阳姬单见手下已经返回，便随便找了间屋子去换衣服。
　　“东西拿到了吗？”
　　“请殿下过目！”
　　欧阳姬单接过下属递过来的木盒子，里面躺着一颗褐色的拇指大小的丹药。
　　“很好！”欧阳姬单换好衣服便赶往御书房。
　　御书房内，李公公正绘声绘色的向皇帝描述着方才发生的一幕。
　　“你说贤王泼了太子一身的茶水？”皇帝本就满面怒容的脸上更加的乌云密布。
　　仿佛下一刻就爆发一样！
　　“是，奴才是亲眼所见，做不得假！”李公公颤颤巍巍的弓着身子回道。
　　即使他在皇帝身边多年，还是害怕正处于暴怒边缘的皇帝。
　　毕竟伴君如伴虎，容不得一点差池！
　　“小李子……”

第340章 由奢入俭难！
　　“小李子，你认为这件事可是像你所说的这般，朕虽然老了，但是还没糊涂！”
　　砰的一声，奏折摔在御案上。
　　“奴才该死，奴才知罪！”李公公慌忙的跪在地上，额角冷汗直冒。
　　启皇冷眼看着下面浑身颤抖不止的小李子。
　　“父皇这是为何动怒，当心气大伤身，要不儿臣给您出出气！”
　　欧阳姬单换了一身绛紫色的锦袍，毕恭毕敬的站于御案之前。
　　同刚刚的满身戾气不同，现在更像是一个担心父亲身体的好儿子。
　　特意用调皮的语气哄老父亲开心。
　　但是，显然他的父皇并没有配合他演下去。
　　“下去！”启皇冰冷的眼神里没有一丝温度，冷着脸不知道在想着什么。
　　李公公如蒙大赦一般，松了口气。
　　但是此刻已经腿软的不行，根本起不来身。
　　“还不扶着你们师父赶紧出去！”欧阳姬单看向立在门边，头都快低到地上的小太监。
　　小太监闻言立刻小跑过来，上前把李公公扶了起来。
　　李公公借着小太监的手臂，勉强艰难站起身，在出去路过欧阳姬单身边时。
　　下意识的看了他一眼，随后赶紧收回目光。
　　想到自己今日在皇上面前被识破了小心思，日后皇上肯定不会给自己好果子吃 ！
　　今日这步棋是彻底走错了 ！
　　欧阳姬单却是微微翘着嘴角，丝毫没有受到这些影响。
　　御书房内只剩下两人，启皇目光深邃，斜睨了一眼欧阳姬单。
　　随后甩给他一个信封，“你最好给朕一个合理的解释！”
　　欧阳姬单捡起掉在脚边的信封，缓缓打开。
　　一目十行的看完了上面的内容，果然不出他所料，t父皇还是知道了这件事。
　　不过也好，省得他自己说了，本来也没想瞒着他！
　　早早晚晚的事，只不过到底是谁提前泄了密？
　　“父皇不必动怒，这件事说来话长，儿臣也自会给您一个满意的交代！”
　　欧阳姬单不动声色的将手里的信件塞进袖子里面。
　　“那你就长话短说，要是没有充分的理由，朕能立你为太子，同样也可以随时废了你的太子之位！”
　　眼下这件事还没有让外人知晓，一旦这件事传了出去，那他的威严何在！
　　哪里还有人会拥护他这个无所作为，坐视不管，甚至推波助澜一手操控的皇帝。
　　他追求长生的目的就是想稳坐皇位，若是皇位岌岌可危，那他即使长生不老，也终究是徒劳！
　　所以他现在看欧阳姬单已经没有了当初想要拉拢他给他提供丹药的念头。
　　这孩子心术不正，为了达到目的心狠手辣，不择手段。
　　他有没有在自己身上动手脚都不得而知！
　　“父皇，这次仅仅是一个小城的人，而且只是一个不起眼的小城，用它来换一个能让您康健的身体还是很值当的！”
　　欧阳姬单模棱两可的说道，但是其中意思不言而喻！
　　“你这是何意，什么叫做用它来换朕的身体！”
　　启皇看着卖关子，顾弄玄虚的欧阳姬单，心生怨怼之色。
　　但是面上还是保持着耐心，听他讲完。
　　“父皇还不明白吗？您最近吃的那些丹药，是不是吃过后，突然感觉浑身有用不完的力气！
　　干什么都精力充沛，像是不知道疲倦一般，而且之前长满白发的鬓角，也出现了黑发……”
　　欧阳姬单细数着启皇最近的变化！
　　启皇心下一惊，他说的些都和他自身的情况对上了。
　　“那些丹药可不是随随便便就能炼制出来的，每一颗药都要用七七四十九个人特殊的血养成，并非一蹴而就，
　　其中还有不少失败的，最终能到您手上的是少之又少！这是儿臣煞费苦心才找到澹台道长炼制的。
　　炼制这些东西是要遭受天谴的，澹台道长本不愿意做 ，是儿臣想尽办法求来的！”
　　启皇沉默不语，自从服用了那种丹药后就感觉到了明显的变化。
　　变化最大的就是他现在一夜可以召幸几个妃子！
　　再也不似之前那样，心有余而力不足，都不愿意踏足后宫！
　　这么看来都是那丹药的功劳，甚至比当初他正值壮年之时还要勇猛！
　　他已经很久不曾听过那些妃子哭哭啼啼的求饶声！
　　最重要的是御医最近给他请平安脉，难以相信他的身体竟然不像他这年纪该有的样子，而是比他们那些年轻人的的身体状况还要好！
　　这都是归功于欧阳姬单送来的这个丹药！但是这也不能是他作恶的借口！
　　但他脸色还是有些缓和，语气上也没有了刚刚的盛怒！
　　“那可是一城人的性命啊！岂能如此儿戏，说没就没，怎么向世人交代！”
　　启皇皱紧的眉头昭示着他对这件事已经从最初的不能接受，到现在的不是想办法补救而在想办法遮掩！
　　欧阳姬单心里一阵讥笑，他们果真是父子，都是一丘之貉，谁也不用嘲笑谁！
　　都是一样的自私，一旦涉及到自身的利益就不再顾其他。
　　别人的死活对于他们这种人而言，根本就不会放在心上。
　　甚至还可能认为这人死得其所，能为他所用是他们的的荣幸！
　　“父皇，人并没有死，还在城中，只不过躲起来罢了，等待澹台道长将药研制出来，他们也一样能像正常人出来活动！
　　所以父皇不必担忧，只管安心养好身体便是，这盛世还需要您来守护，
　　可不能因为一时的心软而前功尽弃！您说是吧？父皇！”
　　欧阳姬单嘴角挂着邪魅的笑容， 见启皇已经逐渐开始动摇，也不会追究自己的过错，
　　便继续说道：“父皇从服药至今已经过去一月有余，
　　眼看那些人的血已经无法再继续供养这种丹药的炼制了！父皇，您要不就此断掉？”
　　“什么？这么快就不能继续供养了？那么多人，就只能维持一月有余！”启皇想着手里面还剩下为数不多的丹药，心里一阵发慌！
　　他不想就此停药，若是停药以后又再次恢复到了从前的状态，他是万万无法接受的！
　　由俭入奢易，由奢入俭难！自古以来都是这样！他一个帝王更是不例外！
　　“不能断！但是……”

第341章 被风呛到了！
　　“不能断，但是不能再这样大张旗鼓的让一城的人都消失！
　　迟早都会被人发现，不能继续冒险！”
　　启皇凝眉叹气，说出他自己都觉得不可能的话！
　　欧阳姬单心里忍不住嗤笑，既想得到丹药，又不想付出代价，简直是痴人说梦！
　　也就他这样厚颜无耻的人，才能大言不惭的说出这样的话！
　　皇帝做久了，就以为自己真的以为自己能主宰一切吗？
　　“那父皇想怎么办？”欧阳姬单没有答应，继续反问道。
　　“难道就没有什么一劳永逸的方法吗？可否一颗丹药维持一年？”
　　启皇想了想，越发的觉得自己这个办法可行。
　　“父皇的这个想法的确是很好，这次儿臣也给您带来了一颗丹药，
　　能维持一月之久，但同时付出的代价也比之前的要大，下一次的丹药就要尽快再找一个地方了！”
　　“哦 ，是吗？皇儿真是有心了！快拿来让朕瞧瞧！”
　　启皇一听见欧阳姬单提到研制出效果更持久的丹药，心下一喜，想要迫不及待的看到。
　　“父皇请看！”欧阳姬单掩下轻蔑的目光，将袖子里早就准备好的盒子拿了出来。
　　启皇接过盒子，如获珍宝般带着虔诚之心把盒子打开。
　　不同以往的褐色，这次是黑亮到反光的颜色。
　　启皇下意识的皱了皱眉头，“这次的颜色怎么变了？”
　　“父皇尽管放心服用便是，这次毕竟同之前的丹药也不一样，所以颜色上有差异是在所难免的！”
　　欧阳姬单并没有将此事放在心上，颜色而已，不管如何，父皇都会吃下去。
　　启皇对欧阳姬单的这番说辞并不买账，也没有打消自己的疑虑。
　　“那就好，只是这样好的东西父皇也不舍得一人独享，
　　皇儿为此付出了许多，补补身体也是应该的，毕竟启国的未来还是要靠皇儿，父皇终归是老了！”
　　启皇根本就不信任欧阳姬单，这样冠冕堂皇的话，也只有傻子才会信。
　　不过欧阳姬单早有准备，为的就是以防万一，没想到还真的被自己预料到了！
　　“父皇，儿臣岂能和您抢这样珍贵的丹药，还是父皇保重好身体要紧！”
　　欧阳姬单一脸为了启皇着想的样子忙推脱的说道。
　　“你这孩子，让你吃就吃，哪有什么不舍得！”
　　启皇慈爱又不容拒绝的口吻，任谁看来都是疼爱儿子的父亲，实际上他的心里满是防备！
　　欧阳姬单这个样子，也更是加重了启皇想要让他试药的心思。
　　他不能用自己的身体来赌！
　　“父皇，没想到儿臣竟能得您如此偏爱，
　　既然父皇执意如此，那儿臣就恭敬不如从命，谢父皇恩赐！”
　　欧阳姬单一副感动到无以复加的表情，实则心里早就等着他这样说。
　　自己要是不吃，又怎么会让他上当呢！
　　启皇欣慰的点点头，随后用匕首在丹药上切下一小片，递给欧阳姬单。
　　欧阳姬单看着碟子里面那少的可怜的丹药，心中一阵冷笑。
　　真是好算计！
　　欧阳姬单心怀感动的接过那一小点的丹药，随后毫不犹豫的送进了嘴里。
　　启皇观察了欧阳姬单好一会，见他无事，这才彻底放下心来。
　　“父皇为何这样看着儿臣？”欧阳姬单装作不知道的问他。
　　“没事，这药你也用了，没什么事就回去吧！沧城的事一定要处理好，不可再出任何差错！”
　　启皇突然表情严肃的交代着欧阳姬单。
　　“是，父皇！”
　　欧阳姬单离开御书房后不久，启皇就召见了他最信任的御医前来。
　　其目的欧阳姬单心知肚明，可是他并不担心丹药被查出问题。
　　呵～让他试药，只有那一点根本就不会要了他的命，况且真正有毒的可不只是单单这一种丹药。
　　只有服用了前面的那些丹药，才会起到作用。
　　这一次，老头子失算了，终归是栽在了他的手里！
　　用不了多久，等他稳固了自己的势力，有能力与之抗衡，他也是时候消失了！
　　沧城──
　　只听砰的一声巨响，随后叶南栖打开了房门走了出来。
　　萧宸泽赶忙上前拉住叶南栖的手，“怎么这个时辰才出来，可是遇到了什么难事？”
　　“你一直在这里等着？”叶南栖没想到萧宸泽竟然在门外站了这么久！
　　“你不同样也是在里面站了很久，有没有了累到！”萧宸泽拉过叶南栖的手，轻声说道。
　　“没，没有，对了，我已经找到这些怪人是因为什么变成这样了！”
　　叶南栖有些心虚的不好t意思看萧宸泽的眼睛，赶忙转移话题。
　　因为她根本就没有站在破屋子里那么久，反而是在空间实验室里坐着了。
　　不仅坐着，还在里面吃了点东西，享受了土狗机器人的专业推拿服务。
　　自己在里面等实验结果时可是放松了不少，没想到竟然让他一个病人在外面陪她受苦！真是罪过！
　　“是吗？夫人就是厉害！不过现在该用饭了，你已经很久没进食了，再这样下去身体会坏的！”
　　萧宸泽拉着叶南栖就要向屋子内走去，如梦早已在另一间小厨房煮了些粥给大家吃。
　　叶南栖摸着已经吃的鼓起的肚子，她很想说自己不饿，但是没人会信！
　　只能硬着头皮喝了几口粥，实在是吃不下了。
　　最后只好苦着脸放下碗，“没胃口！嗝~”
　　叶南栖尴尬的抹了抹嘴，“呵呵~那个啥，被风呛到了！”
　　萧宸泽却是宠溺一笑，看破不说破！
　　他端过叶南栖只喝了几口的粥，放到嘴边，几口就将粥喝的精光。
　　叶南栖眨了眨眼睛，指了指桌子上的另一碗粥，“你的粥在那！”
　　“不能浪费粮食！”随后拿起另一碗，也是几口吃下。
　　虽然萧宸泽吃的很快，但是吃相却不难看。
　　优雅的姿势难以让人看出他喝的不过是一碗清粥而已！
　　“哦，对了，你知不知道哪里有观音土？”

第342章 他没事！
　　“观音土？那是什么？观音庙前的土吗？”萧宸泽拿出帕子给叶南栖擦了擦嘴角。
　　“呃，就是可以吃的土！”她真是傻了。
　　竟然问一个十指不沾阳春水，不知人间疾苦的王爷观音土，他不知道也正常！
　　“可以吃的土，还真有，之前听手底下的将士提起过，在他们儿时闹过饥荒，最后连树皮都被扒光了，
　　父母没办法就带他们吃过土，听说还吃死过人，
　　不过那都是很久以前的事了，想来那就是你口中所说的观音土吧！”
　　“嗯，应该就是！”叶南栖点点头，只要有就行！
　　“你要找那东西做何用？”萧宸泽不解的问道。
　　“嗯……你以后会知道的！”叶南栖看了他一眼，她现在不告诉他是为了他好！
　　要不然他刚喝进去的粥岂不是浪费了！
　　萧宸泽笑而不语，还会卖关子了，那他就等着！
　　饭后，叶南栖便迫不及待的来找谭方。
　　“叶姑娘可是有何新的发现！”还未等叶南栖开口，谭方便先问道。
　　因为他早就在等着叶南栖来找自己了，他从叶南栖进去那个屋子之后就一直在等着。
　　“谭叔，我来找你正是因为此事！”叶南栖坐在桌子旁边，拿出来一个透明的玻璃瓶子。
　　只见瓶子里面有两个白色的虫子在躁动不安的扭动。
　　谭方瞪大眼睛震惊的看向叶南栖。
　　“这不会就是那个能控制人的虫子吧？”
　　叶南栖点点头，“没错，这就是我在那个变异人的身体里面引出来的！”
　　“准确的说，它们应该叫做蛊，而且是子母蛊。
　　这些人身体里面的是子蛊，而母蛊则是在下蛊人的身上！”
　　叶南栖一脸严肃的说道。
　　“也就是说，只要找到身上带有母蛊的人，就能知道是谁在幕后操控了！”
　　谭方立刻想到了下蛊之人。
　　“按理说是的，但是不排除，下蛊之人是给别人做的嫁衣。
　　但眼下来看，这些都是次要的，首先的是要找出控制这些蛊虫的办法！”
　　叶南栖头疼的看着桌子上的肉虫子！
　　“既然叶姑娘说了这是子母蛊，那两者之间肯定是有联系的，
　　是不是只要有一方死了，另一方也无法独活？”
　　谭方之前从未见过这些蛊虫，即使知道的那点皮毛也是道听途说，没有亲眼所见。
　　所有的见解也只是猜测而已！
　　叶南栖点点头，不得不说谭方的敏锐程度还是很高的，
　　“对，也不对，只有母蛊死亡，子蛊才会死去，但是如果子蛊死了，母蛊不会受到太大的影响！”
　　“竟然是这样！那这只子蛊是如何取出的？”谭方再次将目光转向桌子上的蛊虫。
　　“就是硬取，总之很麻烦！”叶南栖没有细说取股的过程。
　　一是，即使她说了他也听不懂，二是，这种方法根本就不可能用到其他变异人的身上。
　　她不可能将这些人都放到空间内取蛊，这根本就不现实，也不可能实现。
　　先不说人数众多她一个人无法完成，再一个也不能将自己的空间暴露。
　　“而且现在这些蛊虫还没有钻进他们的大脑里。
　　这些人可能还有救，要是等到蛊虫进入大脑，就真的回天乏术了！”
　　“那现在应该怎么做？”谭方也知道这件事不可再拖。
　　“这些虫子用蛮力取出，我试过了，很难，
　　它们即使被断了身子，也还能继续存活，所以就只能换种方法，让它们自己出来！”
　　“我暂时想到了一种方法，想要一试，还需要谭叔的帮忙！”叶南栖说出这次来找谭方的目的。
　　从这段时日的接触来看，叶南栖发现谭方的医术比一般的大夫要好得多，甚至在她之上。
　　这也不禁让她怀疑，谭方可能不是像他说的那样简单。
　　而且她记得当年母亲去的那个地方就是很有名的一个宗派。
　　谭叔也是那里的弟子，想来中医的造诣应该很高。
　　“叶姑娘尽管开口，只要老夫能做到的，一定不会推辞！”
　　“谭叔这些年在外走南闯北，见多识广，想必一定知道观音土吧？
　　我是想用它入药，来引出蛊虫！”叶南栖直截了当的说道。
　　“观音土？那东西还能用来引蛊？”谭方很是疑惑的捋了捋下巴上并不存在的胡须。
　　他深知观音土那东西在闹饥荒的时候，有人拿它当作饭吃，用来饱腹，一旦吃的多了，就会要人命！
　　“对，但它不是主要的！不知谭叔可愿意去？”
　　“可以，在咱们途经的一处城池就有观音土，老夫曾去过那里，就是不知道叶姑娘想要多少？”
　　谭方自是没有什么不能答应的。
　　“不多，一车应该足够用了！”叶南栖想了想说道。
　　“那好，老夫即刻就出发，尽早赶回来！”谭方说完就要开门出去，一刻也不想耽误。
　　“好，那就辛苦谭叔了！”叶南栖只能将寻找的观音土的任务交给谭方。
　　相比较旁人，谭叔能更快的找到，在一定程度上减少浪费的时间。
　　因为留给他们的时间真的不多，而这做这些也只能将变异人身体里面子蛊分离出来的那些红色的小线虫引出来。
　　暂时压制住子蛊的游离的速度，尽快找到母蛊的操控者，将母蛊杀死，才能救下这一城的人！
　　但这些她没有同谭方细说，不想给大家留下压力。
　　叶南栖吩咐阿遇带着银子陪同谭方一同前往。
　　但是影七却站出来，他要代替阿遇前去。
　　“不行，你的伤还没好，不用你逞能！”阿遇第一个阻止。
　　影七暗自咧了咧嘴角，“我已经无事了，只是吐了口血，又不会要命，
　　况且夫人给的那个甜甜的药汁喝了之后，我已经好了！”影七拍了拍自己的胸脯。
　　“再不济，路上还有谭叔在，我怎么都不会有事的，你在这里守好主子和夫人，也照顾好自己！”
　　影七便不再多言，收拾好路上带的东西，牵过两匹马就和谭方消失在阿遇的视线里。
　　阿遇转过身，不想看见影七的背影，她知道影七的用意，她留在这里要比受伤的他强上许多！
　　还有一点，她心里也很清楚，那就是与其说是跟在王妃身边保护王妃，更不如说是王妃罩着他们。
　　他把更安全的位置留给了自己！
　　叶南栖早就在两人拉扯之时悄悄回避了。
　　两人不管谁去，她都没意见，影七这两日有黑晶仙芝的修护，其实身体已经没有了大碍。
　　甚至比之前还要强一些，只是他自己还没有感觉到罢了！
　　之前也是她考虑不周，不应该叫阿遇一个女孩子跟着。
　　影七去其实更好！
　　阿遇神情有些恍惚的回到叶南栖的身边。
　　“不用担心，他没事！”叶南栖看着门外说道。
　　“我没……”

第343章 你在想什么美事！
　　“我没担心影七！”阿遇急忙转过脸来，心虚的说道。
　　“哦！原来你担心的是影七啊！我记得我好像没说过是谁吧！”叶南栖继续调侃道。
　　她一直都知道影七对阿遇有意思，而阿遇似乎对影七也有好感。
　　只是两人一直以来也没有捅破那层窗户纸，阿遇更是有些不明白男女之间的关系。
　　见阿遇红着脸，有些不知所措的跑开，叶南栖摇头一笑。
　　也不知道什么时候才能认清自己的心，别说，她还挺着急的！！
　　等一切尘埃落定，自己这红娘的事业也要着手抓起来！
　　“笑什么呢？说来听听！”萧宸泽的声音突然从叶南栖的身后响起。
　　紧接着便落入一个温暖宽厚的怀抱，萧宸把下巴垫在叶南栖的肩头，轻声问道。
　　“你不知道？你这个做主子的t也太不关心下属的事情了！！”
　　叶南栖想要转过头，却被萧宸泽的脸蹭的痒痒的，只能往他的怀里躲。
　　“说说看！”萧宸泽显然并不知道影七和阿遇之间的事。
　　也是，他一个钢铁大直男，她要是指望他能看出来那可真是太阳打西边出来了。
　　“没事，与你无关！”那就等以后两人修成正果再让他知道也不迟！
　　“是吗？本王发现王妃越来越不把本王当回事了！”萧宸泽装作不满的捏了捏叶南栖的鼻尖。
　　“那好，事哥，您老人家还有事吗？”叶南栖挣脱开萧宸泽的怀抱，摸了摸他的头顶！
　　还不把他当回事！哼，那她就把他好好当一回事！
　　“事～哥！”萧宸泽简直要被她气笑了。
　　怎么看蠢女人都像不怀好意，脑子里忽然闪过一幅画面，这样子像极了她叫虎哥的那一幕！
　　是了，他记得，蠢女人说她曾经养过一条狗，就叫虎哥！
　　“你再叫一遍？”萧宸泽眯起眼睛步步向叶南栖紧逼。
　　“怎么？很喜欢这个称呼？那好啊，那我以后就这么叫你了，事哥，事哥，事哥……”
　　叶南栖为了满足萧宸泽的要求，故意气他，连叫好几声，丝毫没有察觉到男人的危险气息。
　　“呜呜……”直到被咬住嘴唇的那一刻，才知道萧宸泽的目的！
　　萧宸泽如愿以偿的让叶南栖闭上了嘴巴。
　　也轻而易举尝到了他觊觎已久的香甜！
　　一吻结束，萧宸泽将叶南栖抱坐在他的腿上，让叶南栖靠在他的怀里。
　　他圈住叶南栖的腰身，低头吻上她的额头，语气轻缓，低沉的声音中夹杂着些许隐忍气息，
　　“下次要是再这样不听话，可就不是这样简单的惩罚了！”
　　“我不听话？是你要我把你当回事的！难道……”她可是完全按照他说的办。
　　萧宸泽果真说到做到，叶南栖的嘴再次被堵住。
　　不过没有像方才一样，这次只是蜻蜓点水般的一吻。
　　“还说吗？”萧宸泽嘴角上扬，一副得了便宜还卖乖的表情。
　　叶南栖眨了眨眼睛，“我……”
　　见萧宸泽一动，叶南栖下意识的双手捂住嘴，然后便不自觉的闭上了眼睛。
　　萧宸泽却笑出了声，“你在想什么？难不成以为我还要亲你？”
　　面对萧宸泽的嘲笑，叶南栖生气的起身，狠狠的瞪了他一眼，“你在想什么美事！”
　　随后赶紧逃离了萧宸泽身边，狗男人太坏了，竟然敢戏弄她！
　　她还巴巴的闭上眼睛等着人家亲，真是好丢脸。
　　叶南栖装作生气的开门出去，留他一人在屋内反省。
　　她还有事要做！等她空出时间，看她怎么收拾他！
　　在叶南栖关门的一刹那，萧宸泽再也支撑不住要合上眼皮。
　　他强撑着身体，挪到床上，一头栽了上去，早在他将叶南栖抱进怀里之时。
　　就感觉到了身体的倦意，以及控制不住想要闭上眼睛的冲动。
　　他只好极力的控制，故意气走蠢女人。
　　他不想让蠢女人看到他突然昏睡过去的一幕，也不想让她担心自己。
　　为自己费心分神，她已经很累了，他实在不忍心她为自己操心。
　　反正他只是睡一觉而已，应该很快就会醒来吧？
　　叶南栖出了屋子后并没有走远，而是在楼梯处停了下来。
　　她已经隐约猜出萧宸泽是故意让她害羞，把她气走的。
　　她在被抱着时就感觉到他的臂膀忽然脱力了许多 ，她在心里算了一下时间。
　　估计又要到了他昏睡的时辰！
　　她给他注射的那个药剂的副作用就是如此。
　　越是到了后面还没有找到解药解毒的话，就会触发身体的机制，为了减少身体的消耗，就会昏睡。
　　她也故意配合他，不就是怕自己发现担心他吗！
　　那她就如他所愿。
　　在听到屋内的一阵声音过后，叶南栖转身回了屋子。
　　见到萧宸泽完全无意识的栽倒在床上，说不心疼是假的。
　　她将萧宸泽扶正，脱掉鞋子，整理好被子盖在他的身上。
　　最后又在萧宸泽的头上印下一吻，会好的，她一定会救他的！
　　垣城──
　　贤王府内，欧阳姬云正坐在书房里，看着月明带过来的信件，眉头拧紧。
　　砰的一声，欧阳姬云拍案而起，“岂有此理，是谁在拿我启国的百姓做如此丧尽天良之事？”
　　欧阳姬云愤怒的攥起拳头，两个手臂青筋暴起，牙齿咬的嘣嘣作响！
　　“那可是一城人的性命啊！宸王现在情况如何？”

第344章 头皮发麻！
　　“主子他……还好！只是还请贤王殿下能尽快做出决定，单靠主子他们几人根本支撑不了几日！”
　　月明言语恳切的请求道。
　　欧阳姬云虽不知道萧宸泽此次前来启国的目的，但还是很担心他的安危！
　　也没想到这件事竟然被瞒的如此密不透风。
　　还要等宸王派人来通知他，究竟是谁能做到这样天衣无缝！
　　他猛然想起最近风头正盛的欧阳姬单，难不成是他，不过他已经得到了太子之位。
　　又何必多此一举做这样的事！
　　这件事不知父皇是否知晓，欧阳姬云心下一惊，忽然坐到椅子上。
　　不对，父皇不可能不知道这件事，父皇的雷霆手段他从小就见识过！
　　他在还没有即位之时就已经在启国各处建立起了强大的情报网。
　　几乎每一个城池都有他安排的人手，这件事的影响这么大，父皇不可能什么都不知道的！
　　除非他知情，但是他却没没有制止！
　　欧阳姬云被自己这种可怕的想法吓到！
　　他一直都知道父皇做事狠戾，从不手下留情，但竟不曾想 ，他会拉着一城百姓的命下水！
　　这叫他如何能相信，不过是与不是，明日一试便知！
　　若是父皇果真不知情的话，那由父皇下旨，师出有名，也就能更快速的到达沧城。
　　萧宸泽的安全也能得到更好的保障！
　　但若要不是，让父皇知晓有人知道了沧城的秘密，那萧宸泽一行人就危险了！
　　他要想个万全之策！
　　想起萧宸泽信中提到的要他小心欧阳姬单，想来绝对不是空穴来风。
　　宸泽兄一定是有所怀疑才会提醒他！
　　月明见信已经送到，便要打算返回沧城。
　　“等等，你来的时候可否被人看见！”欧阳姬云忽然叫住刚要出去的月明。
　　月明迟疑了一下，这一路的艰辛，只有自己一人知晓。
　　他从沧城出来不是走的城门，而是为了保险起见，从护城河里面游了很久才出来。
　　即使城门白日无人把守，幕后的人也很放心，认为只要进城的人就不能完好无损的出来。
　　他还是小心谨慎为好，一路乔装打扮成菜农的样子才混进了贤王府。
　　“应是无人注意到一菜农的身份！”月明想了想说道。
　　“不见得，一会本王安排一人替你出去，你安心的住在王府，
　　眼下贤王府已经成为案板上的鱼肉，任人宰割，无数双眼睛都在背地盯着，稍有差池都会要了命！”
　　欧阳姬云一直都知道欧阳姬单派人暗中监视着贤王府的一举一动，所以现在月明如果出去的话，一定会被人跟踪。
　　他必须要保证月明的安全，不能看着他出现意外。
　　如果宸泽兄在沧城的事情被暴露，那后果更不堪设想。
　　月明接受了欧阳姬云的安排，这个时候急于回去只会给主子他们招来祸患！
　　“事不宜迟，本王这就去安排，只等明日一早进宫后就会行动！”
　　欧阳姬云是无论如何都不能看着启国的百姓沦落至此！
　　即使真的是父皇在参与，他也绝对不会放任不管。
　　欧阳姬单真的以为他只是一个闲散的王爷，不能与之抗衡了吗？
　　那他可就大错特错了，他只是懒得和他争而已 ，不代表他就是个怂包！
　　既然他们这样拿启国百姓的命不当回事，那他就亲手收拾了这帮自私自利的蛀虫！
　　这一夜， 注定是不平凡的一夜。
　　到了晚上，尽管叶南栖他们早就做好了会被变异人围攻的准备，但当看到外面密密麻麻黑压压的一片人潮时。
　　还是忍不住头皮发麻！
　　这比昨日在府衙地牢见到的人还要多好几倍，看来这些人的藏身之处不止那一个地方！
　　叶南栖，清风，阿遇还有如梦，一人手持一个特制的手电筒，用来抵御不断靠近的人群。
　　但仍旧有漏网之鱼，趁几人不备的间隙，闯进酒楼！
　　叶南栖急忙奔向二楼，在萧宸泽住的屋子门口放上一个手电保护这个房间不被变异人闯入！
　　但是手电只有五个，已经没有多余的了！
　　非云则是和旬允诚清理闯入进来变异人，小六和南知守在被叶南栖取出蛊虫的那个变异人门口。
　　他现在除了身子有些虚弱之外，已经基本没有什么大碍了！
　　但是为了防止他乱喊乱叫，还是将他绑了起来。
　　眼下局势已经被暂时控制住，变异人由于惧怕手电筒里面的射出的光束，已经不敢再继续上前。
　　只能不断的试探前进，最后又被迫退了回来。
　　就在叶南栖t几人认为可以松一口气之时，新的危机又出现了！
　　只见这些变异人学聪明了，像是有人指挥一样，竟然使用人墙战术。
　　前面的人为后面的人争取机会闯进来，一旦最前面的变异人受不了强光的照射倒下，后面的人就会自动补上。
　　若是一直这样下去，叶南栖的手电筒就会失去优势。
　　叶南栖看着这一幕，灵动的眼睛里面闪烁着警惕的光芒！
　　她要再想一个办法，否则他们迟早淹没在这些变异人的人海战术之下，被啃食殆尽！
　　叶南栖眸光微缩，终于让她在一处变异人里面发现了那个老者，酒楼的掌柜！
　　她怎么忘了这个家伙的存在了！
　　这些变异人都是由他操控的，只要没有了他的指挥，他们根本不敢上前来。
　　但是这么一直耗着也不是办法，自己的这些手电不一定能支撑到天亮。
　　那个老头用枪也根本打不死。
　　正在叶南栖头疼之际，突然想起被关在柴房的那个已经好了的变异人。
　　想到老头此次的目的应该不仅仅是为了收拾他们，而是想要救出在他们手中的那个变异人！
　　那天她就看出，那个变异人和老头绝非一般的关系 ！
　　两人不仅有着同样的胎记，而且，老头那天甚至把旬允诚送过去给他当新娘。
　　一直不都是父母给儿女张罗婚事的吗！
　　两人之间的关系已经呼之欲出，那她要是不好好利用一下，岂不是浪费了！
　　这么费尽心思抓回来的人，又把他的蛊虫取出，也是时候让他发挥一次他的作用了！
　　“小六，把那人带出来……”

第345章 不会再喜欢不该喜欢的人！
　　“小六？”叶南栖话还没说完，转眼就不见了小六的踪影。
　　叶南栖看着身后小六站过的空荡荡的位置，嘴角一阵抽搐，也不知道这孩子听到了没有！
　　也就是眨眼的功夫 ，柴房的门就被大力打开，随后就是小六跨着大步迈出了门槛。
　　紧接着叶南栖便看到了在他身后似乎还带着个东西。
　　等完全出了门口，几人才看清，原来小六身后的东西不是别人，正是叶南栖让他带出来的那个变异人。
　　更奇葩的是，小六的嘴里竟然拽着一只脚。
　　丝毫不费力气的将人像死狗一样拖了出来。
　　见叶南栖瞪大眼睛看他，小六不好意思的挠挠头。
　　“姐姐，他不听话，我就只好把他硬拖出来了，要不然他死皮赖脸的躺在地上就是不起来！”
　　小六一点也没有觉得自己哪里做的不对，他总不能抱着那个怪人出来吧！
　　那人身上怪臭的，他实在是受不了那个味道！所以只能这样处理！
　　“呵呵～做的不错！”
　　叶南栖其实想说的是，有没有可能，那个人并不是躺在地上不想起来，而是他的身体现在太过虚弱，根本没力气站起来。
　　不过这些都不重要！
　　在小六把人带到叶南栖跟前时，藏在人群中的老者就看到了被小六拖拽的人 。
　　他立刻出来，快步走到人群前面，“明远！你们对他做了什么 ？”
　　老者本来没有表情的面容，顿时泛起了寒光，似是要将叶南栖几人生吞活剥！
　　叶南栖见原本不断前进的人群已经被老者打断，继而停了下来！
　　但是满地倒下的变异人昭示了方才战况的惨烈，这些人前仆后继的根本不顾自己的性命。
　　为了自保，叶南栖也只能伤害他们！
　　“想必你也看到了，人还活着，要是你再操控他们上前，就别怪我们不客气了！”
　　叶南栖没有理会老者那吓人的表情，而是拉过变异人，在众人看不到的位置用银针将他扎醒。
　　“你们到底对他做了什么？为何他还不醒来！”老者粗砺沙哑又夹杂着愤怒的声音响起。
　　让人听后浑身的汗毛都忍不住竖起来！
　　“父亲？”这时，一道虚弱的男人声音响起。
　　几人的目光顺着发出声响的地方望去。
　　这人不是别人，正是此刻躺着的那个变异人！
　　老者的脸上难得的露出除了阴森愤怒之外，震惊的表情。
　　他不可置信的看着地上的人，再次确认了一遍，随后试探性的问道：“明远？”
　　半晌，就当老者以为自己听错，明远不会再回话时。
　　熟悉的声音再次响起，“我在，父亲，这是哪里？”
　　这次老者的脸上难得的有了一丝不明显的笑意。
　　被老者叫做明远的那个人，缓缓地直起身子，在地上挣扎着坐了起来。
　　这回老者是真的相信明远和他们不一样了！
　　他清楚的知道，变成了这种人，根本就不可能会说话，也不可能有自己的意识。
　　“父亲，这是怎么回事？这些人都是怎么了？”明远立刻察觉到了这里的不对。
　　所有人都麻木的站在那里一动不动，还有一些躺在地上的人。
　　同样不对的还有自己的父亲！
　　面对明远的提问，老者竟不知道一时之间该怎么回答。
　　“明远，过来父亲这边！”老者对明远发出命令。
　　但是明远现在却没有过去的心思，因为他认为父亲绝对不正常，这种阴森的感觉就像是被鬼附身了一样！
　　“怎么？你还想再次将他变成如行尸走肉般的傀儡吗？”叶南栖讽刺道。
　　她知道老者和这些变异人不一样，如果能让他倒戈，的确能为他们省很多的麻烦！
　　就是不知道他对他的儿子能付出多少了，至少她认为虎毒不食子，没有一个人希望自己的孩子变成这样！
　　老者看向叶南栖，似是在斟酌叶南栖说的话！
　　叶南栖见老者好像听进去了她说的话，便乘胜追击继续说道：“我想，你也不希望你的孩子变成这番模样，你一定是有自己的苦衷，我说的对吗？
　　老者没有回答叶南栖的话，但是从他那闪过一丝挣扎的眼神里，叶南栖知道自己猜对了！
　　没有人甘愿如此，“你看，我已经将你的儿子恢复到正常人的模样，
　　相信只要再多养些时日就可以像以前一样，你还有什么顾虑！还觉得我们非杀不可吗？”
　　老者依旧是死死的盯着叶南栖。
　　叶南栖没有催促他，而是在耐心的等待，不能逼得太紧，否则很可能适得其反！
　　“父亲？你怎么了？你别吓唬孩儿！”明远看着离自己不远的父亲，一言不发的站在的那里。
　　同往日和蔼可亲的面容不一 样，现在的父亲浑身上下都充满了戾气，脸色更是惨白的可怕！
　　他不断的挪动着身躯，一点一点向后退去。
　　相比于父亲现在的可怕，他更愿意和叶南栖这些看上去正常的人待在一起。
　　他已经忘记了自己中蛊的那段记忆，也就根本不知道这段时间发生的事。
　　看着明远害怕躲避的眼神和动作，老者下意识的想要上前。
　　但是明远更加害怕的大声说道：“爹，你别过来了，孩儿害怕，孩儿再也不惹您生气了，
　　求您变回以前的样子吧！孩儿这次肯定不会再喜欢男子了，一定听您的话！”
　　明远颤抖着声音带着哭腔恳求道。
　　原本在一旁站着看戏的旬允诚突然转头看向了地上哭哭啼啼的明远。
　　惊恐的眼神里充满了难以置信的神色！
　　叶南栖几人也不着痕迹的瞟了一眼愣在当场的旬允诚。
　　敢情那天不是老头眼神不好使把旬允诚当作女人嫁给他的儿子。
　　而是故意为之，怪不得老者那么中意旬允诚，没有再纠缠他们几人，原来是早有预谋！
　　清楚的知道自己儿子的取向，投其所好呢！
　　这还真是亲爹，都变成这样了，还不忘……

第346章 他儿子啥样心里没数吗？
　　这还真是亲爹，都变成这样了，还不忘完成儿子未了的心愿！
　　只是可怜了旬允诚，不知道他以后会不会有阴影！
　　老者显然有些动容，他想起自己甘愿做这些的目的不就是因为儿子吗？
　　现在儿子已经恢复正常了，那么他该何去何从？
　　现在收手已经为时过晚，看着身后一城的人变成如今这个模样。
　　虽然不是自己一手造成的，但却离不开他的推波助澜！
　　当初他们用他儿子来威胁他，他也不得不妥协，从而听命于他们，变成一个自己都唾弃的恶魔。
　　他也感知到这些时日身上的变化，他已经不可能再恢复正常了 ！他也没脸继续苟活！
　　叶南栖看到老者越来越松动的脸色，心下一喜，看来有希望将老者拉到他们的阵营里面。
　　那接下来就事半功倍了 ，不但不会成为他们计划的阻力，反而会成为他们的助力！
　　“你的儿子能够重获新生，同样，这些百姓也能得到救治恢复到以前的样子！
　　只要你配合我们 ，你也不想看到全城的百姓，因为你的一念之差就失去了一条生路吧？”
　　叶南栖还在晓之以情动之以理，希望能尽快说服老者。
　　“等我们将药配齐，就可以开始了，很快的！”
　　只见老者没有继续接叶南栖的话，而是深深的看一眼明远之后，什么话也没留下，就转身离开。
　　随t着他的离开，那些变异人都纷纷跟在他身后。
　　唯独剩下一些倒在地上被强光照射昏倒躺在地上的变异人 。
　　不一会儿，原本被围的水泄不通的酒楼门口，顷刻间变得空无一人。
　　只留下满地的萧条和躺在地上的变异人，证明方才的一切是真实发生过的。
　　明远看着走远的老者，心里久久无法平静，他不相信自己的父亲这么轻易的就将自己抛下走了。
　　他不知道怎么一觉醒来，就都变了样子？
　　非云望着空荡荡的街道和坐在地上目光呆滞的明远。
　　“接下来该怎么办？那个老头到底是什么意思？我怎么没看出来他是同意了还是没同意！”
　　“他也并非心甘情愿做这些，就看今晚他是否还会再来，如果没有来，就代表他将我的话听了进去！”
　　叶南栖认为老者肯定不会再来了，原因无他，就在自己说出还在研制解药，应该快了的时候。
　　看见他的眼神中闪过一丝希望的神色，看来他的良心还没有完全泯灭！
　　所以他是在用的自己行动，来帮助他们的。
　　“看来咱们当初把这货抓回来，歪打正着了 ！这个老头很在乎他的不孝子！”旬允诚没好气的瞥了一眼颤颤巍巍的明远。
　　还别说，这么一看这家伙还真的挺不正常的！
　　谁家大老爷们哭哭啼啼，一副胆小怕事的样子。
　　还不如之前没恢复时的鬼样子，至少看上去像个爷们！
　　那个老头子到底是什么眼神？明明是他儿子更像是一个女人。
　　那日竟然给他打扮的不伦不类，像女人的样子嫁给他的傻儿子！
　　他儿子啥样他心里没数吗？还不如不知道这件事的真相，咳，真是晦气！
　　在场的几人都听出了旬允诚嘴里的嫌弃！纷纷露出同情的眼神！
　　尤其是叶南栖，如果她没记错的话，大公鸡已经不是第一次被打扮成女人嫁给男人了！
　　叶南栖看了眼非云。
　　犹记得第一次还是在非云的土匪山寨里，也就是那时，他们两人结下了不解之缘！
　　非云看着叶南栖的眼神在她和旬允诚之间来回徘徊，有些疑惑。
　　但也没有问出口，只是默默的处理着地上剩下的变异人。
　　“这些人要如何处理？”非云和清风还有小六，旬允诚几人将四散躺在地上的人都拖拽到一处。
　　叶南栖走到这些人的身边，蹲下身检查了一下，人还是活着。
　　只是他们身体里面的蛊虫被手电筒的光照射的暂时休眠了。
　　这也就导致这些人没有了蛊虫的支配暂时没有了行动能力。
　　由于他们的照射时间不长，还不足以将蛊虫杀死。
　　所以过两日蛊虫就会苏醒过来。
　　“把他们放到一个阳光照不到的房间内，保险起见还是将他们绑起来！”
　　叶南栖只能这样处理他们，要是想留给他们一线生机也只能这么做。
　　这里躺着的有少年，也有年轻女子和孩子，花一样的年纪却要承受这些。
　　几人都沉默着将人转移到离柴房较近的一间屋子。
　　看着同自己差不多年纪的变异人，心里一阵难受！
　　待几人忙活完这一切，天边已经泛起了鱼肚白。
　　贤王府内的欧阳姬云，一整夜都坐在书房内没有合眼。
　　“王爷，一切已经安排妥当！”这时近卫开门汇报。
　　“本王知道了，告诉他们，这一次不准出任何的差错，否则提头来见！”
　　“属下遵命！”近卫近乎激动的喊道。
　　他们终于等到主子反击的这一天了，这些年忍气吞声。
　　一直活在欧阳姬单的阴影之下，他们都替主子感到不值。
　　明明主子才是心怀百姓，又心思纯良的那个人，但主子不争不抢的性子，让别人一直以为他是个软弱无能的人。
　　他们要是真的那么认为就是大错特错！
　　实际上主子虽然表面不谙世事，不和这些人阿谀奉承，但是暗地里，从未有一刻懈怠自己。
　　暗中培养自己的势力，起初只为自保，为了保护在深宫之中的母妃，也为了一直跟随他的这些下属。
　　但是现在，他们终于有了用武之地！
　　启国需要的也是像主子这样的储君！
　　欧阳姬云赶在最后一个进入金銮殿内准备上早朝。
　　即使这样低调，也难免受到排挤！
　　“二皇弟来的正是时候，不像皇兄来的太早，
　　站的脚都有些不听使唤了！父皇马上就要到了，还不赶紧过来站好！”
　　欧阳姬单得意的冲着欧阳姬云招手，在向大家表明他重视早朝。
　　来的最早的同时，也在贬低欧阳姬云最后一个到。
　　可见他根本就没有将父皇和早朝放在眼中！
　　“是吗？皇兄要是累的话，不如去父皇的位置上面坐坐，
　　想来父皇知道了也不会怪罪于你的！”

第347章 被牵着鼻子走！
　　这次欧阳姬云不再像往日那样迁就于他。
　　面对欧阳姬单的阴阳怪气也不再客气，直接回怼！
　　欧阳姬单不动声色的眯起眼睛，呵～小狗长牙了，竟然知道回嘴了！
　　还是第一次见到小狗在他面前亮起爪子朝他呲牙咧嘴！
　　“二皇弟，话可不能乱说，小心风大闪了舌头，
　　这要是传到父皇的耳朵里，你我二人可是没有好果子吃！”
　　欧阳姬单皮笑肉不笑的靠近欧阳姬云的耳边，声音不大不小，正好能让周围的大臣听到。
　　方才还站在欧阳姬单的阵营，为了巴结他言语间讽刺欧阳姬云的人，这下也不敢再出言不逊了！
　　涉及到皇上的话题，打死他们也不敢接下去！一个不小心说错话，很可能就遭了池鱼之殃！
　　况且，皇上的脾气，满朝文武皆知，笑面虎一个。
　　论起心狠手辣，他们的皇上绝对算的上是狠人中的翘楚！
　　欧阳姬云没有继续搭理欧阳姬单。
　　“皇上驾到～”尖锐的声线响起，一道明黄色的身影稳坐于龙椅之上！
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“诸位爱卿平身！”
　　早朝固有的礼仪结束，启皇微眯着双眼，唇角带笑的看向下首站着的欧阳姬单和欧阳姬云。
　　“远远就瞧见你们兄弟二人在说话，可是说什么好事？朕也来听听！”
　　启皇慈爱的眼神，不知道的内情的人 ，还真以为他是一个喜欢看自己的儿子们兄友弟恭的相处！
　　欧阳姬单脸色一变，不知道父皇又想搞什么幺蛾子，以前的他从来不会这样多此一举！
　　但仅有片刻他就想好了说辞，正当他要开口之际，就见欧阳姬云率先走到大殿中央。
　　“父皇，皇兄只不过是和儿臣随口抱怨了一句，并没有其他，也属实不值一提，还是勿要耽误大家了！你说是吧，皇兄！”
　　欧阳姬云歪头看了一眼愣在原地的欧阳姬单，眉眼上挑，把问题甩给了他！
　　欧阳姬单冷睨着欧阳姬云，与之相视一笑，装作两人感情极好的样子 。
　　咬着牙齿，“的确，二皇弟说的极是！”
　　欧阳姬单头一次被自己一直瞧不起，从未看在眼里的人咬了一口！
　　又不得不跟着他的步伐被牵着鼻子走！
　　他暗暗攥紧袖中的手指，狗崽子，他一定不会放过他的！
　　“哦？要是这么说，那父皇更想知道你们二人说的是什么了！
　　想来各位爱卿应该不介意耽误的这一点时辰吧？”
　　底下大臣个个低头不语，无一人敢出声反驳，这个时候出声，除非不想活命了！
　　“既然众位爱卿没有反对的意见，那贤王，你来说！”
　　启皇笑了一声，心情大好的指着欧阳姬云说道。
　　欧阳姬单没有想到父皇竟是如此难缠，不过就是借欧阳姬云一百个胆子 ，他也不敢在父皇面前胡言乱语，搅弄是非！
　　可是他要是这么想就错了！
　　欧阳姬云瞥向欧阳姬单，一副这可不是我想说，是父皇非要我说的样子！他也很无奈！
　　看见这一幕的欧阳姬单被气的咬紧后槽牙，用舌头顶了顶腮帮子。
　　不得不忍气吞声的看着欧阳姬云在他面前耀武扬威！
　　也不知道今日欧阳姬云是不是吃错了药，竟一改往常装鹌鹑的样子。
　　反倒直起了身板，硬气起来，看来往日的温顺纯良不过都是在人前装的样子罢了！
　　这回终于露出了他的狐狸尾巴，不再装蒜！
　　欧阳姬云收回目光，转而看向高座之上的启皇，“回父皇，皇兄只是说他每天来早朝实在太早，脚都酸了！
　　不像儿臣这样，每次都最后一个来！不过儿臣还以为是皇兄只不过是羡慕父皇可以坐着上朝！所以就多说了几句！”
　　此话一出，满朝文武皆是倒抽了一口凉气！
　　启皇原本还和蔼可亲的脸上，顿时变得乌云密布！
　　欧阳姬单闻言立刻跪在地上，赶紧为自己辩解道：“父皇，儿臣绝无此意，是二皇弟误会了！
　　二皇弟，本宫何时说过这样的话，还请二皇弟慎言！”
　　面对欧阳姬单言辞恳求的为自己解释，显然启皇并没有买账！
　　欧阳姬单的手掌已经被他自己的指甲扣破，强忍住心中滔天的怒火！
　　“父皇，可t能确实是儿臣误会了大皇兄，大皇兄应该并没有此意，这只是儿臣随口一说罢了，大皇兄怎还当真了！
　　父皇又怎会在意你我二人之间的玩笑话！你这样让父皇如何自处！
　　这不是在说父皇连咱们兄弟之间的一句玩笑话都容不得吗？皇兄还不快起来！”
　　欧阳姬云的一番话再次将欧阳姬单推向了暴怒的边缘！
　　这次不仅将欧阳姬单装了进去，更是连带启皇也一同到带了进去！
　　欧阳姬云说着便要拉起跪在地上的欧阳姬单，但是没有启皇发话，他又怎敢私自起身。
　　欧阳姬云这是故意在给他难堪，让他里外不是人，他竟一时之间不知要如何破局！
　　启皇同样眯起双眼再次打量他这个平日里温顺无比的儿子！
　　在他的印象中，好像从未见到他像今日这般伶牙俐齿，咄咄逼人。
　　再一看跪在下面的欧阳姬单，心里一阵烦躁。
　　他相信欧阳姬单一定是说了这些话，虽没有明说，但是他一直都知道他在惦记着他的皇位 ！
　　只是，已经让他坐上了太子之位还不满足吗？
　　“起来吧，不过是一句玩笑话，朕还没有小气到要同你较真？传出去像什么话！
　　难道等着朕扶你起来吗？你已经是太子了，就应该要谨言慎行，给你的兄弟们做好榜样，这次就算了！ ”
　　启皇恩威并施的语气，看似没有惩罚，实则句句是提醒！
　　如果不是欧阳姬云将他架起来，启皇绝对不会就这样算了的！
　　“还有你，什么玩笑应该开，什么玩笑不能开，心里应该清楚！”启皇又将话锋转向欧阳姬云……

第348章 的确是个好东西！
　　看似不偏不向，实际在场的人心里都清楚的很，皇帝这是在敲打欧阳姬单！
　　“儿臣知错，谢父皇宽宏大量，儿臣今后定会谨言慎行，以身作则！”
　　欧阳姬单低下头，没人看得见他脸上的神色……
　　但是用脚趾头想都能猜到，此刻的欧阳姬单应该是恨极了欧阳姬云！
　　“儿臣谨遵父皇教诲！”欧阳姬云站在原地弓着身子，和跪在他脚边的欧阳姬单形成了鲜明的对比！
　　欧阳姬单，这次也让你体会一下被人误解，有苦说不出的滋味！
　　以后，他也绝不会再忍气吞声！
　　“有事启奏，无事退朝！”熟悉的腔调再次响起！
　　启皇冷着脸看着底下默不作声的欧阳姬单，不知道心里在想着什么。
　　有几个大臣硬着头皮站出来向启皇启奏。
　　但凡没有什么极其重要的事情都不选择今日来触启皇的霉头。
　　欧阳姬云不动声色的向身后一位大臣使了个眼色。
　　等上一位大臣启奏完毕，他立刻站了出来！
　　“臣有本启奏！”御史大夫徐鸿义站在大殿中央。
　　启皇不着痕迹的皱了皱眉头，本以为经此一事可以早些退朝。
　　没想到没有眼力见的大臣不止一个，心下不耐，又不得不耐着性子听完，“准奏！”
　　“启禀皇上，前些时日沧州城来报，今年的沧州城遭遇十几年不遇的干旱，
　　当时已经派人前去送粮食，组织赈灾，已经过去一些时日，按理说沧州城知府也应该派人来汇报现下的灾情进展情况，
　　臣就是多日没有接到沧州城的情况，无法记录在案，所以恳请皇上派人前去查探一番，也好放心！”
　　徐鸿义只管站在大殿之上，一股脑的将自己想要说的话说完，并递上自己的奏折。
　　而欧阳姬云在徐鸿义提到沧州城的那一刻便紧盯着启皇的表情不放。
　　由于他站在启皇的下首位置，虽然离启皇距离不近，但也能清楚的看到当他听到沧州城几个字时明显的怔愣。
　　随后缓和神情，下意识的朝欧阳姬单的方向看了一眼！
　　而欧阳姬单同样在听到沧州城时，猛的抬起一直低着的头！
　　这下欧阳姬云哪里还有不明白的，父皇看来是知情的。
　　而他下意识的看欧阳姬单那一幕，恰巧证明这件事就是由欧阳姬单一手促成！
　　就在徐鸿义还在等着启皇的决断之时，欧阳姬单先一步站了出来。
　　“启禀父皇，儿臣有事启奏！”
　　“准了！”启皇恨不得他早点站出来替自己解围，立马开口让他对付徐鸿义。
　　“父皇，沧州城这件事是儿臣的疏忽，这几日忙着册封一事，还没有来得及同徐大人说。
　　儿臣前几日便接到了沧州城的文书，现下沧州城多亏了父皇的英明决策，
　　已经解决了当前的困境，等下朝后儿臣就立刻将文书交给徐大人！”
　　欧阳姬单面不改色的说着这件事，一点破绽都没有。
　　欧阳姬云再次暗中给徐鸿义打了个手势，示意他可以了，他想知道的已经了解，就此打住，省得他们起了疑心！
　　“那就劳烦太子殿下尽快转交于臣！”徐鸿义没有再继续纠缠下去，只是完成了自己的任务，便退回原位。
　　“太子下次办事切记不可粗心大意！”启皇脸色有些不悦的看向欧阳姬单，一句不痛不痒的话，就要将此事翻篇。
　　退朝后欧阳姬单狠狠的看了一眼欧阳姬云，就被徐鸿义催着去拿文书。
　　欧阳姬云则是没有着急出宫，他向心腹使了个眼色。
　　随后便带着东西前去御书房。
　　启皇听到欧阳姬云就在御书房的门外想要见他之时，一脸不耐烦的神色。
　　方才在大殿之上他和欧阳姬单已经够让他头疼的了，就连沧州城的事情也差点暴露，他现在可没有心情想要再见到他。
　　启皇身边的太监已经换成了另一个人，也就是李公公的徒弟。
　　小福子一脸为难的走到了欧阳姬云身边，“贤王殿下，皇上他……”
　　可是欧阳姬云好像早就预料到启皇会这么说一样，
　　“麻烦公公再跑一趟，本王方才忘了说，本王最近新得到了一个延年益寿的宝贝要献给父皇，
　　相信父皇听后一定会感兴趣的，劳烦公公再跑一趟？”
　　欧阳姬单手里捧着一个木盒，又伸手抚摸了一下，随后一个眼神瞟向了小李子。
　　小李子瞥见后立刻低下头，“王爷折煞奴才了，奴才这就再去通报皇上一声！”
　　随后转身走开，只是在离开之际，两人的眼神短暂交汇，随即又马上离开。
　　而欧阳姬云的话也成功让启皇动了心，片刻后，欧阳姬云便如愿以偿的进了御书房。
　　“儿臣参见父皇！”欧阳姬云恭敬的站在启皇面前。
　　启皇抬起头，“不用多礼，小福子，赐坐！”启皇虚假的面孔上挂着笑。
　　“谢父皇，这是儿臣前些日子得到的一株千年野山参，据说百年难遇，仅此一株，儿臣特意花重金买下，献给父皇！”
　　欧阳姬云把一个红色的漆木盒子打开，里面果然躺着一株看起来年份极高，品相不错，根须很长的老山参。
　　即使皇宫里面像人参这样的好东西不计其数，但是这么好品相的野山参却属实难得。
　　启皇脸上的笑容肉眼可见的多了起来，自从上了岁数后，他现在对这些能保养身体，关键时刻能够续命的东西格外的喜欢。
　　“的确是个好东西，皇儿有心了！”
　　“父皇喜欢就好，儿臣也算不枉此行！”
　　欧阳姬云慢声细语的说道，又恢复到了往日谦逊有礼，温顺贤良的模样！
　　启皇也有一瞬间的恍惚，仿佛方才金銮殿上伶牙俐齿的人不是他一样！
　　他忽然觉得他对自己这儿子的了解似乎少了些。
　　“哦？皇儿是在哪里找到这样好的人参？”启皇顺着欧阳姬云的话问下去。
　　一扫方才因为沧州城事情的不悦。
　　“说来也巧， 卖人参的那人正是……”

第349章 是不是看着很眼熟？
　　“卖给儿臣人参的那人正是大皇兄的手下！
　　也是儿臣偶然间遇到的！就派人去将人参买了下来……”
　　欧阳姬云漫不经心的同启皇说着。
　　装作没注意到启皇此时难看的脸色继续说道：“幸亏儿臣遇到了，否则这好东西就要流入他人之手！
　　儿臣看见这野山参的第一眼就想到了父皇您，只是不成想，大皇兄竟要把它卖了！都没想过要送……”
　　剩下的话欧阳姬云没有说出口，但却比直接说出来的杀伤力更大！
　　看着启皇阴沉的脸色，欧阳姬云适时的说一半留一半，“不过这也刚好给了儿臣向父皇尽孝的机会！”
　　果然，启皇冷哼一声，手重重的拍在桌案上！
　　欧阳姬云见气氛已经被烘托的差不多了，也不再多说下去。
　　眼神不经意的瞟向门口 。
　　不出意外的话，应该快了。
　　果不其然，就在启皇要对欧阳姬云下逐客令之际，门口传来了脚步声。
　　随后小福子进来，“皇上，不好了，十二皇子在和张太傅的夫人在上山途中被一伙土匪给掳走了！”
　　“什么？何人敢如此猖狂，光天化日之下竟然敢对皇室之人动手，这是不把朕这个皇帝放在眼里！
　　张忠一家是吃素的吗？连一个孩子都保护不好！当初朕就不应该让他去t他的外祖家！”
　　启皇本就被气的铁青的脸色，此时更加的阴云密布。
　　他猛地站身，砰的一声，一把拂开桌上的茶盏，上下起伏的胸膛里尽是盛不下的怒火！
　　“父皇息怒，切勿气坏身体！”欧阳姬云适时上前安慰。
　　“息怒，你叫朕如何息怒！可派人去找了？”启皇终是被气的支撑不住，又坐回了椅子上。
　　“回皇上，已经派人前去搜寻，当时回来报信的侍卫也死了……”
　　“也就是说，现在唯一见过土匪的人都已经死了，那要想找到人岂不是很难？”欧阳姬云自自言自语道。
　　“真是岂有此理！吩咐下去，凡是抓到土匪的人，赏银百两，朕就不相信找不到人！”
　　“如果这点事都办不好，就叫这些饭桶别回来了！”启皇已经被气到失去理智，这是在他的头上动土。
　　他并不是关心被抓的十二皇子，而是因为有人在他的皇城肆意横行，就是在打他的脸！
　　启皇略微沉吟片刻，眯起双眼。
　　“父皇，儿臣愿意带人去救十二皇弟，请父皇恩准！”欧阳姬云看出了启皇的想法。
　　是在想着将这件事交由太子去办，可他又怎会同意，他费尽心思做的局不能就这样被毁了！
　　为了促成这件事，他已经提前在父皇面前做足了样子！
　　启皇犹豫了片刻，目光落在了还没有被收起来的野山参上，刚刚那一瞬间想要宣太子的心思转眼就不见了。
　　“好，朕准了，你这就去集结人手，务必要将那伙土匪连窝端掉！”
　　启皇将能调动城外兵营的兵符暂时交给了欧阳姬云。
　　“是，父皇，儿臣定当不辱使命，安全带回十二皇弟，将土匪绞杀干净！”
　　欧阳姬云说完便迈着大步离开。
　　在走出御书房门口的那一刻，眼里泛着寒光，这一次就让他正大光明的去解救沧州城的百姓！
　　就在欧阳姬云出宫前往军营的时候，欧阳姬单听到这个消息立马赶回皇宫。
　　“父皇，十二皇弟的事情儿臣刚刚才知道，儿臣现在就派兵去营救十二弟！”
　　欧阳姬单一脸焦急的向启皇请示，本以为启皇会毫不犹豫的答应，却没想到竟然听到一个不可置信的消息。
　　“什么？父皇，您为什么派二皇弟带兵前去？”
　　欧阳姬单做梦也没想到，自己就来晚了一步，父皇就糊涂到被欧阳姬云蒙骗了！
　　“放肆！你是在教朕做事？谁给你的胆子敢这样对朕说话？你眼里还有没有朕这个父皇！”
　　启皇刚平息的怒火再次被欧阳姬单燃起，厉声指着欧阳姬单说道。
　　“父皇息怒！是儿臣失言了！”欧阳姬单低下头，差点咬碎一口银牙。
　　“朕看你是坐上太子之位便得意忘形，想要现在就代替朕坐上这个皇位！”启皇大声的咆哮，显然被气的不轻。
　　他随手拿起桌子上的一个砚台就向欧阳姬单砸去！
　　这时欧阳姬单才看见启皇御案上熟悉的盒子。
　　这不是前几日他让手下送给丞相的野山参吗？怎么会出现在父皇这里？
　　砚台被欧阳姬单偏头躲过，只是擦到了他的额角。
　　启皇看见这一幕更是气到不行，见他盯着御案上的山参。
　　冷笑一声，“怎么？是不是看着很眼熟？”
　　欧阳姬单此时并没有答话，现在还有什么不明白的，他又被欧阳姬云摆了一道！
　　他说这几日怎么没有见到送人参的那个下属，他本以为人参已经送到。
　　却不曾想竟在这等着他，欧阳姬云，好手段！
　　他知道现在的启皇正在气头上，自己不论说什么他都不会听进去！
　　也不打算做过多的解释！
　　就算自己承认，但是一旦被查到他想将野山参送给丞相，他就更是说不清了。
　　父皇根本不能容忍这样的事在他眼皮子底下发生！
　　欧阳姬单忽然有种不好的预感，欧阳姬云今日着实有些反常的厉害！
　　从早朝开始，就针对他，又在下了朝之后到父皇面前处处给他使绊子。
　　难道他知道了什么不成？不可能，那件事不会这么快被发现！
　　以欧阳姬云的性子，要是知道了那件事，绝对做不到像现在这样冷静自持，而是早就会向他求证，还会再大闹一场。
　　应该只是巧合而已，包括在早朝之上徐鸿义提起沧州城的事。
　　这件事也怪他自己，忘了这一茬。
　　可是心里仍旧有些发慌，更可气的是父皇竟然调人给欧阳姬云用！
　　启皇看着欧阳姬单愤愤不平的脸色，越发觉得欧阳姬云说的是对的。
　　他根本就没把他这个父皇放在眼里！
　　“父皇……”
　　“给朕滚！”还未等欧阳姬单将话说完，一堆奏折劈头盖脸砸在了他的脸上。
　　欧阳姬单狼狈起身……

第350章 不会真的把她怎么样！
　　欧阳姬单狼狈起身，转过身，不得不先暂时离开！
　　城外，欧阳姬云拿着从启皇那里拿来的兵符，调走了三千兵力！
　　虽然现在一切进展顺利，但还是要尽快出城的好，以免夜长梦多。
　　这次他将欧阳姬单坑的那么惨！他应该也不会轻易罢休！
　　兵营里面的将领知道了皇上此次是为了营救十二皇子才出兵，显然是气急了！
　　也不敢有所耽误，用最快的速度集结好兵力 ，迅速出发。
　　月明也被欧阳姬云安排在其中，混出城外。
　　等欧阳姬单到达军营之时，欧阳姬云已经集结完毕，只剩大军远去的背影！
　　“什么？三千？疯了不成！他要多少人就多少人？你们都是猪脑子不成！”欧阳姬单朝着兵营的将领一顿怒吼！
　　但也改变不了被调走的兵马！他捏的手指咯嘣作响！
　　看着前面被马蹄带起的灰尘，狰狞的面孔此时也挡不住他想要杀了欧阳姬云的心！
　　本想来军营给他使些绊子，让他没那么容易将兵带出去，就算有父皇的兵符，也让他带一些刺头和病残的兵出去。
　　不曾想他竟如此狡猾，集结了如此多的人手，这么快就走了！
　　欧阳姬单愤恨的眼神里充斥着杀意，“来人，派人暗中跟着欧阳姬云！”
　　欧阳姬单始终不放心欧阳姬云，总感觉自己好像忽略了什么！
　　待他回到太子府，见到叶南语之时，才想起来他的确忽略了她！
　　欧阳姬单一把将在院内悠闲靠在栏杆上喂鱼的叶南语一路拽到屋内。
　　“砰”的一声，他大力推开门，用力将叶南语甩了进去。
　　随后踢上房门！
　　“太子殿下，你弄疼我了！”叶南语红着眼眶，我见犹怜的模样是个男人见了估计都会心软。
　　但显然欧阳姬单不是一般的男人！
　　他没有心情跟她周旋，“收起你那副楚楚可怜的模样，本宫今日没空搭理你！”
　　叶南语其实并没有在他面前装柔弱，而是真的被他抓疼了！
　　她的表情也不故意的，她不知道今日欧阳姬单是抽了哪门子的风， 竟然一改往日的态度，就连敷衍她都懒得了！
　　“殿下，是不是妾身哪里做错了！”叶南语抓着欧阳姬单的衣袖，小心翼翼的问道。
　　“你最近怎么没有向本宫汇报沧州城那边的进展？”
　　欧阳姬单眯起眼睛，一瞬不瞬的盯着叶南语的表情。
　　“殿下，不是妾身不向您汇报，而是澹台道长他最近不在垣城！”
　　叶南语小心的观察着欧阳姬单的脸色，其实这件事她早就想找他说了。
　　但是这几日他总是忙的不见人影，就算回来了也会用各种借口推脱，实则就是不想见她！
　　“什么！这么重要的事你怎么现在才说！”欧阳姬单气急败坏的样子，吓的叶南语不由得后退了一步。
　　她已经好久没见过欧阳姬单冲她发这么大的火了！
　　久到她以为欧阳姬单看在她为他出谋划策的份上，也不会真的把她怎么样！
　　毕竟养她一个闲人，他根本就损失不了什么！
　　“你当真以为本宫不敢动你吗……”

第351章 这一次，赌对了！
　　“你当真以为本宫不敢动你不成？这些时日还真把自己当做了主子啊！
　　你要时刻记住你自己的身份，别妄想不该属于自己的东西！”
　　欧阳姬单一把将人甩开，像是嫌弃什么脏东西一样，用帕子擦了擦自己的手指，随后将帕子扔在了叶南语的脸上！
　　叶南语趴在地上大口的呼吸着新鲜空气，摸着被掐疼的脖子。
　　咳得眼泪流了满脸，一改刚才梨花带雨的模样，现在只有满脸的狼狈不堪！
　　“说吧，你的澹台道长到底去了哪里？本宫倒想问问他，
　　为什么给老头子吃的那个丹药到现在还没有起作用？为什么他的神智还是那么清楚 ！”
　　欧阳姬单在启皇身边安排的眼线，亲眼看见他将药吃了进去，他本想找机会问问叶南语口中的澹台道长！
　　不曾想得到的竟是他压根不在这里的消息，他很难不怀疑他被叶南语和那个臭道士给骗了！
　　为了此次目的他可是花了不少的代价，就连犀山也舍了出去，要知道那座山可是挖出了不少的玉石。t
　　他还真的有些舍不得，但是看在他前期给自己提供丹药，确实能迷惑父皇的眼睛。
　　让他的身体看起来的日渐强壮，实则就是在提前消耗他自己的身体，用不了多久身体就会垮掉！
　　还有沧州城也是那个臭道士送给他的回礼。
　　但是一直以来自己都没有见过那个澹台道长的真面目，都是由叶南语做中间人牵线搭桥！
　　但是今日他却格外的心慌，总是觉得不安稳，所以有了想要见那个澹台道长的心！
　　“妾身也不知道澹台道长到底去了何处？他只是给妾身留了一封信，说是几日后便会回来。”
　　叶南语此时低着头看着地面，在欧阳姬单看不见的地方，眼神里闪过一丝狠辣！
　　他凭什么这么对她，难道她为他做的这些还不够吗？
　　她为了得到澹台道长的帮助，不惜委身一个年过半百的老头子！这样都不能换来他的一丝怜悯！
　　就算是条狗还能得到主人的怜爱，没想到自己在他的眼中连条狗都不如！
　　要不是因为他手中的势力，她又怎会在这里忍辱负重，受尽他的屈辱！
　　等她得到她想要的一切，自然不会放过这个欺她至深的人！
　　只是现在还不能和他撕破脸皮！
　　“你当本宫就这么好骗？你不知道！那本宫还留着你有何用！
　　来人，将语侧妃扔到后院的石林，让她好好和本宫的威猛将军做个伴儿！”
　　欧阳姬单目光瞬间转冷，深邃的黑眸里尽是让人无法洞悉的狠戾神色。
　　叶南语在这一刻也察觉到了欧阳姬单好像不是在吓唬她，而是真的动了杀心！
　　她一直都知道欧阳姬单在后院建了一座石林专门豢养了一头熊瞎子！！
　　那头熊又高又大，比两个成年男子的身型加在一起还要大，她曾经好奇偷偷在外面看过一眼。
　　那时正赶上伺候那头熊的下人在给它喂食。
　　一头活生生的小羊被放进去，眨眼间的功夫就成了那头熊嘴里的食物。
　　那血腥的画面她至今难以忘记，叶南语不敢想象如果是自己进去会不会也落得和那头小羊一样的下场！
　　听府里以前的老人提起过，之前伺候这头熊的一个下人，
　　不小心脚滑一头栽进了石林里，被这头熊一掌拍飞，血肉模糊，虽然被救了出来，但也没活多久就死了！
　　“不，我不去！殿下，殿下，你不能这么对我！”
　　叶南语忽然激动的爬起身，一把拽住欧阳姬单的衣角，害怕到声音不自觉的颤抖。
　　如果她进去可能根本用不了一刻钟，就会命丧当场！
　　“哦？本宫为什么不能这么对你，本宫想怎样就怎样，
　　你不是说过为了本宫，什么都愿意做吗？怎么今日就不同意了呢，嗯？”
　　欧阳姬单弯下身来，伸手捏住叶南语的下巴，一脸戏谑的表情！
　　叶南语红着双眼，下巴被捏的生疼，一句话也说不出来，只能“呜呜”的哭着！
　　“真丑！”欧阳姬单倏地放开了手，转过头仿佛再多看叶南语一眼都会脏了自己的眼睛一样！
　　“还不赶紧动手，聒噪！”
　　欧阳姬单不耐烦的摆了摆手，但是他斜睨的眼神里预示着他的算计。
　　果然，就在叶南语被拖出门外的下一刻，就响起了她崩溃的叫声。
　　欧阳姬单像是早就预料到叶南语会如此一般，嘴角露出一抹轻蔑的笑意。
　　“住手，你放开我，殿下，妾身想起来澹台道长去了哪里，您快叫他们放开妾身！”
　　叶南语几近崩溃的哭喊着，生怕出了这个门，欧阳姬单就真的放弃了她！
　　但是不管她怎样叫喊，欧阳姬单依旧无动于衷，根本就没有吩咐人把她放了！
　　难道他不想知道澹台道长究竟去了哪里吗？
　　自己唯一的这点利用价值他也不放在了眼里？她不相信！
　　“殿下，妾身还有一件东西要送给您，那可是澹台道长最宝贵的东西……”
　　叶南语下定决心最后一搏，这是她最后仅剩的筹码了！
　　屋内的欧阳姬单总算是停下了转动茶盏的手，意味深长的看着门口，露出邪魅一笑。
　　没想到还有意外收获，那就让他来掌掌眼。
　　究竟是什么好东西能让叶南语拿来换她的一条贱命！
　　欧阳姬单一抬手，身边的近卫立刻明白他的用意，转身出去。
　　不消片刻，就在叶南语被拖出大门向后院走去的时候，
　　她看到了欧阳姬单身边的近卫来到她面前。
　　本以为欧阳姬单是真的要杀了她，这一次竟然被自己赌对了！
　　她就知道像欧阳姬单那样贪婪又自大的人怎么会放过到嘴的肥肉！
　　她悄悄的松了一口气，等着跟侍卫进去，只要自己能活够下来。
　　那她就有的是机会下手，下一次，说不定被拖出去的是谁！
　　“走吧，太子殿下在屋内等着你呢！别磨蹭了！”
　　侍卫冷着脸，一脸嫌恶的样子，站的远远的，不想靠近叶南语一寸。
　　叶南语的腿已经瘫软在地，根本没法起身。
　　本想让他扶一把，没想到一个侍卫竟然也不把她放在眼里！
　　缓了好一会儿，终于在侍卫不耐烦之前，
　　叶南语艰难的爬起了身，踉跄的走回欧阳姬单待的屋子。
　　“你最好祈祷你的东西能入了本宫的眼……”

第352章 永远的闭上了眼睛！
　　“否则，你还是难逃给黑熊作伴的命！”
　　欧阳姬单毫无感情的眼神落在叶南语的身上。
　　叶南语却没想要这么轻松的就把东西交出去。
　　“殿下稍等一会儿，待妾身缓一缓，就给殿下去取！”
　　叶南语的话半真半假，她扶着桌子靠在那里没有力气是真。
　　但给他取东西其实并没有那样情愿。
　　欧阳姬单早就看出她的小心思，但是现在他懒得计较，“那就趁此功夫说说你的澹台道长去了哪里吧！”
　　叶南语一时语塞，虽然澹台道长没说他去了哪里，但她还是猜到。
　　因为她在一次去澹台道长的住处时，看见了一个象征着身份牌子，和一身衣服，腰牌上写着阿罗泼几个字！
　　还有那身奇怪的衣服应该就是那个部落的服饰，所以她猜想澹台道长就是阿罗泼部落的人。
　　而这次他也一定是回了他们的部落，因为他曾提过他每隔一段时日就会回家一次 。
　　“怎么？刚刚还说想起来了，这才多久的功夫，就又失忆了？ ”欧阳姬单嘲讽的话语在她身后漫不经心的响起。
　　“没，没有，是臣妾方才失神了，在努力回想澹台道长的事情，
　　妾身想起澹台道长应该是来自阿罗泼部落，他一定是回了那里！”
　　欧阳姬单闻言眉眼上挑，意外的看向叶南语，“阿罗泼？你确定没记错！”
　　“没有记错，就是借臣妾一百个胆子，臣妾也不敢愚弄殿下！”
　　看着欧阳姬单怀疑她的眼神，叶南语立刻连连否认，声称就是真的，自己没有记错。
　　这点她是真的没有骗他！也没必要骗他！她的确是真真切切的看到了！
　　而且就算现在隐瞒他，以欧阳姬单的性子，他迟早会查出来的！还不如自己主动交代！
　　欧阳姬单紧皱的眉头看出了他此时已经有九成相信了叶南语的话。
　　从这几次叶南语交给他的丹药和沧州城一事，不难看出这个澹台道长的不一样！
　　而这种歪门邪法，旁门左道也只有阿罗泼的人才可能会！
　　况且，阿罗泼又离他们很近，所以他相信叶南语的说辞。
　　但是有一点是值得怀疑的，那就是阿罗泼部落的人是不允许私自出部落。
　　那他又是怎样来回出入部落，竟还没有被逐出去的呢！
　　但是不管怎样，现下已经知道了那个道士的行踪，他势必要找到他的人，沧州城一事不能再拖下去了！
　　若是真的被人察觉到，出了变故，那他的太子之位也算坐到头了！
　　在这个关键的时刻那个臭道士却不见了踪影，这不是要害死他吗？
　　他狠狠的瞪了一眼面前这个装模作样的女人，都是她惹出来的好事！
　　到头来也只不过是个摆设，连个人都笼络不住！废物！
　　“好，本宫暂且相信你一回，那件好东西就等着本宫回来后再来找你要！你最好别耍什么花样，要不然……”
　　欧阳姬单冷哼一声，剩下的话没有说完。
　　但他漫不经心的态度和桀骜的背影还是令叶南语心头一颤！
　　她知道欧阳姬单想要说什么，无非就是让自己落不到好下场！
　　但是他太高估他自己了……
　　垣城外，欧阳姬云带领一众兵马正在赶往十二皇子出事的山上，，
　　循着上山的路果然让他找到了一点蛛丝马迹。
　　“看，这里是那帮匪徒驾着马车逃走的车轮印！”
　　一名副将来到欧阳姬云的身边将自己的发现报告给他。
　　欧阳姬云闻言立刻下马，沉着脸来到副将说的车轮印前，蹲下身查探一番 ！
　　“按照留下来的痕迹去追！”欧阳姬云一声令下，所有人快速的朝着车辙去追 。
　　而在旁人注意不到的时候，欧阳姬云暗中向自己的心腹t打了个手势，随后若无其事的继续前行。
　　而他的手下则是趁人多掩护，慢慢掉队，在悄无声息没有惊动任何人的情况下离开了队伍。
　　在后面远远监视着欧阳姬云一举一动的人，也立刻派人回去向欧阳姬单汇报。
　　就在他们将人派出去后，却不知危险也在向他们慢慢靠近！
　　随着一阵风吹起树叶沙沙作响，随后几道黑影从他们身后飘然而至。
　　唰唰几下，手起刀落间，没有听到一声多余的喊叫，几个埋伏在树后面的人，就被夺去了生命！
　　他们甚至都来不及看一眼身后杀害他们的人是谁，就永远的闭上了眼睛。
　　杀他们的不是别人，正是欧阳姬云方才故意掉队的手下和早就潜伏跟随着他们的人！
　　随后几人迅速拖着尸体掩埋，仿佛这里方才什么都没有发生过一般！
　　在处理好这里的一切痕迹后，几人又再次踏上了另一条路……
　　欧阳姬云掐算着时辰，现在他们应该也已经将那些杂碎清理干净了！
　　那么下一步就不用再畏手畏脚了！
　　他看了眼头上的日头，要尽快在天黑之前赶到沧州城附近才行。
　　然后趁着夜色的掩护把士兵都带进城内。
　　“张副将听令，选出五百人的队伍，作为先锋军跟随本王率先赶路，
　　剩余的其他人由你带领，不然天快黑了，大军都在一起，行进的速度太慢了！咱们分开行动！”
　　欧阳姬云坐在高大的马背上，严肃冷厉的俊颜散发着不容抗拒的神色。
　　众人皆以为是欧阳姬云太过担心十二皇子的安危，有些心急！
　　实际上这样的安排是最好的，不然以现在的速度前进确实很慢。
　　天黑后就更找不到绑匪们留下的踪迹了！
　　实则究竟是怎样只有欧阳姬云心里清楚。
　　因为那帮绑匪不是别人，正是自己安排的人！
　　当然不能和这些大军碰上，否则抓不住那些“绑匪”岂不是让人看出破绽……

第353章 你当俺们和你一样傻？
　　欧阳姬云自己主动要求调走的这一小部分人也另有安排！
　　好戏即将上演，而欧阳姬单做下的那些丧尽天良之事也终于要被世人所知道，那些百姓也会得救！
　　欧阳姬云带领着先锋军出发，没多久就把剩下的兵马甩在后头。
　　直到即将天黑之时，欧阳姬云才命令原地休整片刻。
　　他看了眼手下们一路留下的隐秘记号，前面就应该是准备好的埋伏之地。
　　这时一个跟随而来都尉上前来，“王爷，您这一路也没歇着，身体肯定吃不消，
　　不如属下派几十人出去，趁天还没黑先沿着留下的痕迹探探路，然后咱们再汇合，这样您还能多休息一阵子！”
　　看着这个都尉的样子，欧阳姬云就知道是他想多休息一会儿，竟美其名曰是为自己！
　　他看起来就那么好糊弄？不过他的提议正中他的下怀，他巴不得有人离开！
　　不过他也别想歇着，就拿他来开刀吧！
　　欧阳姬云睨了一眼都尉，随后笑道：“你这个主意不错，那就有劳了，本王稍作休息后就赶过去与你们汇合！”
　　都尉见欧阳姬云爽快的答应下来，嘴角扬起笑容。
　　可是还没等接话，就听到欧阳姬云的后半句话，直接愣在原地。
　　但这个主意是他自己提出来的，只能硬撑着头皮，强颜欢笑，“是，王爷，属下这就去安排！”
　　他没想到自己不过是想偷个懒，最后竟然搬起石头砸了自己的脚！
　　欧阳姬云讪讪一笑，等一会儿有他哭的！
　　他平生最见不得这些偷奸耍滑之人，打着为了别人着想的幌子，实则就是为了他自己获利！
　　也不知道军中怎么就混进了这种品行不正的人，要是都像他这样，岂不是迟早要乱套！
　　都尉不情不愿的点好兵，看着欧阳姬云他们坐在地上吃着食物，而他们只能接着赶路心里一阵不平！
　　便也没有按照他自己跟欧阳姬云说的那样趁着天还没黑就抓紧前进。
　　而是走了一段距离后，在确认欧阳姬云他们看不见之时，便停了下来。
　　“吁～”都尉勒停马匹，下了马，来到一个小河边，靠在石头上准备歇一会儿。
　　身后跟着他的二十个士兵见状也停了下来。
　　“都尉，咱们不继续走了吗？”士兵只好来到他面前问道。
　　“走什么走，没看见人家都在那吃饱喝足睡大觉吗？
　　咱们凭什么要任劳任怨的替他们探路！先休息一会再说，反正他们也不知道！”
　　都尉漫不经心的叼起一根狗尾巴草放在嘴边不屑的说道。
　　士兵们早就知道都尉平时就是这样的性子，但是奈何人家身后有靠山，可以为所欲为！
　　他们也只有听从的命，士兵们闲来无事便牵着各自的马匹来到河边饮马。
　　就在这些人放松警惕之时，身边的马却变得有些躁动不安起来。
　　在大家还没反应过来之时，身后突然传来一阵齐刷刷的脚步声。
　　紧接着一群蒙面大汉，举着手里的弓箭瞄准了他们！
　　士兵们包括悠哉的都尉，都感到事情不妙，看这些人的装扮应该就是那伙掳走十二皇子的土匪！
　　真是人倒霉的时连喝口凉水都特么塞牙！他这张臭嘴，竟然自己上赶着来送死！
　　对方人数众多，自己这二十来人根本就不是他们的对手，现在就算冲上去也是送人头的份！
　　就在他权衡利弊之际，一支利箭却直冲他的脑袋射来。
　　都尉根本来不及躲避，只能眼睁睁的看着自己血洒当场。
　　就在他以为自己性命不保之时，箭矢却贴着他的耳边划过，直接落在了他身后一个士兵高举的响箭上。
　　士兵想要放响箭求救的心思被识破，手也被箭划伤。
　　这下几人想要大军支援的心思彻底破灭，而且对方的人箭术了得， 这帮土匪的实力不容小觑！
　　“你们是何人？想要做什么？”都尉壮着胆子，声音带着一丝颤抖。
　　“呵呵～就这胆子还当兵，老子看你当个逃兵还差不多！哈哈……”
　　对面的土匪中走出来一个身材威猛，眼神凌厉的汉子！
　　他毫不掩饰的嘲笑着都尉！一点都没把他放在眼里！
　　“你笑什么？我可是朝廷命官，你们动手前可要好好掂量掂量！别惹了麻烦而不自知！”
　　“哈哈哈……放你娘的狗屁，老子要是怕的话，就不会来截你！带走！”
　　大汉无情的讽刺着都尉，随后一招手，立刻有人上前将这些士兵都绑了起来。
　　士兵们根本就没有反抗的权利，在绝对力量的压制下，一切反抗都是扯淡，
　　只能将自己的命运交给老天爷，希望贤王发现他们不见后能来救他们！
　　“你们为什么要和朝廷过不去，这不是自寻死路吗？
　　你们放过我，我在太子殿下面前能说的上话，我一定求太子殿下饶你们一命！”
　　都尉在被蒙上眼睛带走之前，想要最后再为自己争取一下，因为他看出来面前这个大汉是这些土匪的头子。
　　他要是能被自己说动的话，那么其他人就都不用操心了！
　　如果他真的被自己说服，那就是白送给太子一个的立功的机会，太子殿下也绝对不会忘了他的好处！
　　大汉像是听到了什么天大的笑话一般，哈哈大笑起来，不仅是他，就连他身边的人也跟着狂笑不止。
　　“这是哪里来的大傻子，这脑袋从小就被驴踢了不成，就连俺村的傻柱子都比他聪明！”
　　“呸！你当俺们和你一样傻？俺们要是真去了，那才是死路一条！”
　　其中一个“土匪”不客气的踹了都尉一脚。
　　“既然他这么不识抬举，那就让他好好体会一下咱们的待客之道！”大汉给身旁的小弟使了个眼色。
　　随后便有人一把扯过都尉，将他的眼睛蒙上，再把他的双手绑在前面。
　　这时另一个土匪牵来一匹马。
　　都尉只感觉手上的绳子格外的长，都已经拖到了地上，再想到近在咫尺的马匹嘶鸣声。
　　忽然间想到他们要作么！他顿时吓得浑身冷汗直冒，手也不自觉的颤抖了起来。
　　“你们……啊……”

第354章 门口伸出两只惨白的手！
　　“啊……”他话还没有说完，就被一股大力拖拽着向前踉跄跑去。
　　没有精力说话，他正在努力的掌握平衡，争取不让自己倒下去。
　　现在马儿还没有跑快，他深一脚浅一脚还勉强能跟的上。
　　要是马儿跑起来，那他就遭殃了，不死也得脱层皮！
　　他不是没见过这种刑罚，这要是一路被拖拽回去，他也就活不成了！
　　只能趁现在保持一点体力。
　　在一片笑声中，相较于都尉的遭遇，其他士兵的待遇已经是非常好了。
　　只是被绑起手，有人带着他们往前走！
　　而另一边的欧阳姬云则是慢悠悠的起身，“整理一下，准备出发！”
　　“王爷，都尉还没有派人回来向您汇报情况！是否在等等！”
　　“不用等了，再等下去天都黑了，咱们前去跟他们汇合！”
　　欧阳姬云t知道他的手下这个时候已经得手，就是等到明日他们也回不来了！
　　“是！”
　　就在欧阳姬云一行人走到方才都尉出事的地方，发现都尉一行人落下的响箭和一把刀，以及现场留下杂乱的脚印。
　　“王爷，都尉他们应该是出事了！很可能是遇到了那帮劫匪！”一个士兵向欧阳姬云汇报！
　　由于现场留下的痕迹太过杂乱，像是要迷惑他们的视线一般，故意留下三条痕迹。
　　“剩下的人中，分成三个队伍，本王带领一队，剩下的由参将带队，兵分三路去找”
　　欧阳姬云不得不让剩下的士兵，兵分三路。
　　不出意外的是最后只剩下欧阳姬云带领的这队人马，他们追踪到了土匪的踪迹……
　　垣城──
　　“殿下，有消息！”
　　欧阳姬单知道是跟着欧阳姬云的人回来了。
　　“让他进来！”
　　“参见太子殿下，贤王他们已经到达十二皇子失踪的地方了。
　　而且也已经找到了那帮土匪留下的痕迹，也已经派出一队先锋军率先出发！”
　　欧阳姬单手指有一下没一下的敲击着桌面，似乎在思考着什么！
　　他摆摆手，示意手下可以出去。
　　“殿下，看来贤王真的是去找十二皇子，暂时看来并没有其他的心思！”
　　“是吗？目前看来确实如此，告诉他们盯紧了，有任何异常，随时回来汇报！”
　　欧阳姬单目光锐利，起身向门口走去，不能再等了，他决定去找那个臭道士算账！
　　深夜，一阵兵荒马乱的声音响彻整个沧州城内。
　　叶南栖一行人蹙着眉头出来，喊打喊杀的声响不绝于耳，刚开始几人还以为是听错了。
　　直到声音临近，才回过神来，这座城里来人了，就在几人猜测会是什么人来了之时。
　　月明出现在几人面前，将事情的来龙去脉告诉了叶南栖。
　　众人这才恍然大悟，原来是萧宸泽派月明去找来了救兵。
　　还有这沧州城的一切果真是皇家的人在搞鬼！
　　竟是没想到欧阳姬云会自导自演了这么一出戏，骗过了启皇，成功的把军队带进了沧州城。
　　那接下来的事情就好办多了，即使那个老头反悔，他们也不用怕了，这么多人的军队，总能应付的了。
　　自己要的东西谭方和影七在今日也带了回来，只要自己把药做出来，那么就能暂时控制住局面。
　　自己也好脱身去找持有母蛊之人，就能彻底解决这次危机！
　　再看这边追着土匪进入沧州城的士兵们也发现了异常。
　　眼看土匪进了沧州城大门，却不见沧州城的守卫现身拦截，都已经深夜，城门也没有人关闭！
　　这根本就不符合常理，除非是土匪占领了沧州城。
　　但是朝廷却没有收到一点消息！
　　欧阳姬云见到如此空荡的城门，心下一惊。
　　虽然他已经提前在萧宸泽给他写的信中大致了解了沧州城现在的状况。
　　但是当他亲眼目睹之时还是被惊到！
　　曾经多么繁荣的一座城，虽然人口不多，但是家家户户都有祖传的手艺。
　　这里的人都是靠手艺吃饭 ，日子也算过的富足。
　　没想到曾经的景象已经不复存在，取而代之的是满目的荒凉！
　　士兵们在进城后就发现一直跟着的土匪已经不见了踪影。
　　整座城都陷入了黑暗之中，就像一座鬼城一样，处处透着诡异。
　　在这群士兵之中，不乏出自沧州城之人，他们见此情景皆是控制不住的向家里面奔去。
　　欧阳姬云见状也并没有派人阻拦，而是让人跟着去。
　　这样也好，让他们能清楚的见识到这件事始作俑者的可怕！
　　也能更好的激起民愤，让朝廷不得不出手整治！
　　欧阳姬云则是带着士兵们象征性的四下搜寻起土匪来。
　　当他们搜索到府衙门口之时，突然后背一阵发凉。
　　紧接着一阵冷风吹开了府衙的大门，只见里面空荡荡一片。
　　正当两个士兵壮着胆子拎着刀上前准备一探究竟之时，门口突然伸出两只惨白的手。
　　下一刻，随着两声惊恐的尖叫，两个士兵转眼间就消失在门后面，没了声音！
　　欧阳姬云身后的士兵都被吓得向后退了一步，这大半夜的如此诡异，是个人都会害怕。
　　欧阳姬云猜到这就是萧宸泽所说的变异人。
　　他翻身下马，提着手中的佩剑，带着几个人来到门口处。
　　还没等他带人迈进门槛，就见方才的那两个士兵被扔了出来。
　　身后的人赶紧接住两人，随后一个面无表情，面容惨白的老头出现在欧阳姬云几人的面前。
　　在老头的身后还站着一群人，只见他们目光呆滞，身体僵硬，直勾勾的盯着他们，宛若刚从地狱爬上来的恶鬼。
　　让人看了都不自觉的打起了冷颤，不敢再多看！
　　“你不该来的！”老者冰冷没有起伏的声音响起。
　　“爹，爹～你怎么了？那是我爹！”一个士兵看见老头身后那个熟悉的身影，大声的叫了起来，就要冲上前去。
　　欧阳姬云一时不察，那个士兵已经到了那个老头的身前。
　　还不等他靠近他爹，只听见一声脆响……

第355章 这东西就非用不可吗？
　　只见士兵被一个男人高高举起，捏的骨头咔咔作响，好像要将人撕碎一样。
　　“爹，你怎么了？我是根儿啊！”士兵痛苦的在喉间挤出一丝虚弱的声音。
　　相较于身体的疼痛，心理上的打击他来说更大！
　　他爹竟然连他都不认识了，像个没有灵魂的躯壳，这究竟是怎么一回事，为什么会变成这样？
　　还有这他从小长到大的沧州城，怎么就成了这副模样？
　　只见老者发出了一个奇怪的声响，男人便松开了手里的士兵。
　　士兵在摔下来的瞬间便晕了过去！其他士兵小心翼翼上前赶紧将他拖回到安全的范围内
　　“你们走吧！”老者说完便关上了大门，唯独留下一脸震惊的欧阳姬云和个个面露惊恐之色的士兵。
　　就在这时，士兵内逐渐起了别的声音，“快跑吧，这里应该是闹鬼了，
　　沧州城里的人都被鬼附身了！再待下去，咱们也会变成那个样子！”
　　“对啊，你看刘根儿他爹都不认得他亲生儿子了，实在太邪乎了！
　　没准还会吃人，没看见那些人的嘴都是鲜红的吗？”
　　其他士兵也被这种诡异的情绪带动，纷纷附和，不自觉的后退着自己的步伐，这里实在太恐怖了！
　　人不可怕，最可怕的就是这些鬼怪！太邪门了！
　　欧阳姬云见状立刻命人将扰乱军心的两人揪了出来。
　　“你们两个再多说一个字，就将你们丢进去好好看看，那些人到底吃不吃人！”
　　欧阳姬云眸光一沉，如鹰般的犀利的眼神里透着寒光，让人不寒而栗！
　　见欧阳姬云冷着脸，比刚刚那个老头还要吓人，不像吓唬他们的样子，两人立即跪下来。
　　“殿下息怒，是小的失言，不应该瞎说，小的们只是太害怕了！”
　　两人抖如筛糠，颤抖着声音，马上就要哭出来的样子。
　　欧阳姬云嫌弃的看着两人，“这要是在战场上，够你们死一百回了！
　　收起你们那胆小如鼠的样子，男人就该有男人的样子，
　　更何况你们还是一个士兵，再有谁如此扰乱军心统统扔进去，听天由命，听明白了吗？”
　　欧阳姬云深知如果这个时候不打消他们的恐惧，迟早都会出乱子。
　　因为有这种想法的不止他们两个，而是所有人！所以必须要立规矩！
　　“放心，本王在这里与你们共进退，既然咱们发现了沧州城的问题，就不能退缩，
　　这里的百姓需要我们解救，我们不能视而不见，这可是一城的人啊？这里有你们其中一些人的父母兄弟还有妻儿，
　　怎能眼睁睁的看着他们变成如今的模样，咱们自己的家人，就要靠自己来守护！”
　　士兵们纷纷对刚才的举动露出羞愧之色，也想明白了自己的使命！
　　欧阳姬云见大家情绪稍缓，便趁热打铁继续说道：“大家也看到了，只要你们不靠近那些人，他们就不会主动攻击你！
　　所以大家放宽心，明日一早这件事就会上报给朝廷，本王也会找大夫来商议怎样救治这些人，
　　这个世上没有鬼怪，有的只是人心显恶，本王相信沧州城一定会好起来的！”
　　欧阳姬云的这番发言，算是给在场的这些士兵吃了一记定心丸。
　　大家虽然有些害怕，但是已经不似之前那般慌乱！
　　酒楼这边，月明把扮作“土匪”的人安排好，而被土匪们抓过来的那几十个士兵也被绑好关了起来。
　　那二十个人中，多数都是那个都尉的人，就让他们在一起，反正那个都尉现在进气少出气多，也已经没有什么威胁了！
　　那些剩下被分散的士兵们也被陆续引进城中，欧阳姬云也派人通知剩下的大军来沧州城。
　　叶南栖这边紧锣密鼓的制作着克制蛊虫的药，只是还缺最后一样药引子。
　　只见屋内几人，你看看我，我看看你，最后抬t头望着屋顶，一副别看我的样子。
　　“既然大家都如此的默契，没人愿意贡献出来，那就只好我来点名了，我看看谁来好呢！”
　　叶南栖见几人尴尬到想要原地用脚趾抠出一套三进大院的样子就想笑。
　　的确是为难他们了！但是没办法，这东西用处挺大的！
　　“就不能换点别的吗？就非用不可吗？”
　　旬允诚嫌弃的紧皱眉头，他从刚开始听到叶南栖要的东西后就想要找个借口逃了。
　　但是大家都有和他一样的想法，叶南栖自然不会让他们如愿以偿！
　　各种威逼利诱和煽情之下，他们只好妥协留下来商议用谁的比较好。
　　但现在没人站出来英勇牺牲的情况下，以他和叶南栖的交情，那个倒霉蛋很可能就是他自己！
　　不行，他不能坐以待毙！要是真的让他自己来，以后不用见人了。
　　他们见到他就会想起这件事，他这辈子都要活在阴影下！
　　他绝对不允许这件事情的发生，他已经这么倒霉了，不能可他一个人祸祸！
　　要么大家一起来，要么他打死也不干！
　　“你说对了，还真的是非用不可！”叶南栖不容质疑的点点头。
　　“没错，这东西确实是解毒的一味良药，必要的时候比其他的东西都要管用！
　　不过也不是所有人的都能用！”谭方适时的开口替叶南栖向大家解释道。
　　前一句几人还一脸颓丧的低着头准备向命运妥协，但是听完他下一句话后，都齐刷刷的抬起头来。
　　眼里充满了惊喜和庆幸的眼神 ，原来这种东西也是有要求的。
　　不是随便一个人的就行，那自己没准根本就不符合要求，是不是就能逃过一劫。
　　就在大家准备实在不行就谎称自己有毛病，这么一想，几人心里顿时像卸下一块石头一样，暗自松了口气！
　　只是还没等他们偷偷庆幸自己的小聪明之时，却被叶南栖当头泼下一盆冷水！
　　“别高兴太早，别忘了，我是干什么的，谁的身体情况怎么样，不用把脉，我也能看出来！”
　　叶南栖眉眼上挑，一副我早就猜到你们在想什么的模样！
　　这点小心思都写在脸上了，她想看不出来都难！
　　“你少骗人了，难不成你还能看见我们……”

第356章 什么东西还要新鲜的？
　　“看见我们……看见……”
　　旬允诚想都没想就觉得叶南栖是在诈他们，小泽泽这媳妇实在是太过狡猾了。
　　“看见什么？”叶南栖明知故问的调侃道。
　　“看见……看见我们的……”屎这个字无论他纠结多久还是没能说出口！
　　就算平时再混不吝爱说笑，但从小就刻在骨子里的这些教养，还是令他难以启齿。
　　他知道叶南栖就是故意的，但是也只能吃哑巴亏！
　　“不就是屎吗？有啥不能说的！整的你好像不拉一样！”这时站在旬允诚身旁的小六看不下去了。
　　见旬允诚磨磨叽叽的样子，只好自己替他说出口！
　　“你这个臭小子！”旬允诚被小六的话臊的满脸通红！
　　“噗嗤～”几人没忍住，只能捂着嘴憋笑。
　　“想笑就笑，别再憋坏了！”旬允诚没好气的看着几人，他就不应该说话！
　　“看你对这件事如此上心，不交给你都对不起你的这份用心良苦，那就辛苦你了！”
　　叶南栖从桌子下面掏出一个一次性的便盒，递给旬允诚。
　　“你在开什么玩笑，小爷何时说要拉……那啥了！
　　再说了，小爷肚子不舒服，万一拉……你们懂得！”旬允诚瞪着眼睛，一下子跳离的老远！
　　“满屋子就你问的最多，不是关心是什么？你就别不好意思了，你什么样子自己心里清楚，在场的人没人比你更健康了！
　　沧州城的百姓会记得你的好！这辈子都不会忘记你贡献的这份金汤！”对，一定会刻骨铭心的记着他！
　　叶南栖一脸真诚，发自肺腑的赞扬着旬允诚，一时之间让他有种他是在剜肉献血被人感恩戴德的感觉。
　　“是啊！也只有你能配得上此殊荣……”剩下几人赶紧一顿吹嘘。
　　有人出面搞定这件事，再好不过了，不就是几句违心的话吗？他们还是舍得说的！
　　旬允诚被夸的一愣一愣的，硬是半天没反应过来！
　　他瞟了眼叶南栖递过来的盆子，奇怪的很，“你这也太小了吧！”真是低估了他的实力，小看谁呢！
　　“是我的错，考虑不周！”叶南栖又掏出好几个递给他，“随便用，不够还有！”
　　旬允诚已经完全忘了自己的初衷，被牵着鼻子走！
　　“等着！”说完就消失在众人的视线里。
　　在旬允诚出门后的一段时间里，剩下的人都是一副劫后余生又忍俊不禁的表情。
　　“姐姐，一个人的够吗？小六也可以的！”小六拿起剩下的一次性便盒。
　　“暂时够了，这个东西不能一次用太多，新鲜的最好，若是不够用，小六再去！”
　　叶南栖摸了摸小六的头，这小子还怪可爱的！
　　“什么东西要还要新鲜的？”萧宸泽的声音在身后响起。
　　叶南栖揶揄的目光的盯着萧宸泽，没有说话。
　　“王爷，您还是不要知道的好！”月明在原地踌躇了一下，还是决定好心提醒一下自家王爷！
　　“哦？我不能知道？”萧宸泽纳闷的歪头看向叶南栖。
　　叶南栖却没打算放过他，独乐乐不如众乐乐，他们都尴尬过了，又怎么会独留他一个人清净！
　　叶南栖突然踮起脚尖，靠近萧宸泽的肩头。
　　萧宸泽只觉耳边一阵温热，随后叶南栖轻吐气息，他竟有些意外的脸红起来。
　　大家都在这里看着他们，多不好意思，可是下一刻，听见叶南栖说的话后他就不这么想了。
　　恨不得闭上自己的耳朵，他是真的欠，多余问这一句话。
　　更没有把月明的忠告当作一回事，太大意了！又被这只小狐狸给耍了！
　　“咳咳～月明，你跟我出来汇报一下你此次出去的情况！”
　　萧宸泽赶紧找了个借口离开这个尴尬的地方。
　　“是！”月明以为萧宸泽是真的想知道，立刻跟了出去！
　　剩下几人见没他们的事了，如释重负般的要离开房间。
　　“别走啊！还没完事呢，这东西是备齐了，可是这人数众多，这药我一个人也做不了那么多，就只能大家一起了！”
　　叶南栖看着几人脸上青一阵红一阵的，来回变换。
　　“姐姐，我们留下来帮你！”小六第一个站出来，紧接着南知，阿遇，谭方还有影七都表示可以留下。
　　王妃都能忍受的事，他们也同样能做到！
　　如梦则是被几人一致推了出来，理由无他，因为他们接下来的伙食还要靠如梦！
　　不然自己以后吃饭的时候想起来，这双做饭的手曾经做过什么，哪里还有胃口！
　　只剩清风和非云没有表态。
　　“王妃，属下这就去等月明，然后带他一同过来！”
　　既然大家谁都躲不过去，怎么能少得了月明，他是不会忘了他的好兄弟的。
　　能在王妃面前表现的机会那是可遇不可求，他一定会感谢他这种好事还没忘记他！
　　“等等！少他一个不打紧，有你就够了！就让他去忙吧，毕竟还有后院的一些人等着他安排！”
　　叶南栖笑了笑说道。
　　“是！属下知道了！”清风拉着一张脸，赶紧收回自己已经迈出门的右脚，终究是晚了一步。
　　若是他能再快些就好了，为什么王爷叫走的不是自己！
　　“那个啥，非云也不用在这里了，她的那份小爷来做！”
　　旬允诚端着三个盒子返回屋子，反正他已经被污染了，就可他自己一人祸害吧，希望非云能记得自己的好。
　　几人见到旬允诚手里的东西，立刻原地跳开！
　　叶南栖一愣，不动声色的向后退了一步，不是她嫌弃，实在是太多了，视觉冲击有点大！
　　她本来也没想要非云帮忙，“你真的是辛苦了，本来想让你歇着的！”
　　于是，接下来，叶南栖带着几人转移阵地，来到早就收拾好的一间屋子。
　　里面的观音土和一会儿能用到的工具，都已经准备齐全！
　　“那就开始吧，大公鸡，麻烦你把你的盒子打开，然后……”

第357章 好久不见！
　　叶南栖给他们每个人都发了一个一次性的口罩和手套。
　　旬允诚望着那几盒难以下手之物，一万个不愿意，虽然这些都是自己制造的，但他也嫌弃的要命啊！
　　能把这些东西拿过来，他已经是鼓足很大勇气了！
　　“快点啊，快把它混合到你左手边的那些土里面。”叶南栖边摆弄药水边催促道。
　　旬允诚看着那一缸的土，嘴角直抽搐，他小时候见过人家扒尿炕的，可没见过有人搅屎的！
　　难道他要体会一下儿时的快乐吗？关键这搅屎棍在哪？总不能让用手和弄吧？
　　叶南栖见他没有动作，疑惑的看过来，“不是你自告奋勇主动来的吗？难不成反悔了？那就算了，你放那里出去吧！”
　　叶南栖见他一脸便t秘的表情，也不想再为难他！这孩子已经被自己坑的够惨了，放过他吧！
　　叶南栖原以为他会毫不犹豫的转身出去，可是没想到他竟然没有动。
　　不光是叶南感到诧异，另外几人也是一脸的不可思议！
　　旬允诚面对几人震惊的目光，显得格外的平静，“谁说小爷不想干了，难不成你让小爷用手不成？”
　　旬允诚示意叶南栖没有准备搅屎的家伙事儿。
　　叶南栖愣愣的点点头，然后递给了他一个来看起来极其结实的搅拌棍子。
　　旬允诚一脸淡定的接过，随后就要打开那装满金汤的盒子。
　　只有他自己知道只不过是在故作坚强而已，他当时听到叶南栖的话后的确想要扭头就走。
　　可是一想到自己走后，很可能就是叶南栖来接替他。
　　他还不想死，要是被小泽泽知道他竟然让他的亲亲媳妇搅屎，而且还是他的，
　　那不得把他打到他亲爹都不认识啊！
　　况且，一想到别人在摆弄他的排泄物，还是算了吧，他亲自动手吧！
　　就在他打开盒子的一瞬间，几人不约而同的向后连退好几步，直到抵在墙边，退无可退。
　　而且小六和南知还好心的拖走了叶南栖。
　　旬允诚没有理会几人，随着盒子的打开，一阵恶臭的味道扑鼻而来。
　　旬允诚先他们一步就闻到了，他屏住呼吸，这味道也太上头了，他被熏的忍不住翻了白眼。
　　不过他没有听叶南栖的话立刻倒进大缸里，而是忍住想吐的冲动，故意拿着盒子在屋子里面走了一圈。
　　最后停在叶南栖几人面前，低下身子捡起他故意弄掉的盒盖。
　　然后不紧不慢的返回原处，差不多了，他不好过，也不能便宜他们，互相伤害吧，让他们也体会一下自己的感受。
　　最终旬允诚在几人一脸期盼的眼神中“依依不舍”的将那坨东西倒了进去。
　　叶南栖几人这才松了一口气，刚才差点没憋的背过气去！
　　边上的小六已经开始翻白眼了！可见憋的有多厉害。
　　面对罪魁祸首，他还不敢大声说话，因为现在张嘴就是自寻死路，他还不想成为第一个被臭死的人！
　　更重要的是他还有一盒没打开呢，不想再重蹈覆辙的几人，只能忍气吞声的站在原地不敢轻举妄动！
　　旬允诚看见几人的样子，心里别提有多爽了。
　　于是接下来他便大发善心的没有再去折腾他们，因为他自己也想快点结束，他也受不了了，太臭了！
　　叶南栖拿出几大瓶提前配制好的药水，然后就要拿过去倒在大缸里面一起混合。
　　小六瞧见，直接拿过，一个箭步冲过去，几下就将瓶子里面的药水倒下。
　　几乎是一瞬间，臭气熏天的味道直冲天灵盖！
　　小六干呕了几声，随后拉着叶南栖，几人再次迅速出了屋子。
　　还不忘贴心的将门堵好，还是独留旬允诚一人独享吧！他们不配！
　　叶南栖配置的药水里含有臭气粉，这种东西一接触粪便就会产生极其强烈的臭味。
　　这味道也正好是蛊虫最不喜欢的！
　　所以只能苦了他们这帮制作药丸的人！
　　不，准确来说是大公鸡，真是太惨了，她都有些于心不忍！
　　此时的旬允诚差点没被熏得厥过去！
　　他趴在门口，不敢张嘴说话，怕被呛死，只好拍着门，这帮人也太不讲义气了！
　　呕……
　　“宸王，好久不见！”
　　“现在也要称你为贤王了！”萧宸泽站在欧阳姬云的对面，两人相视一笑。
　　“ 宸泽兄还是当年那个模样，这性子可是一点没变！”还是那么的清冷孤傲！
　　“但你却变了！ ”萧宸泽盯着他的眼睛说道。
　　“宸泽兄此言差矣，变得从来不是本王，本王还是一如当年！ ”欧阳姬云知道萧宸泽指的是什么
　　不是他不想争，而是他累了，不过，现在他却不能再放任不管！
　　“希望如此！”
　　“宸泽兄怎会来此地？可是有重要的事情？ ”
　　“只是途经这里，没想到竟会遇到这样的事！”
　　萧宸泽目光幽深，北泗国，启国接连动乱，无形中像是有只手在控制这一切，下一个很可能就是天元！
　　也不知天元国现在情况如何，希望不是他想的那样！
　　“这次多亏了宸泽兄和嫂夫人，若不是你们二人，沧州城的百姓还不知会怎样！
　　嫂夫人深夜还在研制解药，姬云万分感激！ ”欧阳姬云躬身抱拳行礼。
　　“此次都是夫人一人在操持，确实很辛苦，要留下也是她的决定，和你我的交情无关，她也并不知晓本王通知了你。 ”
　　萧宸泽说起叶南栖之时，脸上的骄傲之色溢于言表。
　　他没有觉得靠一个女人会丢脸，而是觉得很骄傲。夫人有如此能力，何尝不是他的荣幸！
　　欧阳姬云看着萧宸泽那傲娇的神色，就知道能入萧宸泽眼的女人，绝非平常女子！
　　他虽然没见过，但也有所耳闻，这次的事情也要靠她来解决，确实是个奇女子！
　　“嫂夫人果真是女中豪杰，还真是有些羡慕宸泽兄！”欧阳姬云打趣道。
　　“嗯！”萧宸泽低沉的声音响起，只有一个字，但却像说了无数句话！
　　欧阳姬云怔了一下，随后摇头失笑，原想萧宸泽听到此话会客套一番，没想到竟然是一个嗯字！
　　原来你竟是这样的萧宸泽，他现在倒是想看看到底是什么样的女人，能让堂堂宸王殿下如此臣服？
　　只是当萧宸泽带他来到酒楼后面的那间屋子时，他似乎有点后悔来早了……

第358章 大火上锅蒸！
　　萧宸泽带着欧阳姬云站在叶南栖所在那间屋子的门外，两人尴尬的对视一眼。
　　“咳～是不是来错地方了？”欧阳姬云用袖子轻掩嘴唇。
　　他实际想说的是，这么臭的地方莫不是茅房？
　　萧宸泽也被这直击灵魂的味道吓得后退一步，难不成他真的记错了？
　　就在他想带欧阳姬云离开这里之时，面前房门却猛地打开。
　　一个闪电般的红色身影就冲了出来。
　　随之而来的还有那熟悉的气味，比方才关着门时要浓郁的多。
　　旬允诚憋着一口气终于完成了他的任务后第一时间就冲了出来。
　　出门后便大口的呼吸着新鲜的空气，终于能好好的喘口气了。
　　也就是在这时，他不经意间抬头却看见了萧宸泽正站在他的面前。
　　旬允诚的眼睛顿时亮了起来，也没有刚刚那生无可恋的样子！
　　立刻化作受到委屈的小孩子一般向大人告状，
　　“小泽泽，你得为我做主啊！那个女魔头她不做人，她……她欺负我！”
　　旬允诚一把抓住萧宸泽的肩膀，还不客气的将手搭了上去 。
　　“你离本王远一些！你掉粪坑里了不成！”萧宸泽冷着脸，嫌弃的快速向后退去。
　　“你竟然还有脸指责我？我变成这样是因为谁啊？你自己心里没点数吗？”
　　旬允诚一边控诉着萧宸泽的冷漠无情，一边继续向前跑去势必要追上他说话。
　　“咳咳咳……呕……”本来站在旁边看戏的欧阳姬云突然起了反应，胃里面翻江倒海，实在是受不住这个味道。
　　更让他震惊的不仅仅是这难闻的气味，而是这个挂在萧宸泽身上的人。
　　虽然这人穿着红色的衣衫，戴着一个奇怪的面罩，只露出一双的波光潋滟的桃花眼。
　　乍一看很像一个娇俏的美人，但是细看之下还是不难看出这不过是长相清秀像女人的男人。
　　绝对是个男人，那身长和喉结还有那双大脚，根本就不可能是女人！
　　原来，萧宸泽口中的那个夫人竟然是个……他不敢再待下去！
　　“宸王，本王就不打扰你和……和嫂……”算了，嫂夫人这个几个字他实在是说不出口！
　　“本王先走一步！”
　　“这人是谁啊？扫什么，扫兴啊！说话奇奇怪怪的！”旬允诚这时才发现一直默不作声的欧阳姬云。
　　“你给本王滚去沐浴，不然，本王非扒了你的皮不可！”
　　萧宸泽盯着旬允诚抓着他衣服的那只手，咬着后槽牙，一字一顿的说道。
　　要是他敢再碰他一下，他不介意替他松松筋骨！
　　“你凶什么凶，真是卸磨杀驴！”旬允诚碎嘴的不认输，但是手却听话的拿开。
　　认识萧宸泽那么久，他真生气假生气还是分的清楚的！
　　他也懂得进退有度，刚好踩在他要炸毛的边缘来回试探，这次看出来他是要动真格的！
　　现在不跑更待何时！
　　于是，旬允诚比先一步开口的欧阳姬云走的还要快。
　　看着消失的行走茅坑，欧阳姬云松一口气，这味道终于小一点了！
　　他尴尬的朝萧宸泽一笑，“宸王殿下的眼光真是独特！挺好！”
　　欧阳姬云违心的夸出了两句他搜肠刮肚后勉强想出来的话。
　　实在是他想不出别的话，就这样吧！
　　萧宸泽却一脸莫名其妙的瞟了眼欧阳姬云，随后丢下他不管。
　　他要赶紧去沐浴换衣，否则一会儿见到蠢女人，自己这一身的臭味一定会被嫌弃！
　　该死的旬允诚t！他迟早要收拾了他！
　　欧阳姬云站在原地一阵凌乱，他是说错话了吗？难道他说的不对吗？
　　也是，怪自己嘴笨，毕竟人家不管怎么说都是为了沧州城的百姓做了那么多。
　　自己也不能再用世俗的眼光前去看待他，既然宸王愿意，他们两个两情相悦，他就应该祝福！
　　等待会儿再见到他们时，一定不能再犯这样的错误了！
　　欧阳姬云前脚刚离开此处，叶南栖几人算了下时辰，想来旬允诚应该已经完成了！
　　便准备回来看看，方才实在是难以呼吸就离开了。
　　刚一进后院，就闻到了呛鼻的气味，叶南栖知道这是已经搅拌好了。
　　便要进到屋子内进行下一步。
　　只是还没进去就被小六和阿遇拉住。
　　“姐姐，你告诉我们怎么弄，你就不用进去了，会把你也熏臭的！”
　　小六虽然自己也难以忍受，但只要一想到姐姐也要跟进去受苦，就不想让她进去。
　　“是啊，就剩最后一步了吧，叶姑娘就去歇息一会儿吧！”谭方也表示自己可以做的来。
　　叶南栖很感动几人为她着想，“其实也没什么，就是把那东西捏成指甲大小的药丸，最后大火上锅蒸一个时辰左右就可！”
　　叶南栖将方法都说了出来。
　　几人听到最后还要上锅蒸，已经不再像之前那样大惊小怪了，
　　毕竟连搅屎这件事都能发生，还有什么是不能做的，只不过是蒸一下而已！
　　“放心吧，包在我们身上了！姐姐你就去睡吧，都看见你打哈欠了！”小六心疼的说道。
　　叶南栖的确是困了，来到沧州城的这两日根本就睡过什么觉，小六这么一说哈欠又来了！
　　她索性也不和大家客气了，保持体力要紧，她都快忘了自己是个孕妇了！
　　算下来已经四个多月了，由于这里的衣衫穿起来很是宽松，凸起的小腹不细看还真的是不明显！
　　她怀有身孕的事只有身边的几个亲信知道，她不想让别人看出端倪，以免惹来不必要的麻烦！
　　但是用不了多久应该就藏不住了！等今晚把药给这些百姓吃下，明日她就必须要去阿罗泼部落走一趟！
　　不仅是为了萧宸泽的解药，也是为了找出那身怀母蛊之人……

第359章 答案呼之欲出！
　　傍晚时分，剩下的大军也抵达了沧州城。
　　叶南栖伸了伸懒腰，随后意识清醒，她忽地坐起身 ，看了眼外面的天色。
　　这时屋内的门被推开，萧宸泽轻手轻脚的走了进来。
　　“现在什么时辰了，不是让如梦来叫我起床吗？怎么不见她来？”
　　叶南栖火急火燎的穿上鞋子，就要打开门出去。
　　今晚还有重要的事情要办呢！也不知道小六他们有没有做好那些药丸！
　　她拍了拍沉重的脑袋，怎么就睡了这么久 ！
　　萧宸泽见状拉过她的手，轻轻揉了揉她的额头，“轻点拍，都红了，对自己也下手这么狠！”
　　叶南栖却没有闲情逸致在这和萧宸泽腻歪。
　　见她着急的要再次出去，萧宸泽赶忙开了口。
　　“放心，是我叫如梦再让你多睡一会的！现在时辰还早，
　　小六他们已经做完了那些药丸，正在进行最后一步，马上就要出锅了！”
　　萧宸泽说到最后一句，尴尬的清了清嗓子！他到现在都记得刚沐浴出来时那满院子的味道。
　　通过清风绘声绘色的描述，他才知道究竟是怎么一回事。
　　他还是头一次听说药引子竟然要用到那种东西，蠢女人真的是一再让他对她有了新的认知。
　　随后他便做了一个决定，必须不能让欧阳姬云坐享其成！
　　凭什么他的女人和兄弟下属在这里为他们国的百姓累死累活，他却不用忍受那种恶臭就能得到解药，这不公平……
　　欧阳姬云正站在大军面前听副将点兵，他再次不经意的举起两只手放在鼻子下面闻了闻。
　　呕……他的脸色煞白，强忍住想要吐的冲动，不能在下属面前丢了脸面。
　　萧宸泽如今怎么变得这般恶趣味，想起他被萧宸泽骗进做药丸的那个房间他就要喘不过气来。
　　但是在知道这是给沧州城的百姓做解药，大家都在忍着臭味埋头苦干时，他作为启国的王爷，又怎能袖手旁观。
　　被赶鸭子上架的欧阳姬云不得不静下心来，不断告诫自己要忍住。
　　这点苦他是能克服的，他什么苦没吃过，这点臭味又算什么！
　　不过他显然是高估了自己，也低估了叶南栖。
　　普通的臭味又怎么能和他手里的这些“黏土”相提并论！
　　他也知道萧宸泽是故意的，他明知道他最受不了这些东西，但是人家又没错，这也是他应该做的！怨不到人家的头上。
　　无论如何他都要咬着牙忍下来，不能假以人手！
　　于是他憋着一口气，终于在几人齐心合力之下做完了那足足好几个大盆的药。
　　在最后一步上锅蒸的时候，他实在忍不住，吐的昏天暗地，扶着墙走了出来。
　　他怕他再待下去就要一头栽进锅里，一起入了药！
　　也就是在这时副将带着大军进了城，他也终于可以逃离这里了！
　　他毫不犹豫的冲了出去，在呼吸到外面的新鲜空气之时，终于感觉自己活过来了！
　　他洗了无数遍的手，但依旧感觉这个味道挥之不去，一直在他的身边萦绕。
　　更可气的是他自己时不时就要闻手确认一下，根本控制不了！
　　“王爷，你怎么了？土匪的事您不必太过忧心，咱们这么多的人马，迟早把他们打的落花流水！”
　　上前汇报的副将看见欧阳姬云这个样子，还以为他是因为把土匪跟丢一事急火攻心气病了！
　　面对好心安慰他的副将，欧阳姬云只好不说话，默认了一切，他总不能说自己是捏了一下午的粪球，才变成现在这个样子吧？
　　所以不说话是最好的选择，至于他们怎么想是他们自己的事。
　　“人都齐了吗？”欧阳姬云用帕子包住手，防止他再次忍不住去闻。
　　“回王爷，除了都尉和他带走的二十名士兵外，其他人一个都没有少！
　　也是奇了怪了，那些土匪抓走都尉是因为什么？”副将一直没想明白是怎么一回事。
　　难不成是因为他的嘴太臭，惹恼了土匪，然后将他给弄死了！
　　这也不是没可能，他仗着自己的靠山是太子殿下，便在军营里面耀武扬威，更是用鼻孔看人。
　　说话也从不顾忌，军营里面也没人愿意跟他计较。
　　一些比他官职低的即使被他欺负也只能忍气吞声，不敢和他对着干。
　　自己这个副将也没少受他的白眼，要是回不来更好，就是可怜了那二十个士兵！
　　欧阳姬云眨了眨眼睛，他当然知道那个都尉回不来了，因为他的自大，和他身后的人。
　　“土匪就是抓了他们也会乖乖放回来的，他们抓十二皇弟想来也是有原因的！
　　不要只看事情的表面，有时候你亲眼所见未必就是事情的真相！”
　　欧阳姬云的话显然是意有所指，副将他们进入沧州城之后已经了解到了城内的情况。
　　他怔怔的想了半晌 ，才明白欧阳姬云此话是何意。
　　“王爷，您是说，这些土匪是故意将我们引到沧州城来的？”
　　欧阳姬云瞥了他一眼，还算没傻透！
　　“原来如此，那他们也许并非是真正的土匪，这里面一定有着不可告人的秘密！
　　让这些人不得不冒险绑了十二皇子来逼朝廷出兵，然后一步一步将朝廷的人引到沧州城，
　　这下这里的情况就会被世人所知，也不得不派人救治沧州城的百姓，打得就是一个措手不及！”
　　副将自己都惊呼，他竟然会想到这些，“那究竟是谁在幕后操控这件事，能让一城之人消失竟然都没有人察觉？”
　　“与其说没有人察觉，不如说是只要进了沧州城便无人能好生的走出来，更准确来说，是有人刻意隐瞒这件事！”
　　副将忽然抬起眼眸，再联想到土匪只抓了都尉，没有伤害其他的人，而都尉背后的人不言而喻。
　　又是谁能有这样手眼通天的本事瞒天过海，答案已经呼之欲出！
　　而接下来发生的事就像是为了特意验证这个答案一样……

第360章 水能载舟亦能覆舟！
　　沧州城城门外，几十个人影则正在向城门的方向慢慢移动。
　　“报告王爷，十二皇子和那二十个被土匪抓走的士兵现正在城门处。”
　　临时派去守城门的士兵飞快的跑到欧阳姬云面前汇报。
　　欧阳姬云闻言立即向城门走去，在他身后的副将当即身子一怔。
　　果真如王爷猜测那般，他们竟然真的将人给放回来了！
　　那岂不是也印证了自己方才的猜测是真的！
　　他被自己吓得向后退了一步，不敢相信这是真的。
　　他们启国百姓赖以信任的朝廷，竟然变成了刽子手，亲手将他们推进深渊！
　　他同样是启国人，虽然这件事没有发生在自己的身上，但他同样感同身受！
　　真的很失望，而现在拯救t沧州城百姓的重任已然落在了这个平时不问世事的贤王身上。
　　希望他能不负众望，不似皇家其他人那般，能带领沧州城的百姓脱离苦海！
　　他知道他一个小小的副将说的话根本就没人听。
　　他也不能随便乱议朝政，但是他也会尽自己的微薄之力，辅助贤王殿下！
　　欧阳姬云将十二皇子和那二十个士兵安顿好，便匆匆回来。
　　眼下已无人再问那些土匪的去向了，明眼人都能看的出来是怎么一回事。
　　副将看见被放回来的士兵里果然没有都尉的影子。
　　问了那些士兵，他们也不清楚，只知道都尉惹到了土匪头子，应该活不成了！
　　没人替都尉惋惜，甚至有些人还在心里庆幸他没有被放回来，最好是像那几个回来的士兵所说，活不成了！
　　副将也没有继续追问，都尉的死活没人在乎。
　　欧阳姬云将整个沧州城都安排了兵力把守，城里的各处都驻扎了人手，他知道用不了多久，朝廷派来的人就会赶到。
　　他太了解父皇的脾性，他们来的第一件事就会用圣旨压他，交出兵力，处处骑在他头上。
　　他绝不允许这件事发生，所以从现在开始，他要掌控大局，即使他们来了也奈何不了他！
　　他只记得一句话，将在外军令有所不受！
　　必要时 ，他也绝对不会心慈手软，他现也已经不是那个谁都能捏上一把的懦弱皇子了。
　　母妃的那句话说的不错，女人不狠，地位不稳，这句话同样适用在他的身上。
　　这样的朝廷迟早会带领启国走向灭亡。
　　他不能再坐视不理，父皇迟早会猜到自己算计了他这件事，所以他也不用藏着掖着！
　　这个哑巴亏父皇和欧阳姬单是吃定了，更不会拿他怎么样，现在该焦头烂额的是他们……
　　“废物，这个废物 ……太子呢，他去哪了，还不宣他来见朕！”启皇疯了一般将御案上的东西都拂了下去！
　　“回皇上的话，太子殿下昨日就向您递了折子，您可能是还没来得及看！”
　　小太监跪在地上，低着头，畏声畏语的答道。
　　随后在凌乱不堪的一堆奏折里找到了欧阳姬单的折子，颤颤巍巍的递给启皇。
　　启皇怒气冲冲的将折子一把扯过，只看了一眼，便再次摔了出去。
　　“岂有此理，这个时候他竟然走了！真是不拿朕的话当回事，朕缺他的人参吗？
　　说的比唱的都好听！去给朕寻一株更好的野山参，一个个都拿朕当小儿糊弄不成？
　　把这一屁股的烂摊子留给朕一人收拾，这个孽障！”
　　启皇怒斥欧阳姬单的声音不绝于耳，竟被气到口不择言！可想而知这次的事情有多严重。
　　他忽然意识到自己可能说错了话，赶紧挥退了宫人。
　　他颓废的一下子坐到了椅子上，这件事情稍有不慎就会被有心人拿来做文章。
　　很快就会传到各个城的百姓耳中，其他的国也会知道。
　　若是真的被查出来这件事是谁所为，他就算之前不知情，他也难逃其责。
　　这把龙椅就算坐到头了，水能载舟亦能覆舟的道理他还是懂的！
　　现在唯一的希望就是把这件事寄托在他派去的这些人里，封锁消息，让事情内部消化。
　　欧阳姬单他现在是指望不上了，只能将事情压下，必要时不留活口！
　　想起今日早朝之时，那些大臣吵得不可开交的样子，他的心里就一阵堵得慌！
　　尤其是在听到急报沧州城出事后，御史大夫徐鸿义第一个怀疑到了太子的头上。
　　因为就在前一日，太子还在朝堂上保证沧州城一切正常。
　　文书也被压在太子那里，才交给他，沧州城就发生了这么大的事。
　　任谁都会怀疑到太子的头上！
　　但是他又不得不替这个逆子说话，因为他们两个现在是一条绳子上的蚂蚱！
　　自己若是保不住他，那他绝对会把自己也拖下水，他就是不承认也会被沾的一身腥！
　　他只好猜测太子也可能是被欺骗了，两方的大臣各执一词，互不相让，皆让欧阳姬单出来说明。
　　但是恰巧欧阳姬单不在，更加印证了他畏罪潜逃的事实。
　　最后只能各派两方说法不一的大臣带着御医前去沧州城。
　　而他也不得不下令，立刻去找回欧阳姬单！
　　启皇想到这些就头痛欲裂，身体不受控制的瘫坐在椅子里，提不上力气，也没有了往日的意气风发！
　　他犹豫片刻，还是拿出了欧阳姬单之前给他的那个黑色的丹药。
　　他当时将丹药一分为二，留着两次服用，为的就是怕有什么不对的的地方。
　　但是通过这几日的观察，并无不妥之处，他也该将剩下的丹药用掉。
　　因为已经明显感觉到身体又要回到以前的样子，他现在可不能倒下！
　　是时候该将剩下的丹药用尽……
　　等欧阳姬单这个逆子回来，定要让他脱层皮！
　　已经到达阿罗泼部落附近的欧阳姬单不知道为何忽然心绪不宁起来。
　　他身下的马儿也躁动不安起来，猛地扬起前蹄，差点将马背上的欧阳姬单甩了出去！
　　欧阳姬单用力握紧缰绳，双腿紧紧夹住马腹，这才免于被摔下马的命运！
　　他皱起眉头，雪蹄跟了他好多年，从来没有这般情况发生过。
　　他环顾四周，隐约有些不安，雪蹄如此反常一定是有原因的……

第361章 恕难从命！
　　也就是在这时，一道快马加鞭的身影闯进的他视线，欧阳姬单心中暗叫不好，出事了……
　　他在临走之时特地留下心腹无涯，如果事情有变立刻来通知他。
　　当看见无涯的那一刻他就知道，一定不是小事，否则无涯不会亲自过来。
　　“吁～殿下，不好了，沧州城出事了……”无涯还未等马蹄落下就连忙翻身下马！
　　当听见沧州城几个字时，欧阳姬单顿时心下一惊！
　　当了解事情的经过后，欧阳姬单狠狠地咬紧了后槽牙！
　　是他大意了，他就知道欧阳姬云此次目的不纯，竟没想到他下了如此大的一盘棋，
　　把他和父皇全都算计了进去！他们竟被他耍的团团转，自己终究是晚了一步！
　　多日来的心慌终于找到原因，从那日朝堂上欧阳姬云反常的举动来看，
　　他是已经知道了沧州城的事情，御史大夫的刁难不过是他的试探而已！
　　自己从一开始就掉进了他设计好的圈套中而不自知！
　　他从来都不知道欧阳姬云这么的有心机，如此能沉得住气！
　　没有在朝堂上问责他，而是装作不知情一步一步设计好。
　　要说他背后没有高人指点，他打死都不会相信，一个懦夫一夜之间就蜕变成有勇有谋的样子！
　　不过，究竟是谁在背后帮他？他又是如何知晓沧州城的事？他明明瞒的很好！
　　“父皇是如何安排的？”欧阳姬单攥紧的拳头上青筋暴起，嘴里泛起一股腥甜。
　　胸膛间一阵气血翻涌，他强压下自己的怒火。
　　他这次在欧阳姬云的身上栽了一个大跟头，一旦自己回去，等待他的定是父皇的滔天怒火和朝廷的谴责。
　　不行，他不能坐以待毙！
　　“皇上确实震怒，派遣大臣和御医前去沧州城，沧州城的事马上就瞒不住了，殿下还是早做准备的好！
　　另外，根据宫里面的线人来报，皇上他又服用了一颗您带过去的丹药。”
　　无涯事无巨细的将情况一一汇报给欧阳姬单。
　　当欧阳姬单听到丹药之时，顷刻间就明白了，父皇上次根本就没有将他送去的丹药全部服下。
　　还以为这次的丹药没用，是那个臭道士骗了他，不成想竟是父皇根本就不信任他，没有全部吃下所导致。
　　这个老狐狸，还妄想防着他，终归是顶不住了，还不是要乖乖钻进自己的圈套！
　　就是不知道这药效要多久才会显现出来！
　　若不是他太愚蠢，被欧阳姬云的几句话诱哄蒙骗，把兵符交到他的手里，又岂会如此被动！
　　这个老不死的，一再坏他的好事！
　　“殿下，澹台道长是否找到了？”无涯警惕的看着周围。
　　他似乎闻到了一股若有似无的气味，由远及近的缓缓而来。
　　“尚未！”欧阳姬单并没有发现异常，只不过雪蹄却越发不安。
　　他思索片刻，“先离开这里！”
　　不是他不想继续寻找阿罗泼部落的入口，而是现在已经接近半夜，看不清实属正常。
　　眼下雪蹄的反应也令他不安，不妨明日再继续找，反正他也跑不了。
　　可就在他们要离开之际，一片烟雾快速飘了过来。
　　“闭气！”无涯大声喊道。
　　欧阳姬单等人见状立刻抬起胳膊堵住口鼻。
　　在这黑夜之中，又是人生地不熟的地方，莫名其妙飘来的烟雾一定有鬼。
　　欧阳姬单没有犹豫，立刻带人撤离此处。
　　只是没想到，在跑了一段距离停下之后，诡异的事情又发生了。
　　“殿下，我们又回到了这里！无涯下马后，蹲下来查看。
　　之前留下的马蹄印和树上绑着的红色布条皆预示着他们曾经来t过这里。
　　欧阳姬单也注到了这一点，他们这是遇到了鬼打墙！
　　但是他不信邪，换了个方位继续走，但是当他们停下来过后，再一次回到了那个位置。
　　就连为了验证是否属实 ，他们临走之时在树上刻下的印记和摆在地上的石头都一模一样。
　　这下欧阳姬单等人也不得不承认自己遇到鬼打墙的事实。
　　“殿下，还要不要再继续试探？”无涯来到欧阳姬单的面前。
　　欧阳姬单抬起手臂，“ 不必了，不管多少次都不会改变结果，还不如就此保存体力，慢慢破解眼前的困境！”
　　欧阳姬单现在已经冷静下来，没有了刚才的方寸大乱。
　　“通知下去，原地休息，保存体力！”
　　“是！”无涯立刻去办，眼下确实没有更好的办法，只能走一步看一步。
　　欧阳姬单找了块空地坐下，他没有慌不择路的想办法离开这里。
　　而是淡定的吃了点东西，随后闭眼假寐起来。
　　其他人见欧阳姬单依旧沉着冷静自持，也都放下心来，想来太子殿下一定会想出办法离开这里。
　　众人也都纷纷学着欧阳姬单的样子，找个地方歇息，养精蓄锐！
　　欧阳姬云这边，也果真如他料想的那样，本来一切安排进行的井井有条。
　　但却被不合时宜出现的一群人打断。
　　“王爷，皇上口谕，让您上交兵符给臣保管。
　　并且，沧州城的一切事宜由本官接管，您可以在一旁协助，也可以就此返回垣城！”
　　兵部侍郎吴荣一脸高高在上的表情，丝毫没有把欧阳姬云这个王爷放在眼里。
　　欧阳姬云知道这个吴荣就是父皇的走狗 ，同样也是欧阳姬单的人，这个见风使舵的墙头草他早就看不惯了 ！
　　“是吗？本王怎么知道你说的是真是假？可有圣旨在手，若是没有，那就莫怪本王恕难从命！
　　这么重要的东西，本王可不敢轻易交由他人之手，出了差错，父皇怪罪起来，本王可担待不起！”
　　欧阳姬云轻蔑地笑了笑，端起两只胳膊，拂了拂身上的灰尘，仿佛他是脏东西一般！
　　吴荣看见欧阳姬云这漫不经心的态度，脸色顿时变得难看起来，怒火中烧的抬起手就要指向欧阳姬云。
　　“你……”
　　“吴侍郎，注意你的措辞，贤王殿下可不是你一个小小的侍郎就可以随便指点的！”
　　欧阳姬云身边的侍卫立刻上前一步捏住吴荣的手指，眼神狠戾，用力的向下掰去！
　　只听咔嚓一声，紧接着就是吴荣撕心裂肺的惨叫声！
　　“啊……疼，疼，疼……”吴荣哪里是一个身材高大常年练武之人的对手？
　　眨眼间就疼的冷汗直冒，也没有了方才嚣张的气焰！
　　“还有谁有父皇的口谕，不妨一并说来听听……”

第362章 本王洗耳恭听！
　　欧阳姬云看向吴荣身后的几个大臣，声音冷厉没有温度。
　　其他人见到吴荣的样子，哪还敢多言，这就是欧阳姬云给他们的下马威。
　　杀鸡给猴看的道理他们还是懂得。
　　在这个陌生的地方，欧阳姬云的身份又在他们之上，得罪他的后果可想而知。
　　现在的欧阳姬云可不是之前那个任人拿捏的软蛋，只有吴荣那个不长眼睛的才会上蹿下跳。
　　见其他人都默不作声的站在原地，一点没有要为自己说话的意思，当即指责起来。
　　“当初皇上交代本官的时候，你们不也在场吗？
　　你们说，皇上是不是有这样的口谕！本官根本就没有胡说。”
　　吴荣一手握住自己拧的抽筋的手指，一边激动的看着旁边的大臣立即说道。
　　“哦？你们不妨也说说 ，本王听着呢！ 徐御史不如就你先说吧！”
　　欧阳姬云随意点到徐鸿义的头上，其他人见状也松了一口气，庆幸没有点到自己。
　　徐鸿义没有推诿，立刻上前一步，“回王爷的话，臣近日来老眼昏花，耳力也大不如从前！
　　由于吴侍郎是站在皇上的身边答话，臣等离得甚远，
　　属实没有听清皇上单独交代了吴侍郎什么话！还望王爷恕罪，不如问问其他几位？”
　　徐鸿义的一番话可谓是将自己摘了个干净，既没否认口谕一事，也没证明口谕的真假。
　　又为后面的人找好了借口，但凡不是傻子，都知道应该怎么说。
　　其他几人见徐鸿义将矛头甩向他们，顿时在心里暗骂他这个老狐狸，但又不得不小心应答。
　　欧阳姬云笑了笑，自然知道这是怎么一回事，口谕之事肯定是真的，这点不用质疑。
　　父皇之所以没有直接下圣旨，就是不想再败坏自己的名声，让人落下口实。
　　毕竟自己毫无过错，又没有返回垣城，他也不好当面变卦收回成命。
　　只能退而求其次的交代吴荣那个蠢货来给自己一个下马威。
　　难不成还当他是那个呼来喝去，任他随意的摆弄的皇子吗？
　　吴荣没想到徐鸿义会这样说，“你胡说，你怎么可能会听不到，你这是欺君！
　　再说，给本官一百个胆子也不敢假传圣旨啊！那可是抄家灭族的大罪！”
　　“没听到就是没听到，难不成还要本官昧着良心说不成？就是到了皇上面前，本官也会实事求是的说明！
　　再说，你过后又被皇上单独留下到御书房谈话，这中间皇上交代你什么那可就无人知晓了。
　　任凭你长了张嘴，想怎么说都行！本官看最好的办法就是你回去求皇上给你一道圣旨，不就真相大白了！”
　　徐鸿义没有被吴荣的话吓到，他甚至还给吴荣出了个主意！
　　“你，你欺人太甚，颠倒黑白！”吴荣气到颤抖，用另一只手指着徐鸿义。
　　启皇确实在早朝上一带而过跟他提过此事，但是他们绝对听到了。
　　虽然到御书房后皇帝又一再强调收回兵符，而且还说过贤王一定会答应的。
　　哪成想，到了这里，贤王根本就不是如皇上所说的那个样子。
　　反倒被将了一军，弄的他里外不是人，这样回去肯定会被皇上斥责！
　　他将希望寄托在剩下的几人身上，希望他们不会像徐鸿义那个老匹夫一样颠倒是非，装聋作哑！
　　“你们几个也说说吧！”欧阳姬云缓缓的走到剩下的几个大臣面前，威严中带着不屑的声音缭绕在几人耳边。
　　面对欧阳姬云释放的压力之下，他们果断选择了和徐鸿义一样。
　　“是啊，臣也没有听清呢！！”
　　“对啊，离得太远了些！”
　　“没错，本官最近这耳朵也有点不适，一会也得麻烦太医给瞧瞧，抓副药吃！”
　　几个大臣七嘴八舌的说着自己也没听见，各自为自己找好了原。
　　一时之间竟让吴荣有些不知所措，呆愣在原地！
　　“吴侍郎还有何话说，不妨一起都说了，免得后面就没有机会开口了！”
　　欧阳姬云一步一步缓缓的靠近吴荣，最后一句小声的靠在他耳边说道。
　　吴荣被欧阳姬云的话吓得一愣，他不傻，知道欧阳姬云最后一句话是什么意思！
　　他虽然不想死，但是如果完成不了皇上交代的任务，他同样没有好果子吃！
　　没准下场会更惨，但眼拿不回兵符，他就只能听从欧阳姬云的安排。
　　自己没有说话的余地，这里俨然成了欧阳姬云的地盘，他根本就插不上手，这该怎么办才好？
　　即使现在派人回去找皇上，这一来一回的就要耽误好久，皇上也会骂他废物，连这点小事都办不好！
　　而他派出去的人也不一定就能活着回去报信！
　　“吴侍郎还有何话可说？本王洗耳恭听！”
　　欧阳姬云好整以暇的看着泄了气的吴荣，嘴角扬起一抹冷笑！
　　“既然贤王殿下不承认皇上口谕这件事，本官也无话可说，只能等回去后再找皇上当面证明！”
　　吴荣心不甘情不愿的低下头，只能就此作罢，他不是欧阳姬云的对手。
　　回去证明？也要看他给不给他这个机会！
　　他可真是异想天开，他有没有命回去还两说。
　　这要是因为意外被变异的人咬死，也不是没有可能的！
　　看见欧阳姬云那阴鸷的眼神，吴荣心里不禁打起了哆嗦。
　　但又不断告诫自己，欧阳姬云他不敢对自己怎样，他可是皇上的人，他没有那个胆子。
　　“王爷，人手已经集结完毕，药也准备好了，只等王爷的命令！”这时一个士兵跑过来。
　　“等等，药？什么药？御医还没有看过，怎么就有了解药……

第363章 真是条汉子
　　哪里来的江湖术士竟敢在此撒野！王爷，您怎能信他们？”吴荣再次上前阻拦，高声阻止。
　　这下他总能说的上话了，毕竟这可是人命关天的大事，欧阳姬云也不好一意孤行！
　　他们带着这些太医前来不就是为了看病，然后研制解药嘛，这怎么能被别人轻易截了胡！
　　“你这么说，倒是提醒了本王，你们自从到了这沧州城就来本王面前讨要兵符，却丝毫未提及去看看沧州城百姓之事，
　　还真是可笑啊！满口的仁义道德，为百姓t着想，亏你还说的出口，吴侍郎，你不觉得臊的慌吗？”
　　欧阳姬云的嘲讽好似一记巴掌重重的打在了吴荣的脸上，这件事确实是他理亏。
　　但是自己也是一着急为了完成皇上交给他的任务才将此事忘到脑后。
　　其他几位大臣闻言皆是一脸羞愧的低下头。
　　“下官也是一时糊涂，只一心想要传达皇上的交代，耽误了此事，下官等人这就前去！”
　　吴荣死鸭子嘴硬，即使知道自己理亏先也不愿意当面承认，还又把皇上搬出来说事。
　　徐鸿义最是瞧不起他这副嘴脸，冷哼一声，直接越过他上前跟着欧阳姬云赔不是。
　　其他几人也看不上吴荣的做法，但也没有吱声，只是默默离他好远。
　　欧阳姬云只是看着这一群人没有说话，随后便带着他们前去府衙。
　　等一会看他们还有何话说，这帮庸医究竟有没有用武之地，一会就自见分晓。
　　叶南栖来到院子里，满院子浓郁的味道差点让人呼吸不过来！
　　这时旬允诚也沐浴过后出来，“哎呀我去，这煮屎了不成？小爷这澡算是白洗了！”
　　旬允诚自从做好他的搅拌任务后就回去沐浴换衣。
　　还不知道最后一步就是上锅蒸，所以当他出来后差点没呛死。
　　“不是煮，是蒸！”叶南栖纠正了旬允诚的措辞，好笑的看着他的反应。
　　“你，真乃神人也，这样的方法除了你，这世上不会再有第二个人能想得出来！”旬允诚向叶南栖竖起了一个大拇指。
　　随后迅速返回房间，可还没等他进去，就被非云拎了回来。
　　“你去哪？既然现在没事，就来帮忙搬东西！”非云直接将人拎到后院临时搭建的几口大锅前。
　　“呕……还真的在煮，蒸屎？”他瞪大了眼睛，难以置信的看着面前的几口大锅。
　　他还以为叶南栖是在说笑，没想到竟然是真的！
　　他的沉默已经震耳欲聋！
　　“还愣着干什么？快点往下搬啊！”非云一边催促着旬允诚，一边将大锅上的蒸笼往下搬。
　　当打开盖子的一瞬间，隔着几里地之外的欧阳姬云一行人也闻到了异常的味道。
　　只见那些大臣用力的吸了吸鼻子，然后都在疑惑的看着头顶上方。
　　“我怎么好像闻到了那个的味道？”其中一位捂着口鼻，闷声闷气的说道。
　　这下几人都看向对方，“你也闻到了？”
　　本来不确定的几人这下是真的怀疑可能是他们身边的谁拉了裤子！
　　几人你看看我，我看看你，皆是震惊不已的神色，究竟是谁这么不要脸？
　　欧阳姬云自是知道臭味的来源，估计是开锅了！他可是见过那药丸的威力。
　　当熟悉的味道刚飘过来的时候，他就猜到了。
　　几个大臣都纷纷摇了摇头，示意不是自己，最后众人将目光看向一直跟在最后面的吴荣。
　　这一回头，那味道更加大了起来，这下好了，找到罪魁祸首了。
　　几人看吴荣的脸色顿时变了，更加认定就是吴荣这个不要脸的干的好事，那愤恨的眼神恨不得要吃人。
　　吴荣一脸的不明所以，为什么都在看着他，他怎么了？
　　他刚要上前去问问，就见原本聚在一起的几人，像是看见洪水猛兽般四散开来。
　　他不解几人为何突然之间看到他就像看到瘟神一样。
　　终于在几人终于忍不住的时候，到达了府衙，那刺鼻的味道也被冲淡了不少！
　　“吴侍郎，要不你先进去看看，本王就不跟你进去了！”
　　欧阳姬云站在府衙的大门前，让开了身，看着吴荣似笑非笑的说道。
　　吴荣看着大门里面黑乎乎的一片，心里顿时打起了鼓，腿肚子也不听使唤的哆嗦了起来。
　　不是他不想去，实在是里面黑的吓人。
　　“怎么？吴侍郎不会是不敢吧，方才不是还信誓旦旦的说要为沧州城的百姓诊治吗？
　　怎么现在又打起退堂鼓了？要是真的没有胆量就跟本王说，本王不难为你！”
　　面对欧阳姬云嘲讽的话语，吴荣只能哑巴吃黄连。
　　但是碍于面子，又说不出自己没有胆量进去的事实。
　　他磨蹭许久，走到门口的位置，再有一步就能进去时，他停了下来。
　　就在他犹豫要不要向欧阳姬云提出多派些人带他进去时，突然身子被猛地一拽。
　　众人只看见一双惨白的手一闪而过，随后吴荣的身影立刻消失在大门口。
　　“啊……救命啊！救命，有鬼，王爷，快救救下官……下官知错了……啊……”
　　紧随其后的尖叫声差点没将在场的这些人送走！
　　外面的人听到吴荣的惨叫 ，一个个的都脸色煞白！
　　想来吴荣一定是遭遇了不测！
　　“王爷，不会出事吧？要不要派人进去看看？”徐鸿义上前一步，担心的看着门口。
　　刚才一晃而过的那双手应该就是贤王所说的怪异之人。
　　即使他也看不上吴荣那条走狗，但是这么多人都在这里看着，见死不救终归是对贤王有影响的！
　　“不是本王不想救，只是谁愿意去救？这里面的人现在可是六亲不认，有着不死之身，可不是谁都能制服的！
　　只能看吴侍郎的造化了，命好的话还能留口气，不好的话。哎，能不能留个全尸都是个问题！”
　　“本王原是想要再问问吴侍郎是否需要人手，没想到吴侍郎竟然这样英勇，直接孤身一人进去！
　　真是条汉子！你们是不是也看见了，是吴侍郎自己非要进去的？”
　　欧阳姬云斜睨着眼神看向身后这些个吓得快要尿裤子的大臣，心里一阵冷笑！
　　“是，是，是，下官亲眼所见！”
　　“下官也看见了！”
　　众人纷纷附和着欧阳姬云的话！
　　他们哪里敢有其他的说法，这摆明了是给他们看的。
　　谁还敢在欧阳姬云面前点火？生怕下一个烧到的就是自己！
　　“既然诸位都晓得在父皇面前怎么说了，那就不难为大家了！
　　一会只需在外面看看即可，本王会保护好你们的安危，
　　但是若有人敢说错话，那本王也不敢保证你们的安全了！”
　　欧阳姬云的话音刚落，像是配合他的话一样，砰的一声巨响……

第364章 他已经没得选了！
　　本就吓得有些发懵的众人，只见一个血肉模糊的东西被抛了出来。
　　正好落到还在商议的几位大臣跟前！
　　一阵尖叫过后就见原本聚集的人群，四处逃窜。
　　而这些如惊弓之鸟一般的人皆是朝廷派来的那些大臣和太医们。
　　欧阳姬云嫌弃的瞥了一眼，没好气的说道：“跑什么？人还喘气呢，还不赶紧救治，否则一会儿就真的成死人了！”
　　众人定睛一看，这才发现原来被扔出来的那个东西正是刚刚进去的兵部侍郎吴荣！
　　“还不快去看看！”几位大臣推着不情不愿的太医们上前给吴荣诊治。
　　原本生龙活虎的一个人，现在满脸带血的躺在那里，出气多，进气少。
　　乍一看跟死了没什么区别！
　　几个太医壮着胆子上前，想要给吴荣把脉。
　　当其中一个太医的手刚要摸上吴荣的脉搏，还没等落下。
　　就见原本在地上一动不动的人，突然毫无预兆腾的一下直挺挺的坐起身。
　　“啊……”那个给他的把脉的太医直接眼睛一翻，晕了过去！
　　现场又再次陷入混乱，而坐起来的吴荣，则是眼神呆滞的看向前方。
　　忽然下一刻，站立起来，边跑边叫，“鬼啊……啊……”
　　完全疯魔的状态，最后竟然又进了那府衙的大门。
　　紧接着守在门口的众人就看见了此生难忘的一幕。
　　一个满身是血的疯子在前面拼了命的跑，后面跟着一群面露凶光的人在追。
　　众人不约而同的都站在原地不敢出声，欧阳姬云也没有出声制止。
　　随着人数越来越多，眼看就要有控制不住的趋势，欧阳姬云不得不拿出杀手锏。
　　他给身边的侍卫使了个眼色。
　　“爹，你快出来啊，别再伤人了！”
　　来人不是别人，正是里面控制那些怪人的老者的儿子，也是萧宸泽交给他的人。
　　现在正好派上用场了！
　　明远话音刚落，就见府衙的大门里出来一个面容阴森可怖的老者。
　　“爹，你还好吗？贤王殿下带人来救咱们了，你看到了吗？
　　来了这么多的人，朝廷也知道了咱们沧州城的事，这下沧州城的百姓终于有救了！”
　　明远看见父亲的那一刻，便激动的想上前，但是被后面的士兵拉住。
　　“爹，快叫他们住手吧，解药已经做好了，现在就能给他们服用了！”
　　明远见父亲不说话，继续耐心的劝道，他不相信父亲是一个心肠狠辣之人。
　　他也一定不会眼看能有一条生路之时，而无动于衷的！
　　“明远，你就这么相信他们吗？万一被骗了怎么办？他们拿什么证明那就是解药呢？”
　　老头冰冷没有感情的话犹如一记重棒敲在明远的头上。
　　“爹，我相信他们！你看儿子已经好了，这不就是最好的证明吗？”
　　明远不死心的说道t，他知道父亲一直以来考虑事情就是这样，没有十足的把握他不会轻易出手！
　　可他知道这是最后的机会了，就是赌也要赌一次，否则没有人能救得了他们！
　　“老人家，你大可放心，本王在此向你保证，
　　这次的解药绝对不是随便糊弄你们的，本王这次过来就是为了解救沧州城的百姓！”
　　欧阳姬云信誓旦旦的向老头保证，毕竟他可是参与了制作解药的过程。
　　他还是比较相信这是真的可以抵制蛊虫的东西。
　　“呵～”老者从喉间溢出一声冷笑，朝廷的这些败类没有哪个是好东西！
　　当初给他们下药的还不是这些上位者！
　　欧阳姬云看了眼老者，他应该是知道点什么，否则不会这样排斥他们！
　　老者默不作声，他目光呆滞的望着那些百姓。
　　他知道现在唯一能救他们的或许只有眼前的这些人，他信与不信其实都不重要了！
　　他已经没得选了！只能硬着头皮一试！
　　老者眼神凌厉的看向欧阳姬云，“如果你敢欺骗我们，就算做鬼，沧州城的百姓也不会放过你们的！”
　　老者话音刚落，嘴间一阵低喃，只见原本追着吴荣的那些怪人纷纷停住。
　　齐刷刷的转身向欧阳姬云这边走来。
　　而在前头一直跑的吴荣也“砰”的一声倒地不起，但是现在没人有空再理会他！
　　这些怪人整齐有序的站在府衙的大门口，不一会儿的功夫就站满了人。
　　欧阳姬云立刻吩咐士兵做好安排，因为他已经闻到那熟悉的味道正由远及近的靠近着他们。
　　相信不出片刻解药就会到了！
　　果然不出欧阳姬云所料，旬允诚和清风，影七，阿遇还有非云等人正驾着一辆板车过来。
　　一个板车都没有装下，剩下的药旬允诚和小六不得不捧着大木盆过来。
　　几人全副武装，戴着头巾和口罩，只露出一双眼睛，后面跟着的叶南栖也是如此。
　　“趁着解药还没到，太医们赶紧为沧州城的百姓们诊治一番，别到时说本王太过强势，连让你们诊治的机会都不给！”
　　欧阳姬云瞧着缩在人群里面装鹌鹑的那些个太医，一帮怂蛋！
　　“贤王殿下，还是不用了吧，您看着办就好，我们在一旁打打下手就好！”
　　其中一个太医硬着头皮畏畏缩缩的被推出来和欧阳姬云商量。
　　“那怎么行，父皇派你们来是干什么的？还不快去，难道你们要抗旨不遵？”
　　欧阳姬云丝毫不惯着他们……

第365章 不会是他想的那个样子吧？
　　欧阳姬云可不管他们想不想去 ，直接派人押着他们过去！
　　看着眼前面露狠色呲牙咧嘴的一群人，太医们恨不得当场晕过去，
　　但是他们不敢，现在的欧阳姬云可不是那么好说话的人，他们要是敢装晕，那下场肯定比吴荣还惨！
　　几人迅速闭着眼睛装模作样的点着手指给这些人把脉。
　　早就将大夫那套望闻问切四字箴言忘在脑后，哪里敢睁着眼睛看。
　　也就是一息的功夫，就将手缩了回来。
　　“怎么样，诊出什么了？”欧阳姬云已经没有了耐心继续跟他们周璇 。
　　“回王爷的话，下官无能，查，查不出病因！还望王爷恕罪，让臣等在一旁协助您找来的那个神医吧！”
　　一个太医双手颤抖抹着额角的冷汗，心惊胆颤的说道。
　　欧阳姬云冷眼看着这几个庸医，气不打一处来！
　　一帮只会拿俸禄，实际医术堪忧的庸医，什么也指望不上！
　　幸亏有贵人相助，否则，沧州城的百姓真的遭殃了！
　　也不知道父皇派他们过来是不是专门给他添堵的。
　　救人是假，捣乱是真 ，只是他们现在不敢在他面前耍手段！
　　这么一想还真有可能，就不能指望他们，不管什么都要靠自己争取！
　　“药来了！”旬允诚憋着一股气，一路小跑的来到欧阳姬云这边。
　　把药放在事先准备好的一排木桌上面，随后去后面接应非云。
　　欧阳姬云见状也赶紧派人过去帮衬，没一会整整十个木盆的药丸齐齐摆在众人面前。
　　欧阳姬云一眼就认出了旬允诚，虽然他们裹的严严实实，只露出一双眼睛，但是他那一身红色的衣衫不要太过显眼！
　　欧阳姬云略过叶南栖，直接走到旬允诚的面前。
　　“真是辛苦……你了，怎就你一人前来，宸泽兄怎么没有来！”
　　欧阳姬云不知道该怎么称呼旬允诚，称作萧宸泽的夫人在这么多人面前可能不妥，索性直接一点罢了！
　　等过后再好好的感谢一下人家！
　　旬允诚根本就没有听出欧阳姬云的弦外之音，只是些纳闷的看着欧阳姬云。
　　这货不问萧宸泽的媳妇，来问他干什么？
　　有可能是没见过，毕竟当时有些匆忙，应该就只见过自己吧！
　　他想了想回道：“他的身份不方便过来，怎么，我们这些人还不够你使唤啊？还非要他过来不可？”
　　萧宸泽并不是不想过来，而是被叶南栖留在了客栈，因为现在萧宸泽的身体情况不稳定，随时可能昏睡过去。
　　旬允诚的这番话多多少少还是带着点怨气的。
　　要不是为了给他们启国的百姓制作解药，累就不提了，天知道他的牺牲有多大！
　　所以当他知道欧阳姬云是谁之后当然不会给他好脸色！
　　当然，他现在也不怕他，因为他可是为这些解药提供了药引子的人，没有功劳还有苦劳呢！
　　此时不拿乔更待何时？要不是怕给萧宸泽丢人，他都想从这人身上扣点银子出来！
　　毕竟他也不是白提供那些药引子的，不得吃点好的补回来吗？
　　这人也是够没眼力见的，也不主动说给他点辛苦钱什么的！
　　见旬允诚看他的脸色越来越臭，欧阳姬云更是疑惑不解，他貌似没惹到这位吧？
　　再说，就是给他几个胆子，他也不敢怠慢了萧宸泽的这位“心上人”啊！
　　就那个冷血的家伙，要是知道他惹怒了他的心尖尖，估计再也不会认他这个兄弟！
　　“小友这是怎么了？本王可有哪里做的不对的地方？”
　　欧阳姬云面露难色的瞥了一眼旬允诚，小心试探的问道。
　　毕竟现在沧州城百姓的命运还要靠这位来拯救，顺着人家也是应该的，有哪个神医是没有点脾气的！
　　只要能救这一城的百姓，这点小脾气算什么！这都是他应该受的！
　　看着自家王爷在旬允诚面前吃瘪的样子，欧阳姬云身边的侍卫们都一脸欲言又止的模样！
　　没办法，自家王爷愿意！他们能说什么！
　　那些个太医见到方才还一脸凶相的欧阳姬云在见到旬允诚后，立即笑脸相迎，客客气气，任由人家甩脸子。
　　也反应过来旬允诚应该就是欧阳姬云口中提到的那位能医治这些人怪病的神医！
　　纷纷投来羡慕的目光！
　　叶南栖见画风逐渐跑偏，气氛也明显不对，赶紧清了清嗓子：“咳～咳……”
　　随后怒瞪了一眼旬允诚，小声点的说道：“差不多得了！正事要紧！”
　　她不知道欧阳姬云为何看旬允诚的眼神有些怪怪的，但是眼下还是不要再耽搁了，尽早完事的好！
　　旬允诚看见叶南栖的眼神后，立刻站直了身子，“那就赶紧开始吧！”
　　他现在多少还是有些怕叶南栖的，他在她身上吃过太多的亏！
　　“好，还要辛苦小友指导一下，这些药该如何服用？”欧阳姬云依旧态度谦卑的问道。
　　旬允诚奇怪的看了他一眼，这货脑子不好使不成！
　　看不出来这里谁是老大吗？他怎么知道这药是嚼着吃还是就水吃或是用水化服！
　　总之，他现在想想这些吃法胃里就控制不住的要翻江倒海！
　　这人有毒吧？专门克他！不行了，他受不了了！
　　“呕……”随着一声干呕，旬允诚立刻捂着嘴巴消失在众人面前，
　　欧阳姬云当即愣住，不是吧？不会是他想的那个样子吧？应该不是！嗯，肯定不会是！
　　他自己安慰自己，一定是他想错了，怎么可能，那是……简直太荒谬了！
　　叶南栖瞧了一眼旬允诚的方向，无语的摇摇头，这心理承受能力也太差了！
　　“这药没有那么麻烦，只需放到嘴里面吞服即可！”
　　她已经将药丸蒸到入口易化的程度，就是为了方便这些人服用！
　　欧阳姬云看着走上前来的女人，谈吐大方，条理有度，还以为是旬允诚的徒弟。
　　“好，本王这就立刻吩咐下去！”
　　叶南栖几人将木盆的盖子掀开，只觉空气突然安静下来，甚至连呼吸声都戛然而止……

第366章 不忍心告诉他们事情的真相！
　　欧阳姬云知道这些药丸的威力，在掀开盖子的那一刻，率先拿出一块三角巾捂住了自己的脸。
　　剩下的人只能被迫承受这一切！
　　欧阳姬云一个眼神示意，身边的侍卫立刻押着太医们过来检查解药，然后给这些百姓服用。
　　欧阳姬云知道，必须让这帮庸医检验一下解药，还要再带回去几颗！否则父皇定会t以此为借口没事找事！
　　那就让他们尝尝这煮熟了的屎是什么味道，定会叫他们毕生难忘！
　　即使太医们一百个不愿意，但又不敢在欧阳姬云面前发作！
　　一个个像是被刀架在脖子上要英勇赴义一样！
　　捏起一颗药丸放在鼻子下面闻了闻，紧接着几人便齐刷刷的翻起了白眼！
　　“这是什么东西，怎么这么像，像……”一个太医像了半天也没说出口，最后受不了，趴在墙根吐了起来！
　　“没错！就是你们想的那样！相信在场的太医们应该对人中黄这味药材并不陌生，
　　这些药里面就含有新鲜的人中黄，也能更好的发挥它的作用，”叶南栖上前大方的承认了里面就是有屎的存在！
　　没必要藏着掖着，反正都闻得到！
　　此话一出，正捏碎一点放进嘴里尝的太医们当即愣住，手停在了半空。
　　随后集体扣嘴，于是，墙根处成功的又多了一排人！
　　他们真的要哭了，为什么不早说，他们当然对人中黄不陌生了，这到嘴里了，
　　想不知道都难！这是掺了多少人中黄啊！她应该不是说反了吧？
　　他们很难不怀疑，她是在人中黄里面掺杂了一点药吧？
　　欧阳姬云嫌弃的看着那帮废物，知道是彻底指望不上了。
　　“老人家，不知可否麻烦您让这些乡亲自己过来取药服用，这样一来可以更快一些！”
　　叶南栖也不想指望这些人，她来到老者的面前，很客气地说道。
　　和之前不同，现在这个老人已经回头是岸了，她也不能不给人家机会不是，现在这些人还是要靠老头控制才能更快一些！
　　老头深深的看了一眼叶南栖，最后又看了一眼叶南栖身后的明远。
　　见明远一脸迫切的朝他点着头，他也不再犹豫不决！
　　随后，只见原本宽敞的街道，出现令人震撼的一幕，一帮目光呆滞，肢体僵硬，面色诡异的人，
　　立刻整齐有序的站满了四排，一个挨着一个的走向那几个木盆。
　　在这夜色中，尤其是在不能点着灯笼的情况下，
　　只能靠着月光，朦胧的雾中，影影绰绰的人影缓慢有节奏的向前移动着步伐。
　　如果不是心理强大的人，估计魂早都吓飞了！就比如，墙根的那些太医们！
　　一些胆子小的人根本就不敢多看一眼，只能远远的站在外面守着！
　　叶南栖却站在木盆前，拿起一颗药丸递给老者！
　　老者很是诧异叶南栖的举动，“你不怕我？”
　　老者破锣般的嗓音中带着些许的悲凉！
　　“作甚要怕你？你不会忘了，我手里还有你的软肋吧？”
　　叶南栖调侃的眼神瞟向她身后不远处由士兵守着的明远。
　　“是啊！你赢了！”老者看着明远，空洞的眼神里流露了一丝不舍！
　　“别看了，既然不舍得就赶紧吃药吧！”叶南栖把药向前递了递！
　　“我不需要！留给他们吧！”老者压根就没有接药的心思。
　　“你不接的话，你的儿子会担心你！”叶南栖其实也知道老者身体里除了蛊虫应该还有某种其他的东西，那是她所不知道的。
　　她也明白这个药或许对他没用，她虽然救不了他，但她还是想给他最后的体面！
　　老者看着明远那一脸担心，示意他快点吃药的眼神，即使知道没有用，但是还接了过来。
　　眼前的队伍已经有一小半的人取了药。
　　在老者的控制之下，全都将药吃了进去 。
　　叶南栖仔细观察着这些服过药后的人，片刻的功夫，他们之中最先出现反应的是小孩子。
　　只见小孩子抱着脑袋在地上打滚，随后发出一阵喊叫！
　　众人的心立刻提了起来，皆是看向这些小孩子，期望能在他们的身上看到希望。
　　老者最先来到这些孩子面前，他试着控制他们，但是这次好像并没有起作用。
　　也是第一次在他的脸上看到了一丝放松的表情。
　　随后，在经过一阵时间的等待，就在众人将心悬起来之际。
　　一道清脆的哭声打断了这紧张的气氛！
　　众人向发出声音的方向看去，只见那些百姓里面有一个坐在地上的小男孩，正无措的瞪着大眼睛看着周围怪异的人。
　　哭声也是他传出来的！
　　“成了！”一道激动的声音响起，明远趁侍卫不注意蹭的一下子冲了过去，将小男孩抱起。
　　“小星，你好了！”他激动的将孩子抱了出来。
　　“明远哥哥！”小男孩看着明远，脆生生的叫道。
　　众人也紧跟着狠狠的松了一口气，尤其是欧阳姬云，他激动的看着这个孩子！
　　沧州城的百姓终于有救了！
　　顷刻之间，所有服用过解药的百姓也都有了反应，只是没有孩子们那么强烈！
　　见到这一幕，叶南栖也感觉到压在自己肩膀上的重担终于得到了喘息！
　　这回她可以毫无顾忌的去给萧宸泽找解药，揪出持有母蛊之人！
　　这些药至少可以让他们体内的蛊虫休眠一月之久！一个月的时间应该够了！
　　这些先醒来的百姓，一脸蒙圈的看着周围的人，完全忘了自己为什么在这里！
　　也不记得在他们身上都发生了什么！
　　欧阳姬云下令让士兵们带着醒来的这些人，护送他们返回自己的家中。
　　但是其中一些人却像突然意识到了什么，开始四下寻找自己的亲人和孩子。
　　场面一度陷入混乱！一片喊叫和哭声不绝于耳。
　　老者看着那些发了疯的寻找自己亲人和孩子的人，
　　眼神略有波动，浑浊的眼睛里闪过一丝不忍和愧疚。
　　他知道那些人已经回不来了，但是他不忍心告诉他们事情的真相。
　　没有人能够接受……

第367章 动手吧！
　　没人能接受的了那样残忍的事实，是他对不起这些乡亲们！
　　他也无颜再面对这些曾经相熟的邻居！
　　欧阳姬云见此状况，立刻组织士兵将人分散开。
　　找到家人的就此离开，唯独剩下那些逝去亲人的在此徘徊哭泣！
　　原本人满为患的街道只剩下一片哭天喊地般的悲怆之声。
　　他们似乎已经猜到了失去的家人可能已经无法再回来了！
　　“爹，爹……你怎么了？爹，你别吓孩儿！”就在这时，明远的声音响彻这个街道。
　　也给这无边的夜色陡增一抹凄凉！
　　叶南栖看向倒在地上，嘴角渗出一丝血迹，一脸灰败之相的老者，明白他是在撑着最后一口气。
　　老者抬起僵硬的胳膊想要摸摸明远的脸，却始终做不到，
　　明远抓起老者的胳膊，却发现他的手是如此的冰凉，没有一丝的温度。
　　他紧张的看向老者，随后缓缓的将脸靠在父亲的手上！
　　“明远，好好活着……书房……”老者话音未落，手臂便无力的垂了下来！
　　“爹……”明远下意识的将目光转向叶南栖。
　　“神医，求求你了，你救救我爹吧，这么多的乡亲你都能救，我爹也一样能救的对吧？”
　　看着明远那满是期待的眼神，她不忍拒绝，但又知道长痛不如短痛，只能狠心断了他的念想！
　　“恕我无能为力，你爹他同其他人不一样，他可能早就已经只剩个躯壳！他能支撑到现在，
　　完全是靠着吸取蛊虫中的能量，现在那个蛊虫再没有了需要控制的子蛊，它就会自爆，这也就是你父亲死亡的原因！”
　　叶南栖从见到老者的第一面时就感觉到了他身上的死气，那些个蛊虫早就掏空了他的五脏六腑，早就没得救了！
　　叶南栖看着老者的尸体发呆，其实这世上哪有绝对的坏人，只有被逼无奈下的不得已而为之！
　　眼前的老者虽然害了很多无辜的百姓，但是他也用自己的命偿还了。
　　就算没有这个老者，还会有别的人替代他，而那个人就不一定会像老者这样置生死于度外。
　　人性都是自私的，在他明知道一旦救了这些百姓，他自己也会随之消亡的时候，还是义无反顾的配合了他们！
　　其实她手中的明远根本起不到绝对威慑他的作用，如果他真的发起狠来，他未必打不过自己。
　　他只是确认了明远在她手上更加安全，才会装作妥协！
　　她看到了他的恶，也看到了他的善，但终究逃不过命运！也许这就是最好的结局。
　　他也得到了解脱！
　　明远听后有一瞬间的怔愣，随后抱起父亲的身体，眼神里溢满了悲伤！
　　他张开嘴，却发不出声音，只能无声的流着眼泪。
　　良久过后，他慢慢的放下父亲的身体，“爹，是孩儿不孝，都是孩儿的错，要不是孩儿的荒唐之举，您也不会落得这个下场！”
　　明远看着父亲的尸体，咬紧牙关，跪在地上磕了三个响头，暗暗在心里发誓，就是死也要报了此仇！
　　“啊……虫子，好多的虫子……”正在这时，旁边看着这一幕的太医指着老者的身体发出一声尖叫！
　　“不好，快躲开！”叶南栖拉着明远向后连退了好几步。
　　只见老者腹部有白色的虫子不断的向外涌，一堆一堆，密密麻麻，看的人心里发毛。t
　　明远已经被眼前的一幕吓傻，呆愣的看着老者的身体一动不动！
　　叶南栖见状赶紧叫欧阳姬云疏散周围的人，然后拿出一瓶药水，洒在虫子的身上。
　　在药水接触到虫子的一瞬间，就冒起了一阵白烟，随后一股浓重的烧肉味传来。
　　现在虫子不多还能控制，但是一直这样下去肯定不行！
　　迟早有漏网之鱼，一旦钻进人的身体里面不堪设想！
　　原来老者体内的蛊虫并没有像她猜想那样爆体而死。
　　而是狡猾的藏在了老者的腹中迅速产卵，不一会的功夫就靠着老者的躯体繁衍成功。
　　若让它们钻进了人的身体，又会出现无数个老者这样的人，那就真的是无力回天，她也束手无策了！
　　想来当初下蛊之人还是留了一点余地，没有将所有的百姓都下成这样的蛊虫。
　　但他也同样给自己留了一手！那就是眼前这一幕。
　　就算有人解了蛊，他还是可以暗中操控，再次将这里变成人间炼狱！
　　只是这次他运气不好，碰上了自己！但她同时也庆幸这次的事恰巧被自己碰到了！
　　如若换作别人，可能还真的不知道怎么对付他！
　　现在当务之急就是彻底销毁这些臭虫子，让那个下蛊之人死了这条心！
　　这样的蛊虫养成一只不是一件易事，可能要耗费大量心血和财力，不是随随便便就能养成的！
　　估计那人也就一只，那她就替他来个斩草除根！
　　叶南栖有些为难的看着明远，心下不忍，但又不得不直说。
　　“明远，现在最好的办法就是焚掉这些源源不断爬出来的虫子，你……”
　　“动手吧！”还没等叶南栖说完，明远盯着老者的尸体木木的说道。
　　他相信父亲在天之灵也不愿看见自己的尸身成为了这些毒物繁衍生息的暖巢！
　　就算叶南栖不说，他也会这么做的！
　　叶南栖沉默了一刻，她发现这个在父亲面前一直长不大的少年，一夜之间就变的成熟起来。
　　她不知道这种蜕变对他来说是好是坏，但至少现在看着比之前要理智得多。
　　从一个不敢看自己亲生父亲的孩子变成了能独当一面的大人！这中间竟然隔着一条人命！
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉明远的眼神里有一种莫名的仇恨。
　　突然间变得阴恻恻的，可能是刚失去父亲的原因。
　　他也只有父亲一个亲人，现在这世上唯独剩下了他自己，需要一段时间才能走出来！
　　欧阳姬云已忙完，发现这边的情况便急匆匆的跑了过来。
　　看着眼前这一幕惨状不禁皱起眉头！更是对欧阳姬单那个猪狗不如的畜生深恶痛绝，他一定要让他尝到自己种下的苦果！
　　欧阳姬云立刻安排手下按照叶南栖的吩咐，找来烈酒，倒在老者的身上。
　　随后扔下一支火折子在老者的身上！
　　火焰瞬间燃起，发出噼里啪啦的声响，和一阵阵的烤肉香！
　　突然，在烈火之中竟然发出一阵惨叫声……

第368章 可以，没有如果！……
　　与此同时，在距离沧州城不到千里之外的一处林子中，一道身影跌跌撞撞的向前走去。
　　他身着黑白条纹的布衣 ，腰间别满了一圈小葫芦和竹筒，头上梳着不伦不类的道士头。
　　他捂着胸口，大口的喘息着缓解胸腔里传来的剧痛。
　　他呲牙咧嘴的强忍不适，努力盘腿打坐。
　　当他刚靠着身后的大树坐正，就看见一双黑色镶着金边，做工极其考究的皂靴出现在眼前。
　　他顺着靴子向上看去，只见一个身着黑色锦袍，一脸戏谑之色居高临下看着他的年轻男子。
　　“澹台道长，别来无恙啊！”欧阳姬单冷笑一声，终于被他等到了！
　　澹台澈仰着头，咧嘴一笑，鲜红的血液染红了牙齿，“见过太子殿下！失礼了！”
　　他现在根本起不了身，只能尽力平复自己的气息。
　　但他并没有惧怕欧阳姬单的到来，相反的是，他好像早就知道欧阳姬单在这里等着他！
　　“你倒是还有脸笑，你知不知道本宫被你害的有多惨！”
　　欧阳姬单突然蹲下身，死死的按住澹台澈的肩膀。
　　澹台澈面对欧阳姬单的狂躁和瘆人的目光，表现的异常淡定。
　　他知道欧阳姬单不会把他怎么样，他还有用到他的地方，而他也不会怕他。
　　真把他惹急了，想要神不知鬼不觉的弄死他简直轻而易举！
　　只是他暂时还不能死，欧阳姬单对他来说同样有点用，他们两个不过是各取所需罢了！
　　“殿下不必动怒，待在下休整一番，自会前往沧州城找出那个坏了殿下大计之人！”
　　澹台澈压低自己的声音，尽量保持自己呼吸匀称，缓解因为蛊虫反噬带来的痛苦！
　　这世上竟有人能够破了他下的蛊？他倒要见识一下这人到底是谁，究竟是在跟他装神弄鬼，还是真的有实力！
　　叶南栖这边已经将老者的尸体处理完毕，刚刚燃烧时发出的叫声，不过就是蛊虫发出来的。
　　也是它想用来迷惑人过去，它想要钻进人身体的手段而已，不过这雕虫小技根本就不够她看的！
　　正在这时，叶南栖忽然想起老者死前说的最后一句话，除了交代明远要好好活下去之外，还提到了书房两个字。
　　对，就是书房，当时她距离两人比较近，肯定没有听错！
　　书房，这会不会是老者留给他们的线索，因为既然他痛恨对他们下蛊之人，那他肯定会提前做好打算。
　　那就是在老者的书房一定有他留下的东西。
　　“明远，我想问一下，你还记不记得你父亲最后提到的书房二字！”叶南栖也不想这个时候打扰明远。
　　可是她马上就要离开这里，走之前最好能找到一些有用的消息。
　　明远面无血色，眼神空洞的抱着怀中的白色瓷坛子缓缓起了身，向街道的另一头走去。
　　“明远，你去哪里？”叶南栖立刻紧张的问道。
　　叶南栖看着明远魂不守舍的样子很是担心，怕他一时接受不了失去父亲的打击，要是想不开可怎么办！
　　真后悔她刚刚太心急了，没有考虑到明远的心情。
　　明远突然站住，“你不是想要去书房吗？走吧！”随后又向前走去。
　　叶南栖明显一怔，没想到明远这孩子竟然这样洞察人心，这是她始料未及的。
　　原来他一直没有忘了他父亲最后说的那句话。
　　看着明远孤零零的背影，叶南栖心里一阵酸涩。
　　明远也只不过是一个十六七岁的孩子而已，却要早早接受着丧亲之痛！
　　欧阳姬云见状也跟了上去，他同叶南栖的想法大致相同，若是能找到线索，寻到有利的证据就再好不过了！
　　阿遇和影七也紧跟叶南栖的身后保护她的安全！
　　大约一炷香过后，明远停在一座宅院的门前，抬起头看着门上挂着的匾额。
　　叶南栖几人跟在后面也停下脚步向上看去，只见门头上挂着明府二字。
　　叶南栖一直以为明远二字只不过是他的名字，原来明竟然是他的姓氏！
　　宅院看着不是很大，也算不上豪华气派。
　　但绝对不是穷苦人家的样子，看上去应该是家境比较殷实的！
　　明远在门口看了一阵过后便走到大门口伸手将门推开。
　　厚重沉闷的声音响起，映入眼帘的是个宽敞的院子，院子里面最显眼的就是里面有个石桌。
　　石桌是经过精心雕琢的一个茶台，上面摆着一套精美的茶具。
　　茶台上还保留着一些干涸的水渍，看样子在主人家离开这座宅子之前，还正在这里品茶！
　　可能事发突然，来不及收拾就人走茶凉，落满了灰尘！
　　茶台的主人一看平时就很爱惜这些茶具，若不是发生了什么大事，绝不会就这样放在这里不管。
　　不用猜叶南栖也知道这茶台的主人就是明远的父亲。
　　明远驻足在茶台前，轻轻的将怀中的陶瓷罐子放在茶台中央。
　　眼里流露出哀伤的神色，脑海都是每日回府时，
　　父亲就坐在院子里的这个茶台上安静煮着茶满脸笑意的等他回来。
　　他总是怕父亲唠叨他，从而不耐烦的转头就跑回自己的屋子。
　　现如今想起父亲当时因为自己的不懂事该有多么失落！
　　今后，他再也看不见父亲坐在这里边品茶边等他回府的样子了！
　　如果可以回到过去，他一定会高高兴兴的坐下来，同父亲一同煮茶，同他讲讲在学堂里遇到的事情！
　　也不会任性的不听父亲的话，也不要再遇见那个人！
　　可惜，没有如果，没有回到过去的机会了，他也没有了这世上唯一的亲人……
　　叶南栖站在一旁，非常能理解他此时此刻的心情，
　　她不知道说什么好，只能……

第336章 简直没眼看！
　　叶南栖只能站在一旁默默陪伴，希望他能早点走出这段伤痛！
　　“跟我来吧。”明远先一步径直走到前面。
　　叶南栖几人见状紧跟其后。
　　当书房门被打开的那一刻，一股浓重的腐臭味扑面而来！
　　众人立刻掩住t口鼻，影七立刻去将所有窗子都打开。
　　当空气有所流通过后，屋内气味才勉强小了一点，几人立刻进去寻找腐臭味的来源。
　　书房不是很大，但是屋内整整齐齐，看起来也很干净，简单朴素的装饰也恰到好处。
　　一看就是用心装扮过的，尤其是墙上挂着的那幅画，一大一小两个孩童在院子里面嬉戏打闹，
　　一个妇人安静的坐屋檐下，一边缝着手里的衣服，一边眼神温柔的看向两个孩子。
　　而院子的中央，则是一个男人穿着随意坐在一个茶台旁边，边品茶边满目柔情的望着屋檐下浅笑的妇人。
　　叶南栖一眼就认出那个茶台就是方才他们在院中见过的那个。
　　那这里面的孩童不言而喻，其中一个一定是明远。
　　而那个喝茶的男子就是他的父亲，妇人应该就是明远的母亲。
　　只是不知道画中另一个孩子是谁？难不成明远的父亲并不是只有他一个孩子。
　　这么想想也不是没有可能，明远的父亲明显苍老许多。
　　应该是生子较晚，那么有一个比明远大的孩子也很正常。
　　但是却从未听他们提起过这件事，她还以为明远的父亲就只有他一个孩子。
　　但这也没什么，便没有想开口问明远的意思！
　　“这味道有点像牲畜腐烂的味道！”欧阳姬云用袖子捂住口鼻，声音闷闷的说道。
　　叶南栖闻言却摇摇头，她默默递给欧阳姬云一个一次性的口罩。
　　她并不认同欧阳姬云的猜测，这腐烂的味道不像是牲畜的。
　　还有别的东西，绝对没有那么简单。
　　为什么老者的书房会有这种味道，这又不是屠宰场？
　　欧阳姬云愣了一下过后，接过叶南栖递来的口罩，学着她们佩戴的样子，比划了一下，有模有样的戴在了脸上。
　　随后便在屋内敲敲打打，想要寻找有没有暗室。
　　因为在明面上并没有找到臭味的来源。
　　“这间屋子里面没有密室！”明远跟在后面适时的开口说道。
　　他没有要叶南栖给他的口罩，现在任何味道对他而言都影响不到他，沉重的心情让他注意不到那些东西。
　　他也不知道父亲的书房为什么会有这种奇怪的气味，他已经很久没有进过父亲的书房了！
　　但他很肯定父亲的书房没有密室的存在。
　　叶南栖知道明远没必要骗他们，但是这气味一定跟他父亲留给他们的线索有关系。
　　也必须要找到！
　　她仔细分辨了一下气味浓重的位置，最后视线停在书桌后面的墙上。
　　随后叶南栖走到那面墙的跟前，再一次看向那幅画。
　　只见这幅画应该有好些个年头了，但是依旧被保存的很完好，可见明远的父亲对这幅画的爱惜程度。
　　细看之下，画中妇人的脸上，有明显摩擦痕迹，应该是经常被人摩挲所导致。
　　明远此时也看向了那幅画，他也发现了那个地方，他伸手轻轻拂过那个位置。
　　随后缓缓的开口说道：“这是我的母亲，她很早就去世了！”
　　明远一遍遍的抚摸着这幅画，这是从他长大后第一次这么近距离的看这幅画！
　　没想到父亲竟是如此的思念母亲，他小的时候还以为父亲根本就不喜欢母亲，母亲走后他一滴眼泪也没见他掉过。
　　他一度的叛逆，想要和父亲对着干，父亲说的话他总是当成耳旁风，把父亲对他的溺爱当作放肆的理由。
　　现在想来，可能就是父亲因为他从小失去母亲才会处处对他放纵。
　　他甚至为了忤逆父亲，而去故意喜欢父亲不喜欢的人。
　　父亲越是不同意，他就越偏要和他唱反调，他可真是个不孝子！
　　他后悔他所做过伤害的父亲的事，但这些都已经无济于事，父亲再也看不见他的忏悔了！
　　只希望父亲能快点找到母亲，早日和母亲团聚！
　　等他报过仇之后就会去找他们，他们一家永远都不会分开了！
　　叶南栖见明远的情绪有些不太对，立刻转移话题，“要不你先坐下来歇歇，我们来找？”
　　“好！”明远并没有坐下，而是转身出了屋子！
　　叶南栖让影七盯着一点他，以防止明远一时想不开做出傻事！
　　她则是继续看向那幅画，她总觉得有点怪，刚刚明远最后的眼神是看向画中的另一个孩子。
　　但那眼神中绝对不是怀念，她甚至觉得是仇恨！可是他为什么会仇恨的他的家人？
　　还没来得及多想，叶南栖就发现了一处不一样的地方。
　　在这幅画旁边墙面的位置有轻微的划痕，墙面原有的灰尘也不是均匀平整的样子！
　　细看之下就能发现，这里被人挪动过，也就是说这幅画在不久之前被人取下来过。
　　只不过，好好的画为什么会被取下来，一般这样的画轻易都不会挪动。
　　除非，是想掩盖什么？但也不排除是别人的无心之举。
　　但她还是决定看看，因为这边的气味确实有些浓。
　　叶南栖伸出手，想要去拿挂着画的绳子。
　　这时，一双大手先她一步将画取了下来。
　　叶南栖的后背也顺势的靠在了一个有力的胸膛前。
　　叶南栖抬起头向上看去，只见萧宸泽嘴角挂着笑意，将手中取下来的画递给叶南栖。
　　见叶南栖愣住没有接过，萧宸泽用手指轻轻点了一下她的额头，“怎么？见到鬼了不成？”
　　站在萧宸泽身后的欧阳姬云不知道叶南栖是不是见到鬼了，反正他是见到了！
　　欧阳姬云口罩里面的嘴巴已经被惊的能塞下一个鸡蛋！
　　几年不见，萧宸泽竟然变得他都快不认识了！
　　他没想到这人不仅对那个身穿红衣的男子青睐有加，现在更是连红衣男子身边的徒弟也不放过！
　　瞧他那快要掐出水来的眼神，简直没眼看…………

第370章 如何取舍！
　　他怎么不知道这个家伙竟然是个两面通吃的德行！他变了！
　　再也不是之前那个玉树临风，一身正气，坦坦荡荡的萧宸泽了！
　　他用一种难以言喻的眼神，幽怨的盯着面前的二人。
　　这一刻，他已经忘记了自己来这里的任务是什么！
　　叶南栖尴尬的摸了摸脑门，然后用眼神示意萧宸泽看他的身后。
　　就这一会的功夫，她都在欧阳姬云的脸上看见了好几种变幻莫测的神情。
　　萧宸泽莫名其妙的看着叶南栖，“你眼睛怎么了？不舒服？”
　　叶南栖无语的翻了个白眼，她不想说话了！
　　“眼睛抽筋了？”萧宸泽紧张的就要伸手抚平叶南栖翻上去的眼皮。
　　叶南栖见状只好将话题转移到欧阳姬云的身上，萧宸泽这个大直男，这脑回路绝对很清奇！
　　“见鬼的不是我 ，应该是你身后的这位仁兄！”
　　萧宸泽闻言立刻向后看去，正好撞见欧阳姬云那还没来得及收回的嫌弃眼神！
　　萧宸泽立刻变了脸色，拧紧眉头，不悦的开口说道：“你那是什么眼神？”
　　他记得欧阳姬云从来不是如此无礼之人，今日这是怎了？为何要这样奇怪的盯着他和叶南栖看？
　　“奥，没有，是本王眼睛不舒服而已，不用介意，你们继续！”
　　欧阳姬云装作无事发生的样子，但声音里难掩怪异之色！
　　他眼睛能舒服才怪，他恨不得刚刚眼睛瞎了，没有看到二人暧昧的一幕。
　　这让他如何面对救了他们一城百姓的那位神医，看样子，那个神医应该不知道这件事情。
　　否则，怎么会允许！哎！一面是他的好友，一面是他沧州城百姓的救命恩人！
　　这该让他如何取舍！难道说装作视而不见，他的良心又会不允许！
　　算了，装瞎吧，他再多补偿一些银子给那个神医便好。
　　萧宸泽能喜欢一个女人也是件好事，总比喜欢那个神医要强！
　　他现在连带着看叶南栖的眼神都没有了刚刚的欣赏！
　　“那个，本王方才什么都没看见，眼睛到现在还没好转，就先出去了，一会再回来！”说完便真的摸索着向后面转去。
　　萧宸泽头疼的按了按额角，就知道这个家伙想多了，认识这么多年，他什么性子他还是清楚的很！
　　“站住，既然眼神不好使，就别乱走了！小心栽了跟头！”
　　萧宸泽没好气的说道。
　　看看，这都开始阴阳怪气起他来了，那他还敢不走吗？欧阳姬云刚要再次开口。
　　却被萧宸泽抢先一步，“夫人，既然贤王的眼神不好，就辛苦夫人帮忙看看了，免得他真的瞎了！”
　　欧阳姬云哪里听不出萧宸泽在讽刺他，更不敢久留于此了，“不，不用了，就不麻烦夫……夫人！”
　　欧阳姬云惊讶的开口叫道，他没听错吧？
　　“对，之前还没来得及跟你介绍，这次的解药也是夫人一手研制的，你要谢的人在这里！”
　　萧宸泽在介绍叶南栖之时，脸上带着自己都不曾察觉的骄傲神色！
　　欧阳姬云此时再一次张大惊讶的嘴巴，原来此夫人非彼“夫人”！
　　是他自己误会了，嗐！害他操心那么多，还以为萧宸泽真的变成了他想的那个样子t！
　　既然误会解除，他也就放心了！
　　“啊！原来是嫂夫人，之前一直没有认出，还误以为是……还望嫂夫人莫怪！”
　　欧阳姬云立刻点头见礼，差点将自己认错人的事情说出来，还好及时止住了嘴！
　　要不然可丢脸丢大发了！
　　叶南栖同样回以一礼，似笑非笑的说道：“贤王殿下不必见外 ，事出紧急，无需在意这些虚礼！”
　　叶南栖早就看出欧阳姬云对旬允诚的态度有所不同，之前还没多想。
　　现在看来是自己错过了一出好戏！从欧阳姬云那眼神里就能看出他误会了什么！
　　她看向黑着脸一言不发背着手的萧宸泽，眼里的笑意更浓了！
　　这货要是知道欧阳姬云那样想他和旬允诚的关系，估计会气的想要暴走！
　　欧阳姬云这时突然想起什么！他暗自懊恼的拍了下手背，他的银子！这下损失大了！
　　他在跟着叶南栖来这里的时候，特意吩咐近卫给那红衣男子送去了银子，毕竟人家为了沧州城的百姓付出了那么多！
　　不表示一下难免失礼，所以准备先送点银子聊表感谢之意，这下弄叉劈了！
　　而另一边正一脸开心数着银票的旬允诚，则是嘴都快合不拢了！
　　他没想到自己的一点废料竟然这么值钱！这个贤王殿下还真是上道。
　　送了他足足两万两银票！早知道给他点好脸色了，没准还能再多给点！
　　他现在还有一盆子的废料没有排泄出来呢，他既然这么慷慨，要不要这些也给他留着？
　　反正也是废物利用，不如给了他！他一定会被自己感动到！
　　人家那么大方，自己也不能小气了！
　　欧阳姬云全然不知自己已经被人惦记上了……
　　看着欧阳姬云懊恼的神色叶南栖忽然发现，萧宸泽的这两个好友都是这么的有意思。
　　不似他这个千年大冰块一般，不过物以类聚，应该是她还没发觉出萧宸泽搞笑这方面的基因！
　　不过眼下不是取笑两人的时候，还要言归正传！
　　留下萧宸泽和欧阳姬云两人大眼瞪小眼。
　　叶南栖则是再次将目光放回到了墙上，在画后面的这块地方，和别处一样，没有什么不同，就连颜色都出奇的一致！
　　但也正是因为这幅画后面的墙上没有异样，才恰恰表明了问题的所在。
　　据她观察，明远对这幅画挂在这里并不意外，而是习以为常。
　　显然就是挂在这个位置许久，准确的来说这些年就应该没有变过。
　　可是正常人都知道，一个物体挂在墙上，它后面的墙颜色怎么可能和整个墙面的一致！
　　这堵墙是最近才重新修建的！画也是修建好后重新挂回去的！
　　那这堵墙的后面一定有秘密！
　　还未等叶南栖说话，就听见了一声惊呼……

第371章 男人之间的胜负欲！
　　原来是阿遇在靠近窗边的小榻下面发现了一具牲畜的尸体！
　　听到阿遇的惊呼，叶南栖几人立刻过去。
　　“这是一条狗？”欧阳姬云看着躺在小榻木箱里面已经腐烂发臭的尸体。
　　勉强能看出来是一条狗的样子！
　　只是为什么书房里会藏有狗的尸体？
　　正在众人疑惑之际，一道身影快速的跑了过来。
　　明远看着木箱里面狗的尸体，不敢置信！
　　“是大黄！他怎么会在父亲的书房里，是谁杀了它？”明远目光死死的盯着大黄的尸体。
　　他不相信父亲会把大黄杀掉，大黄陪了自己十年虽然他不是大黄的原主人。
　　但是自从大黄被送来的那天，他就把大黄当作自己的家人！
　　“不可能，父亲绝不会伤害大黄的！”明远摇着头，不愿相信眼前的事实。
　　父亲待大黄也格外的好，自己不在府中的时候，都是父亲照顾它。
　　大黄也很是亲近父亲，就连他有时还会妒忌大黄跟父亲的感情，比跟他还要好！
　　所以说，凶手一定另有其人，原本他以为是发生了这次的事情后，
　　大黄也遭了殃，早就走了或者是被人误杀死在了外面。
　　没想到的是，大黄却在府中早早的死于非命！
　　“能告诉我大黄是因为什么死的吗 ？”明远幽幽的问道。
　　叶南栖仔细的看了眼大黄尸身，腹部有明显的刀伤。
　　虽然伤口已经腐烂看不出模样，但是叶南栖还是一眼看出藏在皮毛下那道整齐的裂口。
　　刀口上还泛着乌黑发紫的颜色，“死于刀伤，但是致命的应该是刀上的毒药！”
　　叶南栖想着明远应该有权利知道大黄的死因，她也没必要隐瞒。
　　尽管知道他现在很难过，长痛不如短痛！他需要成长！
　　“中毒？”明远没想到大黄的死因竟会是中毒？何人能费尽心思就为了杀死一条狗？
　　不仅是明远想不明白，屋内的其他人也不甚理解！
　　叶南栖在包里拿出一把长镊子，戴上一次性手套，然后将大黄仅剩的一点皮毛翻起。
　　剩下的尸身已经腐烂发臭，还生了蛆虫，让人看了之后都忍不住的想吐。
　　萧宸泽本想拦下叶南栖，但见她认真的样子，又收回了手上的动作。
　　不一会儿的功夫，叶南栖放下手中的镊子，她已经大概了解大黄的伤是如何造成的了。
　　从伤口的受力程度来看，不是直接从上往下的砍去，而是斜着划过去。
　　伤口受力均匀，在他的脊背处伤口由深及浅，但不是很明显。
　　应该是有意的控制力道，这样看来，倒像是大黄主动过去挨了一刀。
　　明远看着叶南栖的眼神明明灭灭，像是在等一个答案。
　　“它是应该是主动上前迎刀导致！”
　　明远怔愣了一下，忽然间缓过神来，“我明白了，一定是父亲受到了威胁，所以大黄是在保护父亲！”
　　明远一瞬间就像是搁浅的鱼，一度难以呼吸！
　　一天之内接连受到的打击令他喘不过气来！
　　他竟不知父亲在生前受到了怎样的威胁！他不是一个好儿子！
　　叶南栖让影七将明远扶到旁边的椅子上坐下来缓解一下情绪。
　　随后便再次回到书桌后面的那堵墙跟前。
　　“这墙有什么问题吗？”欧阳姬云见叶南栖再次盯上了那堵墙，自是知道那墙应该没那么简单！
　　“自己看！”萧宸泽斜睨了一眼欧阳姬云，几年不见竟然变得比以前更傻！
　　见萧宸泽一脸看傻子似的看着自己，欧阳姬云心里一阵堵得慌，这就被嫌弃了！
　　果真是不牢固的友情犹如那易碎的花朵，一撅就折！
　　他要是看明白了还用问？何必自取其辱？
　　欧阳姬云不甘心又看了过去，这次还真的叫他发现了不同。
　　“本王知道了，是那幅画后面墙的颜色不对！”欧阳姬云一副恍然大悟的样子。
　　萧宸泽给了他一个还算你有点脑子的眼神。
　　随后就要抬手向墙面拍去，却被叶南栖一把拉住。
　　萧宸泽错愕，难道不是要将墙凿开看看吗？他会错了意？
　　只见叶南栖紧紧抓着萧宸泽的手，不让他再动分毫，然后将目光转向欧阳姬云。
　　伸手做出了一个请的动作，笑话，她这柔弱不能自理的相公现在可是她的重点保护对象。
　　是她花了大价钱抱回来的！可不能累坏了，这种体力活还是交给旁人来的好！她绝对不心疼！
　　萧宸泽也明白了叶南栖的意思，心里瞬间涌上一股甜蜜的味道，仿佛要把他整个胸膛填满！
　　蠢女人还是一如既往的关心他，瞧她紧张自己样子，一定是爱惨了自己，生怕他累到，那就如了她的意，他听夫人的话便是！
　　萧宸泽看向欧阳姬云的神色中皆是得意的样子！
　　得！是他不配了！猝不及防的就秀了一场恩爱，终究是他自己扛下了所有！
　　他就不该凑上来，纯属自己找虐，这几年萧宸泽气人的本事还真是没少长进啊！
　　萧宸泽的眼神则是意味深长，略带挑衅意味！
　　仿佛在说，看看，这就是成亲的好处，你羡慕吗？但是你没有！
　　欧阳姬云简直没眼看，他转过去，眼不见心不烦，刚要运气击碎面前的墙壁一看究竟。
　　但又放下了手，想了想，随后伸手召来他身后的近卫。
　　近卫不用他开口就知道自家王爷是何意图，立刻二话不说上前就是一掌。
　　欧阳姬云则是老神在在的背着手站在后面，他真是闲得慌，为什么要自己动手，他虽然没有夫人护着，但他有护卫！
　　一样不用自己动手就能解决问题！
　　叶南栖无语的摇了摇头，两个长不大的中二少年，一个三岁，一个五岁 ，不能再多了！
　　本来看着很稳重的欧阳姬云，现在在她眼中也多了一层幼稚的滤镜，这可能就是传说中男人之间的胜负欲吧！
　　随着墙壁碎裂的声音响起，原本平整的墙面已经四分开来。
　　里面的景象也暴露在了众人的眼前……

第372章 走上了一条不归路！
　　让叶南栖几人万万没想到的是，就在墙体开裂的一瞬间。
　　随着掉落的砖块和墙皮，还有个东西因为没有了墙面的支撑，直直的掉落出来！
　　直到墙灰散去，t众人这才看清掉出来的竟然是一具男人的尸体！
　　萧宸泽下意识的上前挡住叶南栖的视线。
　　但又显得有些多余，因为他被叶南栖毫不留情的扒拉开！
　　他尴尬的摸了摸鼻子，但众人的目光都在尸体上面，没人注意到他的动作！
　　他这王妃根本就不是一般的女子，他怎么就不长记性！
　　叶南栖看着面前的尸体陷入沉思，刚刚大黄的事情还没消化完，就又来一个！
　　看来这间书房的秘密不少啊！
　　只是不知道这些究竟和这次事件的幕后主使又有什么样的联系。
　　明远的父亲最后留给他们的线索是否就是这些！
　　明远迈着沉重的步伐，面容冷峻的走向尸体。
　　眼中皆是痛苦的神色，可见他是认得面前的男尸！
　　这具尸体被保存的很完好，肉身没有溃烂，而是干瘪的贴在骨架之上！
　　显然是经过了处理，尸体上的衣服还完整的保留在身上。
　　看来这是明远父亲想要极力掩盖这件事，为了不让人发现才出此下策将尸体藏在书房！
　　他在怕谁找到？
　　死的这人又是谁？眼下能解开这个疑惑的只有明远了！
　　可当叶南栖看见明远眼中那痛恨中又夹杂着难以察觉的情愫时，再一次被惊到！
　　这就很难评，猛然间叶南栖好像记起了一件事，之前明远提过他喜欢男人的事情！
　　对，她没记错，当时他父亲为了完成他的愿望，还特意挑选了旬允诚跟明远成亲！
　　那眼前这个男人该不会就是明远钟意的那个人吧？
　　越想越觉得有可能，脑海中立刻上演了一出家庭伦 理大戏！
　　由于明远和他的意中人两情相悦，但是不被世俗所容！
　　他的父亲更是不允许这件事情的发生，所以就杀害了明远的意中人！
　　这个想法看似合情合理，但是叶南栖知道这只不过是她的猜测而已，真实的情况还需要查证！
　　这时，明远突然蹲下身，想要触碰这个男人的脸，却又缩回了手指。
　　他一脸颓废的说道：“他叫苏念澹，是我儿时的玩伴，比我年长五岁，也就是那幅画中的另一个孩子！”
　　说到这里，明远似乎有些哽咽，过了好半晌，整理好情绪又继续说道：“他的父亲曾救过我的命，从此就成了我们府上的贵客！
　　我们两个从小玩到大，他的父亲经常外出，每次一走就是几月之久，他就被寄养在这里！也就是这样，我们两个之间的感情逐渐变了！”
　　“当父亲发现这件事情之后，一怒之下将苏念澹轰走了！也就是从那时起，我开始变得不学无术，
　　处处忤逆父亲，频频和他唱反调，学堂也不去了，每天早出晚归，只知道吃喝玩乐，专门找来不三不四的人来气父亲！”
　　“而苏念澹也就真的没有再出现，一走就是两年！直到大约半年前，他忽然出现在我的面前，要带我走，
　　虽然我很高兴他能回来，但是思来想去还是不能丢下父亲一人，不管他怎么劝说，我都没有动摇，因为两年的时间也让我渐渐的忘却了当初的那份懵懂！
　　所以我没有答应他，但是他不死心，天天来找我，后来的一天，他逼急了，他给我下了蒙汗药，但是被我察觉，只喝进去了一点，
　　迷糊中跟他撕扯，不小心将他推倒在地，他的头磕在了坚硬的石台上，当场昏了过去，也就是这个时候，父亲发现了我们，并带走了苏念澹，
　　而我也因为药的作用最终晕了过去，等我再次醒来，父亲便说苏念澹没有大碍，已经走了，
　　还留给我一封信，信的内容大概就是，他已经死心了，再也不会来找我了！
　　从此以后我便再也没了他的消息！原来他竟然是死了！穿的还是那日的衣衫！呵呵……”
　　明远止不住的狂笑，眼神里透着无尽的哀伤，没人能懂他笑容背后是怎样的凄凉！
　　“是我，竟然是我失手杀了他！父亲还替我掩盖了罪名，他为我做了这么多，
　　我却是个不折不扣的混蛋！不过这一切都是他们应得的，活该，死的好！哈哈……”
　　突如其来的反转让叶南栖一愣，她没听错吧？明远不应该是内疚自己失手误杀了意中人吗？
　　这又是怎么一回事？她的CPU都快被 干烧了！
　　同样露出迷茫之色的还有其他几人！
　　甚至一度认为是明远接连受到打击后，精神出现了问题，俗称失心疯！
　　当人的情绪受到巨大的波动和刺激时就会导致神智不清，胡言乱语，自己都不知道自己说了些什么！同样他说的话也不可信！
　　但是叶南栖却并不这么认为，她觉得明远的承受能力远没有那样不堪一击！
　　就算是的话，早在的他父亲死的时候就会出现问题。
　　叶南栖更愿意相信明远说的都是真的，这件事一定还另有隐情，她有一种预感，肯定是和这次的事件有所关联！
　　叶南栖俯下身查看了一下苏念澹的后脑勺，果真像明远说的那样，死亡的时间据她推测的确应有半年之久！
　　后脑有明显的伤口，并且死因就是因为流血过多，古代的医疗条件有限，没有得到良好的救治，所以不幸身亡！
　　“怎么样，就是死在我手里的对吧？”明远嗤笑一声，
　　怨毒的目光死死的盯在苏念澹的身上，恨不得将他千刀万剐也不解心头之恨！
　　他甚至希望苏念澹没有死，他死的太容易了，他还没有让他尝到撕心裂肺的痛是什么样的！
　　“你为什么恨他？”叶南栖没有起身，而是蹲在那里，平视明远的眼睛。
　　“恨？是啊，恨不得将他抽筋剥皮，就是他拉我走进了无尽的深渊，也让父亲因为我走上了一条不归路……
　　最后连个全尸都没有留下，而他呢，却能好好的躺在那里！”
　　明远眼中的恨意不似做假，而是……

第373章 他的野心不止于此！
　　明远眼中的恨意不似做假，而是真的要将苏念澹焚烧殆尽！
　　明远突然看向了那幅画，眼中的迸发着怒火！
　　“想不到吧，你最爱的儿子早就死在了我的手里，这就是你的报应……”
　　叶南栖忽然意识到，明远应该是知道点什么，否则不会说这样的话。
　　叶南栖将目光也转向那幅画，那里面除了明远的父母和苏念澹，再无旁人，他在恨谁？谁又是苏念澹的父亲？
　　一时之间没弄明白这其中的干系，难道是她看错了，画中还有其他人？
　　那这画画的人可真是个鬼才，把人藏的挺深啊？
　　等等，画画的人！原来是她忽略了画这幅画的人！
　　“这幅画是苏念澹的父亲所作？”叶南栖看向明远。
　　“没错，就是他！沧州城的事也是他一手造成的！前些时日我看到苏念澹的父亲来找我爹要人，
　　但是被我爹搪塞过去，但是他不相信 ，一直逼问苏念澹的下落，见我爹一直咬死说不知道，他便着急了，
　　就见他在自己腰间挂着的葫芦里面取出一只虫子，嘴里不知默念着什么，随后我就意识不清，倒在了地上，
　　听见我倒下的声音，他们两个便一同出来，看见了躲在树下的我！”
　　“就在我即将失去意识之时，我听到了苏念澹父亲的吼叫，
　　他说，你还说没见过念澹，他已经将那东西给你儿子吃下，就说明他来过这里，若是他出了什么意外，定与你们脱不了干系……
　　等我再次醒来，就见到了你们，在昏迷之后那段时间的记忆也没有了！一定是苏念澹的父亲用我的性命来威胁我爹替他卖命，
　　没想到他们父子竟然早就打上了我的主意，苏念澹最后一次见我时给我喝的茶是有问题的，也就是你们口中所说的蛊虫！”
　　这样想来，大黄的死可能就是在他陷入昏迷之后，它为了保护他的父亲，被苏念澹的父亲给杀了！
　　明远说到这里已经彻底没了力气，他瘫坐在一旁，靠着椅子的支撑才没有倒下去！
　　没有什么比遭到最信任的人背叛更令人绝望了， 都是因为他的轻信，才会酿成这样的后果！
　　没有早日发现那两父子接近他们想要利用他们的野心！他怎么这么没用！
　　明远无力的用拳头捶着自己的身躯，顿了一会儿，猛然起身扑向苏念澹的尸体，
　　抓起苏念澹的衣襟就要将他提起，他不配待在父亲的书房里，他不允许苏念澹玷污了他父亲的家！！
　　就在这时，一个东西从苏念澹的身上掉了下来！
　　众人定睛一看，竟然是一封被密封好的信件， 叶南栖俯身将信捡了起来。
　　上面写着，吾儿明远亲启几个字，这是明远的父亲特意留给明远的信。
　　叶南栖把信递给明远，明远显然没想到父亲竟然给他留了一封信！
　　他一把将手中的苏念澹扔下，激动的一把接过。
　　迫不及待的撕开烫印，把信纸拿了出来，他现在非常迫切的想知道父亲给他留了什么话！
　　父亲是否还有遗愿未完成，要交代自己t去做！
　　只见信封里面厚厚的一沓纸，明远打开第一张。
　　“吾儿明远，当你看到这封信的时候，父亲可能已经不在了，你若有幸活了下来，千万不要想着去报仇，不要被恨意迷了双眼，
　　希望你能好好的生活，不要为父亲难过，父亲做了伤天害理之事，有此结果是必然的，原谅父亲的贪心，
　　如果再给父亲一次选择，父亲还是会这样做，你已经长大了，父亲也该去找你的母亲了，不能让她等父亲太久……”
　　明远含泪将手中的信看完，泪水已经模糊了双眼！
　　心就像是被什么东西硬生生的撕开了一道口子！太疼了！疼到他快要喘不过气来。
　　只见他本就单薄的身躯，像是一片即将凋零的落叶一般，摇摇欲坠！
　　最终不堪重负，眼前一片漆黑，晕了过去！
　　还好叶南栖将影七安排在明远的身边，在他倒下的一瞬间把他接住，没让他摔到地上！
　　叶南栖给明远检查了一下，就是悲伤过度导致体力不支造成的昏厥。
　　没有人能治的了他现在的心病，只能靠他自己慢慢走出来！
　　“把他带下去歇息吧！”叶南栖让影七将人安置好，就让他睡着吧，睡着了就没有那么的痛苦了！
　　欧阳姬云则是捡起明远掉落在地上的信。
　　他粗略的看一遍，凝重的表情昭示着这件事的严重性！
　　他把信递给了萧宸泽。
　　但是萧宸泽接过后，没有第一时间去查看信的内容，而是转交给了叶南栖。
　　叶南栖也没跟他客气，立刻拽过信看了起来，萧宸泽站在她的旁边陪叶南栖一起看！
　　叶南栖大致的看过明远父亲留给明远的话，虽只有一页纸，但是句句饱含不舍和对明远未来的惦念！
　　她又继续向后看去，除却这一张里给明远的话，其他的就是他对这次沧州城事件的交代。
　　明远的父亲叫明光宴，他信里所说和后来明远说的基本相同。
　　控制他的那人他不知道他的真实姓名，只知道他自称澹文。
　　他的儿子苏念澹也不是随他姓，而是跟母姓。
　　据明光宴所知，是因为他的家人不接受他们母子二人，才会让他们流落在外。
　　直到苏念澹的母亲去世，他才把苏念澹带在身边。
　　有一次澹文醉酒，不小心说漏嘴，大意是说他们的族长瞧不上他，他总有一天要将所有人都踩在他的脚下！
　　由此推断他可能是阿罗泼部落的人！
　　后来因为明远中了毒，澹文便以此要挟明光宴替他办事！
　　而澹文从一开始接近他们，就是有目的，明远小时候生了一场重病，药石无医，最后是澹文出现并治好了他。
　　也就是从那时起，澹文便在明远吃的药中做了手脚，一直暗中将明远的身体养成他需要的样子！
　　一直等到时机成熟，再由苏念澹给明远下了药！
　　这都是澹文亲口承认的！他找不到苏念澹，便把气都撒在了我的身上，让我替他卖命……
　　叶南栖读到最后，也知道了事情的大概。
　　最后信中提到了一句话，那就是澹文在暗中和朝廷的人勾结！
　　那人权力不小，也曾来过沧州城，他偷偷看过，是个年轻的男子。
　　而澹文所做的一切，表面看似在帮助那人，实则他的野心可不止于此……

第374章 再等下去黄花菜都凉了！
　　叶南栖看完，除了那张留给明远的信，其他的都收了起来，随后又递回给欧阳姬云！
　　“明远父亲信中最后提到的那人，如果我没有猜错的话，应该就是欧阳姬单吧？”
　　叶南栖非常肯定，若是明远父亲的证词没有说谎，那人定是欧阳姬单无疑！
　　“嫂夫人是如何知道？”欧阳姬云瞬间看过去，他不相信仅凭一句话就能猜到幕后主使！
　　叶南栖抿唇一笑，缓缓道来，“一路走来，就听说了欧阳姬单被封为太子，但是你们的父皇此前从未有过立太子的意思，
　　而欧阳姬单刚在天元国丢了启国的颜面，赔了夫人又折兵，犯了如此大错，
　　又怎能在这风口浪尖之时立他为太子！一定是欧阳姬单用了什么手段！”
　　叶南栖停顿了一下，继而问道：“你们的父皇身体可是硬朗？”
　　“父皇的身体何止硬朗，简直比我们这些年轻人都要容光焕发！
　　尤其是最近，就像换了个人一样，就算再稳坐皇位几十年都不在话下！”
　　欧阳姬云提到启皇便有所厌恶，他明明知道沧州城的情况却当做没看见！简直就不配做这个皇帝！
　　“那就对了！”叶南栖了然的点点头。
　　“何出此言？”欧阳姬云有些丈二和尚摸不着头脑的样子！
　　“你想想，你们的父皇身体康健，而且早有耳闻启国的皇帝是个有野心的人，怎会轻易的立太子？
　　应当是与欧阳姬单达成了某种协议，为了安抚欧阳姬单，所以给了他太子之位，而欧阳姬单同样不放心你们的父皇，
　　因为他的太子之位来路不正，所以他要培养自己的势力！也就是你看到的那些人！”
　　叶南栖丝毫不怀疑欧阳姬单的野心，因为从她接触过的样子来看 ，他就是个不折不扣的心胸狭窄，野心极强之人！
　　能做出这样疯狂的举动，她并不意外！
　　不过显然他也被当做一枚棋子被人利用而不自知！真是应了那句话，恶人自有恶人磨！
　　自以为是的聪明，到头来不过是为他人做了嫁衣！
　　萧宸泽和欧阳姬云都没想到叶南栖竟将此事分析的头头是道，有理有据！
　　想让人不相信都难！欧阳姬云若不是一早就试探过了欧阳姬单和父皇，知道他们中间出了漏洞，还真很难推测出来这件事的始末！
　　看来，上次欧阳姬单在天元国被宸王妃打的落花流水这件事不是谣传，宸王妃赢得名副其实！
　　他不得不用钦佩的目光重新看待萧宸泽的王妃了！这哪是娶了个王妃，这是娶个军师啊！
　　萧宸泽也不得不佩服叶南栖的洞察力！一直以来，她不断的在给他惊喜，他有时甚至觉得，他要追不上蠢女人的步伐了！
　　不行，他要看紧蠢女人，这样出色的女人一定会被有些人惦记，例如北泗国的那两个兄弟！没一个省油的灯！
　　“总之，阿罗泼部落已经是非去不可了！明日一早我们就会启程，这里就留给你来处理了，照顾好明远，他也只是个苦命的人！”
　　叶南栖见事情已经告一段落，交代好欧阳姬云便要准备回去，明日一早准时启程！
　　“好，路上小心，等你们的好消息！”欧阳姬云点点头，郑重的向叶南栖道了谢。
　　他早听萧宸泽提过，要想彻底拯救沧州城的百姓，
　　仅仅只是压制住蛊虫是远远不够的！迟早有一天会再次变回原来的样子！
　　还需要找到母蛊，将母蛊彻底的杀死，才能永绝后患！
　　翌日一早。
　　叶南栖将小六，南知还有如梦，留在了这里！
　　非云坚持要跟随，旬允诚也不得不跟随！
　　一行人经过昨夜短暂的休息，一早便仓促的离开了沧州城！
　　直奔目的地阿罗泼部落，由于一直靠马车赶路，行进速度较慢。
　　原本只用一天一夜的路程，硬是走了两天两夜。
　　直到傍晚，他们才勉强找到一个落脚的地方！
　　自从到了阿罗泼的地界，便到处都是高耸的山林，方圆几十里也没有见到有人家。
　　叶南栖对照着手中的舆图观察了一下所在的地形。
　　马上就要进入林子里面了，她果真没有猜错，这里就是个小一点的热带雨林。
　　但是热带雨林里面根本就不适合长期居住，那阿罗泼部落的人又是如何生存的？
　　那个叫做澹文的坏东西不知道有没有察觉他们的到来？
　　就在叶南栖他们挑了个地势平坦的地方准备休息之时，在林子另一边的欧阳姬单正不耐的来回踱步。
　　他面带怒火，这两日的焦急等待，早已耗没了他所有耐心！
　　最终忍无可忍的欧阳姬单，拔出腰间的佩剑直指澹台澈的脖子，怒气冲冲的喊道：“你到底还要本宫等多久？”
　　见澹台澈对于他的挑衅无动于衷，依旧稳如泰山的坐在树下打坐。
　　欧阳姬单气不打一处来，“都已经两天了！再不出去，黄花菜都凉了！你等得起，本宫等不起！
　　本宫已经给了你机会，也答应了你要修养的条件，你不要得寸进尺，没完没了的等下去，既然你如此不识抬举，就别怪本宫不讲情面！”
　　欧阳姬单受够了在这里等下去的日子，外面的事情他现在一无所知，沧州城的事是否败露也不得而知。
　　心里的不安也越来越大，他就不该轻信这个狗屁道长的鬼话！
　　见欧阳姬单真的急了，澹台澈也不再打算晾着他。
　　他用两根手指夹住欧阳姬单锋利的剑刃，将剑移开自己脖子。
　　缓缓开口说道：“殿下两日都等了，又何必在乎多等一会儿？
　　天一亮我们就出发，这回只要到了沧州城……

第375章 冤t家路窄！
　　“只要回到了沧州城，谁也别想再从我手里逃脱……”
　　澹台澈唇角微抿，眼底满满的算计之色！
　　欧阳姬单慢慢收起了佩剑，黑着脸说道：“ 你最好像你说的这样，否则，本宫不会放过你的！”
　　欧阳姬单不得不留他一命，现在他没有更好的办法去控制局面，只能暂时相信澹台澈的鬼话！
　　叶南栖等人原地休养生息，在简单的用过一些食物过后留下两人守夜，便要准备休息！
　　“殿下，不好了， 在林子入口处发现了一行人，不知道是不是冲着咱们来的？”
　　欧阳姬单此刻一脸烦躁的盯着澹台澈的一举一动 ，当听到侍卫的汇报后，不由得面上一惊！
　　父皇派来的人竟然这么快就找到了他们的踪迹，这帮废物的本事不小啊！
　　“他们来了多少人？”
　　“回殿下，人数不多，大概七八个人左右！皆是乘坐马车而来！”
　　侍卫小心翼翼的将自己看到的赶紧汇报给欧阳姬单。
　　由于怕打草惊蛇，不敢离叶南栖一行人太近，所以看的也不是很清楚。
　　“就这几个小虾米也妄想能把本宫制服，父皇这是老糊涂了吗？”
　　欧阳姬单口吻不屑毫不在意的嘲讽着启皇的不自量力！
　　“殿下多虑了，来人不可能是皇上的人，皇上的人怎么可能会乘马车而来？
　　况且，他们又是如何得知你在这里呢？这里可不是一般人能找到的地方 ！”
　　澹台澈闭着眼睛坐在一旁，不急不缓的说道。
　　由于澹台澈不留情面的将欧阳姬单的话全部推翻，欧阳姬单没有好脸色的狠狠盯着他！
　　“那你说说来的人是谁？”欧阳姬单虽然认同了澹台澈的说法，但是他不相信这个狗屁道长真的能猜中来人。
　　“呵～如果在下没有猜错的话，来的人应该就是坏了殿下这次好事之人！”
　　澹台澈笃定的说道，那人既然能压制他下的蛊，也就一定能猜到他来自哪里，这一点他从不怀疑。
　　他之所以出来找欧阳姬单，没把他困死在这里，就是因为留他一命暂时替他做挡箭牌！
　　一旦在族里被揭露了此事，他铁定会遭殃，所以他再一次选择偷溜出来！
　　既然那人找上门来，他就好好会会他们！谁死谁活还不一定呢！
　　就这样两边的人相安无事的度过了平静的一夜。
　　早上醒来的第一件事，就是将马车上的东西整理好。
　　一会进入林子里面只能徒步前行，马匹和马车都只能留在外面。
　　叶南栖这次也多亏有谭方的帮助才能顺利找到这里。
　　谭方在早年间到处游历之时，误入过这里，这才能准确的找到阿罗泼部落的所在地。
　　否则单靠叶南栖手中的舆图，是很难找到这里的。
　　一行人整装待发，将马匹全部解开绳子放了出去，等出来之时再将它们召回，也不至于被饿死在这里。
　　等到辰时一过，林子里面正是朝露退却之时，适合他们行走。
　　“殿下，他们就要过来了！”侍卫时刻盯着叶南栖他们的动静，及时向欧阳姬单汇报。
　　“走，去会会他们，这次就叫他们有来无回！”欧阳姬单阴沉着脸，他是不会放过他们的！
　　叶南栖给每个人都发了早就准备的好的帽子和面罩，还在身上放了防止毒虫侵袭的药包。
　　只见几人排成一个长队，每人手里面都握着一个木棍。
　　月明在前面开路，叶南栖和萧宸泽在中间，阿遇也在叶南栖身侧照应。
　　其次是非云和旬允诚还有谭方，清风和影七断后。
　　萧宸泽一路上都在紧张的看着叶南栖，时刻不离她的左右。
　　“注意脚下，不用一直盯着我看！”叶南栖知道萧宸泽担心她的身子，但是她自己的身体情况她还是了解的。
　　她已经暗中给自己做过检查，一切都很正常，现在肚子还没有大到影响行动。
　　至少不注意看，根本看不出来她微微隆起的腹部。
　　她的身体情况也良好，这点路程对她来说根本就不是问题！
　　“你也看好你脚下的路，不用管我 ！”萧宸泽不自在的转移视线，他确实一直在盯着叶南栖，
　　除了看着她的一举一动，他的眼里还流露出了浓浓的心疼和无奈之色。
　　“谭叔，你是说过前面就很可能找到阿罗泼的入口了吧？”
　　叶南栖指着前面高耸的大树，和一眼望不到尽头的林子问道。
　　“当年确实是在这附近进入到了他们设下的陷阱，后来，他们部落里的一个姑娘把我偷偷放了！”
　　谭方回忆起那段过往，心里还是有些难受，不知道当年的那个姑娘有没有因为他受到责难？
　　叶南栖点了点头，原来还有这样一段往事呢！看来长的好看也是有点好处的，关键时刻没准还能救自己一命！
　　正在这时，一道突如其来的破空声打断了此时的宁静。
　　“小心！”萧宸泽立刻将叶南栖搂在了怀里，手中的剑柄打掉了直直朝他们射来的箭！
　　月明也挡在了几人前面，一会儿的功夫几人脚下已经躺了十几只的箭矢。
　　但是前面的人却没有露面。
　　“难道是阿罗泼部落的人发现了我们？”旬允诚看着周围紧张兮兮的说道。
　　“应该不是他们，阿罗泼部落的人用的都是竹箭，而不是咱们用的铁箭！”谭方捡起地上的箭矢，一脸肯定的说道。
　　他们的确没有铁，自然也不会用，对他们放箭的另有其人！
　　萧宸泽看了眼箭矢，上面没有任何标记，认不出来这箭出自哪里，看来这些人一定早就有所准备。
　　只不过这人一定很变态就是，叶南栖看着箭射来的方向微微扬起唇角。
　　故意逗弄他们，想让他们的心里产生恐惧，自乱阵脚，这种拙劣的手段可真是不怎么高明！
　　这自以为是的做法，倒是让她想起一个人，那就是欧阳姬单。
　　想起欧阳姬云说过欧阳姬单在他来了沧州城之后就告假外出。
　　而且那个养蛊的人很有可能就是阿罗泼部落的人。
　　这样一来就说的通了！欧阳姬单也是来找那人的！
　　还真是冤家路窄……

第376章 不会偏袒你们任何一方！
　　叶南栖转头看向萧宸泽，而萧宸泽也看着她，皆在对方的眼中看到了清明神色。
　　萧宸泽勾唇笑道：“你也猜出来那人是谁了？”
　　“你不是也猜到了吗？”叶南栖回以微笑，一点没意外两人能想到一起去。
　　她一直都知道萧宸泽很聪明，否则如何在这吃人不吐骨头的皇宫里长到这么大！
　　“你们两个就别打什么哑谜了，到底是谁啊，我们认识不，都什么时候了，竟显着你们两个大聪明了！”
　　旬允诚跑到两人面前， 忍不住吐槽道。
　　“自己想去！”萧宸泽斜睨了他一眼，随后便走到了前面，只留给旬允诚一个潇洒的背影。
　　旬允诚撇撇嘴，小声嘟囔，“小爷要是能猜到的话，怎么可能来问你们！”
　　叶南栖笑了笑，也跟在萧宸泽的身后，继续向前走。
　　“你知道吗？”旬允诚不死心的又问了一遍非云。
　　换来的却是非云的一个白眼，“我怎么会知道！”
　　“奥，那我就放心了！”旬允诚嘿嘿笑了一声，他就说嘛，没有谁像那两个人那样聪明绝顶！
　　都这样他就放心了！
　　欧阳姬单这边没有再继续命人放箭，而是一脸似笑非笑的表情看着澹台澈。
　　“怎么？终于舍得走了！他们要是不来的话，你这屁股都懒得挪一下！”
　　面对欧阳姬单的讥讽澹台澈丝毫不在意。
　　“不走的话，如何让猎物掉进陷阱呢，难道殿下不想看着猎物在陷阱挣扎的样子吗？”
　　澹台澈眯起眼睛，说出来的话却像毒蛇一般冰冷！
　　“好，那本宫就拭目以待！还希望道长不要让本宫失望！”欧阳姬单说完便率先离开了原地。
　　半个时辰后，叶南栖等人就到了欧阳姬单之前待过的地方。
　　“这里有人来过！是方才朝我们放箭之人！”月明上前捡起地上遗落的一支箭矢。
　　“想来是刚离开不久，主子，要不要去追！”
　　“算了，既然他们有意躲着，你也不会轻易找到，他们躲在暗处在观察咱们，就再让他们得意一会！小心戒备就是！”
　　萧宸泽观察了一下四周，最后选择在欧阳姬单他们原来的位置坐下来休息。
　　“你怎么看？”萧宸泽坐在叶南栖的身边，接过她递过来的一张大饼。
　　“还能怎么看，兵来将挡，水来土掩，吃吧，吃饱了一会才有力气去赶路。”
　　叶南栖抬头透过树叶间的缝隙看向上面的日头。
　　哎，又要折腾一番了，不管到哪都有那不长眼的人来捣乱！
　　等到大家都休息过后，准备再次向前寻找的时候。
　　叶南栖却不愿意起身了，“多歇一会，反正一时半会是走不出去了 ，不如好好的休养生息！”
　　“什么意思！你是说我们被困在这里了？”旬允诚第一个跳出来。
　　“没什么意思，也可能是我看错了，不t如你们在前面先走，探探路，留下记号，我们一会就跟上！”
　　叶南栖知道不让他们撞到南墙，他是不会相信的！
　　“你不会是在逗我吧？”旬允诚可不相信叶南栖的鬼话，她就坐在那里没动，怎么能知道走不出这里。
　　“不信你就试试看，看我是不是在骗你！”叶南栖靠在树上，一脸的惬意！
　　看着旬允诚，就能想到一会见到他出糗的样子，这么一想，这一路的所有烦躁好像都消散了一样。
　　“要是不像你说的那样该怎么办？总不能白赌吧？”
　　旬允诚暗暗的搓了搓手，已经想好了要怎样坑叶南栖的银子了！
　　叶南栖又怎么会不知他在打什么主意，不过他的愿望可能就要落空了！
　　“那你想怎么办？”叶南栖面上一紧，默默揪起衣襟，装作不情愿的样子问道。
　　旬允诚当然没有错过叶南栖的这一举动，这会他更加的确信叶南栖是没有信心跟他打赌。
　　证明她说的话她自己也不是很确信，那就好办了，这回的银子是赢定了！
　　“那就打个赌吧，就当是给这枯燥无味的深山老林里增添一份生气！你看如何！”
　　旬允诚打定主意要赌一把，争取在回天元的时候，自己靠着运气就能变成一个有钱人！
　　“赌，赌什么？”叶南栖犹豫了一下，最后下定决心问问旬允诚。
　　旬允诚表面上风淡云轻，实则内心已经乐开了花，已经开始幻想自己数银票数到手抽筋的时刻了！
　　“要不咱们赌银子吧，怎么样，你身上除了银票也没有其他的贵重东西了！”旬允诚装作认真的想了一下说道。
　　“对啊，也是，听说欧阳姬云也给了你不少的银票，这回派上用场了！”
　　叶南栖一脸恍然大悟的样子，“那就如你所愿！”
　　“好，如果你输了，就要给我一万两银子！如何？”
　　旬允诚伸出一根手指在叶南栖的面前晃了晃，脸上的笑就快要压不住了！这银子赚的可太容易了！
　　他压根就没有考虑到如果输了该怎么办？因为他觉得不可能输！
　　“这样子吧，别说我欺负你，上次让你去给明远做媳妇的两万两银票还没有给你，
　　如果这次你赢了，我就把上次的两万两银票翻倍给你，也就是四万两！但是如果你输了呢？
　　同样的道理，不仅那两万两没了，你还要再给我两万两！你可要想好了，要是输了的话，你可就什么也没有了，先说好，不准赖账！”
　　叶南栖这回没有任何犹豫，直接了当的说道，她记得欧阳姬云好像就给了他两万两银子，这下有的他哭了！
　　不可能，他才不会输，他算看出来了，叶南栖就是故意提出这么大的赌注，想要自己知难而退，他又怎么会上她的当！
　　“好！我答应，你也不准反悔，就这么办了，小泽泽这次你可在这看着呢 ，要是你媳妇想反悔，这银子就你出了！”
　　旬允诚不放心的找萧宸泽做赌注的见证人！
　　“好啊！我不会偏袒你们任何一方……”

第377章 把他俩卖了换钱！
　　“好啊！我不会偏袒你们任何一方！”萧宸泽意味深长的看着旬允诚说道。
　　“非云，咱们走吧！”旬允诚拽着非云就要走。
　　却没想到非云非但不想跟他走，更是直接坐到了地上，“要走你自己走，别拉着我！”
　　她算是看出来了，这家伙一日不找虐他就难受！
　　也不用他已经生了锈的脑袋好好想想，他何时赢过人家一次，竟然还上套，她可不想跟他一样傻，
　　白白受累不说，还把自己赔了个底掉！要丢人自己去丢！
　　“你，你不……”旬允诚委屈巴巴的眼神里饱含失望之色，以及难以置信！
　　“不什么？”非云状似随意的问道。
　　“不……去就算了，我自己去！”旬允诚本想说你不去我自己会害怕的，
　　但是面对非云的眼睛，他又说不出口，只能把都到嘴边的话给改了。
　　本以为非云会无条件的跟着他，毕竟相处这么久，他已经习惯了有非云的陪伴。
　　现在非云突然不跟在他身边他还有些不适应，但是他的海口已经夸出去了！
　　硬着头皮也得走完！
　　旬允诚在撺掇其他几人陪他一起去无果之后，突然来了硬气劲，扭头就走了！
　　旬允诚大步的向前走着，实则心里在默念，“一，二，三，四，五，六……”
　　再说这边倚树而坐的非云，见众人都在闭目养神，以为没人注意到她。
　　便小心翼翼的起身，没有弄出动静。
　　就在她起身之际，叶南栖和萧宸泽就双双睁开了眼睛，相视一笑，随后又再次闭上眼睛，装作没看见非云。
　　一直到非云走后，剩下几人也都睁了眼睛，“非云是不是去找旬公子了？”
　　清风抓了抓脑袋，又继续说道：“这怎么都口是心非的，表面上说不去，
　　结果还是放心不下，跟在后面，真是搞不懂，既然担心就直接一起去呗！”
　　“你懂个啥，没准人家就是去解个手，哪里像你想的那样弯弯绕绕！闭上你的嘴好好歇着吧！”
　　月明直接一盆凉水浇在清风的头上！在他看来，非云才没有那闲心去找旬公子！
　　清风白了月明一眼，“你这个木头懂什么？不信的话，咱俩也打个赌？”
　　清风这点眼力见还是有的 ，他可不像月明那个傻子一样，连非云的口是心非都看不出来！
　　“谁想和你赌，我没银子！”月明没有兴趣的摇了摇头！他才不想和傻子一块玩！
　　清风眼睛一转，忽然搭上月明的肩膀，一副哥俩好的模样，凑近月明挑了挑眉。
　　“不赌银子，我记得你屋子里不是有一个那么大的血珊瑚嘛，用它就行！”
　　清风已经暗戳戳的摩拳擦掌就等月明松口，然后他就可以将那血珊瑚收入囊中。
　　从回来后他就看见了月明屋子里的那个血珊瑚，在一听到是主子让月明在私库里挑的。
　　就羡慕的不行，主子虽然没在银钱和吃穿用度上苛待过他。
　　但是他却从来没有过去主子私库挑选的殊荣，也不知道月明这小子走了什么狗屎运！
　　虽然没有去主子私库的机会，但是能把那血珊瑚搞到手，就算他已经去过了！
　　谁让月明那个二愣子竟然把血珊瑚用来挂臭袜子和那啥玩意儿，真是暴殄天物！
　　“你想的美，万一你赢了，我岂不是没有东西挂袜子了！”他好不容易找到个趁手的物件用，可不能丢了！
　　这东西在冬日里用处可大着呢，把它往火盆子跟前一支，用不了不久上面的袜子就干了！暖烘烘的，好用极了！
　　清风眨了眨眼，这理由竟然让他无法反驳，他怎么就知道挂袜子呢！
　　见月明不为所动，但是他没有死心，继续蛊惑道：“你不是认为我说的不对吗？没准你就赢了，
　　你赢了我就把我攒的老婆本给你，如何，稳赚不赔的买卖何乐而不为呢！”
　　清风为了这个血珊瑚也是下了血本，但是他不认为自己会输！
　　“你会有这么好心？既然知道我能赢，还愿意出这么大的赌注！”
　　月明狐疑的看着说的唾沫横飞的清风，他怎么有点觉得他在坑他！
　　“哎！说这话就见外了，咱俩十几年的兄弟了，怎么能差事！再说了，我也没有心仪的姑娘，
　　我听小安子说，你和王妃身边的那个小丫头有情况，啥也别说了，就当兄弟提前给你的礼金了！”
　　清风拍了拍胸脯，说的自己都快相信了自己的鬼话！
　　月明一脸不可置信的样子看着平时抠门的清风，说不感动是假的。
　　他刚刚那样想他真是他的过错，就是把那血珊瑚送他都可以！
　　“真是好兄弟，好，我答应了！”月明一把回握住清风的肩膀，就差感动的热泪盈眶了！
　　“那就这么定了，回头我再定制一个像血珊瑚一样能挂袜子的木架子给你，一样好用！”
　　清风已经想到血珊瑚到手的场景了，自然很是开心，连带着也大方起来。
　　毕竟不能光占便宜不是，安抚一下还是有必要的，省得到时说他没有人情味儿！
　　“你想的太周到了，还要再送我东西，我真是不知道说什么好了！”月明更是觉得愧疚，是自己太狭隘了！
　　“甭客气，那就这么定了！”清风和月明就这样击掌为盟，一掌定音！
　　叶南栖在另一边也将二人自以为隐秘的对话尽收耳中！
　　她看向身旁闭目不言的萧宸泽，明显听见了他气的渐乱的呼吸，有些好笑的戳了戳他的胳膊。
　　但是萧宸泽这次并没有回应她，他不想看见那两个把他气的头疼的侍卫！
　　他是亏待他们了还是怎么着，就一个破摆件也至于这样勾心斗角，耍手段，玩这么幼稚的把戏！！
　　最主要的是一个耍心眼，另一个也是真的傻乎乎的上当，真是被人卖了还在替人家数银子！
　　他怎么就有两个这么奇葩的侍卫，以前怎么就没发现！要不t是跟了他这么久，他铁定要把他俩卖了换钱！
　　叶南栖这回笑的肩膀都一抖一抖的，她知道萧宸泽是装的，不过那两个活宝也是真的好笑！

第378章 你拿去漱漱口吧！
　　“九十八，九十九，一百……”
　　旬允诚不甘心的放下手指，泄气的向后看去，除了他自己就剩下风吹树叶的沙沙响声。
　　哪有一个鬼影子！他自信的以为非云一定会放心不下他，结果就只是他以为！
　　人家压根就没把他放在心上，他现在已经没有了刚刚跟叶南栖打赌赢银子时的好心情了！
　　他已经忘了要边走边做记号这回事，只顾着垂着脑袋 ，两腿不知不觉的向前面漫无目的走着！
　　全然没注意他的脚下正有东西在向他靠近。
　　而跟在他身后不远处的非云则是一脸的纠结之色。
　　她也不知道怎么了，就鬼使神差的跟了过来。
　　但之前又拒绝了旬允诚同行的邀请，要是直接出现在他面前难免被他笑话。
　　只能默默的跟在他身后，一边盯着他，一边做着标记！
　　就知道旬允诚不靠谱，果然不出她所料，只顾着往前走，也不想着自己的目的！
　　就在这时，一道痛苦的哀嚎声传来！
　　非云立刻闻声望去，当她看见倒在地上的旬允诚时，心猛然下沉 。
　　再也顾不得面子不面子的问题，运起轻功就向旬允诚飞奔而去。
　　就在旬允诚捂着伤口和一条青色的蛇大眼瞪小眼时，非云及时赶到。
　　把那条还要再次向旬允诚进攻的青蛇一脚踢飞，随后拦腰斩断于半空中。
　　动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水 ，看都没有再看一眼地上已经死透了的青蛇。
　　紧接着就去看已经栽倒在地的旬允诚，焦急的问道：“你感觉怎么样，咬到哪里了？”
　　旬允诚看见非云如神女一般降临，将他解救出来，差点没有激动的飙出眼泪来！
　　原来是他误会非云了，非云并没有抛下他不管，而是一直不放心的跟在他身后保护他！
　　看来她还是很在乎他的，并不像她平日里表现的那样冷淡！
　　他就说嘛，就算是块石头都该被他捂热了，何况这是人心，还是个女人的心！
　　他第一次对一个女孩子这么好，也是第一次有了想攒银子的念头，都是因为他想要娶非云！
　　即使知道非云的身上背负着秘密，也知道她的身份也许不简单。
　　但是那又如何，他喜欢她就好，他可以一直站在她的身后等她！
　　非云伸手拍着旬允诚的脸颊，看着他逐渐呆滞的眼神，更是急得不行！
　　“你怎么样了？倒是说话啊！”头上传来非云焦急的声音，旬允诚这才回过神来。
　　“我没事！不用着急！”他安慰着非云，看她因为自己而着急到通红的脸。
　　瞬间就觉得被咬的伤口也不痛了！
　　“什么没事，这都要傻了！”非云赶紧上下其手的开始翻找旬允诚身上的伤口。
　　就在撩开袍子下摆之时，发现了他大腿根部的白色外裤上有两个暗红的血点子！
　　她二话不说，“唰”的一声就将旬允诚腿上的裤子给扯开！
　　直到有风灌进旬允诚的裤腿，那凉飕飕的感觉才将他的理智拉回一点。
　　他低头看向自己空荡荡的大腿，这才意识到非云要做什么！
　　“你，你，你，你要干什么！”旬允诚被非云这一举动吓的说话都不利索了！
　　非云听见旬允诚现在连话都说不清楚了，这还了得，显然是中毒了！
　　不能再等了，她紧紧的抓住旬允诚不听话还在颤抖的腿。
　　下一刻，直接将头低下，精准无误的找到被蛇咬到的伤口就吸了上去！
　　他想阻止已经来不及了，他不想让非云因为他陷入险境，万一她也中毒了该怎么办？
　　旬允诚瞪大双眼，只能眼睁睁的看着非云的头，随后只感觉一个柔软的东西覆在自己的伤口之上。
　　凉凉的，紧接着像是被雷电击中般的感觉蔓延全身，他一动不敢动的任由非云按着。
　　非云一口接着一口的给旬允诚将伤口里面的毒血吸了出来！
　　“呸……”非云将最后一口血吐出来，这回终于是鲜红的了，她开心的扭头看向旬允诚。
　　见他没有什么别的情况，心也暂时放了下来！
　　非云朝旬允诚展露笑颜，“好了，你现在应该没什么大碍了，等一会回去找叶姑娘再给你看看就好！”
　　旬允诚看着非云嘴上的殷红之色，竟恍惚间好像看到了她穿女装，轻点红妆的样子。
　　红色的唇瓣衬的非云的脸色极好，他竟生出想要看看非云身穿女装出现在他面前的样子。
　　一定美得不可方物，倾国倾城，绝不比任何一个女子要差！
　　他拿出腰间挂着的水袋递给非云，声若蚊蝇的说道：“你拿去漱漱口吧！”
　　因为他发现了一件更尴尬的事，他的亵裤都已经露了出来。
　　甚至已经被非云扯的面目全非，再不处理一下可能真要丢人了！
　　非云没看出旬允诚此刻的窘迫，她此时的注意力都在旬允诚已经没事了这件事情上！
　　她顺手接过旬允诚递过来的水，拔开塞子就仰头漱口。
　　她熟练的动作仿佛习以为常一样，完全忘了自己的腰间也挂着一个一模一样的水袋！
　　旬允诚趁非云漱口的空档，想要补救一下自己四处漏风的左腿！
　　旬允诚趁非云漱口的空档，想要补救一下自己四处漏风的左腿！
　　“别动！谁让你乱动了，再碰到伤口怎么办？”
　　非云虽然在认真的漱口，但是也没忘了用余光时刻注意着旬允诚的一举一动。
　　生怕他有个什么不对劲，她好及时发现，她自己都没意识到她此刻的样子有多么的紧张旬允诚！
　　旬允诚扯着外袍下摆的手顿时僵在原地不敢轻易动弹。
　　他缓缓的扭过头，小心翼翼的问道：“那我该怎么办？”
　　旬允诚此刻也没有意识到自己对非云的话唯命是从，甚至有点小心翼翼，害怕她生气的样子！
　　非云一把打掉旬允诚的手，他手里的外袍也随之落下。
　　“外袍太脏了，不能用！你等一下！”
　　非云说完便转过身去，但是旬允诚还是看见了……

第379章 伤哪了？我看看？
　　非云说完便转过身去，但是旬允诚还是看见了非云在转过身的那一刻，脸上的绯红之色……
　　“你闭上眼睛，不许看！”非云背着身传来闷闷的声音。
　　旬允诚不由得纳闷起来，都已经转过去了，他还能看见什么？
　　不知道她在紧张什么？再说了，该看的，不该看的，他都看过了。
　　话虽然如此，但他还是乖乖照做，听话的闭上了眼睛。
　　非云见身后没了声响，便试探性的转过头去看了一眼，见旬允诚真的闭上了眼睛。
　　她这才放心的转回来继续手上的动作。
　　等了一会儿过后，非云手里拿着一块雪白的棉布再次蹲在了旬允诚的面前。
　　她没有叫旬允诚睁开眼睛，动作麻利的将手中的棉布放在旬允诚的大腿上比划了一下，随后就放了上去。
　　接着就抬起他的大腿将胳膊伸进他的腿把棉布条缠绕过去。
　　期间非云一直小心翼翼的放轻动作，生怕弄疼了旬允诚。
　　而旬允诚则是更加不敢睁开眼睛了，一是现在睁开眼睛只会让两人都陷入尴尬的境地。
　　他都保证不了他那不争气的亵裤能不能坚持的住，保守他的清白。
　　二是他方才半晌没见非云回头，便不放心的将眼睛眯开一条小缝隙偷偷看她一眼。
　　入目就是一片光洁的肩膀，和女子纤细的腰肢。
　　但是他保证自己绝对不是有意要偷看的！于是他赶忙闭上自己的眼睛。
　　这下他算是明白非云让他闭上眼睛的原因了！
　　原来她竟然用那里的布，要给他包扎伤口用！
　　他之前看过非云缠绕在那里的裹胸布，的确算得上是两人身上最干净的布了！
　　他甚至还能感觉到伤口上的肌肤传来的温热触感！
　　本就燥热通红的脸颊，此时都快要红的滴血。
　　此前就算是给非云上药时不小心撞见不该看的地方，他也没有这样的反应，现在这是怎么了？
　　非云此刻也是红着脸在给旬允诚包扎，只是她一直垂着头没有被发现而已！
　　但是非云马上就要包扎好的时候，意外发生了，由于旬允诚支在身后的手不知为何突然抽筋了。
　　导致他没有支撑，直接仰躺在地，而这样的后果就是腿上的亵裤因为移动了位置，而跟着撕开了更大的口子。
　　就这样，非云的脸华丽丽的扑在了那被撕开口子的位置，空气瞬间凝固。
　　三个数的时间仿佛过的比三生三世还要漫长……
　　直到一声咆哮响起，非云火速的抬起头，捂着脸跑开了！
　　旬允诚此刻也被震惊到无以复加，他不知道事情为何会发展到这样的地步。
　　怎么就会这么倒霉，他怔愣的支撑起身子，却发现了一件让恨不得原地去世的事情！
　　现在脑子里只有两个字，那就是完了，还t不如被那蛇给咬死来的好！
　　非云她一定是感觉到了！
　　看着那支起的小帐篷，他没脸见人了！这让他以后如何面对非云？
　　怎么就这么没出息，他急忙扯过自己的外袍将那罪魁祸首死死的按住，努力平稳呼吸，想让它恢复如初。
　　但奈何今日所有的事情都像在与他作对一样，偏偏不如他的意！
　　非云捂着脸跑出一段距离后停了下来，她不敢离旬允诚太远，怕他再遇到什么意外自己无法快速赶过去！
　　就在停下来的那一刻，刚刚发生的事再次浮上脑海！
　　她不自在的用手摸了摸滚烫的脸颊，试图用手来给脸降温，哪成想手上的温度丝毫不输给脸！
　　非云清楚的知道方才自己撞到的究竟是什么东西，还有那里逐渐的变化！
　　自己怎么就那么不小心，早知道就离他那远一点了！
　　又过了良久，两人不知如何回到了原来的地方。
　　叶南栖几人看见一前一后相差甚远的人，都纳闷的看了过去！
　　其中，最紧张不过的就属月明了。
　　在两人打赌后不久，他就意识有些不对劲，清风平时那么抠门的一个人，怎么就突然大方了起来！
　　越到后面他越觉得不对，但是为时已晚，他们两个已经达成了赌约，就不能反悔。
　　只能盼着自己的想法是对的，但是没想到却迟迟等不到非云的归来。
　　这下他是真的慌了！看来清风一早就知道了结果，所以才敢跟他下了赌注！
　　自己真是傻到冒水，怎么就上了他的当，信了他的鬼话！
　　他幽怨的盯着在一旁叼着一根狗尾巴草，靠着树悠闲到晃着腿的清风。
　　他真是没想到，清风竟然会如此，亏他之前还想着要是清风输了，他就不要他辛苦攒的银子了！
　　还是自己太年轻，他的血珊瑚啊……
　　旬允诚回来后，一言不发的找了个位置坐下，非云亦是如此，只是距离旬允诚较远 。
　　叶南栖一眼就看出了两人之间一定有事发生，要不然不会是这个样子。
　　月明淡淡的看了非云一眼，眼神忧郁，“所以，非云大哥， 你是真的去找旬公子了吗？”
　　他还是不死心，舍不得他的血珊瑚，万一非云只是碰巧遇到了旬公子呢？那不就是清风输了，自己的血珊瑚也保住了！
　　几人像看傻子一样看着月明，这么明显的事情，还用问吗？
　　只有叶南栖和萧宸泽心里清楚，月明为何会如此！
　　非云没想到月明会这样问她，但是抬头看见好几双眼睛齐刷刷的看过来，心里瞬间没有了撒谎的底气。
　　她本想应付一下说自己只是碰巧遇到，但是现在好像大家心知肚明。
　　“嗯……”她轻声回应了一下，如果不是耳力好的人，根本都听不到她的声音。
　　说完非云就低下头不看大家的反应，但是绯红的脖子和耳朵暴露了她此时的窘迫！
　　突然想起来什么，非云又猛的抬起头，看向一旁正在津津有味看戏的叶南栖。
　　紧张的说道：“旬允诚他被蛇咬了，能不能帮他看看！”
　　她差点忘了这件事，这个傻子也是的，怎么就不知道自己说。
　　叶南栖闻言眉眼上挑，哦！还有这么一出呢？
　　她将视线转向在那边缩着身子像只落败的公鸡一样的旬允诚，“伤哪了 ，我看看……”

第380章 你干什么？我还没看呢？
　　旬允诚尴尬的看着众人的目光都看向了自己，顿时心里一紧，慌乱的不行！
　　这要是被人发现他被蛇咬的那处，还被非云吸走了毒血。
　　不知道他们会怎么想，反正他是还要脸面的！
　　“我自己就会医术，已经处理好了，就不麻烦你了！”
　　旬允诚手心已经出满了汗液，他可不认为叶南栖发现不了他的处理方法。
　　再说，他已经感觉到自己的身体应该没有什么大碍了，而且那条小青蛇的毒性并不强。
　　是非云太过紧张了！不过他也知道非云是担心自己，这让他的心里不知不觉间流过一股暖流！
　　“医者不自医的道理想必你比我懂，讳疾忌医是万万不可取的！
　　还是给你看看比较放心，这蛇毒可不是闹笑话的！别让非云担心你！”
　　叶南栖看向别扭着不让她查看的旬允诚，也不知道他在扭捏个甚！
　　“对啊，旬公子，趁现在被咬的时辰短，可别拖久了后悔就来不及了！”
　　谭方也在一旁劝道。
　　见旬允诚不为所动，叶南栖只好看向非云，“是什么蛇？你们带回来了吗？”
　　叶南栖虽然见旬允诚没有太大的反应，不像是被毒性极强的毒蛇所咬，但是绝不能大意。
　　“奥，拿回来了！”非云解开自己腰间的一个布袋子，将那条断了截的小青蛇倒了出来！
　　“就是这个，我已经将它杀了！”非云狠狠的说道。
　　要不是因为这条臭蛇，她现在也不会这样的尴尬！
　　叶南栖仔细看了一眼地上的蛇，圆头呆脑，看上去就不是很精明的样子，根本不是什么剧毒之物！
　　叶南栖转了转眼睛 ，然后一脸惋惜的说道：“奥，这样的蛇啊？那确实挺棘手的，
　　现在看来没什么事，但是难免不会留下什么后遗症，这都不好说，能活下来都是命大！”
　　她已经给二人制造机会了，剩下的就靠他们自己了！
　　听见叶南栖这样说，非云的腿差点一软，声音颤抖的问道：“怎么会这样？还有没有补救的法子？”
　　她现在无比后悔当初没有答应旬允诚的请求和他一同走，那样就不会碰到这样的事情了！
　　可是现在后悔已经来不及了，只能尽力去弥补！
　　“我已经及时给他吸了毒血，没想到还是没用吗？”非云无力的放下双手。
　　叶南栖挑眉！原来如此，是处理过了，难怪见两人神色不对，看来伤的应该不是地方！
　　非云随后像是想起什么，拿起手中的剑就要砍向那已经断截的小青蛇。
　　“等等，别砍，这蛇胆可是个好东西，也是味凉血解毒的药材，毁了就可惜了！”
　　叶南栖急忙伸手制止，没想到非云的脾气这么火爆，一言不合就动刀子！
　　“那旬允诚是不是也能吃，这蛇毒性这么强，确定吃了不会有问题吗？”
　　非云一听蛇胆有解毒的功效，立刻想到了旬允诚。但还是有些不放心的问道。
　　“放心，蛇胆没问题！”
　　话音未落，就见非云掏出一把匕首，就朝着蛇身而去，几刀下去，蛇胆就被她挖了出来。
　　紧接着用水袋里面的水一顿冲洗，便立刻走到旬允诚的面前，将蛇胆递给他。
　　一脸急切的样子，“你快吃吧！”
　　旬允诚望着眼前又腥又臭的蛇胆，皱了皱眉，他能拒绝吗？
　　可是拒绝的话还没等说出口，就见非云已经等不及了，“你想什么呢，还不赶紧吃掉，万一蛇毒没解就麻烦了！”
　　说罢，也不再给旬允诚犹豫的机会，直接强行捏开他的嘴，将蛇胆整个塞进他的嘴里。
　　又用手捂住他的嘴，不让他吐出来！
　　旬允诚被逼无奈，只好闭着眼睛，心一横，直接囫囵咽了下去！
　　他都被苦出了眼泪，非云这才放过了他，给他递过水袋。
　　旬允诚天真的以为这回非云应该就会放过他了，但是事实证明是他想多了！
　　就在他喝水之际，非云一把撩开他衣服的下摆。
　　随后旬允诚破烂不堪的亵裤就这样暴露在大家眼前。
　　紧接着就听见一片倒吸凉气的声音！
　　因为大家清楚的看到了伤口包扎的位置，也记起方才非云所说的她已经给旬允诚吸了毒血！！
　　那这，着实很危险啊 ！就差那么两寸的位置，可能旬允诚后半辈子的幸福生活就要完蛋了！
　　不得不说这蛇可真是会挑地方咬，这么一想，在场的其他几人，除了叶南栖和阿遇外，皆是双腿一紧，感觉大腿那里凉凉的！
　　一会可得留意这里的蛇，可不能落得和旬允诚一样的下场！
　　他们赌不起！
　　旬允诚“噗”的一声，将嘴里的水喷了出来。
　　他无奈的看向非云，倒也不必那么实诚，能不能在乎一下他的脸面？
　　这和扒了他的裤子没有区别了，他还得谢谢她知道自己不好意思，还贴心的用帕子给他遮住了那处！
　　“就是这里！”非云作势就要解开她包扎好的伤口。
　　萧宸泽却一下子挡在叶南栖的身前，不能再让蠢女人看了，这太危险了！
　　弄不好就会看见不该看的东西！
　　“你干什么？我还没看见呢？”叶南栖想要拉开眼前这个碍事的人，但奈何人家铁了心不让她看！
　　不看就不看，她掏出一个小瓷瓶递给谭方。
　　“麻烦谭叔给他看看，如果伤口没有发黑的话，就给涂点这个药就行了！”
　　叶南栖知道这帮老古董想的是什么，就算萧宸泽让他看 ，估计旬允诚自己也会扭扭捏捏！
　　反正也应该没什么大碍，自己落得清闲更好！
　　旬允诚此刻已经放弃了抵抗，因为他在非云面前根本就毫无还手之力。
　　他闭着眼睛无t力的靠在树上，任由他们折腾！
　　好在伤口并没有发黑，谭方将药递给在一旁净手的非云，想来由她上药，比他更合适一些。
　　非云并没有推辞，而是接过麻利的涂好，随后将药收进自己的袖子里，想着应该还会再用到。
　　此时欧阳姬单已经被澹台澈带出了阵法的外围，“动手吧，还等什么？”

第381章 不知天高地厚的老东西！
　　“殿下可看清来人是否认识？”澹台澈眯着眼睛看，狠毒的眼神里夹杂着怨毒。
　　“距离有点远，他们又戴着面罩，真是够谨慎的！不过本宫的耐心有限，你要是解决不了，本宫不介意亲自动手！”
　　欧阳姬单将剑再次对准澹台澈的脖子，毫无耐心的说道。
　　欧阳姬单已经没有闲心再等下去了！他知道这个臭道士想要玩猫捉耗子的游戏，但是他就不怕玩脱了？
　　做久了猎人难免会被老鹰啄了眼！
　　“是吗？那殿下不如就试试？”澹台澈似笑非笑的看着欧阳姬单，嘴上挂着玩味的笑容。
　　欧阳姬单当即被他这副模样气的不轻！
　　“别忘了，你可就孤身一人，现在你的命掌握在本宫的手里，是你求着本宫的时候！”
　　欧阳姬单轻蔑一笑，真是笑话，真当自己是盘菜，少了他就不行吗？
　　这两天他已经受够了他！现在他一刻也不想再忍受下去！
　　“那就还是先顾好自己再说吧！”
　　澹台澈话音未落，原本站在他身后侍卫全都一个个倒了下来。
　　欧阳姬单吃惊的看着眼前这一幕，立刻意识到是眼前这个臭道士搞的鬼！
　　“你把他们怎么了？”欧阳姬单将剑往前送了送，澹台澈的脖子立刻出现了一道鲜红的血迹。
　　澹台澈不紧不慢的抬眼直视欧阳姬单的眼睛，只听“砰”的一声，
　　欧阳姬单毫无预兆的双脚一软，直直的摔倒在地上！
　　“你……”欧阳姬单愤恨的瞪大双眼，不敢相信他是何时中了这臭道士的招！
　　“殿下感觉如何？不得不说，捏住别人命脉的感觉还真是不错呢！
　　难怪殿下总想着威胁别人，是时候让殿下也体会一下被人摆弄的滋味！”
　　澹台澈摸了一把脖子上的血，放到鼻尖深深的吸了一口气，“好久没有闻到这血腥的味道了！”
　　“你这个卑鄙小人，净会使些上不得台面的恶毒法子，你究竟给本宫下了什么毒，还不快将解药交出来！”
　　欧阳姬单说话间，额头上豆大的汗珠顺着脸颊一路流淌，最后啪嗒一声砸在了地上！
　　腹间的绞痛已经让他快要无法忍受！
　　“哼！既然殿下还不知悔改，那就休怪在下不讲情面了！”
　　澹台澈也没有了和他周璇的耐心，他还真的以为自己是那高高在上的太子嘛。
　　在他的地盘上，就休想放肆！
　　“你这个不知天高地厚的老东西，真的以为本宫不敢动你吗？”欧阳姬单忍着疼痛艰难的挤出这一句话。
　　“那在下就拭目以待！”澹台澈根本就不惧怕欧阳姬单的任何威胁。
　　因为，没人能抵住他的蛊虫！
　　欧阳姬单看着澹台澈最后那轻蔑的笑容，顿时头皮发麻，他不会也中了那种恶心人的虫子吧？
　　就在他们两人互相较劲的同时，叶南栖此时正悠闲的一边吃着手里的核桃，一边拿着望远镜在看戏。
　　时不时的还发出一阵“啧啧啧”的声音。
　　不知道的还以为她是坐在那个村头正在看人家打架一样，就差评头论足一番。
　　月明糟糕的心情在看到叶南栖这个样子的时候，心情瞬间好转了不少。
　　每一次叶南栖这个样子的时候，就代表有人要倒霉了，而且还是倒大霉！
　　记得上一次还是在云满楼里，叶南语和五皇子在二楼的包厢做那苟且之事时。
　　王妃就是这样好整以暇的坐在旁边的包房又看又听，他还没忘了当时在楼下坐着板凳吃瓜的大婶。
　　王妃现在比起那个大婶子真的是有过之而无不及！
　　现在想想自己当时都没有把王妃偷看人家的事情告诉王爷。这要是被王爷知道了，不得把他的皮给扒了！
　　莫名的觉得自己有些对不住王爷交给他的重任。
　　萧宸泽猛然看见月明看着他的眼神有些许的不对，这个家伙又犯病了不成，用那种愧疚的眼神看着他干什么？
　　真是最近皮又痒了，不就是个破珊瑚嘛！没见过世面的样子！
　　既然赌了，就要愿赌服输，他也不会怪他，东西已经给他了，他怎么处置就是他的事情！
　　真是没出息，好像本王平时苛待了他们一样，大不了这次回去再给他个大的！
　　月明瞥见自家王爷无奈又冰冷的眼神，就知道自己又被嫌弃了！
　　幸亏王妃当时没有说漏嘴，自己的小命算是保住了！
　　就是不知道这次是哪个倒霉蛋要遭殃了！
　　叶南栖早就看出了澹台澈的把戏，说得好听他这叫阵法，其实就是烂大街的障眼法而已！
　　她早在北泗城没事的时候就去空间找土狗，给她查了关于奇门遁甲之类的书。
　　不说有多么的精通，但也算了解一些皮毛，对付这些小儿科还是绰绰有余的！
　　叶南栖已经根据日照的时辰和树的影子判断出他们的方位，自然也就能破了这障眼法。
　　之前之所以没有行动而是在这里一直等待，就是为了等着树的阴影有变化的那一刻。
　　不过现在她倒是不着急，看狗咬狗比较重要，要不然这一路上，也太寂寞了些！
　　萧宸泽知道她在看什么，也不催促，只是默默的坐在那里给叶南栖敲着核桃！
　　直到地上只剩下了一堆的核桃皮 ，才意犹未尽的收起手中的望远镜。
　　叶南栖拍拍手起身，“歇够了吧，咱们也该走了！”
　　“我不走了，根本就走不出去，刚刚我们随便走一个方向都能回到原地。”旬允诚泄气的说道。
　　他算是真的相信了叶南栖所说的怪事，不承认都不行，方才他和非云一时紧张慌不择路的胡乱走着，但还是走回到了原地！
　　“对，这点我可以做证，我特意做了记号！但是不管走哪里，最终都会走回来！”
　　非云也赶紧站出来证实旬允诚的话是真的。
　　“哦！我知道啊，这回跟我，绝对能走出这里！”叶南栖面上带笑的看着两人露出一副我懂的样子。
　　哎呦，不错哦，现在都开始妇唱夫随了，自己真是没有白浪费脑细胞给两人制造机会！
　　“对了，你这么一说，我倒是想起了一件事……”

第382章 像个废物一样躺在那里！
　　叶南栖说着便似笑非笑的瞟了旬允诚一眼。
　　旬允诚则是立刻抬头望天，装作没听见叶南栖在说什么！
　　非云看见旬允诚那又菜又爱玩，还不愿赌服输的样子就来气！
　　“说你呢！既然输了就要有爷们的样子！别让人家说到你头上，你要是心疼你那点银子的话，这银子我替你出！”
　　非云就见不得一个大老爷们磨磨叽叽的样子，于是大手一挥，就要豪掷千金！
　　旬允诚见状这还了得，哪里有让一个女人替他付银子的道理。
　　他是穷，但是他有骨气，他知道非云有的是银子 ，不差钱。
　　因为从她又当土匪又做鬼市主子的架势，就知道自己这点银子在她的眼里根本就不值一提！
　　他之所以对银子这样看重，其中一部分原因就是为了能早日配得上非云！不至于一穷二白！
　　但是现在不能为了这点银子让非云瞧不起！
　　再说，也确实是自己自作自受，自作聪明的后果，他理应承担，银子嘛！他坑坑就有了！
　　再不济，他还有一个有钱的老爹，回去啃老也不是不行！
　　于是旬允诚二话不说就将怀里还带着温度的银票掏了出来。
　　“给，都在这里了！”旬允诚心里一阵不舍，但又不得不忍痛割爱！
　　那纠结的表情令人忍俊不禁！
　　叶南栖本也是逗弄一下旬允诚，没想着真要他的银子，谁让他总是不相信她！
　　再说这两万两银子是人家凭实力得到的，她可不想拿他的辛苦银子！
　　“我说的是这事吗？我可没朝你要银子，本来看在你被蛇咬了的份上，我打算那两万两银子就算了，
　　你也不容易，既然你非执意要给的话，我不收是不是就算不给你面子？那我还是……”
　　叶南栖话音还未落，就见原本就不情愿的手，立刻缩了回来。
　　随后麻利的又再次塞回自己的怀里。
　　“哪里的话？谁说的？什么面子不面子的，这是你的心意，我领了！咱们走吧！”
　　旬允诚的头摇的跟拨浪鼓似的，就差大笑出声。
　　这时候哪里还顾得上面子不面子的，只有银子揣在怀里才踏实。
　　叶南栖见他现在也不质疑她了，很是满意的点点头。
　　几人跟着在叶南栖的身后，不出一会儿，果然走出了这片地方。
　　在远处看着这一幕的澹台澈不可思议的眨了眨眼睛。
　　嘴里念叨着，“不可能，不可能！”他们是怎么找到的阵t眼？
　　想当初，自己硬是被困在这里四十九天才参透了这其中的秘密！
　　他们这才过去了多久？自己精心设计的局就这么轻而易举的被人破解，没有见到预想中他们在阵法里面的煎熬。
　　反倒让他们在这里休养生息之后，有力气继续出发，真是出乎他的意料。
　　是自己轻敌了！让他们就这样轻易逃脱，实属不该！
　　没关系，一计不成，那就下一计，他就不信除不掉他们！
　　就在澹台澈愣神之际，没有发现在他的身后有人在慢慢靠近！
　　那人不是别人，正是已经消失在澹台澈视线里面的叶南栖等人。
　　“久仰大名啊！澹文？”叶南栖几人悄然来到澹台澈的身后。
　　澹台澈闻言，身子一僵，随后缓缓转过身，看到了叶南栖一行人，“哈哈哈……已经很多年没有听人这样称呼在下了！”
　　澹台澈似是回忆起了往事，有些感慨的同时，立刻变了脸色，死死的盯着叶南栖。
　　“看来你们都已经知道了，那个姓明的老匹夫就是被你们所杀！”澹台澈已经肯定就是叶南栖等人坏他的好事。
　　只有一个人知道他曾经用过的假名字，看来那个老匹夫将一切都托盘而出了！
　　真是该死！
　　“究竟是被谁所害，你心里应该清楚的很，少在那里装无辜！”
　　叶南栖没想到，都已经到了这个地步，他还不承认是自己犯下的罪孽！
　　“当然是你们，如果不是你们，他们现在已经变成了强者，是你毁了他们成为强者的机会！”
　　澹台澈几近疯狂的眼神，像是一条阴冷的毒蛇。
　　“这机会给你，你要不要？”说的道义凛然，实则就是个不折不扣的混蛋！
　　“别不知好歹，能为我效劳这是他们的荣幸！既然你们送上门来，那就休要怪在下心狠手辣，不讲情面！”
　　“你可千万别讲情面，咱们压根就没有情面可言！”叶南栖毫不客气回怼回去。
　　“ 你还是想想一会你要怎么逃吧！”叶南栖掂量了一下手里的家伙事！
　　却见澹台澈像听见什么天大的笑话一样，嘴角无情的嘲笑着，
　　“一个破棍子，也好意思拿出来炫耀，在下给你们一个机会，可以另寻些武器，呵呵～”
　　面对澹台澈的嘲讽，叶南栖也只能说他还是见识短浅了些，笑吧笑吧，一会儿你就笑不出来了！
　　就在叶南栖同澹台澈周旋的这段时间里，月明和影七已经按照叶南栖的吩咐，将他们所在的范围内用臭气散围了一圈！
　　这也使得他们周围的那些蛇蚁蚊虫不被澹台澈所操控。
　　这也是为什么她在这里同这个老匹夫浪费口舌的原因。
　　也多亏这个老匹夫和欧阳姬单他们起内讧，而欧阳姬单一行人已经被放倒，
　　要不然，他们也没有这么好的机会下手，所以说，自作孽不可活！
　　“行了，别哔哔叨了，赶紧的吧！”叶南栖见已经准备完毕，就立刻抄起手中的大棍子。
　　还没等她要出手，就被萧宸泽拦下，他黑着脸看着跃跃欲试的叶南栖，“你歇着，我来！”
　　真不知道这蠢女人是真蠢还是假蠢，自己身体什么情况不知道吗？
　　竟然还要跟人打架，真是不知道她是怎么想的！
　　“呃～你来就你来！谁来都一样，这么个玩意好解决，不至于像那个废物一样躺在那里只能干瞪眼！”
　　叶南栖说话的同时还不忘了带上瘫在地上动弹不得，又不能说话的欧阳姬单……

第383章 你这个蛇蝎毒妇！
　　此刻一脸愤恨的欧阳姬单只能通过眼神来表达他的不满！
　　他从未想过会落到如此任人宰割的境地 ，这一切都是面前的这两人搞定的鬼！
　　他一定会让这两个人付出代价！
　　只是这个女人却莫名的让他感到熟悉。
　　但又一时之间想不起来是谁？
　　萧宸泽速度极快的就要冲上前去，但是澹台澈也不是吃素的。
　　他立刻向后退去，退后的同时伸手去摸他腰间的葫芦。
　　想要通过控制蛊虫去对付叶南栖等人，没想到就在他打开葫芦的一瞬间，就闻到了一股恶臭的味道。
　　原来叶南栖早就防着澹台澈，提前做了准备，
　　澹台澈发现自己无法驱动葫芦里面的蛊虫，不管他如何尝试，蛊虫就是不愿意爬出来。
　　甚至越来越往里面缩着，这是以前从未发生过的情况！
　　他不知道这是怎么回事，但是明白这件事绝对和眼前这些人脱不了干系！
　　他不甘心的将葫芦里面的蛊虫甩了出来，但也没有丝毫作用。
　　于是不再和那些不争气的蛊虫较劲，把目标转移到了周围的虫蚁身上。
　　他们阿罗泼部落的人从小就会驱使虫蚁，这是他们每个族人的必备技能！
　　但是不出意外的，意外发生了，那些虫蚁竟然毫无反应。
　　澹台澈这下彻底慌了起来，除了这些，他没有了保命的本事！
　　叶南栖露出神秘的微笑，她当然知道这是怎么一回事，这臭味就是虫蚁的克星，他当然驱使不动了！
　　萧宸泽见状也不再犹豫。
　　“小心点，别把他弄死了！”毕竟她还没找到母蛊在哪？
　　而且她想要进入阿罗泼部落，这个老家伙可能还需要再出一份力！
　　最重要的是，她要把这个坑害沧州城的罪魁祸首交给受害人处置才行！
　　萧宸泽点头，他也知道叶南栖的顾虑。
　　澹台澈的身手在萧宸泽的面前根本就不够看的，但他也绝不会束手就擒。
　　当萧宸泽欺身上来之时，他也准备出要对决的架势。
　　可是在他格挡萧宸泽手里拿着的黑色棍子之时，麻木的感觉瞬间遍布全身！
　　就在众目睽睽之下，他的身体一阵抽搐，随后直挺挺的栽倒在地！
　　上一刻还在蹦跶的澹台澈，连一招都没有在萧宸泽手上接过，就华丽丽的晕了过去！
　　在倒地的刹那身体还止不住的抽搐，就像是被雷电劈中的人，就差全身漆黑外加头顶冒烟了！
　　萧宸泽惊讶的看着手里的棍子，没想到竟如此神奇，刚碰到人就会将人弄晕。
　　这要是放在战场上，把士兵手里的刀都换成这根黑棍子，那岂不是不费吹灰之力就能将对方完败！
　　也会大大的减少伤亡，若是只有他们有这样的武器。
　　那么也不会有那不长眼的小国来不断骚扰他们的边境！
　　不仅萧宸泽视若珍宝的看着这根平平无奇的棍子。
　　其他几人亦是眼神热切的盯着萧宸泽手里的东西。
　　就连躺在地上的欧阳姬单也被震惊到了，他也发现了这根黑棍子的好处。
　　想要占为己有的眼神非常迫切，那贪婪的目光任谁都能看的出来！
　　叶南栖也看出来他们在想些什么，于是清了清嗓子说道：“咳咳咳……别看了，这东西世上仅此一个，也绝无可能再造的出来第二个！”
　　叶南栖顿了顿，想要彻底打消他们的念头，“做这东西用的材料极其的珍贵，而且能做它的人早就不在这个世上了！”
　　叶南栖一口气说完，不给他们任何问话的余地，就怕自己会一个不小心说错了啥。
　　毕竟她的空间里可不止一把电棍！具体几个她也忘了。
　　众人肉眼可见的失落下来，只剩下惋惜的神情。
　　萧宸泽也表示理解，毕竟这么好的东西绝不是满大街随随便便就能有的。
　　只不过有些可惜罢了！
　　叶南栖能明白他们是如何想的，电棍这个东西在现代拥有热武器的军队里根本就不够看的。
　　但是放在古代那就是每个人都想要拥有的好东西！
　　但是她真的无能为力！
　　瘫在地上的欧阳姬单此时紧紧的盯着萧宸泽手里的棍子，仿佛那已经是自己的东西一般。
　　萧宸泽把棍子还给了叶南栖，他踢了踢晕死过去的澹台澈，“这个人要怎么处理？”
　　“让他在那躺着吧！一会再收拾他，现在该轮到那位了！”叶南栖转头看向欧阳姬单。
　　眼神里藏不住的鄙夷，这个心肠狠毒的人，和那个老匹夫一样，都是个杀人不眨眼的恶魔。
　　就是不知道这人心怎么能坏到这种程度，为达目的不择手段！
　　这和踩着尸山血海有什么区别！就不怕遭报应吗？
　　他们这种人根本就不配活在这世上！
　　她蹲在欧阳姬单的面前，摘下脸上的面罩，“又见面了，大皇子殿下，奥，不对，现在应该叫你太子殿下！”
　　“是你！”他总算知道为什么她的声音这么耳熟了！欧阳姬单情急之下竟然发出了声音。
　　他意外的发现自己可以说话了，那是不是代表他要好了。
　　正当他得意之时，叶南栖又从头给他浇下一盆凉水。
　　“别高兴的太早，你能说话，还多亏了我，不过想要能动的话，就是痴心妄想了！你已经中了我为你精心准备的毒！”
　　“你这个蛇蝎毒妇，你在天元国害我还不够，竟然追到这里来！”
　　欧阳姬单恶狠狠的瞪着眼睛朝叶南栖怒吼，似是要将叶南栖生吞活剥一般！
　　叶南栖掏了掏耳朵，向后躲了t躲，随后手一伸，转头看向萧宸泽。
　　萧宸泽见状无奈的叹了口气，目光幽暗的睨了清风一眼，紧接着一脚踢向清风的屁股。
　　无奈的说了句，“你去！难不成还要夫人亲自动手？”真是没有眼力见！就知道坑人！
　　看见自家王爷那吃人的眼神，清风瞬间回过味来，明白了萧宸泽的意思！
　　他麻利的走到欧阳姬单面前，毫不犹豫的脱下自己的靴子……

第384章 给爷整笑了！
　　在众人震惊的眼神中，他狠狠的用手里的鞋抽了欧阳姬单几个嘴巴子！
　　在场的几人包括叶南栖也同样被清风这一操作弄的嘴角直抽！
　　她本意是想让萧宸泽把腰间的水袋递给她，她想给这个满嘴喷粪的人好好洗洗！
　　呃……不过这样也挺好！
　　同样懵逼的还有正在被鞋底洗礼的欧阳姬单。
　　他被清风的鞋底抽的一愣一愣的。
　　好一会儿才反应了过来，似是无法相信自己会有如此遭遇！
　　“你这个卑贱的下人，竟敢如此对待本宫，信不信本宫将你千刀万剐，扔进粪坑喂狗！”
　　欧阳姬单眼神中带着暴虐的狠戾，仿若嗜血的野兽，这些狠毒的话语丝毫表达不出他的愤怒！
　　清风见状并没有生气，而是不慌不忙的坐在地上，在众人不解的目光中脱下他的袜子！
　　对，没错，就是脱下他自己的臭袜子。
　　然后放在欧阳姬单的眼前，在欧阳姬单震惊的眼神中，团成一团。
　　欧阳姬单已经能预料到接下来会发生什么！他惊恐的想要向后退去，但事实上他根本就动不了。
　　他从没有一刻像现在这样绝望过，就算被澹台澈算计时都没有如此的不甘。
　　但这一刻，他彻底的害怕了。
　　可是清风又怎么会轻易的放过他！
　　只见清风将团好的臭袜子直接塞进欧阳姬单的嘴里。
　　他一边拽着他的头发用力的将臭袜子顶到欧阳姬单的嗓子眼，一边骂骂咧咧的说道：“你现在已经自身难保，还敢在我们面前叫嚣！
　　竟然敢诋毁我们夫人，真是好大的狗脸！真是可惜了我这只跟了我许久的袜子，配你这张狗嘴真的是暴殄天物！”
　　叶南栖在清风脱下靴子的那一刻就起身给他让了位置，不是她多么的好心，实在是味道太冲了！
　　竟然比那臭气散还要霸道！
　　欧阳姬单已经被折磨的翻起了白眼，在场的几人算是信了清风那句，这袜子跟了他许久这句话。
　　没有个十天半月根本就没这威力！
　　原本围在跟前看热闹的几人，纷纷向后退了一步 ，想要远离这个是非之地。
　　清风见大家都忽然四散开来，不好意思的挠了挠头，“嘿嘿，实在是没啥趁手的东西，要不然也不会用这个，
　　毕竟还有些舍不得！那个啥，这几天忙着赶路，忘了换袜子，有些味道，平时不是这样的！”
　　要不是主子示意他，他才不会当着大家的面这么做呢！
　　原以为是主子知道他脚臭才特意委以他重任！
　　清风的解释还不如不解释，越描越黑，这下大家都知道你不洗脚了！
　　萧宸泽皱了皱眉，嫌弃的看了他一眼，“还不赶紧穿上！”这人都让他丢到别的国来了！真是没眼看！
　　清风立刻穿上自己的鞋子，还没忘了趁机又朝欧阳姬单的大脸上踹了一脚！
　　都怨他，要不是这个玩意，自己也不会被笑话，更不会遭主子的嫌弃！他还以为主子的意思就是如此！
　　叶南栖却忍不住笑出了声音，“不错，好样的，便宜这家伙了！”
　　这比任何惩罚都管用，堂堂一国太子何时受到过这样的屈辱？这应该比杀了他更难受吧？
　　也就清风能想出来这样的招数对付这种不要脸的人。
　　这比起沧州城百姓所遭受的一切来看，简直九牛一毛！
　　不消片刻的时间，欧阳姬单竟然晕了过去，也不知道是被气晕的，还是被臭晕的，亦或者是两者都有！
　　这才哪到哪，等待他的审判还没有开始呢！这就受不了了！
　　还未等叶南栖发话，月明不知何时用竹筒装了一杯水，一滴不剩的浇在了欧阳姬单的脑袋上。
　　欧阳姬单一个激灵就被这冰冷的感觉叫醒，他醒来的一刹那又差点再次晕过去。
　　这味道，简直无法忍受，从小到大，他何时受过这样的委屈，又何时被别人如此对待过！
　　他看向众人的目光如毒蛇般阴冷湿滑，看的人脊背一凉，汗毛直立！
　　“瞪什么瞪？显你眼睛大是怎么着！”清风毫不客气的将脚底贴在了欧阳姬单的脸上。
　　但是这次欧阳姬单没有惧怕，而是死死的盯着叶南栖和萧宸泽。
　　然后呜呜的想要说话！
　　叶南栖见他老实了不少，便也想听听他还想说什么？
　　萧宸泽下巴轻抬，清风立刻会意，伸手扯下欧阳姬单口中的臭袜子！
　　紧接着就传来欧阳姬单的猛咳，“咳咳咳……”
　　“有什么想说的就赶紧说吧，别浪费这来之不易的机会！最好说点有用的！”叶南栖冷冷的说道。
　　欧阳姬单趴在地上大口的呼吸着新鲜空气，现在已经顾不上他身上的其他气味了！
　　好一会儿才缓过一口气，像是重新活过来一样。
　　“你们要怎样才能放过本宫，任何条件都可以谈，只要本宫有的，都会满足你们！”
　　欧阳姬单非常清楚自己现在的处境，也认清了现实。
　　知道自己没有了退路，只能在叶南栖这里讨得一线生机！
　　不然没人能救得了自己！
　　是他自己太过自负，出来之时只带了几十个侍卫，但是现在他们都和自己一样，自身难保！
　　父皇派出来的人根本就不会找得到他！为今之计只能自救！
　　都怪那个自以为是的臭道士，要不是因为他的愚蠢，他们又怎会落入萧宸泽的手中！
　　要不是他的阻止，他早就将他们这些杂碎射成了筛子！
　　被踩在脚下的也只会是他们！
　　叶南栖听见欧阳姬单的说辞，不小心笑出了声。
　　“哈！你当我傻啊！现在你装小白兔哄骗我放了你，等回头你就会反咬我一口 ，更别提给我什么好处了！
　　就算放你回去，你能逃得了吗？你也不想想你现在的处境哪里还有资格谈条件！”
　　真是老太太钻被窝，给爷整笑了！
　　“瘦死的骆驼比马大！那你尽管说好了！”欧阳姬单可不认为自己就一定会输！
　　叶南栖咂咂嘴，他说的确实不错，她也相信他还有后手！
　　“既然这样……”叶南栖话说一半突然停了下来。
　　欧阳姬单眼睛一亮，正当他以为叶南栖把自己的话听进去时……

第385章 不愧是他！
　　正当欧阳姬单以为叶南栖把自己的话听进去时，就听叶南栖继续说道：“既然这样，还是堵上吧！”
　　“好嘞！”清风表示这活他愿意干！
　　就当清风那只如恶魔般的手再次伸向欧阳姬单时。
　　欧阳姬单急忙喊道：“等等……我还有重要的事情没有说！
　　“那就快说，别磨磨唧唧的，没功夫陪你玩！”叶南栖不客气的说道。
　　清风也拿着手里的臭袜子等在欧阳姬单的身旁。
　　但凡欧阳姬单不说点有用的东西，臭袜子随时等着伺候他！
　　欧阳姬单也确实怕了那东西 ，他咽了咽口水，快速的说道：“沧州城的这件事情还有叶南语一份，
　　就是她在中间牵线搭桥，要不本宫也不会认识那个臭道士，
　　而据本宫所知，叶南语她和你们天元国的人有联系！这件事你们天元国也难逃干系！”
　　欧阳姬单所说并不是空穴来风，他曾派人暗中调查过叶南语。
　　但是却被她掩藏的很好，那些信件也都仅仅是叶南语和她母亲的家书而已。
　　除非证据确凿，否则那个贱蹄子是不会承认的 ，所以他也一直没有深究。
　　毕竟她没有触碰到自己的逆鳞，要不然自己也不会如此的放纵她！
　　叶南栖挑眉，这她还真没想到，要不是欧阳姬单提起，她都快要忘了叶南语的存在了。
　　毕竟太久没有见到她在自己面前蹦哒，这感觉不得不说真是好极了！
　　不过话说回来，这个叶南语难不成真的是扫把星转世不成，谁沾上她谁倒霉。
　　这不刚把她放到启国，就来祸害启国的百姓！
　　她没有怀疑欧阳姬单所说是否属实，欧阳姬单是个自私到极点的人。
　　到了这个时候，他没必要替叶南语藏着掖着！
　　就是不知道叶南语是在跟谁联系？
　　叶南语放着太子侧妃的位置不好好享受，为什么要作妖，真是个臭虫，到哪都不消停！
　　当初就应该一巴掌拍死她！
　　“行了，看在他说了点有用的份上，就别给用你那舍不得的袜子了，别再给沾上口气，给他换个东西吧！”
　　叶南栖好心的替欧阳姬单说了情，只是这句话还不如不说。
　　欧阳姬单瞪着一双比蛤蟆还要大的死鱼眼，差点没被叶南栖的话气晕过去！
　　她到底有没有搞清楚，到底是那个人的袜子臭还是他的嘴臭啊！啊？
　　谁臭谁t心里清楚，欧阳姬单愤恨又恶毒的双眼狠狠的盯着清风。
　　清风本想暂时放过欧阳姬单一马，毕竟自家王妃开了口，他也不好不办啊！
　　没成想这人就是天生找虐，非要自己找罪受，那他就成全欧阳姬单这个自以为是的家伙！
　　让他知道知道花儿为什么这样红，他清风为什么这样与众不同！
　　还敢用那样的眼神瞪他，这回就让他彻底服气！
　　“是，夫人，属下这就给他换换！”清风盯着欧阳姬单咬牙朝他咧嘴一笑！
　　叶南栖轻咳一声，替欧阳姬单在心里默哀一秒钟！
　　欧阳姬单也有了不好的预感，他看着慢慢向他靠近的清风。
　　“你，你……你干什么？你想干什么？你别忘了，本宫可是启国的太子，你一个小小的侍卫就不怕本宫将你碎尸万段……”
　　欧阳姬单威胁的人话语不绝于耳，而清风却充耳不闻，自顾自的走到他面前，
　　斜睨了欧阳姬单一眼，那鄙视的眼神里包含了三分不屑，四分讥讽。
　　“笑话，你觉得我会怕？”清风说完便从袖子里掏出一方手帕。
　　欧阳姬单见状终于松了一口气，帕子还好，只要不是臭袜子，比什么都强！
　　可是还不等他高兴，下一刻他就笑不出来了。
　　只见清风捏起帕子，抖了抖，帕子还算干净，比起袜子简直不要好太多。
　　就在大家都等着清风下一步的动作时。
　　只听见一声惊天动地的擤鼻涕声，好一阵才停下……
　　叶南栖乍舌，她就知道不会这么简单，清风果然不负所望，有点东西！
　　欧阳姬单直接被惊在原地，好久没有缓过神来。
　　直到一股新鲜的咸香味道自口中传了进来，“呕……”
　　清风拍拍手，这样看着就舒服多了，就是便宜了欧阳姬单。
　　他这么好的帕子又浪费在他身上了，真是欠他的！
　　在场的其他几人都不由自主对清风竖起了大拇指，不愧是他，真是好样的，一般人还真敢干不出他这事来。
　　不过，看着还挺爽怎么办？唯一一点不适的地方就是胃有点不舒服，恐怕以后再也无法直视清风了。
　　这一幕以后也无法忘记！
　　不一会儿功夫，月明和影七就已经将欧阳姬单带来的其他侍卫全部捆了起来。
　　“哟，醒了！”叶南栖悠哉的坐在一旁的软垫上看着幽幽转醒的澹台澈，手里拿着那根让人惧怕的黑色棍子上下掂量。
　　澹台澈睁开眼睛，第一眼见到的就是这一幕，他想要挣扎着起身，却发现使不上力气。
　　“你别白费力气了，你现在还是好好想想一会该说点什么有用的让我听听，否则我可不认为你还有活着的必要！”
　　叶南栖又拿起身旁的一串小葫芦，“还别说，这葫芦盘的不错，油光锃亮的！”
　　澹台澈这才注意到叶南栖手上的那些葫芦正是自己用来装蛊虫的葫芦。
　　他摸索到自己的腰间，果然空空如也，“你这个毒妇，快把他们还给我，那不是你能碰的，你没有资格碰它们！”
　　澹台澈这回彻底着急了，没有了蛊虫他就是等于没有了手，只能处处受人掣肘！
　　“哟，这怎么还急了？你是真没有把我的话听进去啊！那我也不客气了！”
　　叶南栖说完就在澹台澈的注视下，将手里的小葫芦抛到了一旁烧的正旺的火堆上！
　　“不要……”澹台澈绝望的呐喊，但是并没有阻止分毫！
　　只能眼睁睁的看着自己呕心沥血养成的蛊虫就这样死在了他人的手上。
　　他们不知道养成这样一只蛊虫需要耗费多大的精力和代价！
　　他猩红着双眼，眼里滔天的恨意似是要将叶南栖焚烧殆尽！
　　“这就受不了了，那接下来的你岂不是更难以接受……”

第386章 自寻死路！
　　“你还要如何，这样还不够吗？”澹台澈即便心有不甘，也难以挣脱被摆弄的命运。
　　但是他命不该绝于此！只要让他活着离开，定会叫他们尝尝被烈火灼身的滋味！
　　“当然不够，这才哪到哪？比起你对沧州城百姓所做之事简直是小巫见大巫！”
　　叶南栖又捡起一个葫芦，作势要再扔进火堆。
　　既然他不说，她就扔到他说为止，反正这些葫芦多的是，又不是她的，她又不心疼！
　　澹台澈紧盯着叶南栖手上的葫芦，也就是这时才反应过来，他们竟然在这里升起了火堆！
　　哈哈，真是自掘坟墓，真是天无绝人之路，就连老天爷都在帮他！
　　“哈哈哈……你们这帮无知小儿！愚蠢至极！自寻死路啊！”
　　澹台澈此时已经把他毕生所会的所有贬低人的成语都用在了叶南栖等人的身上。
　　他现在一点也不着急了，只要再等一会儿，他们的地位可能就要调换了！
　　不到最后一刻，还真的不能轻易论输赢！而这次，他们输定了！
　　叶南栖自然猜到了澹台澈的想法，不过，这次可能要让他失望了！
　　片刻过后，远处果然传来了一阵冗杂的脚步声，听这声音人数应该不少！！
　　影七飞身上树，“有人朝咱们这边过来了！
　　叶南栖却没有表现出丝毫的慌张。
　　澹台澈已经猜到是自己的族人循着烟的方向找了过来。
　　在这里点火堆，无异于自己找死！
　　他看向叶南栖，一脸胜利者的姿态说道：“你们现在放了我，我会考虑向族长替你们求个情，留你们个全尸！如若不然，哼……就等着喂狼吧！”
　　“是吗？就是不知道你们族长要是见到他们的族里出了你这么个祸害，不知道死的是谁？”
　　叶南栖似笑非笑的拎起那些还没有烧完的葫芦，在澹台澈的面前摇晃。
　　“你！呵～你以为族长会信你的一面之词，真是笑话，你也太把自己当回事了！”
　　“究竟是不是我太把自己当回事，那就拭目以待吧！”叶南栖不再理会他。
　　反正自己无论如何都要进阿罗泼部落一趟，不如借此机会一试。
　　据古书上记载，阿罗泼部落的第一任族长就给他们后世的族人立了规矩，他们不得接触外世！
　　更不得介入天下各国的纷争，要是有违族规者，处以阿罗泼部落最高刑罚！
　　虽然这个记载不知真假，但是叶南栖相信既然有这件事就绝不是空穴来风。
　　就是不知道现在的阿罗泼是否还沿袭着第一任族长定下的规矩！
　　不管怎样，都要赌一把！即使输了，她也认了！
　　“来者何人，竟然擅闯我阿罗泼的领地？”前方，一个体型高大的汉子，穿着和他们不一样的服饰，像座小山一样。
　　叶南栖看着面前威武的汉子 ，又看了看像个小鸡仔一样缩在地上的澹台澈，她都怀疑澹台澈是个假冒伪劣的阿罗泼族人。
　　这分明不是一个型号的！任谁看了也得怀疑！
　　就在叶南栖走神之际，后面的阿罗泼族人也都纷纷追上了那个大汉！
　　叶南栖咽了咽口水，那个老弱鸡绝壁不是阿罗泼的纯种！
　　这一个一个都长的人高马大，虽说后面来的人没有前面的这个汉子高大。
　　但也绝对不比他矮上许多，就连萧宸泽站在他们面前都勉强算做够看！
　　那这个老弱鸡就很谜，长得也太小了一点！这些人都是吃啥长大的？
　　“阿大，救我！快把他们这些不知天高地厚，要擅闯我们部落的人扔进狼寨喂狼！”
　　澹台澈见到族人的那一刻，仿佛看见了救星！迫不及待的叫出了声！
　　为首的阿大，这才顺着声音发现了在他前面地上躺着的澹台澈！不禁皱起眉头！
　　“世叔？”
　　萧宸率先缓过神来，上前抱拳做了个见礼，该有的礼数不能废！
　　“我等来自天元，受启国贤王所托，来向阿罗泼的族长请教一些事情！”
　　阿大见澹台澈被五花大绑的按在地上，他平日里虽看不上这个眼高于顶，心高气傲的澹台澈！
　　但是见到外人欺负自己的族人，还是不允许这样的事情发生的！
　　于是便不客气的说道：“你们究竟是何意，为何要抓他，我们阿罗泼从不参与世俗之事，你们未免欺人太甚！
　　竟然到我们的家门口来抓我们的族人耀武扬威 ！真是不把我们阿罗泼的人放在眼里！
　　兄弟们，上，让他们见识一下咱们阿罗泼人的厉害！”
　　叶南栖见状赶紧从萧宸泽的身后出来，“等一下！”
　　这帮人还真的是一群莽夫啊，一言不合就要开干 ，不过这种性格她喜欢，但前提是对象不是她！
　　“你们怎知我们把他抓起来不是因为他做了干扰世俗的事？
　　你们阿罗泼一直以不问世事为由，暗地里却做着背人的勾当，谁知道你们是不是真像你们说的如此？”
　　“阿大，别听她胡说，她就是个骗子，这就是她为了进咱们部落编织的谎言，我什么都没做过！还犹豫什么？赶紧把她们拿下啊！”
　　澹台澈激动的赶紧为自己辩解，生怕阿大他们信了这女人的鬼话！不能再让他们说下去，否则，自己很容易就会暴露t。
　　到时候，就算自己长了十张嘴也说不清这件事，族长和族老们也绝对不会放过自己！
　　“你着急了？怎么，怕自己做的事露馅，没法向族里面交代？”叶南栖可谓是踩在了澹台澈的痛处！
　　“你……你这个蛇蝎毒妇！休要污蔑于我！这一切不过是你空口白牙的说辞而已。
　　在下从未有过害人之心！更别提参与他国的纷争！”
　　澹台澈此时是真的慌了，眼看事情就要败露，不能再让这个女人继续说下去！
　　就在叶南栖和澹台澈你一句我一句互不相让之时，却没发现阿大的眼神一直在叶南栖的脸上没有移开过……

第387章 参见神女！
　　阿大的眼神一直在叶南栖的脸上没有移开过！
　　萧宸泽皱眉，早就注意到这个叫做阿大的，自从叶南栖一露面开始就紧盯着她看！
　　就在众人等着那个叫做阿大的回话之际，就见原本愣神的阿大突然直挺挺的跪在了叶南栖的面前 。
　　虔诚的匍匐在地，随后高声喊道：“参见神女！”
　　叶南栖被阿大的操作弄的一脸懵逼，其他人亦是如此。
　　阿大身后的人见阿大突然跪下，也不由分说跟随着他做同样的动作！
　　唯有澹台澈一脸的若有所思，他惊恐的看着这一幕，又仔细的回想着什么，但最后还是觉得不可思议！
　　他一直都知道神女这件事的存在，这是自打族里成立以来就有的事。
　　但是见过神女画像的人只有族长和族老们，其他人是没有资格窥见的！
　　他在小的时候，曾经偷偷跑到族里的一间密室，那里供奉的就是神女的画像。
　　但那时年幼，只记得神女的容颜很美 ，记不太清神女的长相了！
　　但是阿大是族长的儿子，也是下一任族长的候选人，他见过神女的画像还是有可能的！
　　可是，神女能是任何人，但绝不能是眼前的这个女人！
　　就在众人还没有反应过来之际，澹台澈率先坐不住了。
　　“阿大，你在说什么胡话，这个心肠歹毒的女人怎么能是咱们族里几百年来一直供奉的神女？
　　你不要被她给蒙骗了！她一定是给你施了什么鬼迷心窍的法术，对，就是给你下药了！”
　　澹台澈激动的喊道，就怕阿大听不进去他的话，还编出来了叶南栖对他施法术下药的龌龊事！
　　但是阿大并没有理会澹台澈的话，像是未听到一般！
　　叶南栖都要被这个道貌岸然的伪君子给气笑了！
　　“呵～我要是施法术，第一个把你变成个癞蛤蟆！就你这种人，不配做人！
　　当癞蛤蟆都侮辱了人家的家族！”叶南栖真的是没见到过如此睁眼说瞎话的人。
　　颠倒是非的能耐倒是不小，就不怕遭报应！
　　萧宸泽和在场的其他人都被阿大给震惊到了，这人莫不是真的认错人了吧？
　　他们的王妃怎么可能是他口中的神女？
　　萧宸泽立刻转过头，正好对上了同样迷茫的叶南栖。
　　叶南栖也表示很无辜，她可从来不是什么神女。
　　更不认识阿罗泼部落的人，别说认识了，就算来都没有来过！
　　要是她认识的话，早都来这里拿解药了，何必如此大费周折！
　　不过，转念一想，自己若真的是他们神女的话，岂不是不费吹灰之力就能进入他们的部落。
　　那么，拿到解药岂不是轻而易举了吗？
　　但是这样做就是有点不道德，她心里清楚的很，自己压根不是什么神女！
　　万一露馅了也不好办啊！
　　还是提前说明白的好！
　　只是还未等叶南栖开口就看见萧宸泽站在她的面前挡住阿大等人那灼热的视线。
　　面容严肃且声音冰冷的开口说道；“你们是不是认错人了，她并不是你口中所说的神女，
　　他是我的夫人 ，跟你们阿罗泼部落的人并没有任何关系！”
　　“对，是啊，阿大，别被骗了！”澹台澈赶紧附和道。
　　叶南栖很是意外萧宸泽能这样说，如果她真的被错认成为神女的话，那对他来说也是有好处的，至少解决了第一步进入阿罗泼的难题！
　　这一点是他从没想过的，萧宸泽忽然抓住叶南栖的手，他心里有种强烈的不安 ，
　　这种感觉就像是要把他的心掏空，要把他最心爱的东西夺走一样！
　　这种感觉从阿大叫蠢女人神女开始就有了，他有一种预感，一旦蠢女人真的被认作他们的神女，那他就有可能真的要失去她了！
　　他绝对不会让这样的事情发生！就算进不去，拿不到解药又如何，总比失去蠢女人要好！
　　叶南栖察觉到了萧宸泽的不对，她回握住萧宸泽的手，用大拇指在他的手背上轻轻的抚摸几下。
　　随后面对他露出一个甜甜的微笑，随后对还跪在地上的阿大说道：“我想你们一定是搞错了，我并不是你们的神女，也请你们起来说话吧！”
　　叶南栖决定还是说清楚比较好！
　　“听见没阿大，她自己都已经承认她是冒牌货了，你可千万别被忽悠了！”
　　澹台澈此话一出，数双眼睛齐齐看向他，恨不得将他的嘴缝上！
　　清风更是在看见自家王爷的死亡凝视后，决定给这个满口喷粪的家伙好好上一课！
　　让他知道知道乱说话的后果是多么的严重，看他还敢胡言乱语不！
　　于是，清风捡起落在欧阳姬单身旁的那个现在带着口水味的臭袜子！
　　一脸不怀好意的走到澹台澈面前，紧接着在澹台澈惊恐的目光中把臭袜子塞到了他嘴里！
　　随后起身，拍拍手上的灰，嫌弃的说道：“啧啧 ～还真是白瞎我这只陈年老袜！
　　刚从那个不知好歹的人嘴里扯下来，就又有人抢着要，不成全你都不成！真是便宜你们了！”
　　澹台澈意识到这是从欧阳姬单嘴里扯出来的袜子，更是恶心的不行，他忍着胃里的翻涌，奋力挣扎着，但都无济于事！
　　他用求救的目光望向阿大，但是阿大连个眼神都没有给他！
　　就当他不存在一样！气的澹台澈差点一口气没上来！
　　随着他的大喘气，呼吸间充斥的全都是那滂臭的味道！
　　还有那湿乎乎的口臭味，令人作呕，他现在恨不得自己不如晕过去来的好！
　　“您就是我们的神女，我绝不会认错，从小我就被父亲带着看过神女的画像，自始自终都没有忘记过！”
　　阿大言辞恳切，一点不像是说假话的样子，他随后站起身来。
　　情绪有些激动的对身后的族人说道：“快去通知族长，就说神女回来了！快去！”
　　叶南栖的手还没来的及伸出去阻止，就见到刚刚那个被阿大交代的族人，像阵风一样的消失在众人的面前！
　　叶南栖只能尴尬的收回手指，理了理额前的碎发。
　　“那个啥，要是你们族长来了，见到我不是真的神女的话，会不会要……”

第388章 接受全族的审判！
　　“若是见到我不是真的神女的话，会不会那个啥……”
　　叶南栖伸出手在脖子间比划了一个抹脖子的动作。
　　她要提前做好心理准备，万一他们要是真的不讲道理怎么办？
　　阿大歪了一下脑袋，似是没理解叶南栖这个动作的意思，但是也似乎猜到了她在担心什么！
　　“不会的，您就是神女，这点我不会认错的！绝对没有其他可能！”阿大信誓旦旦的拍着胸脯说道。
　　就他拍着胸前那两下的时候，叶南栖的眼角忍不住抽搐！
　　这胸肌未免也太发达了一点吧！怎么还带颤悠的！
　　叶南栖将目光转向阿大后面的那些人，她眼睛瞬间瞪大！
　　萧宸泽看见这一幕无奈的咬了咬牙，再一次挡在了叶南栖的身前。
　　但却并没有阻挡叶南栖想要探究的眼神和不安分的心！
　　她歪着头从萧宸泽的身后探出身来，“话说，你们族人的身材都是如此的……”
　　还不等她把话说完，就见站在她面前的萧宸泽脸色黑如锅底般重重咳了几声！
　　阿大无视萧宸泽的反应，他的眼里只有叶南栖的存在，他憨憨的摸了摸脑袋。
　　有些不好意思的说道：“神女是想说咱们族里的男人是不是都是这般丰神俊朗？”
　　“哈？啊～你也可以这么说！”叶南栖很难不怀疑这个阿大是不是对丰神俊朗这个词有什么误解！
　　虽然他们的身材很有料，但单论颜值这方面还是稍微有些逊色的！
　　还是她家的萧宸泽比较好看，不对，那简直是没法比好吗？
　　她有些心虚的瞟了一眼萧宸泽，见他果然黑着脸，就知道这个醋坛子又翻了！
　　“神女说的没错，咱们族里的这些男人，个顶个的都是这样的好相貌，
　　身量更是没的说！不像外面的这些男子，个个瘦的用一根手指头都能给提起来！”
　　阿大幽默又有些风趣的语言逗得叶南栖忍不住笑出声来！
　　阿大的这一番话可是将在场除了他和他的族人们外，都得罪的透透的！
　　尤其是萧宸泽，他铁青着脸，拳头握得咔咔作响，就差一拳挥在这个叫做阿大的脸上！
　　让他t看看他们口中这些一根手指就能提起来的男人的厉害！
　　叶南栖赶紧拉住萧宸泽的手，就在她刚要出言缓解气氛之时，萧宸泽突然脚下一软，直接向后倒去。
　　叶南栖第一时间察觉到不对，立刻拽住萧宸泽的手，将他下坠的身体一把搂在了怀里。
　　她都要忘了，他们自从进这里以来，萧宸泽还没有睡过觉，想来早就是挺不住了，这才突然晕过去。
　　现在昏睡的时间越来越频繁了，她要赶紧找到解药才行。
　　不然萧宸泽的病情只会越来越严重，最后就算找来解药也会无力回天！
　　目前看来只有假装承认自己就是他们要找的神女才能更快的打入他们内部，找到她想要的东西！
　　不管了，不论她是不是这个神女，她都当定了！她看的出这个神女在这些人眼里的地位应该是很高的。
　　那是不是证明她想要什么他们都会满足！
　　“主子！”清风和月明赶紧上前，担心的看向萧宸泽。
　　正在这时，前方传来阵阵的脚步声，叶南栖一抬头，随后嘴角抽搐！好家伙，这是整族都出动了吧？
　　怎么来了这些个老头子？
　　眼见这些人目标明确的冲着自己的方向而来，她把萧宸泽交到了月明的手上。
　　她刚刚已经给萧宸泽把过了脉，见他只是单纯的昏睡过去，暂时没有什么大碍， 也算放下心来。
　　她刚站起身，就见那些个身材高大的老头子，健步如飞的跑到她面前，那个阿大果然没有骗她，这些人果然都长的好高！
　　等老头子们站定，仔细的看了叶南栖一眼后。
　　惊喜的眼神和抑制不住的喜悦之情看的叶南栖头皮一阵发麻！
　　随后就见到那个为首的稍微年轻一些的老头子，手里拿着一幅卷轴，
　　只见他当着叶南栖的面，脸上带着虔诚之意，小心翼翼的展开了那个卷轴。
　　紧接着那十几个老头在叶南栖和画卷之间来回打量。
　　最后像是确认无误般，合上卷轴，一撩衣摆，重重的跪在地上。
　　有了前面的几个老头子带头，后面跟着的一大群人也都纷纷跪在了地上。
　　齐声喊道：“恭迎神女回归！恭迎神女回归……”
　　声音回荡在林间，惊起一阵作鸟兽散！
　　叶南栖头一回见到这样的阵仗，有些不知所措的捏了捏手指，这下玩笑开大了！
　　她好像不是神女都不行了！
　　就是不知道做他们的神女有没有什么变态的要求。
　　她记得以前看过的电视剧和小说中，某些派系的神女就要守着他们的破族，一辈子守身如玉，不得出嫁！
　　孤独终老在一个空旷的屋子里！想想都可怕！
　　不过眼下不是想这些的时候，还是先把眼前的这一关过了再考虑别的！
　　“你，你们，咳咳……老人家，快快请起！叶南栖清清嗓子，摆出一脸正经的样子，连忙扶起面前的这个老大叔！
　　“谢神女恩赐！”一群人纷纷附和前面的人，随后站起了身！
　　叶南栖咽了咽口水，“不要再动不动的下跪了，我承受不起！”
　　叶南栖这边话还没说完，就听见一阵“呜呜”的声音传来。
　　众人这才看向倒在那里像条蛆一样蛄蛹的澹台澈。
　　澹台澈见族老们看见了被如此对待的他，想着这回总算要得救了！
　　只见阿大在为首的那个男子身旁也就是他的父亲，阿罗泼的族长耳边耳语了几句。
　　就见原本一脸和气的族长，立刻变了脸色，眼神像是冰锥子一般要刺透澹台澈。
　　随后威严的伸出一只手，打了个手势，“把这个阿罗泼的败类拖回去，既然神女把他绑来问罪，
　　自然有神女的道理，一定是他触犯了神女的规矩，就要受到全族的审判……”

第388章 就像拎只鸡一样轻松！
　　澹台澈没想到就连一向德高望重的族长和族老都被眼前这个女人蒙蔽了双眼！
　　难不成这女人还真的是他们阿罗泼的神女？
　　不可能，她一定是用了什么妖术，她绝对不能是那个狗屁神女，他不认！！
　　尽管他一直反抗，但是都无济于事，甚至连他嘴里的臭袜子都没人给他拿下来！
　　只能眼睁睁的看着自己被抓走！
　　在叶南栖身后的欧阳姬单此时已经彻底傻了眼！
　　要说他之前见到阿罗泼的人来之后还暗自窃喜，以为他们会救澹台澈，自己也会脱离叶南栖他们的掌控！
　　哪成想他们非但不救人，竟然还认作那女人为神女！
　　他虽然不知道神女对他们阿罗泼来说意味着什么？
　　但是从这些人对待叶南栖的态度上来看，就明白神女的地位在阿罗泼很高！
　　就连那个族长也对她恭敬有加！
　　澹台澈那个老废物，连这点小事都摆平不了，害得他们两个都落入了这女人的手里！
　　果然应了他之前说的那句话，这回到底是让鹰啄了眼！
　　叶南栖见澹台澈被阿罗泼的人带走，心里有些着急。
　　不知道他们是不是在她面前做戏，等进去后，就会把他完好无损的放出来。
　　但是转念一想应该不至于，至少以他们的人数来说，想要来硬的，自己这一方肉眼看上去丝毫不占优势。
　　像是看出叶南栖的担忧，为首的族长澹台步赶紧说道：“神女请放心，澹台澈被我们抓回去，一定好生看管，
　　对他也绝不会姑息，等明日，再由神女对他进行定罪！您看如何！”
　　澹台步的态度恭敬又客气。
　　叶南栖听后心下暗喜，明日定罪？难道这是要让他们进去？那岂不是正中她下怀？
　　“那就恭敬不如从命？”叶南栖试探性的说了个模棱两可的话，想要看看他接下来会怎么说！
　　“那就还请神女跟咱们一起回去？”澹台澈做了个请的手势。
　　“说实话，我并不知道你们口中的神女究竟是什么意思，但是我能肯定的是自己和你们阿罗泼没有什么关系！
　　我之前都不知道有这么个地方，既然你们现在盛情相邀，我也不好推辞，主要还有一件事就是想弄清楚澹台澈做的那些伤天害理之事，
　　为沧州城的百姓讨个说法，其实也是有自己一份私心！但是丑话说在前面，到时候你们若是发现我并不是你们要找的神女的话，可莫要翻脸不认人！”
　　叶南栖提前把话说明白，为的就是进去以后，这些人要是翻了脸，也好有个退路！
　　至少在进去之前说明白，她可不是故意要欺瞒他们的！
　　另外她要找解药的事，她没有直言说出，还是保留了一点私心，一切等进去之后视情况而定！
　　如果能悄悄的找到，那就再好不过了！
　　“神女请放心，咱们阿罗泼的人虽不是什么大国，但也算的上一个百年部落，这点肚量和信誉还是有的！
　　这是我们自己的决定，和您无关，再说，您又怎么确定您和这里无关呢？一切还是未知，等以后神女自会知晓一切缘由！”
　　澹台步神秘一笑，耐心的向叶南栖解释和保证着，生怕叶南栖有丝毫不满意的地方！
　　叶南栖看着澹台步那耐人寻味的笑容有些纳闷，她和阿罗泼部落有没有关系她自己当然清楚的很！
　　她在原主的记忆里翻遍了也没有找到一点关于这里的记忆！
　　更别提原主小时候出过最远的门也就是她之前住的乡下了，哪里还去过别的地方！
　　她当然不相信他的说辞！不过，既然他们认定自己是他们的神女，又保证了他们不会因此翻脸，那还有什么犹豫的！
　　叶南栖看了眼身后的欧阳姬单！
　　欧阳姬单连忙低下头，嘴里的咸味还在一遍遍的冲刷着他的味觉，他此时恨不得叶南栖将他忘在脑后，他好趁机逃走。
　　可是他的想法终究是被打破了！
　　只见叶南栖伸手指了指欧阳姬单和他旁边七扭八歪躺在一起的那些侍卫们！
　　“那他们怎么办？他们可是和澹台澈一起合谋的人，不能放过他们！”
　　澹台步黑着脸看向“呜呜……”不停的欧阳姬单，眉头皱的都能夹死一只蚊子，
　　他也意识到这件事可能牵扯甚广，“那就押到狼寨看管！”澹台步吩咐人将欧阳姬单和他的侍卫都押过去！
　　一听到狼寨这两个字欧阳姬单浑身一颤！
　　他之前可是听到澹台澈威胁过叶南栖要那个叫做阿大的人给他们扔到狼寨喂狼！
　　想想就不可能是个好地方，他们要是被关在那里，可想而知会遇到什么！
　　他不想去，他可是启国太子！他们不能这么对待他！
　　“不过，吓唬吓唬他们就好，可别真的给他们玩死了！这些人还需要被押回启国接受审判呢！”
　　叶南栖曲起手，在澹台步的耳边小声的说道。
　　“神女放心，死不了的，除非他胆子小，自己把自己吓死！
　　狼寨是守护咱们部落的一道重要关卡，不用将他们带进部落，还能很好的震慑住他们！”
　　澹台步捋着下巴上并不存在的胡子，意味深长的说道。
　　“那就好，族长有心了！”叶南栖没想到是t自己多虑了，人家早就想了应对办法！
　　“那我身边的这些……”叶南栖又看向身旁靠坐在树上昏睡过去的萧宸泽和其他几人。
　　不等叶南栖说完，就听澹台步立刻向身边的阿大摆手，
　　“还不快点将神女的友人带进去，你去将那个昏迷的公子背上！”
　　澹台步赶忙吩咐阿大去张罗，自己则是躬身在叶南栖的面前做出请的姿势。
　　叶南栖没有办法，人家这么热情，俗话说的好，伸手不打笑脸人！
　　只能跟着澹台步向前面走去！
　　阿大果然很听他父亲的话，上前就要将萧宸泽背起来。
　　月明和清风赶忙阻止！
　　“没关系的，我身高马大，背区区一个小……一个小公子而已，
　　就像拎只鸡那么轻松，瞧你们那瘦弱的小身板，别再把你们累坏了！还是我来吧！”
　　月明：“……”
　　清风：“……”

第389章 并没有看上去那么没用！
　　阿大憨憨的拍着两人的肩膀笑着说道，他并没有嘲笑两人的意思，只是说话有些直爽罢了！
　　他也没有什么坏心思，就是清风和月明此时的脸色都有些臭！
　　任谁听见自己的身材被别人诟病都会心生不满，况且是被人当面说道，这怎么让他们下的来台！
　　他们齐齐回头看向昏睡中的自家王爷，幸好王爷没有醒来，否则就算醒了也会被眼前的这个傻大个给气晕过去！
　　月明咬着牙，从嘴里挤出几个字，“多谢你的好意，只是我们自己来就行了，您歇着吧！”
　　毕竟在人家的地盘上，能忍则忍，尽量不给王妃找麻烦，否则今天定要这个傻大个尝尝拳头的滋味！
　　月明随后在清风的帮助下，把萧宸泽背在了自己的后背上。
　　挑衅的看了阿大一眼，轻松的跟在了叶南栖等人的身后。
　　阿大奇怪的挠了挠头，自己也没说错话啊，他们怎么看起来对他一副很有敌意的样子！
　　他也只不过想帮他们一把，看他们的小身板的确有些不忍心！
　　于是，为了缓解尴尬的气氛，他两个大跨步就追上了月明的步伐！
　　不好意思的说道：“之前是我误会你们了，看样子你们也是有本事的人，
　　竟然背着他也脸不红气不喘的！并不是看上去那样没用！”
　　“嘎嘎嘎……”此时刚好头上飞过两只乌鸦！
　　月明和清风嘴角抽搐，月明更是忍着怒意，咬紧牙关，他怕自己控制不住咬死这傻大个！“谢谢夸奖！”
　　不会说话可以不说，他们也并不是很想听，虽然他们看上去不太聪明，但是他们并不傻！
　　不带这样侮辱人的！要不是看在他那清澈中带着一丝愚蠢的眼神，他们早就对他不客气了！
　　阿大看见月明更黑的脸色后，意识到自己可能又说错话了 。
　　这回他聪明的闭上了嘴，可不能对把神女带来的这些贵客给得罪了！要是被父亲知晓，肯定不会饶了他的！
　　在经过这片树林后，前面果然变得不一样了，远远的就听见了狼的嚎叫声。
　　现在天已经慢慢黑了下来，再配上这深山老林和狼嚎，还莫名的有些诡异，
　　欧阳姬单等人也是被关在了这里。
　　但是叶南栖并没有看见欧阳姬单一行人的身影，这里也并不像是一个寨子应该有的样子。
　　反倒像是一个散养狼群的场地，时不时的就会冒出一只狼围绕在他们的身边。
　　这些狼体型健壮，四肢发达，皮毛光亮，看上去很健康，一看就不缺食物，养的很好！
　　见到他们也没有扑上来，而只是在他们的周围转圈，发出低吼，然后又走开。
　　“咱们族里的这些人都会驭狼之术，这些狼也世代生活在这里，
　　和咱们相处的很好，只是会对外人显现出凶狠的一面！神女不用害怕，它们是不会伤害你的！”
　　叶南栖没想到这里的人还会养狼！不得不说是真的厉害，怪不得没人能进得去阿罗泼部落！！
　　这里的狼少说也得有上百只，这还只是她看到的！也不知道有没有那么多的猎物供它们捕获！
　　就这些狼在这里守着，而且还是如此健硕凶悍的狼，可不是一般人就能对付得了的！
　　而且狼还是很聪明的动物！所以说想进来就先要过狼群这一关，属实不易！
　　让叶南栖没想到的是，刚过了狼窝，前面等着他们的竟然还有蛇窟！
　　这就……挺厉害的！
　　“神女，这些蛇可是咱们族人的宝贝，也是咱们族人的良药，更是抵御外敌的好护卫！”
　　澹台步再一次向叶南栖介绍起来，神色间难掩骄傲之色！
　　叶南栖咂舌，还有什么是她不知道的，尽管来吧，后面等着她的不会是个动物园吧？
　　还别说，看这样子真有可能！
　　就在叶南栖暗自嘀咕的时候， 终于在澹台步的带领下来到一座四面环山的大寨子面前。
　　只是想要进去可不是那么容易的，就在寨子的外面，看似平平无奇的平地，却暗藏玄机！！
　　叶南栖没有去深究，而是看了看四面的地形，四面环山，寨子在半山腰处，易守难攻，山体陡峭！
　　确实是个好地方，想要进入前面的寨子里，只有从这座山翻过去，而且只有他们族里的人才知道入口是哪！
　　叶南栖见澹台步在此停了下来，叫人蒙住了除叶南栖以外之人的眼睛。
　　清风和月明等人则是不情愿的蒙上双眼，由其他人带着往前走。
　　月明也不得不将萧宸泽转移到阿大的背上，若不是他们知道此行是为了给主子找解药，才不会如此的忍气吞声。
　　叶南栖也不好说什么，想要进来就要遵守人家的规矩。
　　这些无可厚非的，他们谨慎一点也是应该的，能让他们都跟着进来就已经是仁至义尽了！
　　这点道理她还是懂得！
　　“还望神女不要见怪，这也是不得已而为之，咱们族里从未进来过外人，所以……”
　　澹台步为难的说道。
　　“无妨，入乡随俗！就按照你们的规矩办！我也蒙住眼睛！”叶南栖说罢也要拿上布条。
　　人家不说自己不能不懂事不是！
　　澹台步见状赶忙阻止，“这可使不得，哪有回自己族里还要蒙上眼睛的？”
　　叶南栖最后没有拗过澹台步，便没有蒙上双眼。
　　只不过叶南栖觉得蒙不蒙眼其实都没有差别！
　　因为澹台步带他们走的是个阵法，而且每走一次都会变幻样子！
　　这就很难评！不过他们高兴就好，他们这里面的人哪有一个懂得这么高明的阵法啊！
　　在一阵蛇皮走位过后，叶南栖总算摸到了进入山寨的大门！
　　是个像山洞一样的石门，从山的中间穿过，大概一百米的距离！
　　这样的工程在古代那得要多少的人力花费多少年才能完成啊！
　　就算在现代也是一个不小的工程量！不得不佩服他们！
　　“族长，不好了……”

第390章 屎壳郎打哈欠，好大的口气！
　　清风和月明等人已经摘下了眼罩，跟在叶南栖身后沿着石头铺就而成的路一会儿功夫就走进了寨子里面……
　　刚踏进大门，就看见一个长相魁梧的大汉，像一堵石墙一样快速奔跑过来！
　　一边跑一边心急如焚带着哭腔喊道：“族长，不好了，大长老要……要不行了！”
　　待他走近了才看见族长的身边还有其他人，知道族长是出去接神女 ，
　　于是在见到叶南栖的第一面就认定了，族长身边的女人一定就是神女！
　　就在澹台步愣神之际，来报信的阿里毫不犹豫的“扑通”一声跪在了叶南栖的面前。
　　“神女，请您救救大长老吧，他是个好人，是咱们族里面最好的人，您一定能救好他的，求求您了！”
　　阿里不等说完就磕起头来，祈求的哭声无不让在场的人动容！
　　叶南栖看着眼前这个彪形大汉哭的像个小姑娘一样无助，实在是有些反差！
　　“你快起来，快带我们一起去见大长老！”
　　澹台步见状就要拉起阿里，因为他看出叶南栖的为难，不想神女刚回到族里就遇到这样强人所难之事。
　　毕竟现在没人知道神女的本事到底如何！
　　阿里没等到叶南栖的回答， 并没有听从澹台步的话！
　　而是头磕着地，没有抬起来的意思。
　　叶南栖皱眉，她明白这是在逼着她答应。
　　实际上她也没想过见死不救，若是她能救也绝不会袖手旁观。
　　但是，这样被道德绑架一样前去，一旦你没有把人治好，那罪过就大了。
　　她可是见过太多这种人的嘴脸了，原本想着进来后以多一事不如少一事的态度行事。
　　但是现在看来，根本不是她想的那样啊！
　　此时周围已经走过来不少的人，都是这里的族人，能看出这个大长老在他们心中的地位应该是非常重要的！
　　看着一个个满脸期待的小眼神，这是就等着她答应呢！人她可以救，但是话要说明白！
　　她就知道这天上没有掉馅饼的好事，这神女可不是随随便便什么人都能当的！
　　从他们的眼神里就能看的出来t，他们是真把神女当做神一样的存在了！
　　若是此次没有治好这个大长老，那她在这里应该就待不下去了。
　　没人能信服她，因为没法给他们带来利益好处的人，又有什么值得他们去尊敬呢！
　　就像观音之所以能够得到人的供奉和朝拜，那是因为人们认为观音能实现他们的愿望！
　　反之，若是观音什么也不是，那这些人根本就不会理会！
　　同样的道理，自己这个神女在他们这里就是这样的一个存在，刚来就甩给她一个难题！
　　幸亏自己会医术，若是什么也不会，只是个普普通通的人，估计也没法当他们的神女。
　　现在看来，要尽快找到解药，然后赶紧离开这个是非之地！
　　这里看似民风淳朴，人心都是贪婪的！在利益面前，什么都是徒劳的！
　　从古至今，哪里都有这样的人！她不会相信任何人的花言巧语！
　　澹台步一脸为难的看了一眼叶南栖，欲言又止！
　　叶南栖看的出，其实这个族长也有让她去给那个大长老看病的意思，只是碍于面子不好直接说。
　　她刚要开口，没想到这时旬允诚站到前面来，掐着腰，
　　指着这些人不客气的说道：“你们连问都没问一句人家会不会医术就让去给你们大长老看病，咋的，她是神啊！
　　会画石点金不成，到那点一下脑门儿，人就能活蹦乱跳？这不是强人所难吗？
　　你张着个大嘴，呲个大牙就什么都说，也不怕咬到舌头，真是屎壳郎打哈欠，好大的口气！”
　　旬允诚对着那个叫做阿里的家伙就是一顿疯狂输出 ，一口气说了一大堆都不带停的那种！
　　阿里和一旁站着看热闹的人都被旬允诚的这番话说的一愣一愣的！
　　显然是没见过这样的世面，只能看着旬允诚在那说，一句话也插不上！
　　一个个脸上红一块绿一块的！
　　就算他们再傻也明白旬允诚就是在指着他们的鼻子骂他们不要脸！
　　澹台步也算是听明白旬允诚的意思了，他的脸色也不好。
　　虽然人家没有骂他，但是骂他的族人就是等于在骂他！
　　让他这张老脸往哪搁！他也是自知有些理亏！瞪了一眼惹事的阿里！
　　只是还不等他开口，就听见歇过来的旬允诚继续说道：“我们进来之前可明确说过，不知道你们口中的神女一事！
　　也从来没有承认神女的身份，是你们一口咬定她就是神女，并诚邀我们来这里的，这就是你们的待客之道？
　　就算请个郎中还要好生言语，不管治不治的好，都要感谢人家上门看诊，还给人家付诊金呢！
　　你们倒好，看样子要是治不好就是我们的罪过了？哪有这样的，简直欺人太甚，我们走，不在这受这窝囊气！”
　　旬允诚说完便作势要走，但也就是装装样子，但就是装样子，也把这群人吓的够呛！
　　好不容易等来的神女，这要是因为他们给气走了，那他们不就变成了族里的罪人了 ！
　　这样的罪他们可担待不起！就连族长和族老们都认可了神女，那定不会有假，可不能把人给气走了！
　　叶南栖好整以暇的看着旬允诚像个炸了毛的大公鸡一样护着她， 还有点感动！
　　看来这一路没有白坑他的银子，这不，坑出革命友谊了！
　　都知道维护她了！不错！等以后他和非云结亲的时候，这份子钱还得再长一份，这都是人家凭本事挣的！
　　澹台步也紧张的不行，生怕扭头就走！
　　这时有人拽着阿里就来到了叶南栖面前，让他给叶南栖认错！
　　阿里也认识到自己的言辞有问题，连忙向叶南栖道歉。
　　叶南栖没有理会他，而是转过身看向澹台步，“族长，我是略通医术，但我并不是神仙，不是什么病都能治得好，
　　你们也别对我抱有太大希望，希望你们能明白！如果真的要我去救，你们就要接受这个后果！
　　可以的话，我现在就跟你们过去……”

第391章 他不是人！
　　叶南栖已经将可能发生的结果提前告知，要不要治，就是让他们的事情了！
　　能不能治好也和自己无关，自己能做到的就是不遗余力的去救治！
　　若是不行她也无能为力，他们也怨不到她的身上。
　　就是不知道她这么说之后，这些人会不会觉得她这个神女应该就是徒有虚表，一点用处都没有！
　　也会有不让她治的想法，不过，这样最好，也省得自己惹麻烦。
　　果然不出叶南栖所料，在她说完这番话后，站在外围的一些人脸色的确不好看！
　　看吧，她猜的没错，在知道自己和他们想象的不一样后，心里就会产生落差！
　　这就是人性，不过他们也就只能表现在脸上，并不敢说出来。
　　因为在这里能做主的只有族长和族老这些德高望重之人，他们就算有怨言，也得憋回去！
　　澹台步见叶南栖把话说得这样明白哪里还不知道她是什么意思！
　　他急忙向前带路，低着头深表惭愧的说道：“神女勿怪，都是我这个做族长的管教不严，没有给族人们提前说明情况，是我的不对！
　　还希望您能不计前嫌，为大长老看上一看，就算最后真的……那也同神女无关，尽人事听天命就好！”
　　澹台步像是泄气一般，这也是没办法的办法，为今之计只有赌一次了！
　　叶南栖见这个族长还算是个明事理的，比起其他人来看，要好上许多，但也仅限现在来看，后续还需继续观察！
　　她总觉得她这个神女绝对没有这么简单，肯定还有什么事是她不知道的！这些人也没表面看上去那么单纯！！
　　“那好，我随你们去！但是到那里之后，在我治疗的时候不能有外人在场，这点还望理解！”叶南栖边走边说道。
　　“那是自然，神女尽管放心，这些规矩我们还是晓得的！”
　　澹台步点点头表示理解，就连他们族里的老巫医给人看病都要背着人，以免医术外传！
　　旬允诚这时得意的朝叶南栖露出一笑，眼尾上扬！
　　眼神飞舞的好像在说，看小爷厉不厉害，一张嘴就给他们怼的哑口无言！
　　旬允诚就差骄傲的翘起他的尾巴了，论打嘴仗，吵架这一方面除了叶南栖之外他就从来没输过！
　　也就是看在她是小泽泽媳妇的面子上让着她！否则她也得甘拜下风！
　　这次就全当是她没要这次打赌的银子又给了他药的份上，就还她个人情！
　　省得小泽泽昏迷时媳妇受欺负 ，自己也算没有袖手旁观，还帮上点忙！
　　非云看见像花孔雀开屏一样的旬允诚，也是无奈的摇了摇头！
　　这嘴碎的性子，倒也算不上一无是处，这不就派上了用场！！
　　当叶南栖踏进房间的那一刻，就闻到了一股味道，这种味道像是濒死之人散发出来的！
　　一般精通医术之人也很难闻得到，看来这个老头病的不轻啊！
　　叶南栖戴上一次性口罩和手套走到了大长老的床前。
　　只见一个瘦如枯槁，头发花白的老头，闭着眼睛安静的躺在床上一动不动！
　　脸上的褶皱就像一张上了年头的枯树皮箍在老头脸上，没有血色的嘴唇，和蜡黄的肌肤，出气多进气少！
　　无一不代表着这人已经时日无多，说不好听的就是随时都有撒手人寰的可能！
　　而且看这人的样子，应该已经没有了求生的意志！
　　“大长老高龄几许？”叶南栖看向她身旁同样一脸担忧的看着大长老的澹台步。
　　“大长老他今年五十有二！”澹台步想了一下，回道。
　　当听到澹台步的回答后，叶南栖心里一惊！才五十几岁？
　　怎么可能？这苍老的样子说他今年八十了都有人信！
　　这得什么样的病才能将人折磨到这种程度啊？
　　不会现在已经是油尽灯枯了吧，她这是接手了一个什么样的烂摊子？
　　“你们先出去吧，剩下的我自己来看就好，有结果了我会出来通知你们！
　　在我未出来之前，还请守好门口，勿让别人进来，还要再麻烦族长将跟我一起进来的人安顿好！”
　　叶南栖没有再问大长老的其他情况，在她看来，她现在只相信自己的判断 ，不能让别人影响她！
　　如果能将人救活最好，自己也算在这里有了威望，对找到解药也会有帮助！
　　“神女放心，一切皆已经安排妥当！”澹台步郑重的表态！
　　她留下阿遇和影七守在门口，不是她不放心族长的安排，而是人心难测，还是要小心为上！
　　再将屋子里面的人都清空后，叶南栖这才安静的观察起床上的人来！
　　她将手搭在他的脉搏上，需要用力的按压才能感受得到他那虚弱无力，若有似无的脉搏。
　　这人确实是要不行了，她在确认这人是真的昏迷到无法醒来的时候，意念一闪，就将人带进了空间内。
　　没办法，这个老头需要做的仪器实在是太多了，有些太大了，她根本就办法搬出来，还不如将人带进去来的省事！
　　叶南t栖直接将人放心的交给了土狗。土狗能比她更好更快的完成任务！
　　叶南栖趁此机会，来到了母亲的床前，见到母亲被土狗照顾的很好，也很干净。
　　脸色也红润了不少，感觉好像还胖了一些！
　　就是不知道她什么时候会醒来。
　　突然，一阵“滴滴”的机器警报声响起，叶南栖立刻转过身向土狗走去！
　　也就是在叶南栖转身的同时，床上的人手指忽然动了一下！
　　“怎么了，发生了什么事情？”叶南栖看着发出警报的仪器。
　　土狗指着试管里面抽出化验的血液，声音冰冷且没有起伏，“他不是人！”
　　叶南栖诧异的看向土狗，无奈的撇了撇嘴，这个家伙莫不是系统出现故障了？
　　眼前的这个老头不是人，难不成它一个铁疙瘩是人？
　　“好了，别开玩笑了，赶紧干活！”叶南栖拍了土狗坚硬的大脑袋！
　　“你自己看 ！”

第392章 你是不是有了新欢！
　　叶南栖拍了拍土狗坚硬的大脑袋，显然没有在意土狗说的话！！
　　还以为土狗是故意的，看着这个跟她一样高的的机器人，压力还蛮大的，这要是坏了，她都不知道怎么修！
　　土狗见状机器眼翻成一条直线，直接将叶南栖拉到机器的面前。
　　“怎么可能？”叶南栖盯着眼前机器分析出的结果，瞪大了眼睛！
　　她不信邪的又重新启动了一遍，结果还是一样！
　　但是这一次她发现了不同，虽然这人的血液不是人类应该有的。
　　但是他之前绝对是个真正的人，应该是遇到了什么才会变成现在这个样子！
　　她来到了大长老的面前，看着他的脸，陷入沉思。
　　随后她走近大长老，在他的后颈处进行摸索，好一会儿，她终于停下手。
　　让土狗拿来一瓶透明液体，紧接着涂抹在大长老的锁骨和后脖子附近！
　　等了片刻后，叶南栖在他的脖子周围再次摸索，随后用力一扯，一张面皮就被完整扯下！
　　果然有猫腻，她就说这人怎么可能老到这个样子，就连皱纹都如此对称。
　　她早就怀疑了，但奈何这人的面皮做的足够逼真，就连她都没有分辨出来！
　　而这种技术的面皮绝对不是这个时代的产物！
　　叶南栖仔细的看了一眼手上被她撕下来的面皮，不得不说，人皮面具做的比她要强上许多！
　　这样厉害手法可真是不多见，要不是碰上她，估计没人发现得了这件事，这张面皮遇水也不会掉。
　　只有碰到特制的药水才能脱下！
　　“这人是谁，竟然比你做的都要好，你碰到对手了！”土狗凑过来看了一眼。
　　就连土狗都看出来端倪了，那这人到底是谁？
　　这人可是真是厉害，为了不被发现，就连身上也做了伪装，心思够缜密的！
　　看着床上这张平平无奇的脸，三十多岁的年纪，放到人堆里绝对认不出的那种，叶南栖表示没什么印象！
　　但是理智又告诉她这人一定来历不简单！很有可能是和自己来自同一个地方！
　　因为这一头短发，怎么看也不像个古代人！！
　　“土狗，我记得当初咱们储存了敌军那些科研人的个人资料，那里有没有他们的照片！”
　　叶南栖忽然想起沧州城百姓中的蛊可不是单纯的蛊虫，当时她就发现了和她在现代时遇到的那次病毒危机有些相似！
　　而这次蛊毒的制造者就是出自阿罗泼的澹台澈，现在又遇到了这个奇怪的人，很难不让她怀疑这人的来历！
　　还有这人和这件事的关联，她心中有了一个大胆的猜测，现在只能靠土狗来验证她的猜测是不是成立的！
　　土狗搜寻了一下，随后眼睛里面呈现出两个大大叹号！
　　“南栖，应该是删掉了，并没有储存！”
　　叶南栖张了张嘴，“可是我怎么记得我看过，还研究过他们的实验！”
　　当时就是没看他们的照片！要不然现在也不至于一点印象也没有！
　　“土狗的脑子里是没有的！”土狗坚定的说道，它已经都搜寻过一遍了！
　　“在你让人家休眠的那段时间里，你是不是有了新欢，所以你是存在了它的脑袋里，
　　你这个渣女，肯定是记错了，记在了我的头上，哼，就知道你是个喜新厌旧的家伙，到底是一片真心喂了……真心错付了！”
　　土狗刚想说一片真心喂了狗，但是及时刹住了车！
　　它是个智能系统，不能做那种没脑子的事情，主人的脾气它可是知道的！
　　“停……”叶南栖是真受不了土狗的这个设定。
　　“当初为啥关你禁闭，你心里没数吗？是不是想再来一次？”叶南栖朝土狗挥了挥拳头恐吓道。
　　土狗调小了声音，嘟囔了一句，“渣女！”
　　它就知道那段时间这女人肯定有了新的狗，不要它这个土狗了，最后发现新狗没它这个老土狗好用，就又回来启动它！
　　叶南栖都要被土狗给气笑了，她还成渣女了！这都是哪跟哪啊？
　　这个破系统，她真是信了制作土狗那个人的邪！
　　就知道他居心不良，暗恋她不成就来个机器人当他的嘴替！
　　还又有了新欢，这是一个机器人说出来的话？有它这么一个就够受了，再来一个不得气……
　　再来一个！对了，她想起来了！
　　叶南栖飞快的去操作台下面的抽屉里一顿翻找。
　　终于被她找到了那个被遗忘的储存条，“对，就是这个！”
　　当时她和同事们一起看完后，就被她随手丢进了空间实验室里，后来就忘了！
　　当时确实不是用土狗播放的，而是同事的机器人，后来同事又复制了一份给她！
　　这回派上用场了，“土狗，快过来！”
　　叶南栖招了招手，示意土狗赶紧过来。
　　土狗果然屁颠屁颠的走来，“呀，你找到了，看来你没有别的狗！”
　　土狗这下高兴了，麻利的打开了自己腹部的开关，将储存条放了进去。
　　叶南栖无语翻了个白眼，“就你一条土狗，没有别的狗！”
　　眨眼的功夫，数据读取就已经完成了。
　　土狗将屏幕放在半空中，叶南栖果然找到了有相片的那一栏。
　　她激动的点开，一共有五人，她一个一个的翻过去，都不是她想要找的人，
　　只剩下最后一张，叶南栖伸手点开，不出所料，最后的这张相片就是那个人！
　　李牧，男，35岁……
　　虽然头发和身材有所出入，但是这骨相是变不了的，这人就是床上躺着的那个大长老！
　　土狗用自己的机器眼扫描了一下床上人的脸，最后得出结论，与图片上的人一致！
　　“就是他！”土狗很确定的说道。
　　叶南栖皱眉，果然自己猜对了，只不过为什么他也会穿到这里来？
　　其实这人要是像她一样是魂穿，那她也不会这么惊讶，因为她都能穿过来别人就不代表不能！
　　惊就惊在，这人根本就不是魂穿，而是身穿！
　　这就很难解释，她不理解！
　　看来沧州城的事和这人脱不了关系，那个叫做澹台澈的家伙肯定知道点什么！
　　还有这个人，怎么会把自己搞成这模样？

第393章 你这舌头咋长得？
　　难不成还是他自己把自己搞成这个样子的？
　　叶南栖测了一下的他生命体征，竟然和表面上看到的不一样。
　　他的血液里含有未知元素和一种猛兽的血！
　　所以机器才会识别出来他不是人类！
　　这是在拿自己做实验？总之这些和她没有关系。
　　目前来看，根本就治不好他，但是他也没到了要死的地步，只是一般人见过之后都会断定他命不久矣！
　　自己今天答应救他是一个正确的选择，如果说让这个人自己醒来，一定会引发一场灾难！
　　当时那种丧心病狂的病毒就是他们研发出来，能指望让他有多善良？
　　他身上的这些东西她不明白是怎么回事，但是如果放任不管，这人迟早有一天会醒过来！
　　她能感觉到他身体内的未知元素和那猛兽的血在慢慢融合！
　　但如果现在弄死他，她又没办法和族里的人交代！
　　就算事先说好了，出事她一概不负责任，但是如果真的这么做了，她绝对会受到排挤，难以取得他们的信任，想要找到解药就更难了！
　　暂时还不能让他死，其实她也想弄明白这人到底要干什么？
　　在这次沧州城的事件没弄明白之前还得让他活着。
　　但是，她要为自己留好后手，一旦这人醒来，绝对是个大麻烦！
　　万一他的空间也跟着穿了过来，那她就更难对付他了！
　　“有了！”叶南栖找来土狗，让土狗给这人的脑袋里植入一个芯片。
　　这样一来，一旦她发现这人有什么不对，她就会第一时间发现，并且控制他！
　　如果他想要用空间 ，就要看她同不同意了！这个主意不错！
　　趁其病，给他致命一击！
　　叶南栖和土狗在空间内忙的脚不沾地，而门外的一群人也同样心焦不已！
　　大长老是他们族里的主心骨，要是主心骨不在了，就像是一个人没有了心一样。t
　　眼看太阳就要下山了，还是不见里面的人出来，而且还一点声音也没有。
　　大家也不禁奇怪起来，隐隐有些坐不住了！
　　但是看见门口的那两个门神，又都歇了要闯进去看一看的心思！
　　阿遇和影七板着脸，生人勿近的模样，即便有人上去和他们攀谈，他们也不理会，当作没看见一样！
　　这时人群前面站着的阿里，来回踱步，最后看了一眼日头，随后心一横，就要闯进去。
　　还不等影七出手，就见非云从人群后窜了出来，一把抓住阿里的衣领就要往外面拎。
　　别看阿里的个头比非云大，但是他们只有蛮力没有武功，只需要一点巧劲一样能将他们打的落花流水！
　　“你说说你们，挺大个老爷们，怎么能说话不算话呢？既然你们都答应了在外面安静的等着，为何要出尔反尔？
　　当自己放了个屁吗？真是看不上你们这样的人！小爷今天算是开了眼了，没见过你这么言而无信，自以为是之人！“
　　旬允诚赶紧跟了过来，指着阿里的鼻子就是一顿骂，这人真是太无耻了！
　　真是自愧不如！
　　“这么久人都没出来，万一有点什么事怎么办？我这不也是担心吗？”
　　阿里并没有觉得自己的做法有什么不对，赶紧为自己辩驳！实在是太久了，他担心不是很正常吗？
　　“那你就忘了你们族长交代的事了？是不是事先说好了不能进，那要是因为你贸然进去而出了问题，耽误了治疗……
　　本来可以治好的人，就因为你的闯入，万一治死了，算你的吗？”
　　旬允诚不客气的反问道，还没有他犟不过的嘴！
　　“你，你休要胡说，你的嘴里就没有一句好话，你这是在诅咒大长老！”阿里猩红着双眼带着哭腔指责旬允诚。
　　旬允诚轻蔑一笑，心眼挺多啊！不过今日他算是遇到对手了！
　　“我看真正不想让你们大长老活的人是你吧！要不然你怎么一直想要闯进去呢！
　　既然这样，你进去吧，成全你，但是要是因为你的闯入而出了事情，那这人可就是你害的，与我们无关！”
　　旬允诚笑着给阿里让位，“非云，松开他，让他去吧！”
　　非云闻言果然松开了阿里的衣领，而阿里在没有提前准备的情况下，被摔了个狗吃屎！
　　阿里灰头土脸的爬了起来，一脸踌躇，并没有听旬允诚的话，不管不顾的冲进去！
　　他不傻，要是没治好，自己这个时候进去，肯定要把这个责任推到自己的头上！
　　到时候自己有理说不清，那才是真的麻烦！他悻悻的低下头，只能心不甘情不愿的退回人群里。
　　这时在后面的阿大上前拍了拍旬允诚的肩膀，“小兄弟，你这小嘴也太能说了，之前就见你能说会道，
　　几句话就把他们弄的没话说，这次更是不赖！你这舌头咋长的，我咋就没有，我自小嘴就笨，要不你教教我？”
　　阿大不好意思的挠挠头，从旬允诚开口他就一直在认真听，现在更是佩服得不得了，他从小就想要这样一张能说的嘴。
　　但是他不仅不会说，嘴还更笨！
　　旬允诚看着阿大一脸崇拜的神情，心里美滋滋的，表面上不动声色的说道：“不错！还是你有眼光！
　　就冲这点，肯定传授你几招，但是现在吧，我这肚子吧，它在唱戏……你说…”
　　阿大看着旬允诚摸向自己的肚子，他虽然不明白唱戏是什么意思，但是他也听懂他应该是饿了！
　　“你等着，我这就去给你们准备，都怪我粗心，我们这里一天只食两餐，都忘了这事情，阿爹临走之时还交代我要招待好你们！”
　　阿大不好意思的嘿嘿一笑，随后转身就跑了出去。
　　旬允诚嘴角一抽，一天就吃两顿还能长得这么大，真是没天理了！
　　正在这时，原本安静的屋子里面突然传来了一声响动，下一刻门就被打开。
　　叶南栖一脸从容的从里面走了出来！
　　阿里第一个冲上前去……

第394章 银子是啥？
　　“神女，大长老他……”阿里赶紧冲了上来！
　　阿里这次留了个心眼，没有愣愣的冲进去，实在是被旬允诚的那句话给吓住了，就怕赖在自己的头上！
　　“你自己进去看看不就知道了！”叶南栖虽然人在空间里，但是外面发生的事她也都清楚的很！
　　知道这个叫做阿里的人心思没有那么正 ！隧对他也没有什么好脸色！
　　“这……”阿里向屋内看了一眼，有些犹豫！
　　“怎么，方才要冲进来的那股子劲呢？怎么不见你用上啊？”叶南栖没好气的说道。
　　“哎呀！都挤在这里做甚呢？你不进去那我去看！”阿大此时正好回来。
　　阿大可不管那些个弯弯绕绕，直接走进了屋子，众人也都纷纷跟了进去。
　　只见大长老还是以前那副样子安静的躺在床上，但是气色明显比之前要强上不少，呼吸也匀称了！
　　看起来不再像是一个濒死之人的样子！
　　“你看见没，这神女还真是厉害，这大长老眼看就要不行了，
　　经过神女的诊治，这不也恢复点气色了嘛，可不像之前那一脸的灰败之色！”
　　“是啊，是啊！看这气色红润的，估计用不了多久就会醒过来了，神女还真是神了！
　　别人都看不了的病到了她的手里，不说起死回生，那也是妙手回春……”
　　叶南栖看着他们一个个小声的嘀咕，差点没乐出声。
　　她给那人的脸上了色，看起来能不好嘛！
　　至于呼吸畅快了些，也不过是她在空间内给他吸了氧！
　　不过这些他们都不知道而已！看起来就像真的好了不少一样！
　　但是他们真正担心的大长老应该已经死了，怎么死的不知道，但一定与这人脱不了干系！
　　“神女，大长老他要什么时候才能醒？”阿里见床上的人好转了不少，也放下了心来！
　　“该醒的时候自然就醒了！”叶南栖留下最后一句话后，就同阿大等人出去用饭。
　　笑话，她哪知道人什么时候醒啊！
　　“这……”阿里被噎得愣在原地，手脚都不知该如何放！他知道自己这是把神女给得罪透了！
　　叶南栖才不管他高兴不高兴呢！是他先让她不高兴的！
　　反正他们让她救的人她也按照他们的意思救了，效果他们也看到了！
　　至于以后什么时候醒来就看那人自己了！
　　叶南栖几人跟着阿大来到另一座木屋门前，还没进去就闻到了香味！
　　“这是什么，怎么这么香，我还从来没闻到过这么香的味道呢！”旬允诚边推开木门边使劲嗅着鼻子！
　　叶南栖也闻到了这独特的香味，这味道确实有些独特，像是某种树的味道！
　　她好像闻到过！
　　阿大得意的嘿嘿一笑，略带骄傲的仰起头，“这可是我们部落独有的一种香料，
　　用树叶和树皮还有树上结的果子晒成干，磨成的粉，专门用来煮汤喝的！”
　　阿大说着也忍不住咽了咽口水，他眼巴巴的看着木桌上的那一盆汤，馋虫都要被勾出来了！
　　叶南栖看他那样子忍俊不禁，“你们不是应该经常用这香料调汤喝吗，怎么见你像是没吃过的样子？”
　　阿大不好意思的搓了搓手，“神女果然是神女，这都被您给看出来了！”
　　“你那眼睛都粘在汤盆上，口水都要掉进去了，是个人都能看出来好吧！”
　　旬允诚踮起脚拍了拍阿大的肩膀，这家伙还真是人高马大！
　　就是藏不住心眼 ，不像那个阿里，莲藕做的心，都是窟窿眼子！
　　“嘿嘿，实不相瞒，这香料在小的时候是经常能吃到，家家户户都能分得到，
　　因为这就是大长老养的树，可自从大长老生病以来，这树也就没人能养活，我们也有好几年没有香料了！”
　　阿大满脸可惜的说道。
　　“即然没有了，那今天这汤里的香料是哪来的？”旬允诚不禁有些好奇！
　　“这可是族里剩下的最后一点了，一直没舍得吃，这不是来了贵客，才用上的嘛！咱们族里原本也没什么好的吃食，怕招待不周！”
　　“那就一起坐下吃吧！”叶南栖看着阿大说话时眼睛都没离开汤盆，便邀请他一起入坐。
　　“哎！神女相邀，岂敢不从，嘿嘿！”阿大一点也没客气，而是直接坐在了旬允诚的身旁！
　　叶南栖也比较喜欢阿大这直来直去的性格，至少没有那么多的心思，还挺讨人喜欢的！
　　坐下来的阿大也没闲着，他给每人都盛了一碗汤。
　　最后也给自己盛了一大碗，呼噜呼噜的喝了起来！
　　叶南栖几人看着桌上的四道菜，的确，跟这菜比起来，汤明显要有食欲的多。
　　这里的人基本不与外界有所接触，做出来的食物也都简单的很！
　　简单的煮白菜，和蒸鸡蛋羹还有烤鸡和野菜就是他们见客最好的菜了！
　　旬允诚喝着碗里汤，咂巴了一下嘴，“不得不说，这汤是真的好喝！等哪天小爷带你出去吃大餐，让你尝尝t外面的美味！”
　　旬允诚看着专注干饭的阿大说道。
　　阿大一听眼睛立刻亮了起来，他还从来都没去过外面，不知道外面究竟是个什么样子？
　　“你真的能带我出去见世面？”
　　他们这里都是自给自足，每月只派一个人出去，伪装成百姓的样子去采买一些必须用的东西，但多数都是用他们山里的货物交换！
　　他只听过出去采买的洪叔说过，外面有青砖绿瓦，热闹的街道，大红色的喜庆灯笼，还有没见过也没吃过的美食！
　　更有那朗朗的读书声……
　　叶南栖边小口喝着碗里的汤，边听阿大形容着他所知道的外面的世界！
　　她能感受到阿大对外面的向往和憧憬，试问，谁又不想去更远的地方走走，一辈子只生活在这一方小天地，又怎么会不想出去！
　　只是这里的人都已经固化了思维，根本不会轻易出去！
　　“我还从来没有出去过呢，每次一提起这件事，我爹就让我歇了这个心思，说我出去第一件事就得让人家给卖了！
　　你说咋可能嘛！我力气这么大，谁敢卖我啊，看我不一拳闷倒他！”阿大不服气的说道。
　　“你爹说的没错，你不仅会被卖，还得帮人家数银子呢！”旬允诚哈哈一笑！
　　“银子是啥？”

第395章 坐拥百万现银！
　　“银子是个啥东西？”阿大疑惑的看向旬允诚！
　　“咳咳……”旬允诚被阿大的话给呛到了，也是，不知道银子也很正常！
　　毕竟人家不出去！也不花银子！
　　旬允诚掏出一颗银锭子，放到桌子上，“看见没，这就是银子，是可以用做换东西的！”
　　阿大好奇的拿起桌子上的银锭子翻来覆去看了一眼！
　　然后像是发现什么不得了的事情一样！“你等着！”
　　阿大说完就一溜烟的跑了出去，不知道去干什么了！
　　“哎，我的银子！”旬允诚看着阿大拿着他的银子就不见了踪影，一脸的肉痛，那可是十两银子呢！
　　早知道就不拿出来显摆了，这下好了，被人拿走了，也不好意思要了！
　　于是他把盆里剩下的那些汤都喝了个干净，不给阿大留了！
　　这满桌子的菜，也就这汤好喝一点，剩下的菜里面要么是味道太淡，要么是太腥！
　　几人迅速喝完汤，准备回去族长给他们准备好的小木屋去休息。
　　就见阿大出现在了门口，怀里鼓鼓囊囊的，一脸神秘兮兮的样子，就像是揣了什么宝贝一样 ！
　　只见他小心看了眼四周，见没什么人，隧将门赶紧关上。
　　然后走到几人面前，在大家注视的目光中，从怀里掏出来一大块拳头大小不规则的银色石块！
　　随后阿大把石块递给旬允诚，憨憨的说道：“你看着这东西是你说的银子不？”
　　旬允诚接过阿大手里的石块，仔细查看起来，虽然不比他带来的银元宝光滑干净，还有点乌漆麻黑的，但却真的很像银子刚挖出来时的样子！
　　他不放心的用牙咬了一口，果真出现了牙印！
　　旬允诚惊喜的看向阿大，激动的开口问道：“你这东西哪里来的？”
　　阿大想了想，“这是我自己挖的啊！怎么样？到底是不是啊？”阿大着急的问道。
　　“自己挖的？你在哪里挖的？能否带我也去挖点？”
　　旬允诚稀罕的摸着手里的银石头，已经开始做梦自己搬空了一座银山，直接坐拥百万现银，成为首富！
　　“呵呵呵……”
　　非云见旬允诚白日做梦的样子，直接一巴掌拍在他的脑门上。
　　“就算有，那也不是你的，少在这做白日梦！”
　　这一下也让旬允诚清醒了过来！
　　“我跟你们说，你们可千万别告诉我爹，这是我偷偷跟着世叔找到的，世叔他总是在半夜偷偷摸摸的出门，
　　有一天夜里，正好赶上我起夜，就看见世叔，于是就跟在他身后来到了寨子后面的那座山，
　　那里也是族里的禁地，不准随便上山，等世叔走后，我就在他去的地方也挖出来了这东西！”
　　阿大紧张的搓了搓手指，这件事情他一直没敢告诉他爹，就怕他爹骂他偷偷去了禁地！
　　叶南栖皱眉，“你这个世叔就是今日被抓起来的澹台澈？”
　　她记得今日阿大见到澹台澈第一眼的时候，便称他为世叔！
　　“对，就是他！”
　　原来如此，看来这个澹台澈野心这么大的背后，就是有座银矿作为支撑！
　　“不过，神女，世叔他究竟犯了什么错，你们要把他抓起来？”阿大不明白叶南栖的用意！
　　随后又小声的嘀咕了一句，叶南栖没有听太清楚，“你说什么？”
　　“我是说，你们根本关不住他的，他在这里住了这么多年，又是大长老的义子，想要逃跑简直轻而易举！”
　　“什么？”叶南栖听后瞬间瞪大眼睛，她突然明白澹台澈在被带走时的那个眼神！
　　“赶快带我去关押他的地方看看！”叶南栖边说边往外面走。
　　是她大意了，就不应该相信他们能看好那个人！她竟不如阿大想的通透！
　　他们才是一个族里的人，自己不过是一个不知道从哪冒出来的神女！哪里比得上澹台澈在族里这么多年的地位。
　　阿大也意识到事情的严重性，急忙带着叶南栖去关押澹台澈的地方。
　　就在离他们不远处的一个木屋里面，这里原本是用来储备草料喂牛羊的地方。
　　这外面根本就无一人看守，阿大推开四处漏风的门。
　　叶南栖看见在屋子的墙角蹲坐着一个被绑住的人，乍一看就是澹台澈无疑！
　　叶南栖微微眯起眼睛，总觉得哪里有些不对！
　　“幸好人在这里，不然真要惹事了！”阿大心有余悸的拍了拍胸脯。
　　“抬起头来！”叶南栖冷声说道。
　　只见那人缩着脑袋并没有立刻抬起头，不仅如此，几人还看见了他的身子在抖动，像是害怕她们一样！
　　这样更引起了叶南栖的怀疑，非云二话不说，上前一把薅住澹台澈的头发，强制他抬头，
　　确实是澹台澈无疑。
　　但是叶南栖却立马发现了端倪，“非云，让他站起来！”
　　非云照做，直接像拎小鸡仔一样将人拎了起来，但是没想到竟然比非云高出了一头！
　　“世叔，你啥时候长的个子啊？怎么就一会儿功夫不见，就长大了一只手那么高？”阿大比划了一下自己的手掌。
　　在场的几人，除了阿大都知道这是怎么一回事了。
　　只见非云一把扯下“澹台澈”脸上的人皮面具，里面果然是另外一个人！
　　“阿西，怎么是你？”阿大张大嘴巴，不敢相信自己的眼睛！
　　这是怎么一回事 ，世叔怎么就变成了阿西？
　　叶南栖刚刚就看出来这人的身型有些不对劲，澹台澈的身型和他们差不多，但是和族里的人差的就不是一星半点！
　　尽管这替他的身量不如阿大他们，但是也要比澹台澈高上许多，即使蹲着也能看出不同！
　　“世叔去哪了？你快说啊！”阿大上前揪住阿西的衣领，大声呵斥！
　　“我，我，我也不知道啊，阿大，我也不是故意要隐瞒你们的！”阿西唯唯诺诺的说道。
　　“不好，快去狼寨……”

第397章 与狼共舞！
　　叶南栖突然意识到澹台澈出去的第一件事情一定是去找被关押在狼寨的欧阳姬单。
　　还没有反应过来的阿大不知道叶南栖为什么如此断定世叔去了狼寨？
　　不只是叶南栖，其他几人也反应过来了！急忙奔向山寨的大门口。
　　阿大则是让人去通知族长 ，自己急忙跟上叶南栖几人。
　　就在出大门口时候又遇到了难事，族里有规定，没有族长的准许任何人不得出去！
　　叶南栖当场就急了，再耽搁下去，可能就真的赶不上了！
　　“快让我们出去，我爹同意了！”阿大这时追上了叶南栖，赶紧对看守大门的人说道。
　　其实他哪里来得及去找他爹，完全是他在胡诌！
　　守卫见是阿大，都知道他是族长的儿子，也就相信了他的话，把他们放了出去！
　　狼寨──
　　欧阳姬单和他手下的侍卫被分开绑了起来，欧阳姬单被单独绑在了一棵树上。
　　在他的身旁有好几只半人高的狼在围着他打转，似乎在找合适的位置下嘴！
　　甚至有只狼更过分的舔在了他的脸上，那湿滑又腥臭的大舌头，差点没把他熏的晕了过去。
　　那味道还不如他嘴里的这块帕子！看着这一个个呲牙咧嘴的样子，还迟迟不下口，就像是在挑逗他一样！
　　一次次将他的心理防线弄的土崩瓦解！
　　就在他实在受不了的时候，一个不应该出现在这里的人，如鬼魅般站在他的面前！
　　他看着眼下出现的一双黑色布鞋很是熟悉，欧阳姬单缓缓抬起头，在对上那一双戏谑的双眼时，他恨不得化作厉鬼将这个人撕碎！
　　此人正是被阿罗泼人带回去关押的澹台澈！
　　澹台澈伸手扯下欧阳姬单嘴里的帕子，嫌弃的扔到了地上，漫不经心的随口说道：“让殿下受t委屈了！”
　　“呸～你还有脸来？”欧阳姬单将嘴里让人恶心的味道吐了出去。
　　咬牙切齿的说道，要不是他逞能，自己也不会落到这副田地！
　　欧阳姬单只顾着死死的盯着面前这个让他恨之入骨的人，都没发现自从澹台澈来了以后，他身边的狼竟然都不见了！
　　“我若不来，谁来救殿下出去？”澹台澈看着激动到对他恶语相向的欧阳姬单，并没有生气，而是不急不缓的盘腿坐了下来！
　　“救我？你有那么好心？你不是来害我的就已经烧高香了！”
　　欧阳姬单才不相信这个臭道士有那么好心，他要是真心想要救他的话，又怎么会在见到他后没有第一时间给他解绑，反而是在他面前说些有的没的！
　　就算他是来救他的，那也不会白救，他一定是有某种目的，他就是想要他开口求他！
　　“没想到殿下竟然是这般想我，既然殿下不相信在下，那在下就只好先顾自己，后会有期！”
　　澹台澈话音未落就站起身来，扭头就走，没有丝毫的犹豫！
　　就在他起身走开几步之时，旁边虎视眈眈的几条狼立刻跑了过来。
　　欧阳姬单这才意识到，这些狼原来是怕人的，而那个人就是澹台澈，这里的人个个都能控制狼，他起先还不信，现在是信了的！
　　“等等！”欧阳姬单赶紧叫住了澹台澈。
　　他怕澹台澈真的反悔不想救他了，那他岂不是叫天天不灵，叫地地不应！
　　就真的没人能够救他了！
　　“怎么？殿下反悔了？”澹台澈停下脚步，背着身子，脸上尽是得逞的笑意！
　　澹台澈慢慢的转过身，“殿下刚刚浪费了一次机会，那这次可不像上次一样简单了，就看殿下能否舍得了！”
　　“你想要什么直说就是，不必说那些没有用的！”欧阳姬单黑着脸，唾弃澹台澈的无耻。
　　“殿下还真是大方，那在下就不客气了，在下想要殿下的女人！”澹台澈靠近欧阳姬单的耳边，小声的说道。
　　“不知道殿下是否能够割爱？”反正他现在已经和欧阳姬单撕破脸。
　　何不为自己争取一些利益？正好那个女人偷了他的宝贝，不给她点颜色瞧瞧真的是便宜她了！
　　欧阳姬单邪魅一笑，原来他打的竟然是这个主意，“你想要叶南语？”
　　他就知道这个老不正经的和叶南语有一腿！果不其然，那个贱*货！
　　在他面前装的无辜可怜，一副欲拒还迎的样子，没想到私下里竟然这么不检点，竟早就和这个老头子勾搭到一起去了！
　　“本宫还真有点舍不得！”欧阳姬单表面装作有所为难的样子。
　　如果轻而易举的就答应他的要求，那他之后会变本加厉的提更多要求！
　　不过是一个女人而已，还是个可有可无的贱人，他没什么舍不得的！
　　当初带她来启国不过就是因为发生了那样的事，自己不得已而为之！
　　“看来殿下还是不想回去啊，那在下就不打扰了，你就在这尽情的与狼共舞吧！哈哈哈……”
　　澹台澈早就看出来欧阳姬单是想拿捏一二，现在他的命掌握在自己的手中，还轮不到他拿乔！
　　不出三个数，他肯定会向他妥协！
　　澹台澈装模作样的向前走去，心里默数，“一，二，三！”
　　“谁说本宫舍不得了，一个女人而已，既然她能得道长的欢心，那就让给道长又何妨！”
　　欧阳姬单恶狠狠的盯着澹台澈，上一个敢这样侮辱他的人，坟头的草已经一人高了！
　　即使是他欧阳姬单不要的女人，也轮不到这个臭虫，还真是太高看他自己了！
　　“好，既然殿下如此爽快，那咱们就冰释前嫌，一同回启国，祝殿下能够早日荣登大宝！”
　　澹台澈边说边给欧阳姬单解开绳子，丝毫没有着急的意思。
　　因为他对自己计划还是很有信心的，料定叶南栖他们一时半会根本就发现不了。
　　就算等他们发现的时候，自己早就已经走远了，他们就是想追也追不到。
　　没想到下一刻他就笑不出来了！
　　“想走，门都没有！”

第397章 不信命都不行！
　　叶南栖几人已经躲在暗处有一小会了，见两人磨磨叽叽的在那讨价还价，个个心怀鬼胎。
　　都觉得自己很聪明的样子，简直没眼看！
　　尤其是听到叶南语竟然像件物品一样被欧阳姬单送了出去，这真是令人大为震惊！
　　更是忍不住想要唾弃欧阳姬单，就算再怎么样，也不能拿一个女人来当做交换条件吧！
　　果然，恶人自有恶人磨，叶南语沦落到今天的这个样子，也是她咎由自取！
　　这要是落在别的女人头上她可能还会替她惋惜，但是轮到叶南语，她只想说一句活该！
　　澹台澈没想到叶南栖他们这么快就识破了他的伎俩，并且猜到了他会来这里！
　　他手忙脚乱的想要快速解开绳子，但越是心急，绳子就越像是和他作对一样，非但没有解开，反而是越来越紧！
　　清风冷哼一声，他给欧阳姬单绑的绳子可不是随随便便就能解开的那种。
　　澹台澈见没有办法，便直接弃了欧阳姬单就要自己逃走。
　　“你个老匹夫，快把本宫给解开！”欧阳姬单着急的喊道，这可能是他唯一能逃走的机会了，不能就这样错过了！
　　没想到这个老东西这么不靠谱，虽然能逃出来，却没有处理好尾巴。
　　还不赶紧将他救走，在这里和他讨价还价，真是不长记性！
　　叶南栖又怎么会给澹台澈这个机会，直接从随身携带的百宝袋里面摸出一把麻醉枪。
　　二话不说瞄准了澹台澈就发射了出去，澹台澈只感觉到自己的腿上像是被什么东西扎了一下，随后便踉踉跄跄的倒在了地上。
　　待他扭过头看清腿上的东西时，眼睛已经出现了重影，紧接着便一头栽倒在地上不省人事。
　　“喂，臭道士，老匹夫！醒醒啊！”欧阳姬单简直要被澹台澈给蠢哭了。
　　原本两人是可以逃走的，真是狗改不了吃屎！
　　但是不管欧阳姬单如何叫，地上的人也没有醒来的迹象。
　　“行了，别叫了，没人能救得了你！”叶南栖不得不残忍的告诉他事情的真相。
　　“你这个搅事精，要不是你从中作梗，本宫早就走了，你为什么要来启国，你来启国有什么不可告人的秘密？”
　　欧阳姬单不相信他们无缘无故的就来到这里。
　　一定是有什么原因。
　　“真是难为你猜对一回，真是不容易啊，我就是有目的，但不是去你们启国，只不过是途经沧州城，意外碰到罢了！
　　说白了就是吃饱了撑的多管闲事，哎～你说气不气，正好坏了你好事，要么说这该死的缘分啊！
　　咱们在天元国就不对付，到了你们启国依旧你被我踩在脚底下，啧啧……不信命都不行！”
　　叶南栖嘴上说着可惜的话，实则句句戳欧阳姬单的肺管子！
　　叶南栖就是故意要气他，谁让他搞出这么多幺蛾子！
　　最后收拾残局的也不是他，没叫他被狼撕了都算对他的仁慈！
　　“你……你这个天煞孤星，不！是扫把星！你不会有好果子吃的，你也迟早会遭报应的！”
　　欧阳姬单扯着嗓子，猩红着双眼，脖子上青筋暴起。
　　他没想到自己竟然会落在一个女人的手中，不仅成为她的手下败将，还要被她奚落！
　　“要杀要剐随你便，痛快点！”欧阳姬单已经被叶南栖折磨的要疯掉了。
　　“那不能，要是论起来，你还是我的便宜妹夫呢，怎么能让我那貌美如花的妹妹没了夫君？
　　独守空房的滋味可不是那么好受的，要是耐不住寂寞，就像澹台澈那样的……不用我多说，你晓得吧！不好听，更不好看！”
　　叶南栖就差直接说在欧阳姬单的头上戴个绿帽子！
　　“你……欺人太甚！”欧阳姬单一口气没上来，直接翻了白眼，随后一口老血就喷了出来。
　　“噗……”
　　叶南栖似乎早就预判了欧阳姬单会喷血，急忙拉着身旁的非云就躲开了。
　　“神女是真的厉害，几句话就将人给气到吐血！”阿大简直不敢相信自己看到的。
　　他见到旬允诚那张嘴已经是佩服的不行，现在见识到叶南栖的这张嘴，更是佩服的五体投地！
　　叶南栖见欧阳姬单将口里的淤血吐了出来，马上让清风将他吐出来的那滩血烧掉。
　　清风立马照做。
　　欧阳姬单在吐了一口血之后，突然像是豁然开朗一般，整个人的身体都感觉到轻松了很多。
　　胸口间的淤堵之感也减轻了不少，这才意识到，方才叶南栖是故意气他，实则是为了救他！
　　他不敢相信这个女人会这么的好心！
　　“不用感谢我，要不是怕你死翘翘，我也懒得管你，毕竟留着你还有点用，不过，我说的那些话都是真的，但也是真的管用！
　　这不，把你气的连澹台澈给你下的蛊都吐了出来， 不过他也真是对你下了血本，你的那些侍卫t他也只是下点小毒而已，对你可就不样了！
　　看来你对他来说还是有用的，你说你到头来瞎忙活一场，最后都给别人做了嫁衣，图啥呢？
　　真是搞不明白你们放着好好的日子不过，自己非要上赶子作死，也是没救了！”
　　叶南栖也不想救人，可是没办法，不能带回去一个傀儡不是！
　　“你说什么？他竟然给本宫下了蛊，也就是他控制沧州城百姓的东西？”
　　欧阳姬单原本以为澹台澈只不过是给他下了毒，没想到他竟然这么恶毒，竟想着要控制他！
　　“行了，你们两个都不是什么好人，少在这装可怜，还不是你自找的！”
　　叶南栖不爱搭理这种只觉得都是别人错自己没错的人！
　　“清风，把澹台澈带回寨子里，你亲自看守，别再让他耍什么花样！”
　　叶南栖这会已经不放心由族里的人看守，这次已经吃够了教训，不能再犯这种低级的错误！
　　“是！”清风刚要抓起澹台澈，却被阿大抢先一步。
　　“这位壮士，这种粗活让我来就行！”
　　阿大说完便像捞死猪一样，一把抄起地上的澹台澈，用力一甩，人就稳稳的大头朝下，搭在了他的肩膀上！
　　“阿大，阿大，你怎么在这里啊，族长他……”

第399章 抓住他的小辫子！
　　“你说什么？我爹不见了？他不是带人去山上找李阿婆失踪的儿子澹台木了吗？怎么会不见了？你说明白了！”
　　阿大此时已经忘了肩膀上还扛着一个人，他慌乱中将澹台澈大头朝下摔在了地上！
　　这一下可摔得不轻，澹台澈脑袋和脸上立刻见了血，但是现在已经没人顾得上他有没有伤到。
　　都在为族长的失踪感到担心，阿大手忙脚乱的向山上跑去。
　　叶南栖决定让清风留下看着澹台澈，他们几个跟上去看看，若是能帮上忙的的话就尽自己的一份微薄之力！
　　待几人赶到那座山的时候，那里已经聚集了许多年轻男子，都是族里的壮丁。
　　还有几位叶南栖见过一面的族老，但是叶南栖对他们并不熟悉。
　　这些人正在商议该怎样去搜寻族长。
　　见叶南栖几人过来，族人立刻给他们让开了位置，叶南栖也没有谦让。
　　带着几人上前，族老们对待叶南栖倒是很恭敬。
　　“神女，怎还惊动您了？”其中看起来年岁较大的一个族老上前一步道。
　　“发生这么大的事情，我怎好只顾着自己，既然来到族里就不能袖手旁观，
　　可否跟我叙述一下事情的经过，如果能帮的上忙，我一定尽力而为！”
　　叶南栖也是真心实意的想要帮助他们，族长毕竟是带他们进来的人，对自己也还算不错，想着能帮上忙就更好了！
　　“想来有神女的帮助，肯定能尽快找到族长的踪迹，只是要辛苦神女了，
　　毕竟神女刚刚给大长老诊治，已经耗费了精力，又要麻烦神女找人，真是惭愧啊！”
　　叶南栖自己感觉还好，她其实在空间内并没有累到。
　　也根本没有给那个冒牌货治疗，但是她却不能这么说。
　　“族老客气了，能不能帮的上忙还是两说，还是先了解情况吧！”
　　“是啊，阿爷，您倒是赶紧说说我爹他到底是怎么不见的啊？都快急死我了！”
　　阿大已经急得额头直冒冷汗，实在受不了这些老族们的磨叽，便开口催促道。
　　“好好好，别着急，你听我慢慢讲！”
　　“哎呀，算了吧，阿壮你来讲！”阿大指着他父亲一直带在身边的一个年轻小伙，也是他父亲一直以来最关照的孩子！
　　“阿大哥，我也不知道族长怎么不见的，族长吩咐完其他人去寻找澹台木后，就带着我在山里也找了起来，
　　当时族长让我去旁边的林子里看看，他就独自一人在这了，等我转了一圈回来的时候，就没有发现族长，还以为他是去了别处，
　　但是直到所有人都回来了，也没看见族长的影子，这才意识到族长可能是出事了，可是四处找了也没有找到……”
　　阿壮不敢抬头去看阿大的眼神，他知道是自己的过失。
　　没有一直跟在族长身边，才造成这样的事，现在天已经黑了，更增加了搜寻的难度！
　　叶南栖在阿壮说话的时候就一直在观察他的表情，虽没有什么不对，但叶南栖总觉得自己好像忽略了什么。
　　“你这说了等于没说，你连我爹在哪失踪的都不知道！”阿大气急败坏的踢了一下脚下的小石头。
　　石头正好滚到阿壮的脚边， 叶南栖的视线顺着石头跟了过去。
　　这时叶南栖发现阿壮的鞋上有很多泥土， 半干不干的样子。
　　显然已经踩了有一会了，最近这里没有下雨，也不会有什么泥泞的地方。
　　但也可能是他走了有水的地方，起初叶南栖并没有在意。
　　但是，当有人点起更多的火把之后，火光也照亮了其他的人。
　　叶南栖这才注意到一起去寻人的那些族人的鞋上并没有一块泥土，但是这也不能说明什么。
　　问题是，他们现在待着的地方，没有水源，也没有泥泞的水洼，这在刚刚来这里路上她就发现了。
　　而且方才阿壮说他搜寻族长之时都是在这附近，那他鞋上的泥是哪里来的？
　　“阿大，在族长失踪的附近，有没有小河或者水洼什么的，我在想族长有没有可能是不小心……”叶南栖决定还是再确认一下。
　　“不可能，我爹水性极好，就算落水也不会有事，再说这附近哪来的小溪，水洼就更别提了，今年雨水本就不多，
　　这里更是有些日子没有下雨了，就算有水洼也早就晒干了！”阿大肯定的说道。
　　他是绝对不会相信父亲是失足落水了，“不是说你们没去后山吗？只有那里才有一条小河，
　　咱们族里人喝的水也是从那里取的，只不过咱们是在河的下游，上游那里是属于后山的禁地，族人不能随意过去！”
　　阿大看向阿壮问道。
　　“是，是啊！我和族长没去过那里！就一直在这附近寻人来着！”
　　阿壮迟疑了一下，随即点头肯定的回答道。
　　叶南栖这回可以确定这个阿壮有问题了，因为他方才回答阿大问题时的眼神有点飘忽躲闪。
　　但随后又肯定了自己的回答，一看就有问题，更重要的是他的鞋子。
　　但叶南栖没有声张，装作什么都没有发现的样子。
　　现在这个时候说，他是什么都不会承认的，甚至还会找借口搪塞过去。
　　眼看没有什么头绪，大家都在等叶南栖拿下一步的主意。
　　叶南栖只是不动声色的看了眼在场的人，唯有阿壮低着头，时不时的抬头看她一眼，说他没有鬼，她可不信。
　　“天已经黑了，就让其他的兄弟继续找找吧，刚刚找过人的就去休息吧，
　　要不然铁打的人也受不了，若是明早还没有消息传来，这些人再来替今夜的人。”
　　叶南栖的安排看似合情合理，实则她是想给那个心里有鬼之人留有足够的空间。
　　这样才能抓住他的小辫子！
　　“神女，我还是留下找族长吧，就算回去我也寝食难安，还不如留下来，多一个人也多一份希望！”
　　阿壮主动站出来一脸愧疚的说道。
　　任谁看起来都能感觉得到他的自责。
　　“就是，就让他接着找，他还有脸睡觉，我平日待他不薄，他尽心尽力是应该的！”
　　阿大在一旁不忿的说道，他现在看阿壮极其的不顺眼，对他更是没有了好脸色！
　　旬允诚在阿大旁边顺手就拍了阿大后脑勺一个大巴掌。
　　“神女说怎么安排就怎么安排，哪来那么多废话……”

第400章 干得漂亮！
　　旬允诚现在不说是对叶南栖说话盲目的顺从吧，但也绝对算的上是有所信服。
　　这都是他亲身经历过后的总结，总之一句话，不听这个女人的话，大概率会倒霉，而且是倒大霉！
　　阿大摸了摸自己被拍疼的后脑勺，他不明白这位壮士为何下手如此狠辣。
　　旬允诚则是给了他一个不用谢的眼神，要不是有人及时打醒这个家伙，他铁定要遭殃！
　　他给他免了灾，不知道这个阿大能不能看在他帮他的份上，带他去装点银子回来！
　　“奥，知道了，我就是说说气话，过过嘴瘾而已！”阿大不好意思的看了一眼叶南栖。
　　他并不是故意要不听叶南栖的安排。
　　“没关系的阿大哥，你说的没错，族长对我那么好，这些都是我应该做的，不累的！”阿壮低下头，言语间带着怯懦。
　　真像是一直受欺负的小可怜。
　　但叶南栖知道那都是装的，没想到竟然还是个绿茶，不知不觉间就茶香四溢！
　　“阿大，要不我们也一起留下，阿壮说的对，族长平时对大家那么好，这么做都是应该的，还是找族长要紧！”其他人也纷纷跟着附和。
　　“行了，就按神女说的办！阿壮，你也赶紧跟着他们回去，自然有用得到你们的时候，不用这么着t急！
　　赶紧去吧，别在这磨蹭了！剩下的人也赶紧出发去寻人！”
　　那位年长的族老直接拍板，不让阿壮他们再多言。
　　不一会儿，人都走光了，叶南栖给了影七一个眼色，影七随后便消失在几人之中。
　　“神女，真的是辛苦您了，这些个不听话的孩子们让您费心了！
　　天色也不早了，要不您先回去歇着，等有消息后，立刻派人去通知您！”
　　叶南栖点点头，她也的确要回去一趟，否则就抓不到现行了！
　　叶南栖没有推辞，带着几人一同回到了暂住的小木屋。
　　刚一进去，旬允诚便迫不及待的关上门，然后坐在一旁的竹椅上，一脸我都明白的表情，“快说说，你有什么发现？”
　　叶南栖看了一眼手边空了的茶碗，轻轻咳了一声，“咳咳……”
　　旬允诚又怎会看不出叶南栖的意思，二话不说就起身给叶南栖倒茶。
　　还用手试了一下杯子的温度，一脸谄媚的递了过去，“正好，不烫也不冰！”
　　他现在太想知道叶南栖是怎样看出来的端倪，他怎么就什么也没发现呢！
　　叶南栖接过茶碗一饮而尽，随后放到了桌子上，然后看了眼旬允诚，“水！”
　　旬允诚还以为是她想要再喝一杯，于是耐着性子又给她倒了一杯。
　　但叶南栖并没有端起来，而是叹了口气，“我是说，我发现了水！”
　　“水？哪来的水？我怎么没有发现水？”旬允诚四处环顾了一下，又看了看非云几人。
　　见几人都是一头雾的样子，“你快别卖关子了，赶紧说吧，我都快急死了！”
　　旬允诚已经被吊足了胃口。
　　叶南栖见大家都在等着她的答案，便把自己之前对阿壮的猜测说了出来。
　　“你就是凭这个？万一人家就是不小心踩了个水坑呢？谁也不能保证哪里就一定没水啊？”
　　旬允诚显然是持怀疑态度，这理由未免有点太过牵强了。
　　他虽然相信叶南栖并不是随意揣测之人，但马有失蹄，还是不能大意！
　　他忽然想到什么，紧接着一脸神秘兮兮的说道：“你们说，能不能是阿壮解手的时候不小心弄到了鞋上……嘿嘿，
　　总会有不注意的时候，不信你问影七，看他有没有过这种时候！”
　　旬允诚转身指向身后，却发现身后连个鬼影子都没有！
　　“不对啊，影七不是一直跟在我身后吗？怎么不见了？什么时候走的？我咋不知道？”
　　非云像是看傻子一样看着旬允诚，语气不善的说道：“那种事，只有你这种眼瞎的才能做的出来，你以为别人都跟你一样蠢？”
　　“你这话说的，好像你看过一样！”旬允诚顺嘴说了一句。
　　“噗……”叶南栖刚喝进嘴里的茶水，立刻喷涌而出，不偏不倚正好一滴不剩的都喷在了旬允诚的脸上。
　　旬允诚闭上眼睛，脸上只剩下生无可恋的表情，他伸手拿下脸上残留的一片茶叶，吐出嘴里一口水。
　　叶南栖有些心虚的看了看旬允诚，额……她不是故意的！谁让他语出惊人！
　　刚要说话，没想到房门竟然被推开，只见来人正是不知何时离开的影七。
　　“夫人，有动静！”影七一脸严肃的将他看到情况说了出来。
　　“我去，这人真的有问题？”旬允诚用手随意的抹了一下脸上的水珠，惊讶的说道，已经忘了他刚刚被迫洗脸的事情了！
　　“那咱们赶紧去吧！还等什么呢？”旬允诚见状立刻就要出去看看。
　　“是我们，不是你，你赶紧回去换衣裳去！”非云拦住他要出门步伐。
　　“没关系，这点水还没有一场小雨大呢！”旬允诚不在意的摆摆手！
　　“不是你有没有关系，而是你动静太大，容易打草惊蛇，还是在这里待着比较好！”
　　非云看着他的脸，表情认真的说着令旬允诚扎心的话。
　　旬允诚嘴角抽搐，合着他白感动了，又是自作多情的一天！
　　可是在屋里安静等着是他的性格吗？显然不是！
　　但同样了解他的人也知道他的想法！
　　叶南栖只带了阿遇和影七还有非云一同出去
　　只留下屋内传来的呜呜声，绝望中带着点可怜……
　　叶南栖只能默默的在心里为旬允诚点了三个蜡烛，“这样真行吗？”
　　“不然呢？难道要带着那个只会咋咋唬唬的碎嘴子，不怕搞砸了吗？”
　　“干的漂亮！”

第401章 算不算通过了考验？
　　非云没有表情的样子，像极了没有感情且又理智的机器人！
　　比她那碎嘴子的土狗强上太多！
　　影七带着叶南栖几人来到阿壮的住处，阿壮和他们住的地方只隔了不到百米，也是族长见他没有亲人照顾。
　　就将他安排在自己的身边，享受和阿大一样的待遇，甚至说他是族长的第二个儿子也不为过！
　　有时阿大还会埋怨他爹对阿壮的疼爱比他多，因为这个原因，没少和族长置气，这些都是那个年长的族老同叶南栖讲的。
　　族里的人也都知道这一情况，也都明白阿壮现在一定很自责，所以都不会怀疑到阿壮的头上。
　　夜朗星疏，原本烛火通明的寨子已经暗了下来，昏黄的烛光透过竹窗，薄薄的笼罩在阿壮来回踱步的身影上。
　　叶南栖几人来的时候正看见焦躁不安的阿壮在观察了一眼窗外后 ，熄了油灯，不消片刻，房门被“吱呀”一声缓缓的推开。
　　似乎是知道自己的声音弄的有点大，阿壮连忙止住开门的手，将身子侧过来，小心翼翼地挤出门外。
　　见没人发现后 ，隧又回身轻轻推上房门，这回他扶着门边没有弄出太大声响。
　　叶南栖看着阿壮这副做贼心虚的模样不由得轻笑，就这胆量还敢干坏事呢！
　　出门后的阿壮没有第一时间出去，而是在门口转了一圈后，停在了一间屋子外。
　　他四下看了一圈，随后悄然推门进去。
　　等他再出来的时候，就见原本空着手进去的阿壮，此时手里正拎着一个像棍子一样的物件。
　　由于相隔不是很近，叶南栖也没有看清。
　　只是她认为一定不是棍子，这很可能就是他的作案工具！
　　就在大家以为拿了作案工具后的阿大应该就会前往目的地时，却惊人的看到他没有向后山走去，而是走向了族长的屋子。
　　这是叶南栖没有想到的，难道说族长并没有被阿壮藏在后山的某个地方，而是一直在他自己的屋子里面！
　　最危险的地方就是最安全的地方？不过这显然不符合常理，族长的屋子他们找过不止一遍了！
　　怎可能没有发现？这么说来的话，他们都被这个阿壮耍的团团转！
　　可是他也没有作案时间啊？怎么想都想不通。
　　就在叶南栖几人陷入困惑之际，非云耳朵一动，“不好！屋内没有人了！”
　　这下震惊的不仅仅是叶南栖，“你会不会听错了？”
　　叶南栖不敢相信的问道，这人进去之后就没有出来，怎么会没有人？
　　“不可能，绝对没错，快去看看！”非云第一个冲了进去，果然没有看见人影。
　　“这里可能有密室或者地道，不然人不会这样凭空消失！”叶南栖借着月光看了眼屋内的摆设，肯定的说道。
　　几人急忙在屋内翻找哪里有被当作机关的可能，可是搜寻一番无果。
　　影七急的满头大汗，忍不住自责的说道：“都怪属下太过大意，没有看住人！”
　　若不是怕被发现，影七早就扒着窗户看了，原本以为他一会就会出来，没成想，人却直接消失在屋子内！
　　“这件事不怪你，谁也没想过这个狡诈的家伙会来这样一手，
　　不过这也没什么，只要这间屋子里面有猫腻，那么就一定会有破绽，再仔细找找便是！”
　　只是没想到一刻钟过去后依然毫无进展，就在大家毫无头绪的时候，窗外一阵脚步声吸引了几人的注意。
　　这个时候还在外面闲逛的人究竟有什么不可告人的秘密，还是只是巧合而已。
　　几人躲在窗下，只听见一道叹息声传来，“哎……人都去哪了？
　　真是一群没有人性的家伙，哼！没了小爷，他们一定进展的不顺利，什么都找不到……哎～”
　　话还没说完，人就被一股大力拽进了一间屋子，随后就被按住脖子，怼在了门板之上。
　　“咳咳咳……是我，下手咋这么狠呢！”旬允诚掰开非云细滑的手，有些回味的捏了捏手指。
　　从这身型和力度还有那股狠劲上来看，就算没有光，旬允诚也能猜出这人是非云。
　　“你最好把嘴闭上，谁让你来的？”非云堵住旬允诚的嘴，眉头紧锁。
　　大晚上的山路不好走，天黑也危险，自己顾不得他，这个身娇体软的公子哥，要是摔坏了她可赔不起！
　　所以就把他绑了起来，没想到他还是挣脱了绳索自己跑了出来！
　　“不是你给我留的机会吗？我这叫没有辜负你的心意，就知道你是在考验我的应变能力，怎么样，我这算不算通过了考验t？”
　　旬允诚将非云的手扒拉下来，但是他并没有松开，而是顺势攥在手心，还不经意间摩挲了几下。
　　不错，的确比他这个大老爷们的手要嫩上许多！还有点软！要不说姑娘家的手软嫩白皙，看来都不是做假？
　　“我考验你个球！”非云狠狠的瞪着这个不识抬举的蠢货，就差一把拧下旬允诚的脑袋当球踢！
　　“难道不是你故意将绳索留有余地的嘛，如若不然我也不会那么快解开！还说不是你的考验，就别嘴硬了！我都懂！”
　　旬允诚嘿嘿一笑，在夜色之中，那一口白牙亮的格外刺眼。
　　叶南栖在一旁挑眉，原来如此，怪不得旬允诚能这么快找来这里，原来是有人放水了！
　　啧啧……还真是没想到啊，表面上看起来不近人情，冷静处理任何人和事的非云，竟然是个铁汉柔情的人！
　　这不，还以为她是大公无私，秉承着怕旬允诚坏事的态度，实则是担心旬允诚的安危，这才出此下策！
　　她真是傻了，竟然会认为非云比土狗要理智的多！
　　现在看来还是土狗靠谱！下次得给土狗加个鸡腿！
　　非云都快被这个大嘴巴给气晕了，她的确是给他放水了，想着等她走后，他挣脱开能舒服些。
　　没想到竟然是给自己挖了个坑，这货的脑袋是榆木做的吗？气死她了！
　　她现在都不敢抬头，她知道大家在看着她，都是这个家伙惹得好事！
　　自己就不应该心软，就应该一直绑着他，直到地老天荒！
　　“我就是，就是没注意，手滑了，可不是给你放水！”
　　非云知道自己苍白的解释挽回不了什么，但她还是想试一试！
　　叶南栖无语的翻了个白眼，这解释还不如不说，此地无银三百两这几个字就差写在非云的脸上了！
　　“嘿嘿，对，是你手滑，绝不是看我可怜所以心软了！”旬允诚嘿嘿一笑，附和的说道。
　　非云额头青筋暴起，她看着旬允诚那一口飘在黑夜里的白牙，真想给他一颗一颗的掰下去……
　　但是眼下还不能，她没好气的一把将手里的坏事精甩到了一旁。
　　只听“啊！”的一声，随后像是有什么东西打开的声音响起……

第402章 一把搂住她的腰！
　　只见旬允诚扶着自己的腰，刚要叫大声的喊疼，就被非云一步跨过去，及时堵住嘴巴，这才没有被他叫出声来。
　　现在没人关注旬允诚的死活，视线全部粘在桌子下方垫脚的那块毛皮地毯上。
　　原本连在一起的毛皮地毯突然从中间裂开，随后一个漆黑的方形入口展现在几人面前！
　　而开启机关的不是别的东西，正是被旬允诚撞上的桌腿。
　　叶南栖摸了摸那根平平无奇桌子腿，果然在桌腿的底部地方有一小块凸起，需要经过重物的按压才会开启。
　　而旬允诚正好不偏不倚的砸在了桌子上，后腰抵住了桌角，再经过他双手支撑桌面，正好触发了机关。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　怪不得整间屋子唯有这个张桌子显得厚重而且看起来也比较贵重，原来竟然是用来做机关的。
　　竟然是重力机关，还藏在不起眼的桌腿之下，这要不是旬允诚，估计累死他们也找不到机关的位置。
　　总不能进来就到桌子上坐一坐，任谁也不会这么做，这就是设计机关之人的聪明之处！
　　只是不凑巧碰到了一个自带倒霉属性的家伙，误打误撞的破了他的机关 ！
　　这还真应了旬允诚的那句话，没了他还真不行，这不他一来，连一直头疼的问题也给解决了！
　　非云看见这一幕嘴角一抽，不知道该说什么好，这家伙的身上可能是真的带着玄学吧！
　　怎么自己随手一甩，他就打开了机关？怎么看怎么诡异！
　　“别看了，赶紧把小爷扶起来，你这力气也太大了！小爷的腰都要被你撞折了！”
　　旬允诚伸着手，非云不情愿的拽着他起来，没想到旬允诚下一句说出来的话差点没惊掉她的下巴。
　　直接手一松，这下旬允诚实打实的摔在了地上， 一个没注意，竟然扑到了机关的入口。
　　眨眼间就掉了进去，消失在几人面前。
　　非云赶紧扑过来，但还是晚了一步，看着自己抓空的右手，脸上尽是懊悔之意。
　　怎么就有没忍住，还将人给推进了深坑，下一刻，非云毫不犹豫的也跟着跳了进去。
　　叶南栖留下影七在上面看守，带着阿遇也跟了下去。
　　阿遇走在前面，叶南栖紧跟其后，小心翼翼的踩到台阶之上。
　　机关入口的下方是青石搭建的台阶，旬允诚也是顺着台阶一路滚了下来。
　　走下台阶，在这只能容纳一人的甬道里面，旬允诚像只落难的野狗，呜咽着声音，极其可怜的趴在非云的肩头。
　　非云自知理亏，只能红着脸不断的轻声安慰着旬允诚。
　　“伤到哪了，我看看！”非云想要看看旬允诚的伤处，奈何旬允诚就是不抬头。
　　无奈之下，非云只好使劲抬起旬允诚的脸，原来是额头上起了一个大包。
　　像是个寿星老人的大额头，可怜中带着滑稽！
　　非云自责的伸手触碰了一下旬允诚额头上的大包，心疼不已，都怪自己没轻没重！否则也不会伤到他！
　　本想着不带他来省的他受伤自己兼顾不了，竟不成想，到头来害他受伤的就是她自己！
　　旬允诚似乎看出来了非云的自责，他咧嘴一笑，“嘶……不碍事的，没多疼，养几天就好了，你也不是有意的！”
　　非云这才发现旬允诚的嘴角也磕破了皮，本来俊美的脸蛋显得更加惨不忍睹！
　　“那个啥，让一让，你们先在这里聊着哈， 我们先过去找人，要不黄花菜都凉了！”
　　叶南栖也不想煞风景，但是她还没忘了自己来这里的目的，再耽搁下去，恐怕真的晚了。
　　非云也意识到现在不是说这些的时候，她赶紧扶起旬允诚，“你先上去，自己找点药膏敷上，我去去就回！”
　　非云自己都没意识到她说这话的时候，就像是跟妻子报备要外出的相公一样。
　　旬允诚一听这话，当即站直了身子，头也不疼了，眼也不花了，说话也利索了！
　　“我没事，我要跟你们一起去！”
　　非云看着他坚定的眼神，知道这个家伙拧起来十头牛都拉不回来，算了，就如他的意吧！
　　就算自己不答应，这人也不会乖乖听话回去的，那还不如放在自己眼皮子底下来的安心？
　　“跟在我后面，扯着我的衣角！”
　　旬允诚得逞的咧嘴一笑，随后便跟在非云的后面，暗暗高兴的抓着她的衣。
　　一点也没有感到不妥之处，甚至还觉得很开心，他觉得他们的关系好像更近了一步！
　　叶南栖简直没眼看，“阿遇，你有没有闻到一股酸臭味！”
　　阿遇认真的嗅了一下鼻子，“并没有，属下只闻到了一股潮湿的泥土味！”
　　叶南栖摇摇头，果然和古人是有代沟的，而且是不可逾越的鸿沟！
　　“你以后就懂了，这叫恋爱的酸臭味！”叶南栖意有所指的看了眼前面恨不得贴在一起的两人！
　　阿遇摇摇头，恋爱？何为恋爱？她还是不懂，既然以后她会懂，那就以后再说吧！
　　走在最前面的非云听见叶南栖的话，脚下一顿，随后一个趔趄差点没摔倒！
　　幸亏在她身后的旬允诚眼疾手快的一把搂住了她的腰！
　　“你，没事吧………”

第403章 都是你欠我的！
　　还别说，这两人还挺养眼，叶南栖这才发现非云在旬允诚的怀里竟然意外的显得娇小了许多！
　　还有那害羞的动作和表情，咋那么像一个女人！
　　之前还没注意，一直感觉非云比旬允诚高上许多，但仔细看，旬允诚比非云还要高上一块。
　　身形也很瘦弱，还有那腰弯下去的弧度，这软的有点过分了吧！一个男人的腰可以这么软吗？
　　就在叶南栖忍不住再仔细看看之时，非云快速的起身，脸红的像一个熟透了的红苹果！
　　也顾不得身后的旬允诚是否能抓住她的衣角，脚步匆匆的就向前走去。
　　急的旬允诚在后面紧赶慢赶的追着。
　　一炷香过后，叶南栖终于感觉到了有风吹来，靠近这里的油灯也在忽明忽暗， 这就证明马上就要到出口了！
　　叶南栖也不知道在族长的屋子里面为什么会有一个地道，这个地道通向哪里也不得而知！
　　但叶南栖猜想这一定和后山有关！
　　果然不出叶南栖所料，前方不远处偶有月光散入，洞口就在眼前。
　　由于洞口极窄，非云蹲下身子先是探出身子在洞口查探一番，见没有异样，便走了出来！
　　紧跟着旬允诚和叶南栖还有阿遇也跟了出来。
　　几人看见洞口旁边还有一块和洞口差不多大小的石头和一堆杂草，想来是用于掩盖洞口。
　　只是阿壮可能没有想到会有人跟过来，为了方便自己一会儿原路返回，连洞口都没有盖住。
　　显然是t对这里太过放心，根本不怕有人过来。
　　而能让人如此放心的地方，唯有后山的禁地，那里没有族长的允许，任何人都不得踏入！
　　难道说他们现在正处于后山？
　　“这里是哪？怎么看着如此的阴森！”旬允诚搓了搓胳膊，四下环顾，寂静的可怕，周围也都是群山环绕。
　　“嘘！”非云用手指在唇上做出噤声的动作，随后表情认真的聆听。
　　耳朵时不时的动一下，“那边！”
　　非云指向在她们左侧的位置。
　　叶南栖几人轻手轻脚的立刻朝着非云所指的方向而去。
　　还未等靠近，就听见一道微弱的声音传来，“阿壮，你勿要一错再错，你现在把我送回去，我就当作什么也不知道，
　　也不会对旁人说起是你做的这件事，只说是我自己不小心，我也还会像从前那般待你如亲生！”
　　叶南栖几人停住脚步，是族长的声音，果然是这个阿壮搞的鬼，这回证据确凿！他想赖也赖不掉！
　　旬允诚刚想要走出去，就被叶南栖一把拉住，“稍安勿躁！”她想知道阿壮怎么说。
　　这件事恐怕不是他们想那么简单！
　　“你少做梦了，当我傻？你会放过我！呵呵～你相信你自己说的话吗？”阿壮冷哼一声，像是在嘲笑澹台步的愚蠢！
　　“这个不知好歹的东西，族长已经打算放过他了，他还不知足，怎么能这么坏！”旬允诚小声的为族长愤愤不平！
　　“咱们何时出去？”旬允诚已经迫不及待的想要出去解救族长出来。
　　“再等等！”叶南栖没有等到有用的信息，还是有些不甘心！
　　“你别不识好人心，你这孩子怎么就不听劝，莫要让自己后悔，现在收手还来得及！”
　　澹台步近乎苦口婆心的劝道。
　　“你少在这装作好心，就你也算作好人？一个残害族人，丧尽天良的好人？呸！你可真是不要脸，竟然大言不惭的说出这等话来！”
　　阿壮歇斯底里的喊道，澹台步的这句话像是触动了他心底里的某根弦。
　　叶南栖几人面面相觑，这怎么还另有隐情不成？难道表面和善的族长背地里是另一个样子？
　　这瞬间激起了旬允诚的八卦之心也不着急的想要出去救人了！而是安静的等着下文！
　　“你真以为自己做的天衣无缝吗？我忍辱负重这么多年，就只为等到今日！想不到你也会有今天吧？呵呵……”
　　“你看到什么了？”澹台步的声音忽然变得凌厉起来，不似刚刚耐心又无奈的劝说。
　　“怎么？不装了？我看到什么你不是应该很清楚吗？你自己造的孽，你不记得？”
　　阿壮也不似之前见到的那般唯唯诺诺，而是像换了一个人一样。
　　“我不知道你在说什么？既然你不听劝告，我也无能为力！”澹台步不再多言，而是闭上眼睛靠在身后的石头上。
　　“看来你是不见棺材不落泪啊！就是不知道你最亲最爱的宝贝儿子知道事情的真相是否还能接受你这个父亲，哈哈……”
　　澹台步突然睁开眼睛，“你想对他做什么？你这个白眼狼，这些年我待你如亲子，就连阿大我都忽略了，你还不知足，竟然想要对他下手，你还有没有心？”
　　澹台步终于急了，因为阿壮提到了他最在乎的人！
　　“这都是你欠我的！你对我好，那是在为你自己赎罪！知道阿大这些年为什么一直像个永远长不大的孩子吗？
　　那不是他长的晚，而是他常年服用一种名为虞蜘的虫子，就在你给我的甜汤里，其实我一次也没有喝到过，
　　都是被你的好儿子喝掉了！既然他那么喜欢喝，我就再给他加点料，让他这辈子都像个孩子一样，只会偷喝别人的东西！”
　　“你，你怎么这么狠的心！我真是糊涂啊！怎么就养了一头狼在身边！”
　　澹台步突然像是老了十几岁一般，颓废的缩了下身子。
　　“当年的事不完全是你看到的样子，我的确藏有私心，但是不得不这么做，你父母他们……”
　　“你休要提他们，你也没有资格提到他们，你现在应该做的就是要去地下向他们忏悔赎罪！”
　　阿壮话音未落，就见他手里拿着一把镐头在刨地，几下就挖出了一个坑。
　　“就将你埋在你最爱的银山跟前，看着你得族人因为你的贪婪而受到惩罚！”
　　阿壮邪魅一笑，随后便更加卖力的刨了起来！
　　“神女已经回归，咱们族人也会得救，你说的那些也不会成真！”
　　“神女？呵……”

第404章 救你？傻子才救你！
　　“你以为神女会听你的？简直是在痴人说梦！”阿壮嗤之以鼻。
　　“为什么不能？这是老祖宗传下来的规矩，她当然不能违背，否则也定会遭到天谴！”
　　澹台步坚定不移的相信老祖宗留下来的话。
　　旬允诚几人不约而同转头看向正在认真吃瓜的叶南栖！
　　叶南栖也没料到吃瓜竟然吃到了自己的头上，她就说吧，这天下就没有免费的午餐！
　　同样也不可能掉下来馅饼，掉下来的只有陷阱！
　　看吧，表面上憨厚老实的族长还不是在打着她的主意，只不过她想让她干什么？
　　“呸！狗屁的老祖宗，不过是你们哄骗后辈的把戏，真正的原因你们自己清楚！”阿壮将手里的镐头随手一扔，就朝着澹台步走去。
　　叶南栖本想继续听听自己不知道的内幕，奈何这阿壮也太沉不住气了，竟然现在就要活埋了澹台步。
　　她还没听完呢！但是却不能再等下去了！
　　“你这个狼崽子，你会遭报应的！”澹台步惊恐的看着阿壮将他搬到刚为他挖好的坑里。
　　只是澹台步坐在深坑中，脸上没有了方才的惧怕，反而是一脸坦然似是认命的样子，嘴里念念有词。
　　“神女一定会救我的，就算她没能救的了我，也一定会将你揪出来的，你要为你自己做的事承担后果……”
　　躲在一旁的几人彻底呆住了，他怎么知道神女会救他，难不成他看见他们了？
　　不可能啊，他们在山这边的拐角，有山体和石头阻挡，根本就不会看见的。
　　“别做梦了，神女如果知道你的目的，只会想你更快的去死，救你？傻子才救你！”
　　阿壮一边卖力的填坑，一边忍不住打击着澹台步。
　　躲在一旁的叶南栖收回已经迈在半空中的脚，表示有被内涵到。
　　她这不是上赶子出去证明自己就是阿壮口中的那个傻子吗？
　　这个臭小子可真会说话！她真想敲开他的脑袋看看，里面装的都是啥子？
　　看来吃了虞蜘那种虫子的不只是阿大，这人狠起来真是连自己都不放过！
　　旬允诚在旁边努力憋笑，本就挂了彩的脸因为过分挤压，在月光的照耀下，显得格外的磕碜！
　　非云见状一把拉过旬允诚直接用帕子将他的嘴围住。
　　然后果断出去，再不出去人就真的被埋住了，非云看出叶南栖的欲言又止。
　　决定自己先出来救人！
　　“住手！”
　　非云冷厉的话语响起，在这个漆黑的夜里让人毛骨悚然！
　　阿壮身型一顿，慢慢转过身，惊恐万分的看着身后的非云正拿着一把利剑抵在自己的颈间。
　　“是你？”阿壮一眼便认出非云就是跟在叶南栖身边的人。
　　“神女？是不是神女来救我了，我就说了，神女一定会救她的族人于危难之中，老祖宗的话果真如此灵验！”
　　澹台步在坑里虽然没有望到叶南栖，但是他相信既然神女身边的人能来救他，那么神女肯定也会来！
　　“闭嘴，都是你的乌鸦嘴！不过你们怎么找到这里来的？你们来了多久了？”
　　阿壮并没有多做挣扎，而是平静的看着非云，仿佛方才那个慌乱的人不是他一样！
　　“哎呀，紧赶慢赶总算赶上了，非云，你咋跑的那么快！”阿壮的话音刚落。
　　像是配合他一样，叶南栖拉着阿遇，身后跟着踉跄的旬允诚，气喘吁吁，像是脱力般走了过来。
　　非云的眼角跳了跳，这可真不像演的。
　　如果不是她事先知道他们是一起来的，恐怕真的要信了他们的鬼话！
　　叶南栖象征性的抹了抹额头的汗水，拿下手帕还拧了拧，竟然能滴出水来！
　　旬允诚：“……”有点太过了！
　　非云：“……”这也行？
　　阿遇：“……”她要不要也这么做？算了，她没有手帕！
　　“神女？你果然还是来了？”阿壮诧异的看向叶南栖！
　　叶南栖心里暗暗叫苦，她不是傻子，但是阿壮的眼神即使是不说话，她也能猜得出来他是何意！
　　“是啊，我来了，不然岂不是错过一出好戏，说吧，你为何要绑架族长？
　　又因何缘由将族长置于死地？”说吧，快说吧，我等着听呢！
　　“既然神女已经发现，我也无话可说，算我阿壮倒霉，没本事弄死这个老家伙！他命不该绝，逃过这一劫我认了！”
　　爹娘阿壮无能，没能替你们报仇！我这就下来陪你们！
　　阿壮知道t，自己被抓住恐怕难逃一死，而且看来神女他们早就怀疑自己了！
　　“不知神女是如何发现我的？”他不相信是靠算的！
　　后山禁地一直有人轮流把守，就算族里的人也很难进来，更何况一个刚来的人！
　　那么他们就一定是在监视自己，跟着他从密道而来！
　　叶南栖敛下眸光，“你的鞋有泥，其他人没有！”
　　阿壮立刻低头看了看自己的鞋，果然有泥巴！
　　不得不说，神女是真的聪明！单凭他鞋上的泥土，竟然能猜到是他，亏他还以为自己演的天衣无缝！
　　原来早就在人家的算计之中！技不如人，他没什么好惋惜的！
　　不管怎样都是死，还不如自己给自己一个痛快！
　　叶南栖并没有等来她想知道的答案，等来的却是阿壮想要自我了断！
　　“别！”还不等叶南栖阻止就见阿壮掏出一粒药丸就扔到了嘴里。
　　“非云，快阻止他！”叶南栖急忙喊道。
　　非云见状立刻捏住阿壮的嘴，想要逼他吐出来。
　　但是阿壮服用的是见血封喉的剧毒，入口即化，几声剧烈的咳嗽，但却并没有吐出什么。
　　等叶南栖过来的时候，阿壮已经倒下，叶南栖看了阿壮一眼，已经无回天了。
　　阿壮瞪眼睛看向叶南栖，“不要答应族长的请求，也不要轻信这里的任何人！
　　澹台澈是我放走的，也是我告诉他后山的秘密，还有，阿里和大长老都在埋在了那里！”阿壮指着不远处的山脚下。
　　“阿里是被澹台澈杀死的，大长老他，他……”

第405章 此生再无任何交集！
　　阿壮显然是要说些什么，人之将死其言也善！
　　但终究是没能说完最后一句，也许是在生命的最后一刻认识到了自己的错误！
　　才想要弥补自己的过失将所知道的事情说出来！
　　但是为时已晚，叶南栖叹了一口气，她摸了一下阿壮的脉搏，想要再给他打一针强心针和解毒针。
　　你倒是说完了再吃药啊！
　　阿壮一定是知道一些内幕的，叶南栖给阿壮打的是跟萧宸泽一样的针剂，能不能挺过来就是他的造化了！
　　另一边阿遇已经把在坑内被土埋半截的澹台步给挖了出来！
　　随后解开绑在他身上的绳索，
　　“阿壮，他……”澹台步声音颤抖，面色惨白的走到阿壮身边。
　　叶南栖再次看了一眼阿壮，见他已经没了声息，针剂也没有起到作用。
　　“对！他死了……”
　　叶南栖毫无感情的说道。
　　澹台步的手一直哆哆嗦嗦，最终还是没能摸上阿壮。
　　他颓废的垂下自己的手臂，坐在一旁的地上，“其实，我并未怪罪于他，他也不必做这样决绝的事！”
　　旬允诚看着旁边挖好的一人坑，轻叹了一口气，“这回好了，也算没白费力气，这坑成了给他自己挖的了！”
　　虽有遗憾，但也无能为力。
　　旬允诚和阿遇合力将阿壮抬到坑里，然后用土掩埋。
　　“族长就没什么想说的吗？”叶南栖一脸平静的看向澹台步，等着他的解释。
　　澹台步倏地一下抬起头，他不敢直视叶南栖的眼睛，遂又低下脑袋，“神女想知道什么？”
　　见澹台步没有想说的意思，叶南栖也不打算为难，他终究会说的。
　　“走吧，先回去吧！”叶南栖站起身，忽然想起阿壮之前说的那两个人的埋尸之地。
　　“阿壮方才说了，阿里死了，是被澹台澈杀的，尸体就埋在那边，你要派人来看看吗？”
　　叶南栖指着山脚下说道。
　　澹台步并没有惊讶，“我早就猜到阿里可能死于非命了，只是一直不愿意相信。
　　没想到澹台澈这个混账东西，竟然残害族人！就应该将他打入地狱，永世不得翻身！”
　　澹台步捏紧拳头，咬着牙，狠狠的说道。
　　旬允诚在匆匆掩埋好阿壮的尸体后，也没有闲着，而是趁着叶南栖和族长说话的间隙。
　　就已经起身在周围遛了一圈。
　　他走到山脚下，果然看见有一块泥土刚被翻动过的痕迹。
　　想来这就应该是阿壮说的埋尸的地方。
　　旬允诚又继续向前走去，在绕过一堆石头过后，一个能容纳两三人的洞口出现在他的面前。
　　秉着好奇的心思，旬允诚想要进去看看，但是看见里面一片漆黑，又将脚收了回来。
　　可又不想放弃进去一探的想法，就在他犹豫不决之时，。
　　“啪！”的一声，本就害怕旬允诚这回彻底崩溃了理智，大叫一声，就要逃走。
　　他刚张开嘴，就被一只温暖柔软的手覆住了唇。
　　他这才放下心来，也不打算跑了，反而顺势就靠在了背后之人的怀里。
　　“你，你这是何意？”非云手足无措的抬起手臂。
　　但是又无奈的放下手，扶住旬允诚的肩膀，因为她发现这人竟然死皮赖脸的把整个身体都靠在她身上。
　　如果不扶住的话，不仅他会倒下，还会连累自己也跟着遭殃！
　　“我是何意你不明白吗？当然是……被你吓得！身体没力气了！谁让你走路不出声音的！”
　　那句“心悦于你”的话终是没能说的出口，旬允诚故意说话大喘气，他想说的也不是这句话。
　　非云忽地松了一口气，但是脸上若有似无的遗憾，可能她自己也没有发现。
　　有那么一瞬间，非云还以为旬允诚会说出那句话，但是，幸好！他们还能像现在这样继续相处下去！
　　她根本就没有未来， 不能给予别人任何承诺。
　　而他那样跳脱的性子，虽然有些奸懒馋滑，公子病，但也不是没有可取之处！
　　虽然表面大大咧咧，实则心底细腻，懂得照顾人，只要是他认定的人，就会极力维护……
　　他应该找一个温婉大气，娇俏明媚，能够包容他那些小毛病的姑娘，相知相爱，和和美美的度过这一生。
　　只是一想到他要迎娶别的姑娘之时，她的心里为何会有些酸涩难忍！
　　她不知道这种感觉从何而来，也不想知道。
　　等到这次从阿罗泼离开后，他们也会分道扬镳，此生再无任何交集！
　　就算再见面他也应该为人夫为人父了吧！那最好还是别见了吧 ！
　　由于这里面过于黑暗，旬允诚并没有看见非云脸上一闪而过的失落。
　　“你还没缓过神吗？我胳膊都麻了！”非云不自在的缩了缩肩膀。
　　确实有些酸胀，而且他们两个靠的实在是太近了！没发现这人平时看着又瘦又没有看头，竟然这么重！
　　旬允诚听见非云喊累，便立刻直起了身子，他只是贪婪的想要在非云软糯香甜的怀里多靠一会。
　　竟一时忘了时辰，也忘了人家是个姑娘家，抱着他这个大老爷们会累的。
　　太大意了！
　　“我已经没事了，咱们去里面看一下吧！”旬允诚忙转移话题缓解两人之间尴尬的气氛！
　　左右现在有人陪着他，他也就有了底气进去一看！
　　非云拿他没办法，只好捡起刚刚丢在洞口的火把，用火折子点燃。
　　漆黑的山洞里突然亮起昏暗的暖光。
　　火光将两人的身影拉的老长，最后又交叠在一起，就像两个亲密无间无法分开的人。
　　两人都有些不好意思的挪开了目光，非云下意识的向旁边也挪动了下身体，企图分开两人的交织不休的身影。
　　但是非云挪动一步，旬允诚紧跟着也挪动一步！
　　见非云圆目怒瞪，旬允诚美其名曰，自己离她太远会害怕！
　　非云似乎也相信了他的说辞，便允许旬允诚紧紧跟在她的身后！
　　但是她没注意到的是，旬允诚慢慢由靠近的身躯，变成紧紧贴合！
　　旬允诚得逞似的在非云看不见的地方，嘴角微微翘起，他就是让两人的影子不分开，不仅影子就连身体最好也不能……
　　非云突然脚下一个趔趄，后脑勺撞到了旬允诚的下巴！
　　非云低下头，将火对准脚下的位置，“这是？”

第406章 你们两个，差不多得了！
　　“这是什么？”非云捡起差点将她绊倒的一块石头。
　　在火光的照耀下，黑色的石头上面隐隐有白点。
　　旬允诚伸手拿过非云手里的石头，仔细左看右看，随后在嘴边哈了一口气，紧接着把石块放到帕子里面使劲的擦拭！
　　“你这是在干什么？”非云眉头蹙起，不理解旬允诚这怪异的举动。
　　一块破石头，又脏又丑的有什么好擦的！
　　“等一下就知道了！”旬允诚边说边哈气，然后用力擦着。
　　须臾，旬允诚打开手帕，此时帕子已经失去了原本的样子，白色变成黑色，脏污的样子不忍直视！
　　可是当打开的一瞬间，原本的黑色石块已经变了模样！
　　这和当日阿大给他们看的那个银块一模一样！
　　两人不约而同的对视一眼，随后旬允诚惊喜的说道：“这里就是阿大说的那个银矿？”
　　旬允诚抑制不住激动的心情，真的让他找到了银矿，他将银块顺手揣进了怀里。
　　然后拉着非云继续向里面走去，没走几步就看到了隐隐露出的黑褐色银块。
　　还没有被挖出，t但是这样子一看就是被人挖过的，只是还没来得及处理好！
　　这正好给他留下了机会，要不然也找不到这里。
　　这还只是这座山的一个小山洞，这里面就能挖出这么多的银块，那这整座山岂不是更多，数都数不过来的那种！
　　这阿罗泼的人还真的是傻，守着这么一座银山不知道利用，却过着与世相隔的清贫日子，不管什么都要靠自己动手丰衣足食！
　　族里的人有的甚至连银子是啥都不知道！
　　真是不会享受！他要是有这么多银子，肯定要好好的感受一下生活的乐趣！
　　守着这么座银山，真是叫人羡慕！
　　只是不知道他们世代守在这里的意义是什么！
　　看着旬允诚那两眼放光的眼神，非云简直没眼看！
　　她拽着旬允诚的胳膊就要出去，奈何这家伙死死的盯着银子，就是不挪步！
　　真是没救了，这点银子就走不动道了！怎么就那么财迷！
　　“再让我看会，这辈子可能也就遇见这么一次了！拥有不了，看看还不行吗？”
　　旬允诚瘪着嘴委屈巴巴的说道。
　　“少来！你打的什么主意你以为我不知道吗？”非云抖了抖旬允诚的胳膊。
　　只听“砰砰”两声，几块大小不一的银块自旬允诚袖间滚落在地。
　　旬允诚：“……”就不能不这样做吗？非云真的是太了解他了！
　　这就说明她是喜欢他的！不错，银子不要就不要吧，只要她的真心就足够了！
　　这比银子香多了！
　　非云见旬允诚上一刻还是一脸可惜的样子，下一刻就突然变得高兴起来！
　　这情绪起伏也实在太大了些！
　　“这是不小心掉进袖子里来的，我都没发现，还是非云你厉害，这都能知道！”旬允诚违心的将非云一顿夸赞！
　　“呵呵……如果你不把藏在头发里面的银子拿出来，我还有更厉害的！你要不要试试！”
　　非云没好气的白了旬允诚一眼，这货不知道怎么想的，就算他藏在头发里，那能藏多少？
　　也不怕弄脏了头发！
　　他要是想要银子的话，只要他开口，她可以满足他！不就是银子吗？
　　她的银子足够可以养活十个旬允诚，甚至更多！
　　咳──她好像想的有点多了！
　　“嘿嘿！真是什么都逃不过你的眼睛！”旬允诚乖乖的将头发里面的银块掏了出来！
　　随后扔在地上，想了想，又蹲下身子，将手伸进了靴筒里面，一阵捣鼓过后，又拿出了几小块银块！
　　非云：“……”
　　这人莫不是有毛病？不过这里她还真的是没有发现！
　　见非云瞪大的眼睛，旬允诚就差后悔的直拍大腿！原来她没有发现他在鞋里也藏了！
　　不知道现在后悔还来的及不？但显然是来不及！
　　“走吧！”旬允诚垂头丧气的走在了前面！
　　非云忍不住失笑，她一手拿着火把，另一只手蜷起，手心里面不知道攥着什么东西！
　　就在两人走出洞口不久，就看见来寻他们的阿遇！
　　非云没有同阿遇说起刚刚的山洞，而是当作什么也没见过一样，同阿遇回到了叶南栖的身边！
　　几人连同族长一同原路返回到了澹台步的屋子。
　　“族长好生歇息，我们就不打扰了！”叶南栖准备回自己的屋子，她已经完成了找人的任务。
　　接下来澹台步该要如何解释自己失踪的事就靠他自己了！
　　澹台步看着叶南栖欲言又止，但最终还是什么也没有说！
　　“放心，我们什么也不会多说！”叶南栖留下最后一句话后便带人匆匆离去！
　　这里的一切本就和她无关！她也不想多管闲事！
　　澹台步叹息了一声……
　　叶南栖几人正要进屋子，刚好看见月明带着刚醒的萧宸泽要出去寻她！
　　见叶南栖回来，萧宸泽悬着的心才放了下来！
　　他恨自己随时随地能昏睡过去，无法护叶南栖的周全！
　　叶南栖却拉着他坐下，随后让月明去给萧宸泽弄点吃食过来。
　　“你不用担心我，我会保护好自己，现在最重要的就是你的身体，经过今天晚上的事后，想来这里的人应该会更加的信服于我，明日我就会问出解药的下落！”
　　叶南栖做这些其实就是有私心的！她想取得族人的信任，有便于打探出解药在哪里！
　　“咳咳咳……你们两个，差不多得了，我们还在呢！”
　　旬允诚咳嗽了两声，他要是再不出声音，这两人估计能你侬我侬到天荒地老！！
　　但是他并不想看，因为他没有！
　　“你有什么话就快点说！”萧宸泽这才发现旬允诚竟然还站在门口没有离开！
　　“你们猜猜我们找到了什么？”旬允诚的手里上下掂量着一个东西！

第407章 生生不息！
　　叶南栖瞟了一眼旬允诚手里的东西，不就是个银块子嘛！
　　“咱们今天去的地方就是银矿，也就是阿大说的地方，你不会才知道吧？”叶南栖早就知道那里就有银矿。
　　那里之所以会成为阿泼罗的禁地，就是因为银矿的原因。
　　但显然这个秘密被澹台澈那个老混蛋给知道了，所以才会有后面的事！
　　“你早就知道了？”旬允诚收回手里的银块，脸上尽是难以置信的表情！
　　“有那么难猜吗？”叶南栖状似无意的说道。
　　“呵呵……打扰了！”他就和这两个人不是一路的！为啥他不知道！这就是差距，果然，一个被窝里睡不出两种人！
　　等他以后生了孩子，断奶后就将孩子扔到他们两口子的被窝去！他也要个聪明的娃！
　　翌日一早，叶南栖打开房门，就看见门外整整齐齐站了一堆的人。
　　乍一看来，还真有点少数民族要庆祝盛大节日的样子，因为大家穿戴的都非常的不一样！
　　可谓是盛装出席，比平日里见到他们的样子要隆重的多。
　　“这是有什么事情发生吗？还是有人要成亲？”
　　叶南栖看着面前每个人都精神抖擞的样子，忍不住好奇的问道。
　　“神女，您起来了，快跟我过来！”阿大一个跨步上前就要拉住叶南栖的胳膊。
　　但是叶南栖身后的一双眼睛泛着冷意，直逼阿大的面门，惹得阿大下意识的打了个哆嗦。
　　这人醒着的时候也未免太可怕了！还不如躺着呢，至少眼睛是闭着的！
　　好希望他永远不要睁开眼睛！
　　叶南栖笑着拍了拍阿大的胳膊示意他先过去，自己则偏过头瞪了萧宸泽一眼！
　　眼神里面的警告意味十足，随后小声说道：“你收敛点，把人家孩子都吓到了！”
　　叶南栖清楚的看到阿大在见过萧宸泽后，冷汗顺着脸颊就流了下来。
　　原本人高马大的身躯竟然瑟缩成一团，简直就没眼看！
　　萧宸泽挑眉，无声的抗议，是他想要抓你的胳膊！
　　最后抗议无效，败下阵来，僵硬的扯了下干巴巴的嘴角。
　　硬是露出一排下牙，然后冲阿大一笑。
　　叶南栖扶额，还不如不笑，若是去阎王殿，就这笑不用面试就能过关了！
　　瞧把阿大吓得，就差钻地下去了！
　　叶南栖只好无奈的把他晾在一旁，自己走到人群的前面，不知道阿大要她上前作何？
　　“见过神女，恭迎神女回归！”还未等叶南栖站稳，一阵喊声直冲云霄！
　　吓得叶南栖后退数步，才缓过味来，敢情是因为经过昨日一事这些人认可了自己！
　　要是没有昨天的事，那自己在这不就成了一个美丽的废物！啧啧……
　　人啊，没有用处就是不行！
　　这时，澹台步从人群中走了出来，“神女，还请前往宗祠！”
　　叶南栖嘴角一抽，这下好了，被赶鸭子上架了！
　　不去都不行，这么多人在这看着呢！算了就先去看看吧！
　　这么大的动静当然也惊动了旬允诚和非云几人，他们一同跟随着这些人来到祠堂！
　　叶南栖站在宗祠前一阵凌乱，不是，他们管这叫宗祠？
　　她印象中的宗祠不应该是威严庄重古色古香，都是牌位的一派肃静模样吗？
　　眼前的这是个什么鬼？别告诉她这个木屋里坐着的一个雕塑就他们的宗祠？
　　他们的祖宗就是一尊雕像不成，还是个没有牌位没有姓名的雕塑。
　　这未免也太过简陋了一些！
　　那也不对啊！那其他人都供奉在哪里？
　　正当叶南栖疑惑之际，澹台步对着雕塑跪了下来，紧接着其他族人也跟着一起下跪！
　　只剩叶南栖几人鹤立鸡群，你看看我，我看看你，一脸的不自在！
　　叶南栖是不打算跪的，这样不明不白的下跪她做不来！
　　“老祖在上，如今神女回归，请保佑我阿罗泼一族能够度过此次难关，
　　族人能够在神女的带领下顺遂平安，阿罗泼能够一直代代相传，生生不息！”
　　“代代相传，生生不息……”下面的族人齐声跟着澹台步虔诚的祭拜，呐喊！
　　叶南栖：“……”好家伙，经过她同意了吗？就来这么一出！
　　这不是在道德绑架她吗？她啥时候说过要帮他们度过什么难关？
　　她自认为没这么大的能力！她连是什么事都不知道，她怎t么帮？
　　叶南栖越想越气，但又不能当场撕破脸，她还没有拿到解药呢！
　　既然他们如此不客气，那她也没必要再小心翼翼的行事！
　　终于在临近午时结束了这场祭拜！
　　叶南栖这才明白原来这个宗祠里面并不只有一人，而是所有逝去的历任族长和族老骨灰都放到了这尊雕塑内。
　　就挺骇人听闻的！不过在这个时代能将自己火葬也不容易！
　　这么多的人都混在一起，心也不是一般的大！
　　虽然难以苟同，但这是人家世代传下来的信仰，她也表示理解和尊重 ！
　　叶南栖将萧宸泽等人都打发了出去！
　　宗祠里面也只剩下澹台步和叶南栖。
　　叶南栖直接开门见山的说道：“澹台族长，究竟有何事要我去做？都这个时候了，明人不说暗话！还请赐教！”
　　澹台步默默睇了叶南栖一眼，随后走到那座人形雕塑的底座。
　　不知按了哪里，一阵异响过后，底座原本平整的石头突然打开一个长条的口子。
　　澹台步将手伸进去一番摸索，随后拿出一个檀木盒，随后递给叶南栖！
　　叶南栖不明所以的接过木盒，低下头仔细看这个木盒的时候不由得瞪大眼睛！
　　这个木盒竟然跟无智，不对，现在应该叫做南知，和南知给她的一模一样！
　　叶南栖蹙起眉头，试探性的问道：“你不会也想说你们打不开这个木盒吧？”
　　“神女果然了解！不错，我们的确无人能打开这个木盒，
　　等神女将此木盒打开，想来这里面的东西，就是老祖留给你的答案……”

第408章 命运的齿轮开始转动！
　　澹台步也不知道里面是什么东西，他只不过是按照祖训完成老祖的交代！
　　叶南栖咬着下嘴唇，她真的不知道该说什么好了！
　　难不成这些东西的出现真的和自己有所关联？
　　如果这次还能打开这个木盒，那就证明上次能打开也不是巧合之下发生的事！
　　叶南栖将盒子平放于桌子上面，然后心一横直接上手。
　　“咔哒”一声，木盒的盖子就弹开了，根本就没有费丝毫的力气，同上次没有任何区别！
　　她都有种错觉，这个木盒好像认识她一样！这哪像他们所说的根本打不开啊，对她来说简直不要太容易！
　　见叶南栖轻而易举的便将盒子打开，澹台步更加信服自己没有认错人！
　　木盒里面同样有一个用红布包裹着的东西，如果她没猜错的话，应该就是十二生肖的其中之一！
　　果不其然，打开红布里面是一个安静躺在那里的猴子！
　　但这次不是金子做的也不是黄铜质地，而是实打实的银子！
　　没错！就是银子，这是不是就印证了这里有银矿的事！
　　难道那些金子做的黄铜做的是代表那里有金矿和铜矿？
　　呵呵，她真的是太异想天开了，如果真有的话，怎么会没有被世人发现呢！
　　盒子里面除了一块红布还有个竹简。
　　叶南栖将竹简取出打开，上面的字迹竟然是现代的简体汉字！
　　这一发现无不令她感到震惊！这老祖难不成和她来自同一个地方？
　　叶南栖简直不敢相信自己眼睛，这是遇到老乡了！
　　她激动的向下看去，想弄明白究竟是怎么回事！
　　只见上面工整的刻着几行小字，“你好！当你打开这个盒子的时候，命运的齿轮就此开始转动！
　　你与这里的不解之缘也将拉开序幕，这里是我为你留下的后盾，请好好利用，发挥它们的余热，相信你一定可以做到！
　　等一切尘埃落定之后，你就会知道答案……
　　最后奉劝你一句，别浪费老娘辛辛苦苦给你攒下的基业，你要是敢挥霍一空或是不屑一顾，看老娘不打烂你的屁股！”
　　叶南栖惊的把手里的竹简都扔在了地上，可见最后这句话对她的冲击力有多大！
　　她撇撇嘴，白眼已经翻上了天，原以为终于能知道缘由，又是在耍她！
　　这模棱两可，神神叨叨的话，说了也等于没说！还不如不说！
　　不，这完全是在放屁！她是谁老娘啊！谁能来给她解释一下！
　　这位前辈，就算你比我早来上许多年，不，是上百年，但是你起码得讲道理吧！
　　她凭什么就决定了她的人生，她为什么就要按照她给铺的路走？她们之间难道还有点关系不成？
　　澹台步一脸心疼的拾起掉落在地的竹简，竹简本就经过了岁月的洗礼不堪一击，这下已经被摔的断裂开来！
　　澹台步惋惜又心疼的表情看得叶南栖牙疼！
　　只见他小心翼翼，恭恭敬敬的将裂成两半的竹简交回叶南栖的手中。
　　叶南栖勉为其难的接过，想要将东西再放回盒子里面。
　　没想到她竟然看见了在竹简连接处的侧面，也就是断开的那一面，还刻着一行米粒大小的字。
　　这可真是够隐蔽的，这要是不断开上哪能发现这里还有？
　　“小样，就只知道你不老实，定会把老娘按在地上摩擦，被我发现了吧！
　　不许将我的话当作耳旁风，相信你以后定会发现，老娘留给你的东西有多有用！你一定会感谢我的！”
　　叶南栖差点没绷住，她真的有被气到！这人真的是，调皮！太调皮了！
　　感不感谢她不敢说，她现在就想把她挖出来好好说道说道！
　　为了防止她遗漏了这位老前辈的嘱托！她特意把竹简拆的一根一根的，生怕错过什么！
　　这凶残的一幕看得澹台步直咧嘴！但又不敢多加言语！
　　不过这些都不重要了，重要的是她的心情已经好多了！
　　叶南栖把竹简的残骸收拾收拾扔进了木盒里，随手一关，拍了拍手上的灰尘，把木盒还给了澹台步！
　　叶南栖根本就没有看一眼是否还有漏看的字！
　　澹台步又将木盒原位放回。
　　叶南栖手里摩挲着那枚掌心大小的银猴子，“你们的老祖是个女子？她的遗骸也在座雕像里？”
　　恕她眼拙，还真没看出来这个雕像是个女人！
　　“老祖她的确是女子，据说这座雕像是她老人家自己刻的！”
　　叶南栖：“……”真有她的！这简直四不像！
　　“这里面也未曾有她老人家的遗骸，她老人家究竟有没有西去，也无从得知，
　　只知道老祖留下来的祖训，世代都要遵循，否则将会有灭族之灾！”澹台步接着说道。
　　叶南栖再次看向那个四不像雕塑，真行，真有她的！没准这人是穿回去了！
　　不过咋回去的？就不能留下点只言片语提携一下她这个后辈吗？净说那些没用的！
　　“那你们的祖训是何？为何之前说要我带你们度过此次难关？这里发生了什么事吗？”
　　叶南栖不明白他们的葫芦里面究竟卖的什么药！
　　“阿罗泼世代遵循的祖训就是要守在部落里不得踏入外界，守着那座银矿，直至神女的到来，才能解救我们！”
　　澹台步说到这里脸上尽是一片灰败之色！
　　“祖训上明示，阿罗泼部落会在这一世遇到灭顶之灾，而神女也将会在这一代归于阿罗泼！解救族人于水火！
　　澹台步一直谨记祖训，时刻不敢忘记，在他知道自己肩负的重任之后，从不敢掉以轻心！
　　老天爷果然眷顾他，终于等来了神女，不会让阿罗泼在他手里陨落！
　　不得不说，这位老祖宗是懂得挖坑画饼的！
　　这难不成还真的是给她留的银矿不成？这阿罗泼的人就是为她守护财产的安保人员？
　　“从我继任族长以来，族里就接二连三的发生怪事！死了不少的人！
　　真的就是在按照老祖留下的话一样，阿罗泼有一大劫！最先发现禁地秘密的人就是阿壮的父母！”
　　澹台步此时陷入了回忆之中，眼神中流露出无尽的哀伤！
　　“那年阿壮的父母………”

第409章 老祖宗留下来的东西？
　　“当时我的夫人来找我，正巧我外出不在，而夫人她马上就快要临盆，赶在那个当口肚子疼要生产，
　　阿大那时还小，他跑出去叫人，就在外面看见了阿壮的父母正从地里干活回来，
　　于是就带着他们进去救他阿娘，也就是因为这一次，毁了两个家！”
　　澹台步说到此处不知不觉间就已经泪流满面！
　　待他稳定住了情绪又继续说道：“阿大带他们进去后，就被他们打发出来寻我，而他们原本是要将阿大他娘抬回我们的住处去生产，
　　可能是由于手忙脚乱之下不知碰了哪里，不小心打开了密道的机关！阿大他娘就那样一头栽了进去，
　　情急之下，他们两口子紧接着也跟了下去，那时正值秋末，大家都在山上忙着秋收，根本没人注意到这里！”
　　“等阿大带我赶到的时候，屋子里面已经没有了人，尤其是在看到桌子下面的时候，我就知道坏事了！
　　怕暴露有密道的事情，我急忙将阿大也赶了出去，随后拿出尘封已久的一个物件，就进入了密道，将外面恢复如初！”
　　“那既然他们进入了密道，那岂不是就会知道你一直隐藏的秘t密！”任谁见到那些银子都会难以守住自己的初心！
　　“神女说的不错，等我下去之时，一切已经为时已晚，不该他们知道的，他们也都看了个清楚！”
　　澹台步叹了一口气，里面的遗憾只有他自己明白！
　　“那也不对，你们这里的人世代都不能出去，他们又为何会识得银子？”她记得就连阿大也是不认得这些银块的！
　　他们就更不可能认识了！
　　“那是因为阿壮的父亲就是族里面唯一能够出去采买之人， 也是唯一能够和外界有接触的人！
　　这也是为什么他能认识那些银子，并因此起了贪婪之心，他看过外面的车水马龙，接触过世间的热闹喧哗，又怎会甘居这一隅之地！
　　看见他们那充满欲望的眼神，我就知道他们留不得了！”
　　“是你杀了他们？”叶南栖下意识的出口问道。
　　“对，是我，他们执意要将里面的银子带出去，任凭我怎样劝说也无果，可是这哪是同意一次就能解决的事啊！
　　这就是个永无休止的无底洞！有一次就会有无数次，哪有人会嫌银子多！
　　他们根本顾不得在一旁奄奄一息的阿大他娘，最后见我不松口，直接用阿壮他娘的性命威胁我！”
　　澹台步说到此处，声音哽咽，几度憋回即将奔涌的泪水！
　　他当时并没有立刻同意他们要求，这也导致了悲剧的发生！
　　“阿壮他娘知道自己摔下来已经无力回天，她的身下一片血红，她也知道肚子里面的孩子已经活不成了！
　　可能是心灰意冷，对我失望至极了吧！她也抱着必死的心最后看了我一眼，然后拉着挟持着她的阿壮娘，用尽最后一点力气，从山坡上滚了下去！
　　下面很是陡峭，想要活命几乎不可能！在她们落地的一瞬间就没了身声音！”
　　叶南栖看着如此难过的澹台步也不知该如何安慰！
　　“阿壮他爹这时还没有放弃这些银子，他已经疯魔了，他打算一不做二不休，想要独自拥有这座银山，索性就要将我灭口！
　　于是就在他将镰刀挥向我的时候，我便用了老祖留下来那把惩治罪恶的武器，结束了他的生命！”
　　澹台步说完这些便无力的瘫坐在地上，像是这么多年压在自己心里的重担终于卸下了！
　　得到解脱的那一瞬间，如释重负般的靠在旁边的桌子上，心里无比的轻松！
　　叶南栖抿唇不语，这些都是她听澹台步的一面之词，是不是真的也无从知晓。
　　如果他说的这些都是真的，那就证明这个银矿就是个祸害！
　　利益能蒙蔽人的理智和双眼，拼了命的也想要为自己谋得，到最后竹篮打水一场空，反倒丢了自己的性命！
　　如果这银矿真的是为了她而让这些人守护，她还真的拿的一点也不心安理得！
　　“那阿壮又缘何知道这些？你为何不将实情都同阿壮讲清楚！”
　　“想来那时候阿壮应该就藏在我的屋子内，自我进去后，他也偷偷跟了进去，只不过他来的时候应该正巧看见我将他爹打死了！
　　这孩子从小就心思重，之前以为他是没了父母心里难过，没想到他蛰伏这么久，就只是为了有朝一日能够为他的父母报仇！
　　就算我告诉了他事情的真相，他也不会愿意接受他父母的贪婪，不管怎样，都是我杀了他的父亲，这是毋庸置疑的事实！”
　　澹台步不后悔这样做，他不是怕死！而是因为他不能让族里世代守护的东西就这样被他破坏掉！
　　他们每一任族长都在老祖面前发过毒誓，誓死守护这个秘密，直至神女归来！
　　他如果死了，他就成了族里的罪人！这里的秘密也不再是秘密！而是成为世人争得你死我活的葬身之地！
　　他赌不起，也不敢想！只能按照祖训，拿出那把老祖留下的东西，结束了他的生命！
　　叶南栖忽然捕捉到了澹台步话里面的一个重要信息，他用什么东西将阿壮他爹一击致命的！
　　老祖留下来的东西？难道是……
　　“你用的什么兵器，可是老祖留下来的？可否借我一看？”叶南栖想通过这个武器看看是否能推断出这人来自于哪里？
　　澹台步听后立刻起身，又在那个石像底座的暗格里一阵摸索。
　　自那件事情发生后，他就把这件东西放到了这里，他不想再用到这个东西！
　　片刻后，叶南栖翻来覆去的看着手里这把手枪，是再普通不过的样式，毫无特色，是黑市里就能买到的！
　　并没有什么特别的，更甚至，这种手枪现在已经没人再用了，看来这个老祖宗还真的是来自现代，这个她是一点也不怀疑！
　　“老祖留下的祖训中，这个东西只能用两次，两次过后便再无法使用，那次是第一用！
　　只有历任族长才有资格知道这件东西用法！没想到这些年都没出过事，只有在我这里启用了它！真是惭愧！”
　　“两发子弹？”叶南栖拆下弹夹一看，却是空的……

第410章 什么叫做没有了？
　　这明显和澹台步说的不一样！按照澹台步的说辞，这里面应该是有两发子弹的！
　　似是看出了叶南栖的疑惑，澹台步也紧张起来，“神女为何如此惊讶？”
　　叶南栖看了澹台步一眼，顺手将弹夹装进手枪，一套动作如流水般丝滑，眨眼间枪口抵在了澹台步的脑门！
　　他想测试一下澹台步是否在说谎！
　　如果他没有说谎，这里面还有一发子弹的话，他一定会躲闪害怕，这是人的本能！
　　如果他没有害怕的话，那就证明的他在骗她，这里面的那颗子弹也早就被他用掉了！
　　“神女？”澹台步没有料到叶南栖会如此做。
　　他的不知所措和一瞬间的害怕不似做假！
　　澹台步随后便认命般闭上了眼睛，等着死亡的来临，他见识过这东西的威力！
　　只要被打中脑袋，就绝无生还的可能！
　　轻轻的“咔哒”一声过后，叶南栖放下手里的枪。
　　澹台步也睁开了眼睛，随后不可置信的看向叶南栖！
　　“怎么可能？不应该是这样？按理说还可以再用一次！为什么会这样？”
　　澹台步眉头紧皱，没有人告诉过他这东西被用过，他们也不会骗他，又岂敢在老祖面前说谎！
　　那就一定是发生了什么他不知道的事，他无能啊！没有守护好老祖留下来的东西！他有罪！
　　“还有谁知道这个东西的存在？”一定有第二个人知道！
　　澹台步忽然抬头，似是想到了一个人，但又随即摇了摇头，“还真有一个人也知道，只不过他……”
　　“他如何？”
　　“那个人就是大长老！他一直昏迷中，又是如何能够用这个东西的？”
　　澹台步想不明白，即使大长老用了，那也会告诉自己的，又怎会不言语！
　　他又能用到谁的身上，老祖留下的规矩，此物只能用来惩治族里的恶人！
　　“你怎么就确定他在没有昏迷的时候没有用过呢！”叶南栖被澹台步的天真打败了！
　　不是所有人都会遵循祖训做事，人和人不一样，不要用自己的准则去衡量别人！
　　澹台步不得不承认叶南栖说的不无道理！是他想的太少。
　　“这件事先暂且不谈，有一件事还要请教族长！”
　　叶南栖决定不再等了，要及时问出解药的下落，至于他们要神女做什么事那都是后话！
　　“神女言重了，请说，一定不吝赐教！”澹台步恭敬的微微拱起身子。
　　“你有没有见过这个东西！”叶南栖将一张画着树叶的纸递给澹台步。
　　澹台步接过叶南栖手里雪白的纸，看着上面的画，不由得若有所思起来。
　　这东西他再眼熟不过了！他抬起眼眸，“这是……伽罗树？”
　　澹台步指着上面的画，越发肯定起来，没错就是这个样子！
　　这上面画的很是形象，还有颜色，简直一模一样！
　　“你认识？”叶南栖激动的说道，都没发现自己的声音都变了声调！整个人就差高兴的跳了起来！
　　终于没有白费她的一番苦心，总算找到了解药的下落！
　　以为还要再费一番周折，没想到这么容易就打探到了！
　　昨日从进来她就在四处观察，就连去后山她都没有放过，皆是没有见到她要找的树！
　　“神女要这东西作何？”澹台步并没有叶南栖那样的高兴，甚至有点遗憾！
　　叶南栖高兴之余竟是没有发现澹台步脸上欲言又止的表情。
　　“在哪里？快带我去！”叶南栖激动的就差拽着澹台步就走，恨不得一下子就飞到那去！
　　“神女等一下！不知您要这东西何用？但是有一件事还是要提前和您说！”澹台步犹犹豫豫的一直没有说出来！
　　“有什么你就直说，不用吞吞吐吐的！”看的她这个心焦！
　　“您要找的那东西已经没有了！”澹台步也不想打击叶南栖，但又不得不如实告知！
　　“什么叫做没有了？”叶南栖不敢相信自己的耳朵！
　　自己一路千辛万苦，历尽t艰险好不容易寻到的解药，你告诉我没有了？
　　怎么可能？这是树，又不是什么奇珍异宝被人争抢！
　　“不瞒神女，前些年您要找的这树它确实有，而且还不少，可是自从大长老生病了，就没人能够养的活它！
　　这树的叶子和树皮晒干后磨成粉味道奇香！大家用它做香料调汤，久而久之，是一点也没有剩下！”
　　澹台步此时无比的后悔，早知道自己就留下一些好了！
　　叶南栖嘴角一阵疯狂抽搐，他说的不会是那个吧？
　　“你们昨天给我们送来的汤，莫非就是……”叶南栖不忍心继续说下去。
　　她死死盯着澹台步的表情，多么希望他能否定她的话。
　　但事实却是事与愿违！
　　“没错，您昨日喝的汤就是！只不过那是最后的一点，是阿大存下来，昨日特地用来招待你们的！”
　　叶南栖想起阿大昨日说的话了！可是偏偏昨日喝汤的人里没有萧宸泽！
　　叶南栖悔的就差拍大腿！怎么就能这样的倒霉！
　　不过那些干掉的树叶和树皮药效也是不够的！必须要取新鲜树叶捣碎，取其汁液和从树上刮下来的树枝调和才可以！
　　但是，聊胜于无！干的也总比没有的强！
　　可现在就连干的也没有了！
　　见叶南栖原本高兴的脸庞突然垮了下来，一副心事重重的样子。
　　澹台步也不忍心看她这样，“神女不妨等大长老醒来，也许他会将如何养树的方法教于您，您自己养一个可成？”
　　这是目前为止澹台步能想出来的最好的办法了！
　　叶南栖听后更加的郁闷了！先不说这个大长老现在是个冒牌货，根本就不懂得如何种树。
　　就算她知道了养树的方法，等将树养到能用之时，萧宸泽坟头的草都能有一人高了！
　　这可如何是好？她真的没有办法了！
　　突然，脑海里“嘀”的一声，是土狗……

第411章 一副猪肉脯的模样！
　　是土狗在通知她有情况，叶南栖闭眼凝神！
　　须臾睁开了眼睛，心里有了盘算，随后不疾不徐的走了出去。
　　在她出来的刹那，萧宸泽立刻走了上来，紧紧跟在叶南栖的身后，没有任何言语。
　　只是默默陪着她！
　　叶南栖看着身旁的这个男人，她的夫君，亦是她肚子里孩子的亲爹！
　　如果找不到解药，就只能眼睁睁的看着他死吗？她好像真的做不到！
　　若是再能有一线生机，她拼尽全力也不会放过！
　　现在唯一的突破口只能放到那个冒牌货大长老的身上了！
　　而土狗跟她说的就是那个冒牌货有了反应，竟然这么快就要醒了，她还真的是低估了那人！
　　而土狗刚和她说完，就看见有人气喘吁吁的跑过来告诉澹台步，大长老有醒来的迹象！
　　叶南栖挑眉，看来是真的要醒了！
　　还以为要等上十天半月甚至更久！
　　不成想会这么快，简直神速，看来他体内那东西恢复能力惊人！
　　叶南栖再次踏入大长老的房间，这一次没有了昨日的安静。
　　而是在他的床边围了好几个人，屋子外面也站了一些人。
　　叶南栖不明白澹台步是怎样解释他昨日失踪和阿壮消失的事情。
　　只知道今日大家看起来都很正常的样子，不像是知道了这些事！
　　不过这些都和她没有关系，她也不想掺和其中。
　　“见过神女！”见叶南栖到来，原本被围的不透风的床前，立刻空出了位置。
　　“有什么情况吗？”叶南栖瞥了一眼床上的人。
　　“回神女，大长老他方才动了，但是挣扎几下过后就又恢复了原状，还请您看看究竟是怎么回事！”
　　大家对叶南栖的态度也越发地恭敬，叶南栖能看得出来，他们这次是发自内心的接受并崇敬她！
　　叶南栖没有管别人对自己的态度如何，而是不由得纳闷。
　　眼下这人明明就醒来了，为何不睁开眼睛？难不成是发现了什么？
　　叶南栖蹙起好看的眉毛，盯着床上之人的面容一动不动。
　　突然她好像想起了什么！
　　“土狗，让他醒来，暂时不要影响他，只要监视他的想法便可！有特殊情况再通我！”
　　叶南栖这才想起来，原来是自己给那人脑袋里面植入的芯片影响所致。
　　只要那人大脑有活动，芯片就会自动开启，掌握主动权。
　　这也是为什么这人有醒来的迹象却迟迟没有睁眼的原因，是自己没有设定好。
　　“好嘞！”土狗接收到叶南栖的指令过后就立马执行。
　　也就是眨眼间，土狗话音刚落，那人就睁开了双眼！
　　一瞬间的清明，让他有些不适应，看着眼前的这些面孔，竟骤然生出一种陌生感！
　　但也就是刹那的功夫，他就想起了原委，眼神也恢复了往日里熟悉的样子！
　　叶南栖忍不住在心里嗤笑，装的还挺像！
　　只不过他千算万算也没算到他的脑子里面被她植入了东西！
　　他在她面前等于已经没有秘密可言了！
　　“大长老，您终于醒了！”阿里欣喜的叫出声来。
　　见到大长老醒来最高兴的人非阿里莫属了！
　　叶南栖看出来这个阿里确实是发自内心的高兴！
　　族长此时也赶了过来，见到人果真醒了过来！
　　“大长老，真是太好了！你这次能够醒来，多亏了神女的出手相救，若不是她，您可能就……”澹台步激动的不知该如何是好。
　　差点口不择言，意识到自己说错话，澹台步急忙补救的说道：“大长老刚醒还不知道，神女已经回来了！您一直担心的事这回可以把心放进肚子里面了！”
　　澹台步让出身子将叶南栖露了出来！
　　“神女？”大长老澹台石眼里充满了疑惑！
　　而叶南栖却看出了他眼神里一闪而过的慌乱，紧接着便装作才反应过来一样！
　　“你说什么？这是神女？”澹台石干涩沙哑的喉咙艰难的挤出几个字！
　　“对，就是神女！您是忘了神女的样貌了吗？神女就跟老祖当时留下的画像简直一模一样！”
　　澹台步看着激动的大长老还以为他是躺了这么久，又过于高兴，一时间给忘了！
　　但又有些疑惑，这画像他们都已经刻在了脑子里，按理说就算是忘了自己的亲人都不会忘记神女的样貌。
　　应该就是病痛折磨的人记性也不好了，澹台步把大长老的反常都归功于是疾病的原因，根本就没作他想！
　　更不会想到他们一直敬重的大长老早就已经换了人！
　　真正的大长老早就死了！
　　“瞧我这记性，真是病得糊涂了！”澹台石叹口气，虚弱的说道。
　　随后像是被抽干了力气一样再次躺回在原位。
　　“既然大长老刚刚醒来，还需要静养，就不作过多打扰，等您好些了我们再过来，大长老好生休息！”
　　叶南栖见他不愿再多说些什么，也不想再跟他耗下去，他要是聪明的话，现在什么都不会说，说多了都是错！
　　而叶南栖也不是回去歇着，她还有事情没去做。
　　刚刚土狗给她的反馈信息里面，那个冒牌货想到了澹台澈，看来他们是一伙的！
　　她现在就去会会澹台澈！
　　族长见叶南栖这样说，便也准备离开，在临走之前将屋子里面的人都清了出去。
　　独留下阿里一个人照顾大长老，这也正如了澹台石的愿！
　　叶南栖出来后就直奔关押澹台澈的屋子，这次是由清风看守，再也不会出现像上回一样的乱子！
　　在见到澹台澈的第一眼时，叶南栖便忍不住皱眉。
　　这人好像又憔悴邋遢了不少，不过是一日的时间，怎么就把自己折腾成了一副猪肉脯的模样！
　　清风看见自家王妃疑惑的眼神，赶紧解释道：“这人自己作死不老实，被属下轻轻收拾了一顿！”清风不好意思的挠挠头，嘿嘿一笑。
　　澹台澈却是用无比怨恨的眼神恶狠狠的瞪着清风，什么叫做轻轻收拾！
　　他到底知不知道轻轻是什么意思？啊？他浑身上下已经没有一块地方是不臭的了！
　　他还想要怎么着？他的脸估计都不能看了，这辈子再也不想看见任何袜子！
　　他是怎么做到这么多臭袜子攒着不洗……

第412章 又落在我手里了！
　　叶南栖看着澹台澈这副红中带麻点又皱皱巴巴的老脸！眼角忍不住抽搐。
　　又看到那散落一地的臭袜子，这不会是真菌感染又过敏了吧？
　　这澹台澈属实有点惨！不，是惨不忍睹！她都不忍心看了，简直太丑了！
　　萧宸泽在一旁手作握拳状轻轻咳了一声。隧又暗自瞪了清风一眼！
　　真是越来越没有样子了！这都是什么习惯，他真是不想承认这人是他的侍卫！
　　还不等叶南栖开口先问，澹台澈便主动说道：“你想知道什么，赶紧问，只要能把看守我的人换掉，我什么都说！”
　　叶南栖没想到清风的杀伤力这么强悍，竟然把这么难啃的骨头都给拿下了！
　　“你是不是已经知道禁地的秘密了，阿壮呢，是不是也被你们关起来了？”澹台步肯定的说道。
　　倘若阿壮没出t事的话，肯定会想方设法的来找他，绝不会就这么放任他不管！
　　“你说的不错，我确实知道了，不过，阿壮死了！”叶南栖一瞬不瞬的盯着澹台澈的神情，“他就死在了后山，也葬在了那里！”
　　叶南栖并不想跟他隐瞒阿壮的死！
　　“阿壮死了？”澹台步无力的垂下自己身体，彻底没了希望！
　　这里能帮他的人只有阿壮，如果阿壮死了，那他该怎么办？
　　指望那个人吗？他何时能醒都是个未知？自己又要将希望寄托在谁的身上？
　　“与其等着别人来救你，还不如自己自救！或许能减轻一点你的罪行！”
　　叶南栖一眼便看出了澹台澈的想法，想要给他一个赎罪的机会。
　　“自救？我能怎么救？还能怎么救？”澹台澈在知道阿壮死了之后，索性想破罐子破摔！
　　“你若是能将你和大长老的秘密说出来，我可以跟族长商议，免你一死！”
　　叶南栖的这个条件可谓是极具诱惑，虽然不是免除他的罪责，但是以他犯下的罪过，能逃一死已经是格外开恩了！
　　她虽然说在族里面可以免澹台澈一死，但是可没说过启国的人会放过他！
　　他残害沧州城百姓是事实，谁也救不了他，他也不值得同情！
　　什么样的人就要什么样对待，她从来就不是一个好人，所以，该坑就要坑！
　　她也不算骗他，她的确不会在族里要了澹台澈的命，毕竟她要将人交回启国！
　　澹台澈在听到大长老几个字的时候，猛的抬头，惊愕失色，舌头仿佛僵住了。
　　半晌过后才缓过来，“你说的我不明白，又关大长老何事？”
　　澹台澈没有那么傻，叶南栖可能是在诈他！她又怎么会知道大长老的事！
　　即使他说了出来，以大长老在族里的威望，根本就不会有人相信他说的话！只会更加的憎恨他！
　　而一旦大长老醒了，知道自己将他和盘托出，那他岂不是连死都是奢望！他不敢想后果！
　　他见识过大长老的狠辣和本事，自己的这点伎俩在他的面前根本就不够看的！
　　“看来你是打算一装到底了！不过，你不说我也知道，大长老根本就不是真的！
　　既然你不知道珍惜，那就别怪我没给你机会了！”
　　叶南栖靠近澹台澈小声的说道，随后紧急撤回身子。
　　朝着门口松了口气！真是失策，忘了这家伙现在就是个毒气制造机！
　　萧宸泽见状又是狠狠的瞪了清风一眼，就要拉着叶南栖离开这个是非之地！
　　他也要被熏迷糊了！
　　只有清风委屈的蹲在门口，看来自己这回真的是做的有些过了！
　　主子那时刻想要刀了他的眼神已经藏不住了！他小命要休矣！
　　“等等……”澹台澈在叶南栖即将走出门口之际终于松了口。
　　而叶南栖也不是真的想走，毕竟她还没有达到目的！
　　澹台澈抬起满是疙瘩红彤彤的老脸 ，深深的看了叶南栖一眼！
　　他没想到这个神女竟然是真的，而且还是个有本事的！
　　刚来就揪出了阿壮，就连大长老的秘密她也知晓！
　　神女果真不是一般人，她几次将他伎俩识破看来也不是巧合！
　　自己败在她的手中是必然的！
　　只不过她是否能斗得过大长老就不得而知了！
　　既然如此，他无法逃走，还不如先取得神女的信任！“神女想知道什么？”
　　澹台澈也一改之前的态度，承认叶南栖神女的身份！
　　叶南栖却不以为意，一个称呼而已，于她而言根本就无伤大雅！
　　“那就先交出你的母蛊，以表诚意吧！”叶南栖可没忘了母蛊的事。
　　毕竟那一城的百姓还等着她消灭母蛊救命呢！
　　昨日她就发现在澹台澈的身上根本就没有找到母蛊的痕迹！
　　但是又不知道能被他藏在哪里，既然他现在主动投诚，也省的她麻烦了！
　　原以为要费一番功夫和口舌！
　　澹台澈自嘲一笑，“果然，神女就不是什么人都能做的！”竟然连他有母蛊这件事都能知晓，还有什么是她不知道的！
　　在这族里，除了大长老之外，无人知道他养蛊！
　　“母蛊现在不在我的身上，神女就别白费心思了！这帮人的死活又与神女何干！
　　神女已经救过他们一命，这已经是对他们最大的恩赐了，能不能活就看他们的命了！”
　　澹台澈根本就不把那些人当作人看，心硬的如一块石头！
　　“你就不怕死后下地狱，有损阴德！”叶南栖极度看不上这些小人！！
　　真是鞭子没打在自己的身上不知道疼！什么话都说得出口，什么事都做的出来！
　　“怕？怕就不会做了！就算我告诉你，你也过不了族长的那一关，反正迟早都是一死，有一城的人作陪，岂不是赚了！”
　　“清风，动手！”萧宸泽实在看不下去了，这人就是欠收拾，嘴上说着交代，可又句句没有有用的消息！
　　不给他点颜色瞧瞧他是不会老实的！
　　“哎，属下来了………”

第413章 收起你那不正常的心思！
　　“哎，属下来了！”清风一听顿时来了精神，麻利的站起身，大摇大摆的走到澹台澈面前。
　　一脸的坏笑，“嘿嘿～你个老小子，又落在我的手里了吧……”
　　澹台澈看着逼近的清风，眼睛瞪得像铜铃，“你，你要干什么？”
　　“当然是割了你那不听话，说话还颠三倒四的舌头了！
　　你还别说，昨日阿大送了我的一把小刀，这回派上了用场！据说这把小刀可不一般！”
　　清风手里转着一把巴掌大小的小弯刀，看着锃光瓦亮的小弯刀，澹台澈却觉得莫名的熟悉！
　　下一刻清风就告诉了他答案！
　　“怎么样，眼熟吧！我昨日就多看了几眼，没想到阿大就给我搞来了！
　　给猪腌 割都能不在话下，更别说你那短小的舌头了！”
　　清风将小弯刀放在澹台澈的嘴边一阵比划，似是在挑一个合适的角度下手！
　　“什么？你说这把刀是哪来的？”澹台澈多想是自己耳聋听错了！
　　“就是从你们族里的那个李阿爷那里要来的，他还不舍得给呢！这可是把宝刀，给你用你不亏！”
　　清风眉眼上挑，邪魅一笑，还真有那混不吝的样子！
　　澹台澈：“……”我还得谢谢你不成！他算是想起来了，李阿爷不就是族里面唯一一个能给猪做那个的手艺人嘛！
　　那他的刀……不就是给猪割蛋的嘛！呕……
　　就在清风捏开澹台澈下巴的那一刻，澹台澈彻底慌了！
　　他疯狂转动自己的脑袋，试图挣脱清风的钳制，但都无济于事！
　　“等一下，我说，我说！”澹台澈赶紧大叫道，他能感觉到清风是要来真的，关于这一点他从不怀疑！
　　自己在他的手里硬生生的被折磨了整整一晚，已经没了人样！
　　这次有他主子的话，他更加的不会手软！
　　“你以为我们还会相信你这张破嘴？别做梦了！”清风作势就要上刀子。
　　这时澹台澈赶忙脱口而出，再不说就真的没有机会了！
　　“在阿大的身上！我把母蛊转移到了阿大的身上！”澹台澈闭着眼睛飞快的说了出来！
　　清风果然止住了动作！
　　叶南栖回头看向了澹台澈，这个老奸巨猾的东西，竟然把蛊虫转移到了阿大的身上！看来这点惩罚对他来说实在是太轻了！
　　还真是好算计，竟然能想到把蛊虫转移到阿大那里去，他知道阿大是族长的命根子，不可能舍得让阿大以身试险！
　　这样一来，就相当于保住了那条臭虫子的命！
　　这心眼子不是一般的多！这种人活着真的是浪费资源！
　　不过，他很快就要失望了，别人面对这种情况只会束手无策，但是在她这里却不是难解之题！
　　无非是费一些事罢了！他的算计又要再次落空！
　　“你们要是把蛊虫强行取出，阿大也会受到反噬，弄不好就会出人命，澹台步是不会让他唯一的儿子冒险的，你们还是死了这条心吧！”
　　澹台澈满不在乎的说道。
　　清风一个大逼兜就糊在了澹台澈的脸上！
　　“你这个无耻之徒，心都烂透了！等着，大爷我今儿一定好好的伺候你！”清风两只拳头按的咔咔直响！
　　叶南栖不再理会澹台澈的嚎叫，当务之急是要把阿大体内的蛊虫取出！
　　趁着现在还没有扎根，如果耽搁的太久，她也不敢保证能不能顺利取出来！
　　萧宸泽在临走之前深深的看了澹台澈一眼！
　　清风读懂萧宸泽最后的那个眼神，他朝澹台澈嘿嘿一笑，这回他可毫不顾忌的放手大干一场了！
　　叶南栖没有先去找阿大，而是去了澹台步那里，想征得他的同意！
　　毕竟能拿主意的只有澹台澈，阿大的心还不稳！
　　“好，我同意，神女放心的去做吧！阿大这孩子命苦，从小就没了娘，又因为我的原因平白遭受了阿壮的记恨！
　　才让他变成现在这个样子，这次又被澹台澈这个小人给算计了！哎……希望老天能眷顾这孩子一次，度t过这次危险！”
　　澹台步叹了口气，没有过多言语！
　　叶南栖想过澹台步会同意，但是没想到他答应的这么痛快！
　　她还想着要多费一番口舌才行！
　　“好！”叶南栖并没有满口承诺会怎样，但是她一定会还族长一个健康的阿大！
　　阿大在毫不知情的情况下就被叶南栖哄骗进了屋子，外面依旧由阿遇和影七看守。
　　叶南栖将阿大迷晕带进了空间实验室内。
　　土狗看着忽然出现在空间内的大块头，危机感倍增！
　　“栖栖，你最近带人进来的频率越来越高了！这个人又是怎么回事？
　　你不会有什么想法吧，你别看这人块头比我要大，但是他不一定有我力气大！”
　　土狗充满敌意的盯着阿大，就差用它那张眼睛开个红外扫射将阿大里里外外看了个遍！
　　“收起你那不正常的心思，别把我想的像个负心汉一样！他是我的病人！你做好准备！”
　　叶南栖翻了个白眼！就没见过谁家机器人像它这样难缠的！
　　“好的，收到，栖栖，土狗这就为您准备好！”土狗听后立刻两眼放光，动作麻利的准备东西！
　　只要不是叶南栖的新宠就好，他还是栖栖唯一的好狗！
　　叶南栖熟练的穿好一次性手术服。
　　土狗已经给阿大做好了术前的一切准备。
　　叶南栖这次不打算用之前臭味剂的方法逼出蛊虫，因为这次母蛊可不是那么好对付的！
　　那种方法只适用于比较弱小的蛊虫，像这种被滋养很久的蛊虫根本就不会被这些东西所影响！
　　唯一的方法就是动刀子将它取出来烧死！
　　土狗将拍好的片子递给叶南栖，“栖栖，这个小白点就是你要找的虫子？这么小能抓的到吗？”
　　土狗看了一眼片子，感觉似乎很棘手的样子！
　　叶南栖知道很难，但也没有办法，不管多难都要克服！
　　更何况眼下蛊虫没有游走的到脑子或者心脏就已经很好了！不然，那才叫棘手！
　　“放心吧，我有把握！”这点叶南栖还是对自己很有信心的！
　　即使她有一段时间没有做过这样精细的手术，但刻在骨子里面的东西，她是不会忘的！
　　良久，叶南栖推开门，在看见澹台步焦急的眼神……

第414章 因祸得福！
　　叶南栖看见澹台步没有要冲进去的意思，而只是用期盼的眼神看着她，这人眼神里有信任也有期待！
　　叶南栖知道是因为神女的这一滤镜加持才会让他无比信任自己，将阿大交在她手中！
　　即使这样，她也不会让他失望！
　　叶南栖重重的向澹台步点了点头。
　　就见澹台步如释重负般向后退了一步，眼里的泪花在眼眶中打转，他就知道神女不会让他失望的！
　　在澹台步进去之时，阿大才睁开迷糊的双眼，他坐在椅子上，瞪着一双迷蒙的眼睛，不知道自己怎么就在神女的屋子里面打了盹！
　　他不是来给神女搬桌子的嘛，自己可真是头猪，竟然在哪里都能睡着。
　　叶南栖给阿大做的是微创，只有一个比针孔大一些的伤口，不仔细看根本就不会注意到！
　　他自己也没有什么感觉，还以为自己真的就只是打了个瞌睡。
　　“爹，你怎么来了？我不是有意睡在这里的，我也不知道是怎么一回事！”阿大挠挠头，就要站起来。
　　“既然你乏了，就再坐一会儿，神女不会同你计较的！”澹台步的眼睛一瞬不瞬的盯着阿大看！
　　被看的发毛的阿大却有些不适应，因为在他的印象中，父亲对他一直都是很严厉的，从未像这般慈爱过！
　　“爹，你是不是哭了？是不是因为我？”阿大以为是自己太不争气睡在这里的原因，害的爹难过！
　　澹台步转过身去，用袖子抹了抹眼角的泪水 ，“可能是风，眼睛里面进了土，不碍事的！你莫要瞎想！”
　　“奥，是吗？那就好！”阿大感觉自己的力气恢复了一些，便站了起来。
　　“神女，是搬这张桌子吗？”阿大指着手边的这张桌子就要抬起来。
　　“等一下，我又觉得这张桌子跟这间屋子蛮配的！就不用挪走了，麻烦你了阿大，害得你白跑一趟！”
　　叶南栖不好意思的说道。
　　面对叶南栖的反复，阿大没有任何不高兴，而是傻笑的说道：“我也是这么认为的！”
　　阿大终于在他爹的劝阻下回了自己的屋子去休息。
　　叶南栖则特意留下澹台步说话。
　　“族长，阿大他……”
　　“阿大他怎么了？是不是有什么问题，神女但说无妨，我能挺得住！”澹台步刚放下的心又悬了起来！
　　以为是阿大有什么不对的地方！叶南栖不好当着阿大的面直说！
　　叶南栖摇摇头，“不是这样，而是有一个好消息要告诉你！”
　　见叶南栖故意卖着关子，不由得纳闷，阿大能有什么好消息？
　　叶南栖也不打算再卖关子了，“是阿大的病情，就是之前阿壮说过对阿大做了手脚导致阿大的一直像个孩子的事情 ，现在有了转机！”
　　“什么转机？”澹台步情绪激动，抑制不住自己颤抖的手臂，就连声音里都夹杂着难以言喻欣喜！
　　自从阿壮说过后，阿大的状况就成了他的心头之患！原以为这辈子阿大就只能这样度过一生。
　　没想到事情这么快就出现了转机，这个机会依旧是神女给予的！
　　他丝毫不怀疑神女的话！她说阿大有机会，那就一定有机会。
　　“澹台澈放到阿大体内的那个蛊虫被我取了出来，这个蛊虫刚好可以治疗阿大的病，阿大也算是因祸得福了！
　　想来阿壮的那个虫子就是澹台澈给的，这两个虫子之间相生相克！
　　正好可以相互抵消。我已经将那个虫子提炼入药，明日就可以将药做好交给你！”
　　叶南栖也是在化验了那个蛊虫之后才有的意外收获！
　　想到这也算是一件好事，阿大的罪总算没有白遭！
　　“哎！哎！我……神女……”澹台步语无伦次不知道要说什么好。
　　他一下子跪在地上，就要磕头！
　　叶南栖急忙挡住澹台步，“族长使不得，这也是举手之劳，不足挂齿，也是阿大的气运！不需要行此大礼！”
　　“要得，要得，神女，若不是因为您，阿大这一辈子也不会好！”澹台步坚持给叶南栖磕头！
　　叶南栖见无法阻止，也只好受着。
　　待澹台步走后，叶南栖再次闪身回到了空间内。
　　土狗还在配置阿大所需的药。
　　叶南栖则是在一旁静静地看着方才那条蛊虫的报告。
　　她一直不明白一条虫子究竟为何能够控制那么多人，神奇之处到底在哪里。
　　可是报告上显示的数值并没有什么出奇的地方。
　　见研究无果，索性放下手里的报告，等以后再慢慢研究！
　　正当她要出去的时候，躺在病床上的人影却引起了叶南栖注意。
　　她刚刚好像看见母亲的手指动了一下！
　　她赶忙走到母亲的跟前，见人并没有进一步的动作。
　　她翻开母亲的眼皮，仔细查看，确实没有异样，这就怪了，难道真是她看错了！
　　是自己最近太累所以眼花了！
　　她拍了拍自己的头，应该就是累到了！
　　“土狗，最近注意些病人的情况，有任何不对的地方及时通知我！”叶南栖还是不放心的叮嘱土狗后才出了空间。
　　“交给我，栖栖你就放心吧 ！”土狗信心满满的答应下来，照顾病人那是它的强项！
　　在叶南栖将阿大体内的蛊虫取出并烧死的同时，澹台澈也同样感受到了。
　　他痛苦的捂住胸口，疼的在地上直打滚！
　　他没想到那蛊虫竟然这么快就被神女取了出来！
　　更让他没想到的是澹台步竟然会同意神女这么做！
　　那是不是代表阿大已经死了！一般人根本就无法承受这种痛苦！
　　他就算转移了蛊虫，也还会受到波及，更别提阿大了！
　　这个澹台步可真的是狠得下心！他唯一的儿子都不及神女在他心中的地位！
　　“神女，神女，好消息啊！”
　　叶南栖刚准备出去找萧宸泽，就见澹台步火急火燎的朝她跑来……

第415章 这是……弯了？
　　叶南栖看着一脸高兴风风火火跑来的澹台步眼角一抽，不是刚见过吗？怎么又来了？
　　“神女，大喜啊！您要的那个树找到了！”澹台步气喘吁吁的跑了过来！
　　“树？你是说……”叶南栖抬起眼眸，惊讶的看着满头大汗的澹台步。
　　“对，就是伽罗树！”澹台步重重的点点头！
　　“在哪里找到的？不是说没有了吗？”叶南栖问道。
　　“是阿大那孩子，他说阿里早年间就偷偷背着大长老在山里养了一棵试试，没想到还真的被他养成了！
　　这件事只有阿大知道，他说今日还说馋了伽罗汤，想要去阿里种的那棵树上偷一些回来，又怕被阿里发现，正在为此纠结，正好被我给听见了！”
　　澹台步说到此处眼里冒着光，这回总算能帮到神女一回了！
　　“那快走吧！”叶南栖已经迫不及地t想要去找阿里。
　　“不过，听阿大说的，阿里对那棵树宝贝的很，不许任何人碰，因为这些年，他也就养活这一棵！现在更是看的紧！哎！”澹台步叹了口气。
　　叶南栖皱了皱眉头，她想起来阿里是谁了，就是那日拦住她要她为那个冒牌货治病的人！
　　并且，很会道德绑架，若是当日自己没有将大长老治好，那么等着自己的就是族人的失望和不认可！
　　可谓是特别会摆弄人心！这样有心计会耍小聪明的人让她极为不喜，所有当时也没有给他好脸色看！
　　没想到这回要求到人家的头上了！风水要轮流转了！
　　老天爷可真会开玩笑，不过也算给了她一个转机，就算再难她也要克服，不就服个软吗？她能行！
　　再说，那个阿里不也欠了自己一个人情吗?当日她可是答应了他的请求，并且也算是治好了大长老的病！
　　要他一棵树应该不过分吧！自己也不白要，肯定会尽量满足他的要求！
　　“阿里那孩子从小就跟大长老比较亲近，别人谁的话也不听，脾气也倔，心眼还多！
　　族里也没人喜欢他，小的时候除了我家阿大，没人愿意和他在一起玩！
　　那孩子没有父母，都靠大长老的抚养和接济才长到这么大，就是现在也没人能说的动他！就算是我这个族长话他也不会听！
　　除非是大长老出面！但是大长老并不知道他偷偷养树一事，这件事情恐怕不好办啊！”
　　澹台步默默地垂下头，再一次觉得他这个族长做的很失败！竟然连这点小事都办不来！
　　叶南栖却并没有这么悲观，有总比没有要好，至少还有希望。
　　“放心，我有办法，这件事就由我自己来办吧！这次多亏了阿大，替我谢谢他！”
　　叶南栖看出澹台步的为难，这件事本也不是人家的事，能够找到一线希望她就已经很感谢他们了。
　　这点小问题就不需要麻烦他们了！
　　“既然神女有办法能够解决就好，那就不打扰神女了！”
　　澹台步说完就要转身回去照顾阿大！
　　“好，记得明日过来取药！”叶南栖没忘了阿大的药明日就能做得出来，叮嘱道。
　　“哎！不会忘的!”澹台步感激的点点头。
　　等澹台步走后，叶南栖找到了萧宸泽几人，并把有解药消息这件事告诉了几人。
　　在听到解药在那个叫做阿里的人手里只之时，萧宸泽下意识的皱眉。
　　因为他已经听月明讲述了他们进来时所发生的所有事，自是知道阿里的为人！
　　本以为不会有交集，没成想到底是又要与之打交道!
　　“此人心术不正，不可……”
　　萧宸泽话还没有说完就见旬允诚打断了他，“那就不去和他打交道不就结了！”
　　萧宸泽默默瞪了旬允诚一眼，其他人也像看傻子一样看着他。
　　非云睨了一眼旬允诚，“你要是有什么好的办法直说便是！”
　　“都看我干嘛，我说的不对吗？反正他也不知道咱们想要他的树，直接去偷过来不就好了！”旬允诚想的很简单，直接去偷最省事！
　　“说的好像你知道这棵树长在哪里一样！”非云实在没忍住翻了个白眼！这样荒唐的办法好像也只有这货能想的出来。
　　“小爷就不信那个邪，只要想找，就不信找不到！”
　　旬允诚端起手边的茶碗一饮而尽！这里的茶水实在是难喝的紧，也不知道什么时候能离开这个鬼地方！
　　他实在是受不了这里的一切东西，除了安静祥和以外，可真的没什么可取之处，吃也吃不好，睡也睡不好。
　　这回找到了解药应该马上就能走了吧，只有去偷才能更快的解决，这还用考虑这么久！
　　“这招数也亏你想的出来，这不就是明晃晃的抢吗？和强盗有什么区别！”非云撇撇嘴，说的可真轻松！
　　“对啊，做强盗那可是你的老本行，走，咱们这就去！”旬允诚差点忘了非云之前是做什么的了！
　　要说他们的结缘还要多亏了她的老本行！
　　虽然相遇之初不太美好，但是深入了解后，才方知对方的好！
　　“你！”非云没想到这个时候旬允诚会想到这里，没好气的一脚跺在了他的脚上，紧接着扭头就走，她怕再待下去，自己会忍不住想要刀了他！
　　“哎呦喂~ 你可真忍心下脚，疼死小爷我了！不是你等等我啊……”旬允诚跳着脚，扶着门框一蹦一蹦的跳了出去。
　　那惨兮兮的模样，让叶南栖忍俊不禁！
　　其他几人也在偷笑。
　　只有萧宸泽一脸状况之外的样子，他不明白好好的一个大男人怎么就变成了现在这样？
　　貌似最近旬允诚和这个非云的关系很微妙啊！
　　难不成……弯了！
　　萧宸泽将视线慢慢移到叶南栖的脸上。
　　叶南栖挑起眉毛，脸上尽是意味深长的笑容，再看看其他几人，皆是早就知道的表情。
　　萧宸泽的脸微微一僵，似是裂开的模样！
　　难道他是最后一个知道这件事的人？为什么他们好像早就了解一样！
　　在他昏迷的这段时间还发生了什么他不知道的事！
　　“不行，绝不能让这件事发生！”他该如何向旬老交代……

第416章 慵懒的像只小懒猫！
　　人是跟着他出来的，就要好好的带回去，如果回去的时候多带回一人，可想而知旬老的反应。
　　据他了解，旬允诚还有个娃娃亲，旬老也一直在等对方的消息。
　　这要是知道他唯一的儿子跟他出去后，连喜好都变了！
　　旬老该作何感想！他又要如何解释！
　　萧宸泽倍感头疼！他伸手捂住自己的额头，不料下一刻，整个人栽了下去……
　　叶南栖看着安静躺在床上的萧宸泽，下一刻出现在了阿里的院中。
　　阿里此时还在大长老的屋中鞍前马后， 想来应该还不知道他尽心尽力伺候的人已经换了！
　　这个大怨种他是当定了！
　　只不过这些和她没有关系，她只要拿到她想要的即可，其他的事情和她无关，他自己愿意被蒙在鼓里谁也救不了他。
　　他不相信阿里同大长老生活这么久，会看不出来这个冒牌货的问题，只是他自己自欺欺人罢了！
　　在等阿里的间隙，叶南栖仔细的看了一眼阿里住的小院子周围，院子还算干净整洁，直白点来讲是空无一物！
　　真的是一点生活的气息都没有，同旁边那些人家的院子简直天壤之别，但好在还算干净！
　　也没有什么杂草，叶南栖看见篱笆的门没有关上，索性推开篱笆门走了进去。
　　叶南栖看着院子里唯一的一把竹子编织的摇椅，直接坐了上去，晃晃悠悠的很是惬意。
　　就在叶南栖将要被摇椅晃悠的要睡着时，门口发出了声响。
　　叶南栖抬眸望去，随后眯起了眼睛，拿开用来遮挡阳光的手掌。
　　“你回来啦！等你等的都快要睡着了！”叶南栖伸了个懒腰，慵懒的模样像一只刚刚午睡被吵醒的小懒猫。
　　阿里有一瞬间的恍惚，金色的阳光下，一个明媚动人的少女躺在他亲手编织的摇椅上，伸着懒腰，一双眼如弯弯的月牙儿般可爱娇俏。
　　时间仿佛定格在这一刻，阿里已经不知道有多少年没有见自己院中有人在等着他归家。
　　依稀记得那应该还是爹娘活着的时候吧！
　　阿娘曾如此这般躺在摇椅里面晒着暖阳，笑着说他像只小野猫一样就是不爱归家，弄得满脸脏兮兮！
　　直到他长大了，可以自己动手编一张摇椅，编好后就放在院中，等待阿娘回来能在院中坐一坐！
　　而现在院中出现的这个女人，竟然和他阿娘当年的习惯一模一样！
　　“想什么呢？这么出神？”叶南栖说了两句话都没见到阿里回应，只是呆呆的人看着她。
　　阿里闻言回过神，不自在的匆匆低下头，他知道是自己失态了！
　　“见过神女，神，神女来这里等我有事吗？”阿里似乎还没有整理好自己的思绪， 言语间慌乱尽显！
　　“的确是有事找你，要不坐下说？”叶南栖指了指旁边的一块大石头。
　　俨然一副主人的模样，甚至比阿里这个正经的主人还要像主人！
　　阿里一时之间竟有些没有分清到底谁是主谁是客！
　　叶南栖向后一靠，反正一时之间说不完，要是一直站着可太累了。
　　她的困意还没有消退呢！她是能坐着就绝对不站着，能躺着就绝对不坐着！
　　苦了谁也不能苦了自己！
　　阿里看着只有一把椅子的院子，眼角抽了抽，这是让他坐地上不成？
　　不过他倒没有计较太多，不过是一张椅子而已，她很适合这张摇椅！
　　阿里听话的坐在了叶南栖指的那块大石头上，虽然有些硌得慌，但他还是忍了下来。
　　叶南栖看着阿里的样子，顺眼了许多，似乎也没有了那日的咄咄逼人，眉眼间也少了许多的算计。
　　不知道是不是因为等一会要有求于人家，亦或是坐了人家唯一的椅子，至少在这一刻，她没有讨厌这t个人！
　　叶南栖睨了一眼阿里因为紧张而紧搓的双手和已经被捏的皱巴巴的衣角，暗自失笑。
　　她是有多吓人，又不是吃人的母老虎，至于吗？
　　“你在害怕什么？”叶南栖想有求于人，最好还是拉近一下彼此的距离，才能更好的说话！
　　如果上来就直说的话，恐怕会适得其反！
　　“没，没有害怕什么？”阿里抬头看了一眼后，赶忙又再次低下头。
　　一点也没有了那日跪在叶南栖面前当众拦截她要她为大长老治病时的硬气了！
　　还说没有害怕她，明明就是害怕得很！还不承认！
　　“你是刚从大长老那里回来？”叶南栖似是闲话家常一般同阿里闲聊。
　　实则是想侧面了解一下那个冒牌货的近况，虽然她通过土狗的汇报大概有个了解。
　　但还是想听听这个阿里会怎么说？
　　“大长老他恢复的很好，今日也能下地走动了，吃的也多了，身体也感觉很轻松，
　　他还说改日要亲自感谢神女的救命之恩呢！”阿里说的这些都是实话。
　　叶南栖忍不住在心里嗤笑，感谢她？真是笑话！这些话也就骗骗阿里这个傻小子吧！
　　阿里还信了，那个冒牌货怕不是在盘算着怎么弄死她才好！
　　这就是她没有直接去大长老那里堵阿里的原因，一是不想引起不必要的误会，二是因为想躲着这个人，就怕他察觉不对！
　　她找解药这件事很容易暴露自己的秘密。
　　那人应该是还没有反应过来，一旦他有所怀疑，肯定会像她当初怀疑这个人一样！
　　那就不好玩了！
　　“是吗？这都是小事，不足挂齿，既然大长老好了也算我的功德一件，同时也做到了你当时的请求，应该没让你失望吧！”
　　叶南栖其实是故意这样说的，毕竟她要提醒他一下。
　　自己可是做到了他的要求，不能忘恩，所以一会儿她要是开口，他也得掂量掂量好不好拒绝她！
　　这要是在平时，叶南栖也不会计较和算计这点子恩情不恩情的事，但是现在她不得不这么做！
　　阿里明显愣了一下，一脸诧异的抬眼看向叶南栖，以为她是来斥责他那日的无理之举！
　　“还请神女降罪，当时……”

第417章 冒牌货实在太过吝啬！
　　“还请神女降罪，当日实属无奈之举！但绝非有意冒犯神女!”
　　阿里低下头羞红了脸，想起那日自己的确有些莽撞！
　　“我不是来找你问罪的，不用紧张，就是无聊，想来找你聊聊天，这不正巧聊到这了，你看你多想了是吧！”
　　叶南栖心里暗自撇嘴，既然知道自己挺无礼的，那就要拿出你的诚意，一会她提的要求可不要拒绝！
　　阿里偷瞄了叶南栖一眼，总觉得神女话里有话，找他也绝对不是面上说的只是闲聊，绝对有事情，就是不知道他一个不起眼的人能帮到她什么事！
　　他能看得出来，神女在有意同他套近乎，他不是傻子，神女说的那些话，他都懂。
　　叶南栖见他应该明白了自己的意图，也不再卖关子，她清了一下嗓。
　　试探性的问道：“那个嘛……阿里啊，听说你一直在大长老那里学怎么养伽罗树，对吧？”
　　“对，神女为何问起这件事？”阿里将自己的困惑问出口，他有一种不好的预感！
　　“其实也没什么，就是挺好奇的，想看看这树长什么样子，不知道……”叶南栖看着阿里这一脸警惕的样子就知道这人对自己有了防心。
　　不得不说此人的脑袋还真是摆设，这就开始防着她了！
　　“神女恐怕要失望了，这伽罗树已经没有了，自从大长老生病起初，就没有留下，现在更是连一片叶子都没能存下，这件事想来神女应该早就听说过吧？”
　　阿里故作镇定的瞟了叶南栖一眼，但是没有在意。
　　“听阿大说起你也会种伽罗树，这不是好奇，才来找你问问？你应该不会介意的吧?”
　　叶南栖直接将阿大搬了出来，这回他应该明白自己为何这么肯定这件事了，也就不会再继续装傻！
　　阿里皱眉，原来是阿大，这件事只有阿大一人知晓，“神女为何一心想要这树？”阿里不相信叶南栖只是好奇而已！
　　“你就当我有一个猎奇的心吧，你给个准话，能不能满足我的要求？”叶南栖直接把话挑明，不再管你有没有这个树了，而是表明态度就想要！
　　阿里没想叶南栖竟然会这样直接了当的朝他要，他根本就不想给，这棵树是他好不容易才养成的，就连大长老都不知道。
　　其实表面上众人都知道他在和大长老学养树，但是实际上，只有他自己知道，大长老根本就不同意他养树。
　　也没有教给他养树的秘诀，这是让他偷偷从大长老那里偷来的树苗栽种而成，根本就不是完全靠他自己养成的。
　　他不敢违背大长老的意思，所以一直偷偷摸摸的，但还是被阿大发现了。
　　但是他威胁和诱哄过阿大，不让他将这件事说出去，没想到阿大竟然这样不靠谱！
　　“你不用想理由搪塞我，我知道你肯定有，不然我不会找上门来，说说你的条件吧，我不白要！”
　　叶南栖知道这块骨头难啃，没想到竟然这么油盐不进，一句话都不说。
　　“神女，我……”阿里不知道该怎么拒绝叶南栖，磕磕巴巴半天说不出一句话来。
　　他知道神女对他有恩，她救了大长老，可若是她要别的东西，他二话不说就能舍出来，但偏偏是这个！
　　“听说你只养活了这一棵，这样吧，只要你让我拿一些树的叶子和树皮，我保证这棵树不会死，
　　而且，我还能助你养成更多的伽罗树，即使不用大长老教你，你也一样能做得到，如何？”
　　叶南栖的这个条件可谓是极其戳中了阿里的软肋，她不相信这么好的条件他都不松口？
　　用不了几年的时间就能还他满院子的树，应该很划算了！
　　阿里闻言瞬间抬头，“你是说真的？神女也会种树？”阿里不敢相信自己听到的话。
　　这些年来种伽罗树仿佛已经成为他的执念，若是能真的养出来更多的伽罗树，那真的是太好了！
　　“放心，可以的！而且你也不用担心大长老会发现，他现在不会管你是否种树！”
　　叶南栖挑眉，别说是培育树苗了，只要答应她，就算阿里要一整片森林她都能给他弄来！
　　“好，我这就带神女去！”阿里这下总算没有了后顾之忧，叶南栖说的大长老的事，他也隐约有所察觉，只是不愿意相信罢了！
　　既然神女能解决这一切，他就赌一把！
　　看着叶南栖因为目的达到而扬起的笑脸，他也不自觉的跟着扬起了嘴角。
　　叶南栖不舍的从摇椅上起身，随后便迫不及待的要阿里带她去找伽罗树。
　　阿里没想到叶南栖会这么着急，摸了摸咕咕直叫的肚子，算了，还是先去吧！
　　就在两人行至大门口之时，一阵“咕噜噜”的声响传来。
　　阿里不好意思的捂住肚子！
　　“你这是饿了？”叶南栖想起来他从回来就一直在和自己说话，还真的是没有吃饭。
　　“你这也不行啊，大长老连一顿午膳都不让你吃的吗？”叶南栖撇撇嘴，那个冒牌货未免也太吝啬了些！真给他们现代人丢脸！
　　“不是的神女，你误会了！大长老他每日只食两餐，现在还没有到晚膳的时辰！
　　只是我自己回来弄点吃的！”阿里摸着自己不争气的肚子，太丢人了！
　　叶南栖暗笑，原来如此，那个冒牌货岂不是要饿肚子，就为了和大长老的作息规律一致，也是不容易！
　　真是活该，不过嘛，保不齐他自己在屋子里面偷偷吃，还把阿里撵了回来！
　　叶南栖随手从身上的包里取出一个面包撕开包装递给阿里，“给你先吃点糕点垫垫肚子，等回来后再安排你吃大餐！”
　　阿里红着脸，小心翼翼的接过这个包装奇特的糕点，这是他从未见过的样式，更别提吃过了！
　　只是听说外面的东西五花八门，各式各样，想来这就是外面那些好吃的糕点吧！
　　阿里咽了下口水，迫不及待的送入口中……

第418章 不能浪费人家的好心！
　　阿里没想到外面的糕点竟是这样的好吃，松软可口，香甜软糯，他还从未吃到如此好吃的食物。
　　叶南栖看着已经被面包征服的阿里，又掏出一根火腿肠，“你那一个应该吃不饱，尝尝这个，一般人我都不舍得给，这可是外面都买不到的好东西！”看不香迷糊他！
　　果然，这根火腿肠再一次惊艳了阿里的味觉，外面的食物竟是这般的好吃！
　　“是不是觉得用你的树叶换这些特别的值！”叶南栖还真没骗他，这些东西她是独一份，就连萧宸泽她都没给过！
　　便宜这小子了！哎！她也没多少的，谁让拿人家的手短呢！
　　暗处跟着叶南栖的清风馋的口水都要流下来了，今日t他特地跟影七换班，他实在不想看见澹台澈那张倒胃口的脸。
　　澹台澈也不想看见他，于是他就跟着王妃出来了。
　　只不过，王妃未免也太偏心了些，他也饿了，他也想吃，离老远就闻到了阿里手里拿着的那根肉条的香味！
　　这味道简直比宫里的御膳都要香！也不知道王妃是从哪里买的，总是能淘弄到那些稀奇古怪的玩意和吃食，他也好想要！
　　清风咽了咽到嘴边的口水，只能眼看着那最后一口也进了阿里的肚子！
　　叶南栖不知道清风的心理活动，如果她知道的话，一定告诉他，这辈子是别想了！
　　她自己也是不够吃的！除非她还能回去！
　　阿里带着叶南栖绕过了寨子，走了没有多久，就看见了一条连着瀑布的小溪。
　　这一路叶南栖也没看见那棵树的影子，而且这里也不像是能养活那树的样子，温度湿度都不够！
　　正当她纳闷之际，阿里带着叶南栖站到了瀑布的前面，“神女，已经到了！”
　　叶南栖明明看着眼前只有瀑布和小溪，哪来的树，莫不是在诓她！
　　“就在里面，咱们穿过去便是！”阿里指着瀑布说道。
　　叶南栖咋舌，这难不成是传说中的水帘洞，里面别有洞天！
　　阿里率先贴着瀑布水流的山壁向里面走去，虽然石头表面湿滑，但是他经常行走于此，早就轻车熟路，不在话下。
　　叶南栖看着都是水痕又湿滑的石头犯了难，这要是一不小心不就摔倒了吗？
　　她下意识的摸了摸肚子，有些犹豫，已经来了就没有不去的道理，看来要想个办法安全的过去。
　　正当她纠结之时，阿里好像看出了叶南栖的窘迫，随后一把脱下自己罩在外面的短打外衫，扔在了石头上。
　　叶南栖看着阿里的这一举动，很是意外，她明白阿里的意思，随后也不墨迹，赶紧的踩了上去，再晚一会就会湿的透透的，就浪费了人家的好心！
　　叶南栖扶着山壁小心翼翼的踩着石头，阿里见叶南栖没有扭捏推脱，便适时的扯过衣袖盖在手上，然后伸手去扶叶南栖。
　　叶南栖毫不犹豫的直接将手搭在了阿里的手臂上，这可是要命的事，现在也没有那么多的讲究！
　　在他们身后不远处看着这一幕的清风，鼻子都要气歪了，若不是王妃事先交代不让他现身，他早就上前扶着王妃了，哪还轮得到那个登徒子！
　　很好，又记一笔，如果再有下次，他一定如实汇报给王爷，就算他有王爷的解药也不能一再放肆！
　　叶南栖在穿过瀑布后经过一个潮湿的山洞，在里面七拐八拐之后，终于走了出去。
　　瀑布里面果然别有洞天！
　　叶南栖看着冒着热气的天然汤池，就知道这里不简单，在四处看了一圈过后，果然一眼便看见了汤池对面的那棵树！
　　“那就是伽罗树？”叶南栖喜出望外，终于见到了！可下一刻却又笑不出来了。
　　阿里也没有说话，而是呆呆的望着那棵树，不可置信的瞪大了眼睛！
　　叶南栖赶紧绕过汤池来到树前，看着树枝上那一只孤零零的叶子，心下一紧。
　　“这是什么情况？你在耍我?”叶南栖不敢相信怎么就剩下了一片叶子？
　　这哪里够？
　　“我也不知道为什么，前几日我来时还好好的，怎么就变成了这样？”阿里也不敢相信！
　　“这里除了我，没有别人能找到！就算他们看见了也不会偷偷摘走叶子的！”阿里摸着光秃秃的树枝，一阵惋惜！
　　“既然不是其他原因，那一定就是人为！”叶南栖查看了附近，果然找到了一点脚印的痕迹。
　　一看就是新留下来的！
　　“会是谁干的，没人知道……”阿里嘀咕着。
　　忽然两人同时抬头，异口同声的说道：“是阿大！”
　　“对，一定是阿大，只有他知道！”阿里肯定的点点头！
　　“那就对了，阿大昨日还说，想喝伽罗汤，要偷偷来摘叶子，怕你知道生气，在那里纠结，这也是我为什么知道你有伽罗树的原因！”
　　叶南栖隐去了是澹台步转述的她，只说是听见阿大所说。
　　她怎么就忘了阿大这件事，族长到底是没有看住他！
　　“那咱们赶紧回去找阿大，也许还来得及！”阿里急匆匆的就要往回赶。
　　叶南栖却没有动身，既然来了哪还有空手回去的道理，没了叶子还有树皮，这次说什么也不能放过到手的解药。
　　若这时没有拿，她怕再来的时候连皮也不会给她剩下！
　　叶南栖摸出一把锋利的小刀就要去剥树皮。
　　阿里见状伸出手，“要多少，我来就好！”
　　叶南栖也不客气，直接将刀放到了阿里的手上，看了他一眼说道：“你的脸那么大就够了！”
　　阿里：“……”他能怀疑神女是在讽刺他吗？但是他没有证据！
　　阿里摸了摸自己的脸，随后一刀扎进了他宝贝已久的树身上，说不心疼是假的！
　　叶南栖也没有闲着，她趁着阿里集中注意剥树皮的间隙，快速的剪下了两条粗壮的树枝扔进了空间实验室里！
　　既然答应了阿里要帮他培育树苗，她就不会食言！
　　反正有土狗帮她搞定，她也不用过多的操心！
　　不消片刻，阿里就将叶南栖所需要的树皮剥了下来，只不过，是按照叶南栖脸的大小剥的！
　　他还真不知道自己的脸到底有多大……

第419章 这世间又要再添一可怜人！
　　“住手……”
　　阿大不明所以的看着突然闯进他屋中的人，他赶忙用身体试图遮挡他面前的东西。
　　“神女？阿……阿里，你们怎么来了？”阿大此刻慌乱的眼神充满了不安！
　　他像一个做错事的孩子，内疚的瞟了阿里一眼，知道自己可能是露馅了！
　　阿里几个大跨步上前就将阿大扯了起来，那一筐被磨碎了的叶子清楚的展现在几人眼前。
　　阿里看着案发现场，心里一阵痛惜，神女要的叶子就这么被毁了！
　　是自己没用，竟然没有保护好这仅剩的伽罗树！神女应该很失望吧！
　　叶南栖看着这一地的狼藉，太阳穴跳的突突的疼！
　　叶子的经络都被毁掉了，最大的药效已经发挥不出来了！终究还是来晚一步吗？难道萧宸泽就真的没有希望了吗？
　　一直以来所有的坚持都在这一刻崩塌了，叶南栖只觉得眼前天旋地转，仿佛整个屋子都倒过来了一样！
　　阿里见状，赶忙回身去接，就在即将碰到叶南栖的那一刻，清风一个箭步冲上前去，挤开了阿里伸过来的手。
　　扶住了叶南栖的肩膀，还好这一次来的及时 ，否则他们家王爷的醋坛子估计酸的整条街都能闻得到。
　　可想而知他的日子也不会好过！
　　阿里看着空荡荡的双手，心里莫名的涌起一阵失落，他不知为何会有这样的情绪，只知道在这一刻他很担心神女的情况！
　　叶南栖在闭上眼睛的那一瞬间，脑子里想的都是她和萧宸泽的种种。
　　从两人最初的相识，是那么不愉快，到后来知道那个男人就是他后的胆战心惊，还有他们之间斗智斗勇的极限拉扯……
　　等等等等，不知从何时起，他们之间有了微妙的变化，她以前从来不信命，也不相信缘分来了的那些屁话！
　　但自从她和萧宸泽相遇的那一刻，彼此的命运就有了羁绊！
　　让她不信命都不行，像是躲不过萧宸泽的这道劫，不管如何让，命运都会让他们兜兜转转最后在一起。
　　她好不容易接受了命运的安排，陷入甜蜜之中，想要亲手拯救自己的爱人，没想到现实又给了她当头一棒！
　　这让她如何能接受得了！那样一年轻又鲜活的生命，难道真的要定格在这个美好的年纪吗！
　　他甚至还没有等到他的孩子出生见上一面，叶南栖知道，三月之期马上就要到了，再没有解药的话萧宸泽必死无疑！
　　不行，她不能倒下，如果她要是倒下了，那萧宸泽就真的彻底没救了！
　　就在她挣扎着想要起身之时，身体陷入了一个温暖又熟悉的怀抱里。
　　这一刻她前所未有的感到安心，闻着好闻的青草香，听着耳边那让人安稳的声音，“放心睡吧，我在这里守着你！”
　　叶南栖放心的睡了过去，她就眯一会！就一会，她就起来，萧宸泽还等着她救命呢！
　　阿里看着突然出现的英俊男子打横将叶南栖抱起，熟稔的安抚着叶南栖的情绪，像极了恩爱多年的夫妻间才有的默契。
　　他默默的低下头。
　　阿大看着眼前这一幕，就发生在一瞬间，他不知道神女为何会晕倒，也不知道父亲为何会满脸担忧的望着那个男人离开的背影。
　　还有父亲那失望的神色以及自责的表情！
　　最重要的是阿里那仇视的眼神，以及清风的猩红的双眼，他知道自己不应该去偷偷摘伽罗树的叶子。
　　但是这应该不至于惹出这么大的乱子吧！他就是嘴馋了而已！
　　“阿里，你怎么了t？别不说话！我知道错了！不应该偷你的树，我下次真的再也不敢了！
　　你就原谅我吧，等不久后那些叶子就会再长出来的，我保证一片叶子也不会动了！”
　　阿大举起三根手指，学着别人的样子，信誓旦旦的同阿里保证。
　　“晚了！”阿里看得出来，神女现在就需要那叶子，根本就等不到树叶再次长出来，否则也不会那样急！
　　“哎！你说你这孩子怎么就馋成这个样子，竟然天还没亮就偷偷的出去摘叶子，平时做别的事怎么不见你这么用功！
　　这下好了，你闯了大祸，都怪我，没有看好你，明知你是什么性子，竟然掉以轻心了！是我对不住神女啊！”
　　澹台步颓废的坐在椅子上，脸上尽是后悔的神色！
　　他昨日还在跟神女报喜找到了那叶子，没想到今日就被自己的儿子给毁了！
　　他哪还有脸去找神女要那能治好阿大的解药啊！真是造孽啊！
　　阿大还没明白他偷摘树叶和神女有何关系？但是已经从这些人的眼里看出是因为自己才导致的神女晕倒。
　　他也很内疚自责，就不应该嘴馋偷吃，这下好了，惹得大家都用责怪目光看着他！
　　就是因为树叶的原因，是不是他将树叶还给阿里，一切就会恢复原样……
　　萧宸泽守在叶南栖的床边，一瞬不瞬的盯着床上安静躺在那里的叶南栖。
　　眼里抑制不住的心疼之色，他抓住叶南栖的手，想要时刻感受到她的温暖，生怕下一刻就会消失不见。
　　在他的印象中，叶南栖一直自诩她的身体倍棒儿，吃嘛嘛香！
　　虽然知道她是为了不让他担心，但是她在出来为他奔波之前，身体确实比一般的闺阁女子要强上不是一星半点。
　　性子亦是如此！
　　现在这个样子，完全就是被自己拖垮的！本来就怀有身孕，又要出来长途跋涉，吃不好睡不好，才会导致晕倒。
　　他陷入无比的自责之中。
　　“放心吧，叶姑娘并无大碍，只是急火攻心，有些劳累疲倦而已，并未动及胎气，睡一觉歇息够了就会如之前那般生龙活虎！”
　　谭方开好一张方子交给了清风，然后看着萧宸泽说道。
　　他一直都知道他们夫妻二人感情很好，现在知道了萧宸泽身中剧毒，叶姑娘还怀着身孕，也要替自己的夫君来寻解药，这份感情难能可贵！
　　他既羡慕又感到惋惜！
　　他曾无意间把过萧宸泽的脉，确实很棘手，就连他都不敢保证能解了此毒，那世间可能就再无第二人能解！
　　不过叶姑娘是个例外，不知她是用何种方法能够控制毒不发作？
　　看来叶姑娘年纪轻轻就能有如此造诣，简直是天纵奇才！他自愧不如！
　　就是不知道等叶姑娘回去之后有没有拜师的意思，这么好的苗子真是可惜了!
　　自己还有那么多的医术和宝贝没人能继承衣钵！
　　本来想留给自己的后人，但也是妄想，小师妹还不知身处何方！
　　谭方暗自摇头苦笑！他又何尝不是一个苦命人，只是这世间恐怕又要多一个同他一样的可怜人！
　　萧宸泽听后悬着的心终于放了下来！还好无事！
　　“神女，神女可还好，我带着阿大来给神女赔罪，那叶子还有……”

第420章 男人就是这样好哄！
　　澹台步拉着阿大敲响了叶南栖的门，见开门的是阿遇，刚要将好消息告诉她，却没想到下一刻就吃了闭门羹！
　　“哐啷”一声 ，本就不结实的木门摇摇晃晃的关上！
　　澹台步摸着被撞红的鼻梁，没好气的回身瞪了一眼还在那抿嘴憋笑的阿大！
　　阿大被自己老爹怒瞪一眼过后也彻底蔫了下来，他差点忘了自己闯祸的事情。
　　澹台步想要再次敲响木门，如若不是阿大拿出了他藏在床底的一筐树叶，他还真的没脸过来。
　　想起阿大知道自己做错了，想要弥补，方才犹犹豫豫的将那筐树叶拿了出来，他的老脸一红。
　　他怎么就养出了个这么贪吃的儿子，不知道事情的轻重缓急，也看不出人家脸！
　　但凡他早拿出来一会儿，神女也不会被急的晕了过去！
　　真是个逆子啊！等他将来有明白过来的那一天 ，就知道自己现在做的事有多荒唐了！
　　只希望神女此次不要介怀！
　　澹台步只想将那筐叶子交给神女身边的人就走，没想到正在屋内熟睡的叶南栖在听到澹台步刚来之时说的那几句话就猛地惊醒！
　　“叶子？是有叶子了是吗？我好像听见了族长的声音！”叶南栖猛地从床上惊坐而起！
　　转头看向正一脸担忧望着她的萧宸泽，他什么时候醒的！
　　见萧宸泽不说话， 叶南栖也不管他了，忙要下床去门外找澹台步！
　　萧宸泽见状脸顿时黑了下来，就这么不爱惜自己的身体！
　　他按住叶南栖的双腿，随后站起身走到门口，一把拉开摇摇欲坠的木门。
　　本来要将东西放到门口就走的澹台步和阿大见门突然开了，赶紧直起身子，见是不怎么露面的萧宸泽冷着一张脸。
　　给他们开了门后就转身回去了。
　　“是族长吗?你们快进来。”叶南栖已经穿好了外衫，整齐的坐在那张单薄的小木床上！
　　“哎，神女，是我，是我带着阿大过来跟您请罪，顺带给您带来一个好消息！”澹台步让出身子，把阿大拎到身前。
　　“还不向神女请罪！”澹台步推了推他这个不孝子 。
　　“神女……”
　　“等等……你什么都不要说了，你不仅没罪，我还要感谢你呢！
　　叶南栖看着阿大手里拎着的一小筐叶子，顿时喜上眉梢，一扫刚刚郁闷的心情！！
　　这种失而复得的心情一天之内体验两次，也是她内心足够强大，这要不是她悠着点，恐怕方才见到这叶子又得高兴的晕过去！
　　叶南栖这回已经不顾萧宸泽的阻拦，执意要下床一看。
　　萧宸泽无奈扶额，只好在身后紧跟着她，谨防她再次摔倒。
　　叶南栖接过阿大手里竹筐，眼里的激动之色溢于言表。
　　见阿大还要说什么，叶南栖直接掏出一把糖果。
　　“本来也没有怪罪于你，你不仅不用请罪，你还是个功臣，这个你先拿去吃，等我空出功夫，请你和阿里吃大餐！”
　　叶南栖发自内心的说道，原本就是因为阿大的贪吃才让他们知晓了阿里偷偷种树一事，如若不然，他们哪里能知道！
　　阿里把树藏得那样隐秘，若没有阿大，就真的没有办法了。
　　刚才晕过去之前她也并没有怨恨和怪罪阿大，只怪自己没有做好万全的准备，和别人无关！
　　阿大喜笑颜开的接过叶南栖递过来的彩色包装纸的糖果，开心的像个没长大的孩子！
　　澹台步看着这一幕，心里很是感动，神女果然是明事理的！
　　叶南栖送走了澹台步和阿大后就要拎着小筐回到自己的屋子。
　　他们来的这两日一直都是分开住的，这一点即使萧宸泽不满也只能忍着。
　　因为他醒着的时间本就不多，二来这间屋子的床也实在是太小，根本就睡不开两人！
　　也就没有执意计较，左右在这里也住不了多久！
　　“你要去干什么？”萧宸泽拉住叶南栖的手臂，担心的问道。
　　她的身体还没有休息好不可这么劳累。
　　“当然是去配解药，你说能干嘛，难不成你不想快点解毒了？”叶南栖扬了扬手里的小竹筐笑着说道。
　　“明日再配也不迟，你的身体……”
　　还未等萧宸泽说完，叶南栖倏地踮起脚尖轻轻抬头，柔软的唇瓣堵住了萧宸泽正在喋喋不休的嘴！
　　虽然只是蜻蜓点水般的一吻，但也成功的让萧宸泽闭上了嘴巴！
　　“你不懂，这叶子过了今天药效就会欠佳，所以一刻都不能再等了！你乖乖在这里等我，等我回来，定还你一个生龙活虎的身体！”
　　叶南栖放下脚，仰着红扑扑的一张小脸，眉眼弯弯，说这句话的时候整个人仿佛都发着光！
　　萧宸泽直愣愣的看着叶南栖的一举一动，眼里全都是叶南栖此时的模样。
　　就在萧宸泽愣神之际，叶南栖也趁机溜之大吉！
　　她绝对不能让他发现她是故意吻他让他放松警惕！男人就是这样好哄！
　　萧宸泽只能看着叶南栖的身影无能为力，心中暗暗发誓，今后一定不会辜负这个为他付出良多的女人！
　　叶南栖依旧让阿遇给她守住门口，任何人都不能打扰，她已经给萧宸泽提前打好了预防针，自己不会那么快的出来。
　　“神女怎么样了……”

第421章 原来如此！
　　“神女的情况如何？她有没有好点？”阿里看着一脸兴奋的阿大，眉头紧皱。
　　“ 挺好的啊，神女一听见我去给她送叶子，开心的就从床上蹦了起来！”阿大没心没肺的说着当时情景。
　　“那就好，我先走了！”阿里在阿大这里打听了叶南栖的情况后便要准备回大长老那里去，日头眼看就要下山了。
　　自己已经有一整个下午没有过去t了，再不过去大长老估计要着急了。
　　神女无事，这下他也可以放心的回去了。
　　“阿里，你等一下，别着急走，我给你拿点好东西去！”阿大没有等阿里的回复便转身回了自己的屋子。
　　转眼间阿大就从屋子里面走了出来，手里不知道抓着什么，五颜六色，还怪好看的。
　　“阿里，这是给你的！”阿大将手伸了过来，掌心里不多不少正好躺着七颗不同颜色包装的糖果。
　　“这是什么？”阿里没有立刻接过，而是狐疑的看向阿大！
　　“这是神女给的，据说叫做水果糖！分你一半！
　　神女还说了等她有时间还要请你和我一起吃……对，吃大餐！要谢谢你！”阿大想了想叶南栖的说辞。
　　“这糖可甜了，还有一股清香的味道，这个青色的就是苹果味道的，你尝尝！”
　　阿大特地将那些糖果每个颜色都给阿里分出了一份，他自己剩下的都没有那么多的颜色。
　　他这么做，也是希望阿里能原谅他去偷他的树。
　　阿里望着那五颜六色的小巧糖果出了神，这些糖块的样子可真好看！又神秘，就像神女一样！
　　“神女她真的这么说？”阿里怔怔的看着阿大，想从他的嘴里的得到肯定的回复!
　　阿大见阿里不动，便一把扯过他的手，将糖果塞进他的手里。
　　“当然了，我还能骗你不成？这下你能原谅我了吧？”
　　阿大小心翼翼的看向阿里。
　　“嗯！”阿里只是简单的嗯了一下，便转身走了。
　　阿里攥紧手心里的糖果，还没有尝到糖果的味道，心里就已经感到了丝丝甜意，神女她竟然说要谢谢他！
　　由于心里想着事情，不知不觉间就回到了自己的院子。
　　阿里愣住，不知道自己怎么就回来了，他看着院子中央的那张摇椅，突然心里一动，于是走进了院子。
　　他也是破天荒的第一次没有去找大长老给他做晚膳！
　　叶南栖这边在进来屋子后的第一时间就闪进了空间实验室内！
　　刚一进来，就看到土狗正有模有样的看着桌子上的一盆土在研究。
　　叶南栖上前一看才知是她给土狗拿进来的树枝，土狗在想办法培育。
　　“怎么样，研究出来原因了吗？”叶南栖一边放下手里竹筐，一边随意问道。
　　“还在等结果，不出意外的话，应该明日就能知道了！”土狗一板一眼的回答道。
　　“好，你慢慢研究，不着急，等一会不要打扰我，有需要我会叫你。”
　　叶南栖嘱咐好土狗，就进入到另一间带有透明玻璃相隔的屋子。
　　原本等着阿里上门做饭的澹台石不仅逐渐暴躁，他已经等的不耐烦了。
　　却还是没有等到阿里，以往的这个时辰，阿里早早的就来他这里了。
　　缘何今日迟迟不见人影，澹台石摸着空空如也的肚子，心里一阵憋屈。
　　他自从来到这个鬼地方就没有好好吃过一顿饱饭！
　　他空间内储备的食物也早就被他消耗光了，现在每日只能等这个阿里来给他做饭吃。
　　若不是为了不露馅，他才不会守着这么个空屋子，连顿饱饭都没法吃。
　　算了，估计一会阿里就会来了。
　　他摸了摸自己的脸，也不知道那个神女有没有察觉到什么破绽。
　　想来是没有，否则她也不会替自己隐瞒，定会向族长告发他！
　　可是他总感觉那个神女昨日看他的眼神不对劲，像是知道什么一样！
　　这个神女到底是什么来历他还不得而知，总之看起来不是那么好惹！
　　不过他也不是那么好对付的，要不是因为出了意外他也不会穿到这么个鸟不拉屎的地方。
　　好在上天是眷顾他的，至少让他发现了一座银矿！
　　起码这辈子的荣华富贵都有了，钱是有了，不过他还想要地位。
　　只是这个澹台澈似乎不是个聪明的，要尽早将他除掉才好……
　　就在叶南栖紧锣密鼓的制作解药之时，外面却发生了一件大事，欧阳姬单逃跑了！
　　萧宸泽冷着脸看着清风和月明几人，“怎么回事？人为何能逃的出去？”
　　月明看了清风一眼，上前一步，“回主子，是欧阳姬单的一个心腹当时并没有在他身边，后又一直潜伏在周围！
　　只为等待合适的时机将人救走，这几日咱们确实是放松了警惕，
　　以为欧阳姬单一行人暂时关在狼寨没有了威胁，所以才造成这次的失误！”
　　月明和清风两人并没有推脱自己的责任， 确实是他们掉以轻心了，这点毋庸置疑。
　　王爷一直处于昏睡的状态，这些事本就是他们应该注意的，没想到还是出了岔子！
　　等王妃出来，他们也不知该如何向王妃交代。
　　毕竟人是王妃费力抓到的，这次是他们的失职。
　　“还请王爷责罚！”月明和清风双双单膝跪地。
　　“这个时候责罚你们有何用，先起来吧！”
　　萧宸泽扶额，这个欧阳姬单此次逃跑定会惹出乱子，也会给欧阳姬云带来麻烦！
　　眼下也只能走一步看一步了，只希望事情不会变得棘手。
　　自己的身体也能尽快好起来，否则，蠢女人就危险了！
　　欧阳姬单第一个就不会放过她，自己如果不死，他也不敢对蠢女人如何！
　　就在萧宸泽为此担忧的时候，叶南栖也遇到了问题，她将一切东西准备就绪，但就是无法达到她想要的样子。
　　她急得头都快要秃了！不知道哪里不对。
　　“我知道了，原来如此！”这时土狗突然的说话声打断了叶南栖的思绪。
　　土狗激动地就快要手舞足蹈，但奈何它是一个机器人，不具备这些能力！

第422章 哪个没长眼狗男人能娶到她？
　　土狗激动地就快要手舞足蹈，但奈何它是一个机器人，不具备这些能力！
　　叶南栖不知道土狗究竟是发现了什么，左右现在也没有头绪，便推开玻璃门，走到土狗的身旁。
　　“栖栖，你来的正好，我终于发现了这棵树的秘密！”
　　土狗见叶南栖过来，立刻将自己的发现忍不住分享给叶南栖。
　　叶南栖凑过来看了一眼土狗摆弄的这根树枝，没明白它是什么意思！
　　“什么发现？”叶南栖问道。
　　“栖栖你看这里，是不是有一圈红色的线。”
　　土狗指着那根粗壮树枝的底部，那里有叶南栖切断的横截面。
　　叶南栖趴那看了半晌也没有发现土狗说的那条红线，又纳闷的看了眼土狗。
　　这时土狗才意识到是它疏忽了，竟然把叶南栖当做同类！
　　它们的眼睛可是堪比精密仪器，不是人类的眼睛能比的！
　　土狗从操作上取来一台仪器，将树枝的断口放在了仪器下面。
　　叶南栖这才看清土狗说的那圈红线，竟然是真的，为何会有红线？
　　据她查阅的资料显示，这种树是没有这样情况的发生！
　　叶南栖再次看向土狗，等着他的解释。
　　土狗见叶南栖着急了，连忙把它刚刚得到的化验报告递了过来。
　　“是人血？”叶南栖不可思议的睁大眼睛。
　　“对，就是人血，这棵树在幼苗时期就是用人血培育而成的！
　　这也是我没有复刻成功的原因，就差在了这里！”土狗机械式的声音再次响起。
　　“竟然是人血！”
　　叶南栖总算明白了为什么阿里只养活了这一棵树！
　　想来是他偷拿大长老的这棵树苗是已经培育成功的。
　　而其他的那些没有经过人血的养育，所以就只成活了这一棵！
　　她好像理解了为什么阿里在大长老身边这么多年，大长老却不肯教他养树的方法，不是不想教他，而是根本不能教。
　　这就是在害人！哪有人会用自己血去培育树的？而且就只为了满足族人的口腹之欲！
　　还是想不明白这些人究竟是怎么想的！可是在现代这种树却能够自然存活，在这里为什么不能，难不成是地质的问题？
　　“那你打算怎么解决?想到办法了吗？”叶南栖一边问土狗，一边研究土狗递给她的检测报告。
　　想从里面找出她没制成解药的原因，培育树苗的事她倒是不担心，她相信土狗一定能解决的！
　　“当然，我已经想好了，无非就是把组成血液的那些成分添加到复刻的树苗中，
　　相当于代替了人血，这些问题不就迎刃而解了吗？树苗也就自然会成活!”
　　土狗将自己的分析片刻的功夫就打出了报告交给叶南栖过目！
　　叶南栖没有接土狗递过来的报告，而是忽然之间茅塞顿开，想到了什么，下一刻就急忙冲进了玻璃无菌室。
　　土狗看着屁股着火一样的叶南栖，摇了摇它的机械头。
　　“真是没谁了？毛毛躁躁哪有个女人家的样子！
　　也不知道是哪个没长眼睛的狗男人能娶到这个……”
　　“闭上你的狗嘴！”叶南栖关上无菌室门的那一刻怒吼道。
　　本来还想谢谢土狗，若不是它提供的新思路，自己恐怕还想不到这一层！
　　只是它又犯病了，开启了它那碎嘴子模式！
　　这个让她又爱又恨的机器人，迟早要暴揍它一顿才t能让它消停
　　接收到了叶南栖的怒吼功，土狗成功识趣的闭上了嘴！又是被嫌弃的一天，真好！
　　叶南栖回到无菌室的第一件事就是准备深度查一下树皮和树叶的成分。
　　之前光顾着早点配备解药，根本就没有化验他们的成分，这才导致解药配备失败！
　　叶南栖在等着结果的间隙，又来到了她母亲的床前。
　　面容依旧还是那么的柔和，岁月没有在她的脸上留下太多的痕迹！
　　也许是因为长年卧床没有经过外面侵扰的原因。
　　只不过，要多久才能醒来？
　　叶南栖下意识轻轻抚上母亲的手，想要让她感知一下自己的存在。
　　没想到下一瞬，她竟然感觉到了手心被碰了一下，她以为是自己的错觉。
　　惊奇的看向自己的手，这一次她没有动，而是眼睛一眨不眨的直直盯着自己的手看。
　　她又再一次感知到了手心的触感，这回她是真的没有动，那就是母亲的手在动！
　　这一变化让她感到惊喜不已，她激动地回握住母亲的手，“您是要醒来了吗？”
　　叶南栖清楚的感应到了母亲的变化，她早已接受了原主的一切，她现在就是在以原主的身份活着。
　　所以她也接受原主的家人，但不包括那些想要吃她肉喝她血的那些讨人厌的老鼠！
　　她也早已将原主的母亲当做自己的母亲，等她醒后也会好好待她，替原主尽孝。
　　她本就是从小就没了母亲的孤儿，已经记不得上一次躺在母亲的怀抱里撒娇是什么时候的事情了！
　　但是这一世，既然老天又赐给了她一个母亲！
　　这一次她一定拼尽全力守护母亲，不让她受到一丝一毫的伤害！
　　见母亲除了动了两下手指后便再无任何动静，叶南栖将母亲的手放回被子里，掖好被角。
　　顺便检查了一下母亲的眼底以及身体各项指标数据。
　　一切都在向好的方向发展，相信用不了多久母亲就会醒来。
　　这一好消息立刻让叶南栖精神亢奋起来。
　　土狗看见这一幕也跟了过来！
　　“土狗，这些时日你要时刻注意母亲，她随时都有醒过来的迹象，
　　有任何情况你要第一时间通知我，还有，如果母亲醒来你应该知道怎么办吧！”
　　叶南栖不忘嘱咐道。
　　“放心吧！我懂！”土狗信誓旦旦的保证道。
　　叶南栖在这方面还是比较能放心土狗的！
　　叶南栖趁着这会功夫，吃了点东西补充体力，最后又回到了无菌室！
　　彼时的欧阳姬单在心腹的搀扶下，狼狈的跑出了这片吃人不吐骨头的林子！
　　“殿下 ，您还好吧，眼下皇城您已经回不去了……”

第423章 会咬人的苟狗不叫！
　　“好？你看本宫像好的样子的吗？你为何这时才出现？”
　　欧阳姬单手杵着膝盖呼哧呼哧的喘着粗气， 狭长的眼睛不屑的瞥过去，怒道。
　　“是属下来迟！还望殿下恕罪！属下也实属无奈之举，
　　都是为了错开他们的看守，使他们逐渐放下警惕，方能万无一失，
　　只好委屈殿下了！等回去之后殿下再责罚属下也不迟！”
　　无涯单膝跪在地上，低下头，这几日他也不好过！
　　为了躲避那些人，像个老鼠一样四处躲闪。
　　终于被他找到了合适的时机，能将人好生的救出来已经是万幸！
　　欧阳姬单知道这次多亏了无涯，但他还是心有不甘，心里的怒火无处发泄。
　　“行了，起来吧，这次暂且饶了你，说说外面的情况！”
　　欧阳姬单瞥了无涯一眼，眼下自己还要倚靠无涯，不好对他有什么责难！
　　否则他起了异心遭殃的只能是自己！
　　虽然无涯应该不会那么做，但是人心难测，他现在对谁也不能全身心的托付！
　　无涯闻言起身，但是面色却难看的很，组织了一下语言，才开口说道：“殿下，您听后千万不要着急！”
　　“赶紧将你知道的说出来，本宫还没有那么不堪一击！”
　　欧阳姬单见无涯支支吾吾的样子，就知道事情估计到了不可挽回的地步，否则他也不会这般扭捏！
　　“是，殿下，您现在已经成为了举国通缉的要犯！
　　皇上下了死令要将您捉拿归案！现在外面都在传您是畏罪潜逃，皇上一怒之下只好出此下策！”
　　无涯瞟了一眼欧阳姬单乌云密布的脸色，犹豫了一下又继续说道：“皇上应该也是不得已而为之！
　　那些个大臣都不是省油的灯！尤其是贤王，据民间传言，贤王把沧州城恢复的很好，
　　现在外面贤王贤良有大爱的名声水涨船高，在百姓之间的声誉更是节节攀升，有压下您的趋势了！”
　　无涯没敢说贤王已经把他踩到了泥里，反观太子现在民间本就不好的名声更是一落千丈！
　　欧阳姬单紧抿着唇，铁青的脸色不足以盛下他现在的怒火！
　　他怒极反笑，不屑的冷哼，笑声刺耳生疼！
　　“物极必反，水能载舟，亦能覆舟，他现在风光无两又有何用！
　　除非他能稳坐如山，方能体现他的厉害，否则父皇不会容忍这样一个儿子存在的！”
　　欧阳姬单太了解他父皇的德行了！
　　无涯欲言又止的再次瞟了欧阳姬单一眼，不知道该说不该说，殿下未免把事情看的太简单了些。
　　贤王可没看上去那样简单，这次不仅能在这件事情上狠狠的坑殿下一把！
　　又能将自己摘个干净，装作什么也不知道，又顺手将这难题给完美的解决了！
　　大家都是明白是怎么一回事，不过是揣着明白装糊涂！
　　但眼下这种局势，长脑子的都知道该怎么做，谁该巴结，谁该唾弃！
　　这不是很明显的事情吗！为何殿下好像还不明白一样！
　　在他看来，殿下不是不明白，而是，不想明白!
　　但是自欺欺人终究不是长久之计，殿下现在要做的就要重新规划，从长计议！
　　“殿下，您有所不知，皇上他据说被您给气病了，现在一病不起，
　　卧病在床，朝中的事宜现在搁置，等贤王归朝暂代，这也是大臣们集体请愿所致！”
　　无涯心一横，将自己今日早上得到的飞鸽传书内容，都悉数告知了欧阳姬单！
　　最终如何定夺，还要看殿下自己！他能做的也仅限于此！
　　“什么？父皇病重?什么时候的事？”欧阳姬单身体摇晃的向后退了一步，不敢接受这一事实。
　　他担心的不是启皇的身体，而是这个档口生病，那岂不是，自己更没有机会了！
　　他忽然想起临走前一天给启皇的那个药，想来是起了作用！
　　欧阳姬单后悔的伸出拳头砸在树上，他真是糊涂啊!
　　那药早不发作晚不发作，偏偏这个时候发病，他辛苦筹谋的一切，岂不是给那个贱种做了嫁衣！
　　欧阳姬单此时无比的悔恨，突然一口鲜血喷在了树干上！
　　“殿下，殿下！您不能倒下啊，保重身体才能有东山再起的机会！”
　　无涯不知道怎么安慰受到打击的欧阳姬单。
　　只能说一些自己都不相信的鬼话来安慰欧阳姬单！
　　欧阳姬单费力的捂住胸口，靠坐在一旁的树根上，自嘲的笑了笑！
　　东山再起？哪是像说的那么容易！
　　“朝中那些支持咱们的大臣呢，情况如何？”
　　他不相信他们就这样无所作为的等着看他出事！
　　他们的把柄还在自己的手上，就不怕自己一个不高兴就把证据散发出去，有他们的好果子吃！
　　无涯轻声叹了口气，“殿下，那恩爱的夫妻，大难临头还各自飞呢！
　　他们您就别指望了！都是些墙头草，养不熟的白眼狼！”
　　无涯无奈的说道。
　　“他们竟敢？咳咳……”欧阳姬单再次吐出一口鲜血。
　　“有什么不敢的！他们已经被贤王收服，不出意外，您掌握的那些把柄已经被贤王给抹平了！
　　这也就不值得人家再为您卖命了！他们现在的新主子就是贤王！”
　　无涯也很是佩服贤王之前的忍辱负重，不出手则已，一旦出手，就是一招致命！
　　“会咬人的狗不叫，这位真的藏得好深，把本宫坑的好惨！
　　以为最没有威胁的便是这个不声不语，唯唯诺诺，谨小慎微的人。
　　没想到被鹰啄了眼的又何止是澹台澈那个蠢货！”
　　欧阳姬单沉默不语，连眼皮都懒得抬起，唇角的冷笑更是令人心颤！
　　“殿下……”无涯看着这样的欧阳姬单心里也不好受！
　　从前高高在上的殿下，一夜之间就变成了人人喊打的过街老鼠！
　　任谁也接受不了，更何况是一直心高气傲的殿下！
　　“终究是技不如人，本宫就是一个手下败将！呵呵……”
　　欧阳姬单自嘲一笑，仿佛像是一只战败的公鸡！
　　“殿下，你还有属下和……”

第424章 男儿有泪不轻弹！
　　“您的那个秘密至今还无人知晓，不如趁众人没反应过来之际，赶紧转移，
　　那是您最后的保命符，一旦等他们查到，那就真的回天乏力了！”
　　无涯力劝欧阳姬单要振作，毕竟还有翻盘的机会，只是看殿下肯不t肯舍得了！
　　若是再不做决定行动，等朝廷的人查到，那才是真的死路一条！
　　欧阳姬单闻言眼神变得遥远，露出捉摸不透的表情，嘴角挑过一抹讥讽的笑 ，“本宫还有的选吗？”
　　叶南栖这边终于舍得从无菌室里面走了出来。
　　虽然身心俱疲，但终究是达到了她的预期，中间发生的困难也迎刃而解，总之一切还算顺利！
　　“土狗，看好家，我先走了！”叶南栖不忘拍了拍土狗硬邦邦又硌手的大脑袋。
　　这次多亏了有这个让她又爱又恨的大家伙，才能顺利制成解药。
　　“嗻！”土狗像模像样的吐出一句让叶南栖大跌眼镜的话来！
　　叶南栖原本要走的身子一顿，眼角一阵抽搐，回身一脸肠胃燥结的模样看着这个傻大个！
　　“怎么了？这么说有什么不对吗？你现在所在的地方不就是这样说话的吗？
　　在他们那里你不就是我的主子吗？所以我也入乡随俗！怎么样？学的像吧？”
　　土狗丝毫没有觉得自己有问题，反而得意洋洋的和叶南栖炫耀自己这几日来恶补的知识！
　　实则是趁着没事的时候，机械脑子里面过了一遍古代的电视剧！
　　叶南栖撇了撇嘴，“对，你说的没毛病！我是不是还得叫你一声小狗子？”
　　“你说的也没毛病，以后就这么叫吧！”土狗认为，叶南栖此言甚是有理！
　　叶南栖好气又好笑的看着土狗，真是拿它没办法！
　　临走之际，叶南栖实在没忍住捧着土狗的大脑袋晃了晃！
　　“你到底是看了哪些营养不良的东西把自己荼毒成这个模样！都给老娘倒出来！”
　　“哎哎妈呀，芯片冒火星子了！CPU都干烧了，你可想好了，这玩意没人能修！你可悠着点！”
　　土狗叽里哇啦了一大堆，叶南栖愣是一句也没听进去，直到摇够了才罢手，她知道这家伙没那么脆弱！
　　可以说是结实的很！
　　“你这个心狠手辣的泼妇，来人啊，给咱家把她押下去，杖……”
　　毙字还没说出口，叶南栖就不见了人影。
　　叶南栖实在受不了土狗那个拿腔作调的傻样，她怕看多了眼睛疼，这土狗还越来越上瘾了！
　　她现在可没时间跟它玩cosplay的游戏！
　　等没事的时候再去收拾这只傻狗也不迟！
　　叶南栖打开房门的时候，天色已经渐晚，院子里面灯火通明！
　　除了门口站着的阿遇，清风，月明和谭方还有旬允诚、非云都在院中守着！
　　只等叶南栖出来的那一刻，能够传来好消息！
　　叶南栖看了一圈没有看到萧宸泽的身影，不出意外他应该是又昏睡了过去。
　　从这几次昏睡的频率和醒来的状态来看，他的情况可谓是越来越差！
　　好在这次很成功，这些问题都不再是困扰他的难题了！
　　“怎么样？成了吗？”旬允诚见叶南栖只是沉着脸看着周围沉默不语。
　　心下着急，便迫不及待的上前问道。
　　叶南栖刚想说，却又画风一转，“你们该准备的准备一下吧！
　　想想还有什么能做的！和没有说的，就快些吧！”
　　叶南栖说完就憋着笑转身落寞离开！实则是站的有些累，困意十足，需要休息！
　　她是故意的，没有失落哪来的意外之喜！
　　只有经历过失而复得才会更加珍惜这情谊！她就当做回好事吧！
　　只是她总觉得会有什么意外收获！
　　等到叶南栖彻底消失在几人面前，旬允诚才堪堪反应过来！
　　他张大嘴巴，心中久久难以平静！不敢相信这是真的！
　　清风和月明更是低下头，暗自神伤，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　但是他们不仅弹了，而且还如决堤的洪水般弹的没完没了。
　　看那架势亦有止不住的趋势！
　　只有阿遇和非云没有太大的变化，只是默默的低下头！
　　唯独剩下谭方一脸意味深长的看着叶南栖离开的方向！
　　他看着满院的人，无奈的摇了摇头，竟是没一个人能看透那丫头！
　　若是真的没有做成的话，那丫头又岂能是这个状态。
　　白日里不也是经历过没有解药原料，她就承受不住打击晕了过去。
　　现在制作解药的东西都已经备齐了，却没有成功，那才是真的打击人呢！
　　他们都被这个丫头给骗了！这个丫头跟当年小师妹那顽皮的性子很像！
　　别看小师妹表面柔柔弱弱，文静的很，只有了解她的人才知道，她的性子有多顽皮！但也很倔强！
　　还别说，这丫头的长相和当年小师妹年轻的时候有七八分相似。
　　有时候一时恍惚，竟将这丫头看做那时的小师妹！
　　虽说不可能，但能时不时的让他想起师妹的模样。
　　对他来说就像是看见了师妹还在世间一样，这也是为什么他一再的跟着他们奔波的原因。
　　虽然师父当年早就告诉他师妹已经撒手人寰，但他始终不愿相信！
　　总想着有一天他要游遍大江南北，说不定就会遇到顽皮躲起来的小师妹！
　　虽然这些年一直杳无音讯，但老天待他也不薄！
　　这不就遇到了一个跟小师妹相像的女子！
　　估计离他遇见师妹也就不远了……
　　叶南栖回到萧宸泽住的屋子，快步走到他的床边。
　　一把握住萧宸泽的手，一脸欣喜的同他分享这个好消息！
　　叶南栖脸上抑制不住的喜悦，多日来压在她身上的重担终于可以卸下！
　　她把褐色的药汁喂进了萧宸泽的嘴里。
　　这下终于能给萧宸泽一个完美的交代了！
　　现在想想当初要给萧宸泽配置解药的初衷竟是为了那一纸和离书，就挺好笑的！
　　不知道什么时候起，她的初衷就已经改变了！
　　当初那张被萧宸泽挫骨扬灰的和离书早就被她忘在了脑后！
　　这个狗男人当初就是后悔了，不想同她和离，才会搞那么一出戏！
　　“小泽泽啊……”

第425章 少不更事？
　　“小泽泽啊…我没有来晚吧？”旬允诚带着哭腔推门而入。
　　见床上的萧宸泽还没有醒，心里的那份悲伤又加重了些许！
　　叶南栖转头看着这个戏精，一阵无语，好歹有点眼泪啊，这干巴巴的一顿鬼哭狼嚎，看的她眼睛疼！
　　“你让让，让我好好看看小泽泽！”旬允诚现在丝毫不顾及叶南栖是否在这里了。
　　伸手一拂就就将叶南栖轻轻扒拉开，然后自己霸占了叶南栖的位置。
　　叶南栖：“……”
　　“你说你咋就这么命苦，明明看上去那么命硬，怎么到头来我就要白发人送黑发人了呢！这老天爷可真是不开眼啊！”
　　旬允诚猩红着双眼，一副伤心到不能自已的模样。
　　叶南栖：“……”您老人家可真会用词！
　　非云：“……”这恐怕不是白痴！
　　清风：“……”王爷你还不蹦起来揍他，连属下都听不下去了 ！
　　月明:“……”很好，又记一笔，王爷等你醒来，属下一定要把那个小本本交到您的手里，您看看他都说的什么话！
　　谭方：“……”嗯， 小伙子有胆量！
　　“你说说，这命运怎么就专挑苦命人，麻绳专挑细处短！
　　怎么就不能让别人替你受了这份苦！你放心，等你走了，我一定替你看好你的家产，不让外人欺负了你的家眷！你就安心吧！”
　　旬允诚情到深处，哽咽着终于挤出了几滴眼泪！！
　　叶南栖的白眼已经翻上了天，他这如意算盘打得人家在屏幕外面都听到了！
　　非云更是无语至极，这人没救了！
　　清风和月明更是气得咬牙切齿，旬公子实在是太过分了！他们王爷还没有断气呢！
　　“还有啊，我得向你承认个错误，你可别生气啊！”旬允诚止住了哭声，想起了什么！
　　叶南栖挑眉，竖着耳朵等着旬允诚的下文！终于让她等到八卦了！就知道有意外惊喜！
　　不只是叶南栖，其他几人也好奇的抬头看向旬允诚，
　　下意识觉得一定是什么他们平时听不得的大事！这得好好听听！
　　旬允诚看了看几人，叶南栖几人迅速转开视线，开始看房顶看地，就是不看他，装作没听见的样子。
　　笑话，这个时候要是不装一下，岂不是错过了听八卦的机会！
　　旬允诚见几人都悲伤过度的头晕目眩，应该没心情注意到自己说了什么！
　　于是他俯下身，悄悄趴在萧宸泽耳边，小声嘀咕！
　　几人几乎是一瞬间就转过头，竖起耳朵打算偷听，没想到这个家伙竟然还知道丢人！
　　这么藏着掖着的，那一定是什么不得了的事！
　　就在旬允诚说完准备起身的那一瞬间， 一只白皙且有力的手，一把抓住了他命运的脖领子！
　　“你说什么？”萧宸泽顺势起身，眼里喷发着要将人吞噬殆尽的怒火！
　　“果然是你，我就知道，你这个小人！”萧宸泽怒吼，一把将人甩到了门口！
　　“哎呦！你可真下的去手！”旬允诚伸手扶住他的老腰，艰难的爬起身！一脸的委屈外加不敢相信！
　　“不对啊，不是说解药配置失败了吗？你已经命不久矣，身t体虚弱无力，随时就要噶了吗？
　　你这样要是还能算作体弱无力的话，那些真正体虚的人还怎么活？”
　　被旬允诚质疑的萧宸泽也纳闷的皱了皱眉，随后又看了看自己的手，有些持怀疑态度。
　　难道刚刚是被这个小人气得太狠了，所以爆发出来的力量？
　　感觉方才的力道已经回到了以前的七八成，这不可能啊，这几日自己的身体他清楚的很。
　　明显感觉力不从心，提不起精神，昏睡频繁，睡的时辰也越来越久！怎么回事？
　　清风和月明此时脸上不是激动的表情，而是更加难过的不行，实在不敢看萧宸泽的眼睛。
　　王爷莫不是真的要不行了，这是回光返照的表现！
　　“你不会是回光返照了吧？”旬允诚伸手颤颤巍巍的指着萧宸泽。
　　虽然他对他这个过命的兄弟拳脚相加，但是他不怪他！
　　谁让自己大度呢！
　　“你在咒我死？老子就是死也要把你拖下去作伴！你这个没良心的家伙！”
　　萧宸泽已经被这货气得语无伦次，不知道自己在说什么了！
　　想起旬允诚方才在耳边说的话，他就一阵气血翻涌！
　　他算是知道那些自己无缘无故背的锅是哪来的了，都是这个家伙干的好事！
　　“你不会这么小气吧！这些事不至于吧！不就是在你床上尿了床，诬陷是你尿的！
　　偷看老嬷嬷洗澡也是我偷偷叫人引你过去的，还有那个偷你银子的事，
　　还有那个小姐也是我告诉她你喜欢她的，还有……”
　　旬允诚细数这些陈年往事！一副说不完的样子！完全没意识到自己的处境有多危险！
　　“够了……你还觉得少吗？”萧宸泽的脸已经黑的掉在煤堆里都找不到了！
　　“也……也不多吧！这些事都无伤大雅，不就是少时不知事，闯下的无心之举吗？你不会到现在还在难以释怀吧？”
　　旬允诚好像发现了什么秘密，这个家伙未免也太记仇了些！
　　“少不更事？你尿床那年，如果没记错的话，应该是十岁！你偷看老嬷嬷洗澡那年是十一岁！
　　你偷我银子害我没钱住店，露宿荒野半月有余那年是十五岁！而你冒充我在外招摇撞骗，拈花惹草，最后露馅是十六岁！
　　还有，你偷偷把旬老的宝贝药材拿出去当掉，你却嫁祸于我，说是我有病，你把药材送给我吃了！还有……”
　　萧宸泽如数家珍一般将这年受的冤屈一一道来！当时没找到原因，没想到都是这个货坑的他！
　　他上辈子造了什么孽，能碰到这么个滚刀肉！
　　“停……”旬允诚自己都听不下去了，再看一旁几人合不拢的下巴，如果再让他说下去，自己恐怕少节不保！
　　尤其是他已经看到非云那嫌弃到不行的眼神！真是失策！就不应该提起这茬！自己挖坑给自己埋了！
　　“你还忘了一件事呢！”

第426章 打算怎么谢我？
　　“你还忘了一件！”旬允诚不怕死的梗了梗脖子，决定破罐子破摔！
　　他算看出来了，这两口子合起伙来骗他，什么解药没制成，分明就是在骗他！
　　而他也还傻了吧唧的硬是钻进了人家设的陷阱！再一次被他们坑了一把！
　　不过解药做出来，解了毒也算喜事一桩，就当自己给他们的喜事出点笑料！提前乐呵乐呵！
　　在现场吃瓜的几人，都睁大了眼睛，这不听不知道，一听吓一跳，听听，这人干的都是些什么事?
　　人家都能把他几岁干了什么都记得清清楚楚的！可见把人家坑的有多惨！
　　他们都觉得谁摊上这么个好兄弟真是“三生有幸”！
　　他还能胡搅蛮缠的说少不更事，啧啧，都替他臊得慌！
　　“何事？”叶南栖见萧宸泽一脸的余怒未消，不想搭理那个惹事精的样子，决定替他开口问问，绝对不是她好奇！
　　既然旬允诚都能把他做到的那些事形容的那么清新脱俗！
　　不知道从他嘴里还能听到点什么不一样的！她很期待！
　　“你不举的秘密也是……呜呜……我那是在帮你……你还得谢谢，呜呜……呢……”
　　还不等旬允诚说完，一道黑影闪过，下一刻只见那个摇摇欲坠的木门彻底的告别了工作岗位！
　　旬允诚也随着那道身影消失不见，但是他说过的话却传进了所有人的耳朵里！
　　叶南栖嘴角抽搐，是这样吗？原来害自己的罪魁祸首找到了！
　　当初荣嬷嬷在外面打听到宸王不仅命不久矣，还不能人道。
　　要不看上了萧宸泽这两大优势，说什么自己也不会顺水推舟的嫁过来！
　　后来才知道，什么不能人道，简直是屁话！
　　能的不能再能了好嘛！自己那时候发誓要是找到了这个造谣的家伙，定要狠狠的收拾一顿！
　　竟然是这个家伙造的谣！可算让她找到正主了！
　　隐约记得这件事她好像也推波助澜了一把，她就多余问！
　　看狗男人那乌云密布的脸色，她知道旬允诚那个家伙不用她动手就会死得很惨！
　　其他几人见状也纷纷借口有事离开了，离开之前还不忘在心里默默地给旬允诚点了三根香，希望他自求多福吧！
　　屋内只剩下萧宸泽和叶南栖两人大眼瞪小眼！
　　为了缓解这尴尬的气氛，叶南栖轻咳两声，“咳咳……你怎么样了，有没有感觉哪里不舒服？”
　　萧宸泽闻言瞟了叶南栖一眼，“哪里都不舒服！”他快要被旬允诚那个自大的家伙气死了！
　　怎么可能舒服得了！
　　“你消消气，气大伤身！也怪我，不应该逗弄旬允诚，要不然你也不会被气到……噗……哈哈……”
　　叶南栖原本见萧宸泽余怒未消坐在他身旁，伸出手帮他在胸口顺气，顺着顺着实在憋不住笑了起来！
　　萧宸泽眼角抽搐，看着叶南栖因为忍笑而憋的通红的小脸，心里的怒火也没那么大了
　　！“亏你笑的出来！”
　　“你小时候也太惨了吧！哈哈……怎么能这么惨？”叶南栖一想起方才他们说的事就控制不住自己嘴角。
　　想到小萧宸泽因为被旬允诚捉弄而吃的哑巴亏， 就想笑！好可爱啊！
　　“我就是比较心疼你，真的不是想笑你！哈哈……”叶南栖知道这个时候自己不适合笑，但她真的忍不住！
　　叶南栖的解释很苍白无力，还不如不解释。
　　萧宸泽看着面前那微张的红唇，他想到了让蠢女人闭嘴的办法！
　　下一瞬，他也按照脑海里的想法这样做了！
　　叶南栖正笑的不能自已，突然就感觉到唇上传来冰凉的触感，外加眼前放大的一张俊颜！
　　“嗯……”叶南栖的声音也被吞没在唇齿之中！
　　良久，直到叶南栖完全靠在萧宸泽的怀中，失了力气，也快要呼吸不上来。
　　萧宸泽才不舍的放开怀中娇软的人儿！看着她泛着潮红的面色，心里软的一塌糊涂！
　　想要用力将她揉进自己身体，时时刻刻也不分开！
　　萧宸泽也没有好到哪里去，他略显沙哑的嗓音仿佛陈年老酒，让人如痴如醉。
　　“都这么久了，怎么还没学会换气？”
　　叶南栖没好气的白了萧宸泽一眼，你自己什么德行不知道吗？
　　她都怀疑刚刚要不是自己掐了他一把，她就要被这个狗男人给吃了！
　　还怪她不会换气，你给机会了吗？
　　看着叶南栖气鼓鼓的小脸，萧宸泽轻声失笑，还是那么爱生气，不过生气的样子也是那么可爱！
　　萧宸泽忍不住想要摸一摸叶南栖红润绵软的脸蛋！
　　原本叶南栖不甚在意，她靠在萧宸泽的怀里恢复力气，可是摸着摸着叶南栖就察觉出了不对！
　　这人的气息怎么越来越乱，随后腰间传来的触感，彻底惊醒了她！
　　眼见萧宸泽又要亲上来，叶南栖这回果断的推开他！
　　“你个登徒子！就不能给你服解药，这毒一解你就开始不老实！”叶南栖一把推开萧宸泽，赶忙站起身来！
　　她怕要是再不离开，自己是怎么被吃干抹净的都不知道！
　　“你说什么？毒……解了？”萧宸泽已经自动屏蔽掉了叶南栖骂他的话！
　　只听见了那一句，给你服解药！
　　他瞪着一双无辜又迷茫的大眼睛，不解的看向叶南栖。
　　“旬允诚不是说，解药没有配置成功吗？”他不可能听错！他非常确定旬允诚就是这样说的！
　　原本他还想没成功就算了，不能再让蠢女人为此奔波了！
　　想着安慰她不要再想着配解药的事了，她已经为此劳神伤身许久，不想她再这么辛苦下去，他认命了！
　　没想到竟然是他想差了？他的王妃真的做出了解药！
　　“嗯，就是你想的那样，今日的解药你已经服过了！没感觉到你今日的身体跟平常有什么不同吗？”
　　叶南栖老神在在的将手抱在胸前。
　　泽在听到叶南栖肯定的答复后，活动了下身体。
　　她倒是想要看看萧宸泽想要打算怎么谢她！
　　“你打算怎么感谢我，嗯？”

第427章 你给老子把嘴合上！
　　“你打算怎么谢我？嗯？”叶南栖t拖长的尾音缱绻着慵懒的神色。
　　她倒是想要看看萧宸泽打算怎么谢她！
　　萧宸泽早就感知到了今天有点不一样，原来竟然是服用了解药的原因！
　　在得知真相的这一刻，萧宸泽的眼睛瞬间亮起，她竟然真的做到了！
　　“当然是……”萧宸泽一把抓过叶南栖的胳膊将她稳稳的抱在怀中。
　　“你……你想干什么？”叶南栖双手抵在萧宸泽的胸前一副防备的模样。
　　“当然是要报答你啊！”萧宸泽似笑非笑的嘴角翘起好看的弧度。
　　“怎么个报答法？”叶南栖有种不好预感，
　　果然下一刻，腰间一紧，萧宸泽那双如钳子般的大手紧紧箍住叶南栖的纤腰。
　　“就知道你不安好心，你想都不要想！”叶南栖“啪”的一声拍开萧宸泽不安分的大手，同时也浇灭了他一颗躁动的心。
　　“夫人怎知为夫要做什么？为夫想要干什么？说来听听，免得夫人误会。”
　　萧宸泽向后一靠，好整以暇的看着两颊绯红的叶南栖。
　　“ 你……你……你少装蒜！”叶南栖你了半晌也没有你出个下文，最后只能嗔怪的瞪了萧宸泽一眼！
　　以前从未发现这人竟然这么能装！
　　“你什么？为夫不过是见夫人太过劳累，想要给夫人放松一下身体，按按腰背罢了！夫人这是想哪去了？”
　　萧宸泽说话间委屈尽显。
　　叶南栖的眼角疯狂抽搐，不是吧，这人不是被自己研制的解药喝坏了脑子吧！
　　为啥自己明明没有泡茶，可是屋内却茶香四溢？这不科学！
　　“你正常点！”叶南栖嫌恶的抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“好了，不逗你了！”萧宸泽拉过叶南栖温热柔软的小手，再逗弄下去，估计这个小野猫就该炸毛了！
　　“辛苦夫人了，我现在感觉很好，身体很久没这么轻松过了！是夫人给了我第二次生命！是该好好谢谢夫人，夫人想要什么？”
　　萧宸泽一本正经的说道，没有了刚刚调笑的神色。
　　“你大可不必这么肉麻，给你找解药这件事本就是我事先答应你的，道谢倒也不必！
　　就是你没忘了当初我答应给你找解药的条件吧？”
　　叶南栖听着萧宸泽这一口一个夫人的叫着，全身的鸡皮疙瘩都起来叫嚣了！
　　既然他不准备逗弄她了，也是时候风水轮流转，轮到他吃瘪了！
　　萧宸泽一听这话，果然立时变了脸色，装作不知情的样子。
　　“那个，栖栖啊，我有点困了，想睡一觉……”萧宸泽装作一副困顿的样子，想要蒙混过关。
　　叶南栖呵呵一笑，这借口可真是够拙劣的，一天十二个时辰，他能睡十一个时辰，现在还和她说困！
　　真拿她当不识数的呢！不过她懒得和他计较，这笔账她迟早都要找他算清楚的。
　　不现在他们的关系如何，之前的旧账可不能就那么抹平，想逃，门的没有！
　　“那既然这样，就不打扰你休息了，我派阿遇来给你守门，你放心大胆的好好睡吧！”叶南栖唇角勾起一抹若有若无的弧度。
　　今天这觉他不想睡都不行！
　　萧宸泽此时此刻一阵懊悔，他这是搬起石头砸了自己的脚！
　　本想等蠢女人走了，他就再出去一趟，找旬允诚那个废物取取经，再来哄蠢女人！
　　看来这条路也被她给堵的死死的！
　　“呵呵，栖栖真是有心了！”萧宸泽硬着头皮违心一笑，目送叶南栖离开。
　　叶南栖出去的第一件事果然就是派了忠心又刚正不阿，还有些木讷，不讲一丝情面的阿遇来守着萧宸泽的门！
　　萧宸泽郁闷的坐在屋里，唉声叹气！
　　叶南栖这边也没有闲着，而是去找阿大，叫他通知阿里，明日来她这里用膳。
　　阿大一听有好吃的，更是乐得合不拢嘴，满口答应下来。
　　“神女，可以叫上我爹吗？我想着神女做的吃食一定很好吃，就想着让我爹也尝尝！”
　　阿大不好意思的挠挠头，嘿嘿一笑。
　　“当然可以了，原本也是要去请族长来的，你就放心吧，没想到你还如此有孝心，
　　不错，再奖励你一颗糖吃！记住，这颗糖可不能分别人，等到睡觉前吃掉就好！”
　　叶南栖将特意用彩色糖纸包裹起来的药丸递给阿大，并叮嘱他赶紧吃掉。
　　“不了，神女，我那里还有那日您给我的糖，还没有吃完，这些就不要了，您自己留着吃吧！”
　　阿大没有去接叶南栖的糖果，而是双眼紧盯着却婉拒了叶南栖。
　　叶南栖暗自失笑，看他那眼睛黏在她手中糖纸上的样子，就知道他在口是心非！
　　这阿大的性格还是很可爱的，即使自己很想要，也会克制自己。
　　本性还是很善良的，无非就是小孩子的性格，有些贪吃爱玩罢了，其他的品质还是不错的！
　　至少能明辨是非，知道孰对孰错，而且知错就改。
　　如果能一直保有一颗童心，不被世间的恶所侵扰，其实保持这样也挺好。
　　人不一定就得按照固定的模式过活，每个人有每个人选择生活的方式，她也不知道这么做到底对不对。
　　但是她知道族长一直都希望阿大能恢复正常，因为阿大的身上还要肩负着以后的重任！
　　“阿大，你想成为你父亲那样什么事都想的面面俱到，亦或者是阿里那样聪明，一点就透的人吗？”
　　叶南栖忽然就想问问阿大的想法。
　　阿大不知道叶南栖为什么从送他糖的事情上，突然就跳到了这个问题！
　　他想了想，然后不好意思的低下头，隧又抬头看着叶南栖说道：“他们有的时候就会背地里笑话我傻，他们以为我不知道，其实我都明白！
　　有些时候我就只会蛮力，不懂他们说的那些话里的其他意思，我也会不开心，但是，既然没有办法改变，我就只能试着去接受！
　　我现在已经习惯了，能不能成为别人那样已经不重要了，重要的是，做好自己，开心就行！”
　　阿大说完竟然有些害羞的搓了搓手，他还是头一次在外人面前袒露自己的心声。
　　叶南栖松了口气，没想到还有这层原因，看来阿大曾经是想要变的正常的。
　　后来便也逐渐接受了他不如人家聪明的事实。
　　能坦然接受自己的缺点，又能自我调节良好，对于阿大来说已经实属不易。
　　看来自己没有做错，那就助他一臂之力，希望他能不忘初心！
　　叶南栖把那颗药丸塞进他的手里，“这个不许推脱，一定要吃掉，否则我会生气的，我一生气，那可就是做不了吃食了……”
　　叶南栖故作犹豫的说道。
　　阿大见状，忙抓住到手的糖果，这可不行，他还惦记着那顿饭呢！
　　既然神女这么好，那他就不客气了，原本还不舍得吃呢！
　　为了不让叶南栖反悔，他三下五除二的就扒开了糖果的外包装，看都没看就将药丸扔进了嘴里。
　　叶南栖挑眉，这就吃了？咦～
　　阿大突然瞪大眼睛，嘴张的大大的，“嘶哈～”
　　“你给老子把嘴合上！”

第428章 再这样下去，迟早废你手里！
　　澹台步一个箭步冲了上来，伸出手直接将阿大张开的大嘴合上。
　　他已经在门口看了有一会了，一直没敢打扰神女和他说话，没想到这臭小子竟然要将神女辛苦制成的药丸吐出去。
　　阿大被突如其来一巴掌打的蒙了圈，一个不注意就将嘴里又苦又涩还有些腥臭的糖果直接囫囵吞了下去！
　　本来就犹豫着是继续吃还是要吐出来的阿大，差点没一个白眼翻上去没翻下来。
　　他这亲爹是想要噎死他不成？
　　阿大抚着脖子，难受的快要呼吸不上来。
　　“你怎么了，阿大？”澹台澈见阿大憋得通红的脸色，知道不对劲了，这才着急起来。
　　叶南栖无奈的摇了摇头，随后一巴掌拍在了阿大肩膀上！
　　之所以拍肩膀是因为她怕自己力气太大，再一掌将药丸给拍飞出来，那阿大他爹不得跟她拼命啊!
　　叶南栖随手又在阿大胸前一顺，药丸顺利的进了肚子，阿大也痛快的喘过来气！
　　“谢谢神女出手相救！”阿大赶紧看着叶南栖道谢，赌气不去看他老爹，显然是因为刚刚的事还闹小脾气呢！
　　澹台步也心有余悸的抹了一把额头上的冷汗！
　　“族长，切记，不心急！”叶南栖留下一句话后便走出了他们的小院。
　　“哎！晓得了，这次多亏了神女！”澹台步望着叶南栖的背影出了神。
　　神女是个有本事的，可是接下来该怎么办？
　　神女已经在这里找到了她想要的东西，那就证明她很快就要离开，可是族里……
　　“爹，你看啥呢，你说神女为啥给我吃那么难吃的糖啊？”
　　阿大到现在也没弄明白的叶南栖究竟是为啥！
　　刚刚他没好意思问，人家好心给他吃糖，他哪还敢说糖苦，这不是不知好歹嘛！
　　见自己老爹不理他，他也没有心情在这里陪着他发呆！
　　他要赶紧回去吃好吃的糖果，把嘴里面难闻的味t道冲淡！
　　等澹台步回过神来时候，阿大早已经关上了房门。
　　澹台步摇了摇头，还是个小孩心性，但是，不久后，应该就会恢复了！
　　萧宸泽在屋内来回的焦急踱步，想要出去，却被门口的门神回绝，而且还就只有一句话。
　　夫人交代了，您需要好好休息，不能出来，任何人也不能打扰您，您还是不要再为难属下了！”
　　萧宸泽别无他法，总不能和这个木头吵起来吧？
　　那样的话，蠢女人一定会嘲笑他，况且，他也不能做那么丢脸的事！
　　“喵……喵……”
　　萧宸泽没好气的看了眼房顶，这时候也不知道哪来的猫跑到他房顶上发情来了，没看见他正心烦意乱吗？
　　他没有理会那只猫，自顾自的跑到桌子边上自己倒了一杯水，压压心里浮躁的火气。
　　只是那只发情的猫并没有识趣的离开，反而愈演愈烈！
　　那叫声就好像被踩了尾巴，叫的嗓子都变成了破锣！难听的有些刺耳。
　　萧宸泽这才又将视线转移到了房顶，呵~还真是好大的一只公猫！
　　就冲他那张大脸，绝对是猫族的翘楚！
　　旬允诚没好气的瞪了萧宸泽一眼，他嗓子都快叫哑了，也不见这个货动一下，真是个冷血的家伙！
　　萧宸泽没好气瞥过去，就让他在那里挂着吧！还学人家爬房顶！长能耐了！
　　旬允诚的叫声逐渐变弱，又有些气急败坏，他随手扔出一个小石子，砸在萧宸泽的身上，示意他将自己弄下来。
　　萧宸泽看着落在的床边的石子，忽然抬头，有了！
　　“姑爷，是否需要阿遇去将房顶的野猫赶走？”阿遇见那只野猫没完没了的叫唤，恐怕会影响到萧宸泽休息。
　　旬允诚双腿一紧，赶紧给萧宸泽使眼色，自己可不想被阿遇那个铁面阎王像个小鸡仔一样拎下来围观！
　　萧宸泽好整以暇的抱着肩膀斜靠在床头，悠哉的看着急的满脸通红的旬允诚，随后做出个口型。
　　“求我！”
　　旬允诚丝毫没有犹豫，不就是求他吗，反正也不是第一次了！
　　与其在外人和喜欢的人面前丢脸，他选择在好兄弟面前丢脸！这事他做起来熟！
　　几乎就在他做出求饶动作的同时，萧宸泽立马开了口，“奥，不用了，那只猫估计去找小母猫了，不会再回来了！”
　　“你去给我送壶热水进来，口渴得很！”萧宸泽边说话边将空了的茶壶故意弄出声响给阿遇听。
　　阿遇看了看周围，暂时也没有别人，只能自己跑一趟。
　　影七被清风换了回来，就在暗处看着，应该不会出问题，自己去去就回！
　　见阿遇离开，萧宸泽一把将枕头扔了过去，不偏不倚的正好砸中了旬允诚！
　　最后，一张被子飞了过去，旬允诚正好落在上面！
　　“你可真行，我的老腰一天之内被你折腾了两次，再这样下去，迟早废你手里！”
　　旬允诚扶着深受折磨的老腰，艰难的爬起身，“我来是想问问你，是不是真好了？服了解药？”

第429章 成交！
　　旬允诚归根结底还是在乎萧宸泽安危的，只是嘴有些黑而已！
　　“你放心，死不了了，你惦记的那些要落空了！” 萧宸泽支起一条腿靠回床边，一副看透这家伙的模样！
　　“你说的这是什么话？你就不能把别人想的好点！”
　　旬允诚没好气的轻嗤了一声，亏他把这活阎王当做好兄弟，不惜爬墙了看他！
　　“等下，你别动，你装作我的样子，我先走一步，记住，要是露馅了，没你好果子吃！”
　　萧宸泽隐约听见有脚步声逐渐靠近，应该是阿遇拿水回来了！
　　“你说甚？什么叫做我扮作你？你没搞错吧？”
　　旬允诚压低声音不乐意的说道：“那我有什么好处?”
　　“如果你做的好的话，之前的那些事就一笔勾销，咱们还一如往常！”萧宸泽看了看旬允诚说道。
　　“好，成交！”旬允诚痛快的答应了。
　　他知道自己答不答应最后都要留下来，还不如趁机为自己谋点好处！
　　这样一来，以后萧宸泽这个家伙就不能再拿那些陈芝麻烂谷子的事情出来威胁他！
　　旬允诚话音未落，眼前的人就消失不见了！
　　看着空荡荡的房顶， 旬允诚只好再次躺平，歇歇他的老腰！
　　下一刻，敲门声响起，旬允诚一个激灵从被子上爬起！
　　顿时精神起来，他差点忘了还有一个阿遇在守门！
　　“姑爷，您的水！”阿遇只敲了一下门，也没有一个多余的字。
　　旬允诚看了看自己装束，随手扯过萧宸泽的一件外衫套在了一只胳膊上。
　　然后走到门口将门开了条小缝，“咳咳……嗯！”
　　旬允诚用门将自己的身体遮掩住，只露出一只手来接，手也几乎被袖子盖住。
　　阿遇只是轻轻皱了下眉头，并未发现什么异样。
　　在接过茶壶的刹那，旬允诚就迅速的关上了房门，以免露出破绽！
　　旬允诚也不知道这两口子又在搞什么花样，明明可以大大方方的在一起。
　　非要另辟蹊径搞这么复杂，难道是萧宸泽惹他媳妇生气了？
　　不应该啊？他在他媳妇面前那么卑微，怎么还敢气人家！
　　彼时的萧宸泽则是一副做贼的模样蹑手蹑脚的跑到了叶南栖的窗外。
　　此时天色已经大黑，叶南栖住的屋子就与他隔了三个院子。
　　是族里算得上好一点的木屋，而且还处于这个寨子的正中心！
　　果然神女的待遇就是跟他们这些外来的不一样！
　　萧宸泽到的时候，刚好叶南栖熄了屋子里面的油灯！
　　看来是累狠了准备要睡了！
　　叶南栖脱掉外衫，换好了轻便的睡衣躺在床上准备舒舒服服美美的睡个安心觉。
　　她方才已经在空间内洗了个澡，现在浑身上下无比的舒坦！
　　心里的重担也终于卸下，这回天王老子来了她也要好好的补觉！
　　其实她叫阿遇去守门就是为了自己能睡个安稳觉，不被那个狗男人打扰。
　　若不然这个狗男人晚上定要磨叽自己要同她一起睡，所以她就顺水推舟的将计就计。
　　就在叶南栖成功的与周公下棋之时，屋内的窗户突然轻轻的响了一声。
　　随后一个黑影便落地，此人正是应该在自己房内睡觉的萧宸泽。
　　他轻手轻脚的走到叶南栖的床边，借着本就不多的月光，看着叶南栖睡的安稳又香甜，嘴角宠溺一笑。
　　好久没有见到蠢女人睡的这样沉了，竟然还打起了轻鼾，可见最近是有多累，这下总能睡个好觉！
　　想到这里，萧宸泽的脸上就是抑制不住的心疼之色！
　　这回终于可以换他来守护她！
　　他伸手轻轻拂开叶南栖额头上的碎发，让她睡的更舒服些。
　　随后靠在叶南栖的床边就这么安静的看着她，原本打算抱着她睡的心思也歇了下来。
　　旬允诚无聊的坐在萧宸泽的房间内，一会儿躺着，一会儿趴着。
　　一会儿又踩着桌子和椅子将头伸到房顶的窟窿上向外查看！
　　萧宸泽这个不靠谱的，看来今天晚上是不会回来换他了，真是没良心啊！
　　自己一直不回去，也不知道非云没瞧见自己会不会担心！
　　脑子里面正想着非云，下一刻就听见了非云的声音。
　　原来是非云发现他不在屋中，又迟迟没有回去，出来寻他了。
　　就知道非云是个嘴硬心软的姑娘，外冷内热，这不还是很担心自己嘛！
　　方才她把自己骂的狗血淋头的样子也不那么凶了，反倒是有点可爱呢！
　　嘴上说着他的不是，实际上比谁都关心他！
　　“阿遇，你有没有看见旬允诚？”非云装作随便一问的样子。
　　“旬公子是有来过一次，不过被我挡了回去，姑爷要好生歇息，不可打扰，他见进不去，就走了！”
　　阿遇回想了一下傍晚之时旬允诚确实有来过。
　　不过很快就被自己给打发走了，再就没见到他的人影！
　　旬允诚听见提到自己，立马竖起耳朵坐起身来，慢慢挪到门口的位置偷听！
　　“可是不见旬公子的人？”阿遇问道。
　　“啊，可能是他吃的太多 撑到了，出去消食了吧，左右他也出不了这个寨子！
　　倒也没啥，我正好找他有事，所以出来顺便问问！”
　　非云为自己找了个看似完美的借口，实则漏洞百出。
　　就连平日里冷冰冰如木头一样的阿遇都看出了端倪。
　　非云根本就不是顺便问问的样子，明明就是很担心旬公子，却还嘴硬的说不是。
　　“那就不打扰了，我先回房休息了！”
　　非云心里忍不住的纳闷，除了萧宸泽这里，她想不到旬允诚还会去哪里。
　　再说已经这么晚了，就以他那比针鼻还小的胆量他也不敢出来闲逛啊！
　　那人会去了哪里？
　　旬允诚坐在离门最近的椅子上，嘴角上扬。
　　他吃多了？非云的理由编的可真好，真是难为她了！
　　就在非云再次回到旬允诚的房间门口，想要看看他是否已经回来时，只听身后响起极轻的脚步声。
　　非云下意识的停住脚步，猛t地回身就要擒住身后跟着她的人。
　　“是我……”

第430章 被自己今晚的举动给蠢死！
　　“是我！”
　　“影七！怎么是你？”非云一愣，没想到来人竟然是影七！
　　“是这样的……”影七将事情的经过同非云讲了。
　　非云得知真相，哭笑不得，竟然是这样，看来阿遇守着那屋子里面的人就是旬允诚那个倒霉的家伙无疑了！
　　真是够倒霉的，去看自己的兄弟还要偷偷摸摸的，最后还被困在里面出不来了！
　　“咳咳，你不用特意跟我交代旬允诚的动向，我就是顺路过来看看，不是非要找他的意思……”
　　非云还在试图为自己解释！
　　“我懂，嘿嘿！”影七留下这句话后便一溜烟的跑没影了！
　　不是，他懂什么了他懂！“喂，你不懂！”
　　非云在原地气得直跺脚，他今日就不应该出来找那个家伙，还平白给自己惹来闲话！
　　影七回到萧宸泽的屋门口，见阿遇还在那直挺挺一动不动的站着，有些于心不忍。
　　“阿遇，下半夜换我守着就好!”影七不忍见阿遇那么辛苦，打算替她值守下半夜。
　　阿遇刚要拒绝，就见影七像是预料她要怎么说一样，直接堵住她要说的话,“是夫人交代的，你先别忙着推掉！”
　　影七只好搬出叶南栖来，只有这样阿遇才会乖乖听话。
　　阿遇也只听叶南栖的话。
　　阿遇一听是叶南栖安排的，犹豫了一下还是答应了。
　　影七见阿遇离开，终于舒了口气，骗人的感觉还真的怪难受的！
　　就算是善意的谎言也不行，看来以后真的不能再撒谎了！
　　叶南栖早就知道影七躲在暗处，即使她不交代影七换守，她也知道影七一定会这么做的！
　　于是便放心的回去歇息了！
　　可是影七和叶南栖都没想到的是，阿遇根本就没有回去休息，反而是回了叶南栖的房门前守起夜来！
　　如果影七知道这件事，一定会被自己今晚的举动给蠢死！
　　夜晚悄然飘逝，白日如约而至。
　　当清晨的第一缕阳光打在叶南栖的脸上之时，她就被晃眼又温暖的阳光叫醒。
　　当她想伸手遮挡一下耀眼的晨阳之时，这才发觉自己手好像被什么热烘烘的东西包裹着。
　　她急忙低下头一看，床边竟然趴着一个毛绒绒的脑袋。
　　一看就是萧宸泽无疑，也只有他敢这样大半夜的闯进来。
　　这人真的是有点想不开，放着自己的床不睡， 非要跑她这里坐一夜的冷板凳！
　　非自讨苦吃，自己安排阿遇守夜也没有看住！
　　叶南栖看着萧宸泽睡得正香，不忍心将他叫醒。
　　眼看刺眼的阳光就要打在萧宸泽的脸上，叶南栖急忙支起半边身子用手给他遮住眼睛。
　　虽然阳光被她及时挡住，但还是有一些细碎的阳光照在了他的脸上。
　　叶南栖呆呆的看着萧宸泽好看的脸蛋，不知不觉间逐渐靠近。
　　看着萧宸泽细腻白皙的皮肤在阳光的照射下就连脸上的细小绒毛都看的一清二楚！
　　可就是没看见毛孔！真气人，一个大男人的皮肤竟然比女人都要好，这谁看了不都得喊一声嫉妒啊！
　　不过，狗男人长的还真是好看到无可挑剔！
　　这眉骨都这么有型，瞧瞧，就连皱眉的样子都那么的迷人!
　　嗯？皱眉？
　　果然下一刻猝不及防的对上了萧宸泽放大的俊颜！
　　“呵呵……你醒呜……了！”叶南栖正说着话，突然唇上就被浅啄了一口。
　　“嗯，醒了！”萧宸泽一脸餍足的直起身子，顺便抬起胳膊活动了一下僵硬的四肢。
　　叶南栖被突如其来的一吻弄得有些发懵，也忘了质问萧宸泽为什么会在自己的房里这件事！
　　看着裹着被子坐在床上脸睡的红扑扑的叶南栖，红唇微肿，萧宸泽心里软的一塌糊涂！
　　他揉了揉叶南栖毛茸茸的小脑袋，眼里尽显温柔之色，“我去给你打水洗漱，你再躺会！”
　　叶南栖木木的点了点头！
　　随后就看着萧宸泽意气风发的走了出去，这才反应过来，这个家伙的表情也未免太自然了些！
　　叶南栖在萧宸泽走后，下意识的摸了摸自己的嘴唇，“嘶~”竟有些微痛，貌似肿了！
　　怎么回事?昨日睡觉之前还好好的，总不至于刚刚亲了一下就这样了吧？
　　难道是最近有些上火？
　　当萧宸泽拉开房并轻轻关上的转过身时，差点被眼前的身影吓了一跳！
　　“你怎么在这？”
　　“姑爷，您怎么在这里？”
　　萧宸泽和阿遇几乎同时开口。
　　“咳咳……梦游了！”萧宸泽轻咳两声用来掩饰自己的心虚，随口找了个理由敷衍道。
　　“奴婢是因为影七主动要求给您值守，下半夜才回来的，不过姑爷这个习惯还真的是有些出人意料！”
　　阿遇才没有那么傻，知道萧宸泽是在随便找个借口搪塞她！
　　不过自己还是没有完成王妃交代的任务，是她的失职！
　　自己昨夜过来值守并没有发现有人闯进来，那就是在她还没有回来之时王爷就已经来到王妃这里了！
　　这么一想，阿遇似乎想通了，昨夜非云去王爷那寻人，想来那时旬公子就应该是在王爷的屋子里了，
　　而真正的王爷早已金蝉脱壳！
　　自己还真是傻，竟丝毫没有怀疑王爷让她出去打水的由头，
　　更没有看出仅仅伸出一只手来接水壶的人压根就是假冒的！
　　是那只发了情的猫！
　　阿遇心里不禁痛恨自己的失误，她根本就没有做好一个合格的护卫！
　　若是这次不是自己人做的这些事，而是真的遇到了心存不良的人，那岂不是发现不了。
　　她低下头，陷入无尽的懊悔和自责当中，她就连这点小事都做不好，还有何用！
　　萧宸泽没想到这次的事会给阿遇造成不小的打击和心理负担！
　　他原本以为会瞒的很好，等伺候叶南栖洗漱过后他就去将旬允诚那个坏事的家伙换回来。
　　没想到竟被影七这个丢人现眼的家伙给坏了事！
　　就知道那个家伙肯定是心疼人家熬夜，这才要顶替！
　　他这手下真是没一个让他省心的！
　　“你可终于回来了！真是让小爷好等……”

第431章 非云竟然主动投怀送抱！
　　旬允诚听见开门声，以为是萧宸泽终于舍得回来了。
　　他头都没有抬，依旧闭着眼睛，趴在床上懒得起来。
　　萧宸泽这个不讲信誉的家伙，说好了不久就回来，不成想竟然等到后半夜！
　　最后天都快亮了，他也没有回来。
　　他实在是忍不住了，便倒头就睡，一直睡到了现在。
　　没想到这个家伙倒是能起早，在媳妇的温柔乡里被赶出来了吧！
　　“你先去忙，我再睡会儿！”旬允诚翻了个身打算再补会儿眠，左右起来也无事可做。
　　却不想下一刻耳朵就被揪了起来，惹得旬允诚一阵叫苦连天的喊疼。
　　旬允诚就是再好的脾气也被气得不轻！
　　更何况他的脾气也本身就不咋地，起床气就更大了！
　　萧宸泽这个忘恩负义的家伙，自己辛辛苦苦的在这里替他受苦。
　　他倒好，睡美了回来就找他的麻烦。
　　他也不是软柿子，狗急了还跳墙呢！
　　于是，他反手就抓住了“萧宸泽”的手臂，使出吃奶的力气将人直接来了个抱摔！
　　他想着即使没有成功偷袭到萧宸泽。
　　最起码也要让他知道自己可不是那逆来顺受的性子！
　　可结果就是，他竟然意外的将人压在了身下。
　　原以为肯定不会得手的，他连眼睛都没抬一下。
　　不对，仔细感受了一下，这胳膊可比萧宸泽那个讨人厌的家伙细多了！
　　更像是……女人的胳膊！
　　这想法一冒出来，旬允诚顿时被自己吓出一身的冷汗！
　　完了，女人？不会是阿遇吧？他记得阿遇一直守在门口来着！
　　当他心如死灰的抬起脸来，却发现被自己压住的竟然不是阿遇，而是非云！
　　很显然他身下的人也没有料到旬允诚会有此举，一点防备都没有。
　　直到看见旬允诚逐渐靠的很近的脸时，才缓过神来。
　　在发现来人是非云后，他也不着急松开了，旬允诚脸上瞬间露出笑意。
　　还真是意外啊，非云竟然主动投怀送抱了！这机会他可要好好的把握。
　　不然下次不知道要等到什么时候！
　　非云没想到这个不要脸的家伙见到是她，竟然还不起身拿开他的臭爪子！
　　非云挣扎着要起身，旬允诚本就一手抓着非云胳膊压在她的身上，另一只手撑着床板。
　　结果非云用力过猛，旬允诚一个不察，胳膊直接软了下去，他的身体瞬间失去了支撑。
　　就那样直挺挺的将全部的重量压在了非云一个人的身上。
　　也就是眨眼的功夫，旬允诚的嘴好巧不巧的正好落在了非云的唇上。
　　两人瞬间睁大了双眼，谁也没想到事情会变成这个样子。
　　就在千钧一发之际，更巧合的事也即将到来。
　　萧宸泽刚走到门口，见门没有关紧，还以为是旬允诚那个不靠谱的也已经偷溜回去了！
　　便不甚在意的推t开门。
　　不成想，下一瞬，他恨不得戳瞎自己的双眼，他干嘛要回来？
　　他就不应该出现在这里！
　　两人听见门口的动静，齐刷刷的转头看了过去。
　　旬允诚不知不觉间抿了一下嘴唇，两人的脸几乎同一时间爆红。
　　旬允诚在感受到非云唇间的那一抹柔软时，心里已经不受控制的荡漾了起来！
　　浑然不知来人是谁，自己身在何处，接下来该干什么！
　　只知道他的心，他的人已经彻底沦陷在了非云的怀抱里！
　　这辈子恐怕是出不去了！他也没想着要出去！
　　非云见萧宸泽看见他们两个人不堪的一幕，想来是误会了！
　　心急的不行，可身上这块石头却偏偏不知道自己几斤几两，还不赶紧起来！
　　于是，她猛地发力，一把将旬允诚掀翻在地！
　　没想到看着瘦弱不堪，平时弱不禁风的人，竟然这么沉！低估他了！
　　旬允诚躺在地上，依旧呆呆的望着非云那如熟透苹果似的脸！
　　非云坐起身子，伸手抹了一把嘴唇，随后下床看见还在那发呆的旬允诚
　　没好气的踢了他小腿一脚，但是还不足以解气。
　　“赶紧起来，还赖着不走等着人家给你收尸吗？”非云说完便红着脸跑开。
　　萧宸泽站在院子里气的胸口上下起伏！
　　他仰天长叹，觉得对不起旬老的嘱托！
　　想当初，旬老不畏辛劳十年如一日的守在他的王府，为他调养身体。
　　唯一的请求就是要他帮忙看顾一下他的不孝子！
　　没成想，他到底是没有完成旬老的嘱。
　　旬允诚那个不争气的家伙，竟然就在他的眼皮子底下，
　　在他的屋子里，而且还在他的床上做出那等……那等……嗐！他都不好意思说出口。
　　怎么就能喜欢上一个男人？
　　真想撬开他的脑袋看看里面装的都是什么味的浆糊！
　　不知道等旬老知道后会如何，也不知会不会埋怨自己没有看顾好他的不孝子！
　　怎么就偏偏和他一起出来时，搞到了一起！
　　萧宸泽伸手扶额，一阵叹气！
　　就在这时，旬允诚晃晃悠悠，脚步虚浮飘忽的走了出来。
　　脸上的红潮还未褪去，嘴角还挂着傻笑，俨然一副刚刚偷了腥的猫的样子！
　　“你还有脸出来！”萧宸泽看着他那没出息的样子就气不打一处来！
　　“我为何就没脸出来了？难道就只许州官放火，不许百姓点灯？
　　你凭啥这样说？真是饱汉子不知饿汉子饥！自己吃饱喝足，就见不得别人好！”
　　旬允诚总算回过神来，听见萧宸泽这明显讽刺的话语，怎么就那么刺耳！
　　便忍不住反讥起来，哼，比起打嘴仗这块，萧宸泽就从来没有赢过他！
　　“你……那能一样吗？”萧宸泽都要被他气笑了！
　　“怎么就不一样？不都是两个眼睛一个鼻子，一张嘴吗？有啥区别？”旬允诚梗着脖子为自己辩解!
　　“你……简直不可理喻！你若是找个正常的女子也就罢了！
　　你难道不知他是……是……看你回去如何同旬老交代！”
　　萧宸泽怒不可遏的指着这个没有脑子的家伙，不知道如何说他是好！
　　真以为自己愿意管他这点破事！
　　“啊~你说的是这个啊……”

第432章 只可意会不可言传……
　　“原来你说的是这个啊……自然是知道的！”
　　旬允诚后知后觉，才明白过来萧宸泽为啥见他和非云这样无法接受了！
　　只有他一人知道非云女扮男装的事情，在其他人眼中，非云可是个不折不扣的大男人啊！
　　试问，谁见到两个大男人抱在一起不迷糊啊!
　　也难怪小泽泽一副不忍直视，恨不得要刀了他的模样！
　　换做他，他……他就祝福小泽泽，哈哈哈！
　　“知道你还犯混！”见旬允诚一副死猪不怕开水烫的样子，还在那呲个大牙傻笑！
　　萧宸泽暗暗发誓，他要是再管这个蠢货，他就是猪！
　　“这你就不懂了，山人自有妙计！自是有办法应对老头子的！
　　不过，有时候你看到的并不一定就是真的，只不过是别人想给看的结果，怎么说呢，只可意会不可言传……”
　　旬允诚话到嘴边却不能直说，也只能暂时被误会了！
　　他认，迟早有一天他要光明正大的将他和非云的关系公之于众！
　　他只能言尽于此！能不能想明白就看萧宸泽自己了！
　　“够了……你可以走了！”萧宸泽真的听不下去了，这都是什么虎狼之词！
　　旬允诚挑眉一笑，算了，他以后会明白的！
　　叶南栖这边刚刚洗漱好，就见阿遇身后跟着阿大。
　　阿大的手里端着托盘，上面放着给她的早膳！
　　阿遇一脸无奈，实在拗不过这个犟脾气的阿大，非要自己给王妃端来，她经手都不行！
　　“嘿嘿，神女，您醒了？这是我爹特意做的早膳，嘱咐我亲自给您端来。”
　　阿大不经意的瞥了眼一旁黑着脸冷若冰山的阿遇！
　　算是给自己的行为做个解释。
　　叶南栖璨然一笑，她知道阿大这么积极是什么原因。
　　这是在提醒她别忘了要请他们吃饭的事情！
　　阿大的情况还不会好的那样快，即使吃了解药也不会立马恢复到他现在这个年龄该有的心智！
　　现在只能是不妨碍他发育智力，等真正能赶上同龄人的模样，至少还要几年的时间！
　　不过眼下这样也不错！
　　“好，替我谢谢族长！对了，你先别走，等下还需要你带我去找些食材，
　　咱们晚上还要一起用膳呢！”叶南栖将阿大留了下来。
　　阿大听后脸上肉眼可见的笑开了花！他就等叶南栖后面的这句话呢！
　　看着笑的一脸憨厚的阿大，阿遇摇摇头！
　　“阿遇，你去休息吧，昨夜又是一夜没睡吧！”
　　叶南栖就知道这个傻姑娘是不会老老实实的听话，即使影七替她，她也不会安心去睡觉。
　　看那浓重的黑眼圈，就知道已经很久没有睡好了。
　　即使平日不让这个傻姑娘值夜，她偶尔也会偷偷的起来看守。
　　真是拿她没办法！
　　见阿遇又要推脱，叶南栖忙装出一副生气的样子。
　　“你还当我是你的主子吗？我说的话你都不听！”
　　叶南栖不得不拿出主子的架势来命令阿遇，要不然她是不会乖乖听话的。
　　“还不快去，否则某人要心疼了！” 叶南栖意有所指的看着门外的某处，揶揄道。
　　影七这个臭小子，来她这都不装一下了！看看他故意露出来的影子，不就是在等某人嘛！
　　阿遇被叶南栖说的脸色潮红，暗自瞟了一眼门外，气得捏紧拳头！
　　但又不得不听从叶南栖的话，乖乖回去。
　　“去吧，我这里有阿大守着，没事的，等晚上带影七一起过来用膳！”
　　叶南栖不忘交代道，真好，又有得嗑了！
　　阿遇点点头，随后低头看着脚尖快步走了出去！
　　刚走到院子门口，影七就从树后面走了出来。
　　“阿遇，这是给你的！”影七把藏在身后的东西递给阿遇。
　　今天早上月明一过来跟他换班后，他就找了个小厨房，特意给阿遇做的红枣粥。
　　听族里的婶子说，这东西补气血很好。
　　尤其是女孩子喝了会更好。
　　犹记得他在地牢看管阿遇的那些日子，与其说是看管，还不如说是照顾。
　　阿遇那时的身子真的很不好，尤其是那时还来了女孩子都有月事，当时就见她疼得死去活来的。
　　还是自己找了府医拿药又听府医的话给她熬了红糖水这才缓解一些！
　　这几日，他一直见阿遇在熬夜，马上又到了那个日子，身体怎么能吃得消！
　　一个女孩子家也不知道爱惜自己！
　　他虽然知道，他们这些做下属的自己安排不了时间，但是主子对他们格外的宽容。
　　所以就要好好保重身体，这样才能在主子身边效劳的更久，报答他们！
　　看着影七手里捧着用简易竹筒盛着的粥，还冒着热气。
　　想来是刚做好就拿来了，也不怕烫到手！
　　心里刚刚积攒的火气立刻消散了一大半！
　　自从她离开那个吃人的地方后，除了叶南栖对她释放过善意。
　　对她格外照顾的人就只有眼前的这个傻子了！
　　不过她不配他对自己这么好，不值得！
　　她在这个世上唯一的使命就是侍奉在叶南栖的身旁，再无他求！
　　“我不需要，你自己留着喝吧！”阿遇垂下眼眸，低声说道。
　　影七没想到阿遇拒绝的这么干脆，他以为他们之间的关系应该更进了一步。
　　“我，我没别的意思，就是看你最近太累了，我是自己要吃，顺带给你做了一点，
　　你马上就要……总之你自己多注意点，有什么事尽管来找我！我先走了！”
　　影七差点将阿遇要来月事的话说出口，只好随便找个理由希望她能够心安理得的收下他的好意！
　　他是真的没有其他意思。
　　影七话音未落，就将竹筒塞到阿遇的手里，随后赶忙离开，就像后面有老虎在追命一样！
　　此时的竹筒已经是温热的，没有之前那样烫手了，否则，影七也不会就这样递给阿遇t！
　　阿遇：“……”她要啥？
　　“神女，你踩到我的脚了！”阿大懦懦的声音响起，脸上尽是委屈的表情。
　　他这样和神女趴在门边看已经有一会了，实在撑不住了！
　　关键神女她还使劲的捻！

第433章 可宝贝的很，别人连摸一下都不行！
　　“幸好没硌坏！”叶南栖拍了拍阿大的肩膀，点点头。
　　一副刚吃过瓜，有点齁得慌的样子！
　　阿大没想到，神女竟然是这样的神女，比他还要调皮！
　　“呵呵，您没事就好！”阿大挠挠头，嘿嘿一笑。
　　不过就是踩脚也不算啥，下次只要不踩他脚趾就行了！踩一天都没事！
　　只不过他不明白的是神女为偷看人家，不过就是送个粥而已。
　　就像他给神女送早膳那样简单，有啥好偷看的！
　　而且神女不仅偷看，还看得津津有味，品头论足，对，这个词应该就是这么用的！
　　叶南栖啧啧的喝着自己的粥，竟然觉得索然无味。
　　这恋爱啊，还是看别人谈来的开心！
　　只是貌似阿遇这个傻姑娘不上道啊！她能看的出来，阿遇对影七是不一样的！
　　应该是自己还没有意识到而已！
　　看来回去后，自己要多给两人制造点机会才行！
　　不一会，叶南栖用完膳后，阿大也回来了。
　　他趁着叶南栖吃饭的时候去把阿里叫了过来，准备让阿里跟他们一起去。
　　阿里一听是神女要求的便也没有推脱，立刻收拾好就同阿大过来了!
　　叶南栖刚放下筷子，就见阿大带着阿里走了进来。
　　叶南栖挑眉，没想到阿里也会过来，想到阿大方才出去一趟应该就是去找阿里了。
　　多一个人，少一个人对她来说倒是无所谓，正好有帮手了！
　　叶南栖忙招呼两人进屋，“快进来坐，我收拾一下，咱们这就出去！”
　　阿里跟着阿大不自在的走了进来，拘谨的坐在一旁的竹椅子上。
　　想着外面自己带过来的东西，不禁紧张到扯着自己的衣角而不自知！
　　犹豫片刻后还是站了起来，低下头，怯生生的说道：“神女，我，我给你带了一把椅子！”
　　叶南栖正在收拾东西的手一顿，给她椅子？这是什么意思？
　　“什么椅子，我这里有的坐就行，不用特意去浪费精力编椅子！”
　　叶南栖想，自己左右也住不了多久，没准马上就要离开，要人家的椅子也用不到。
　　“神女，您可不知道，阿里的那把椅子，可宝贝的很，别人连摸一下都不行！
　　更别说坐了！他这次能送给您，可真是大方的很！”
　　阿大说完就出去将门口的摇椅给叶南栖搬了进来。
　　“看，这是阿里自己编的，我都眼馋好久了，阿里就是不给我！”
　　“等以后有功夫就给你做一个！”阿里无奈的扯了扯阿大的袖子小声嘀咕。
　　真是怕了他了，真后悔跟他一起过来！
　　“这可是你说的，不许反悔，反悔是小狗!”阿大这回高兴的快合不拢嘴，终于得偿所愿了！
　　阿里不好意思的再次低下头，“神女，上次见你很喜欢坐在这个摇椅上，就想着把它送给你！希望你能收下！”
　　叶南栖看着面前这把熟悉的摇椅，的确是那日差点把自己晃睡着的摇椅。
　　“这多不好意思，还没感谢你的树呢，倒是先收起了你的礼物！”
　　“这不是什么珍贵的物件，就一把椅子而已，神女不用介怀，尽管收下便是！”阿里手足无措的说道。
　　“那好，谢谢你阿里，就放在那里吧！”叶南栖确实挺喜欢那椅子的。
　　既然人家都已经搬来了，怎好又让人家搬回去！
　　反正等她离开的时候再把椅子还回去就好！
　　阿里见叶南栖大方的收下，舒了一口气，真怕神女拒绝。
　　“神女不必客气，这都是小事，你喜欢就好！”阿里进退有度的做法让叶南栖对他有很大的改观。
　　“走吧，我收拾好了！”叶南栖将装东西布袋背在身上。
　　“我帮您拿着，看起来这么沉！”阿大伸手就要接过叶南栖手里的布袋，这么沉再压坏了神女！
　　叶南栖见状也没有客气，直接递给了阿大。
　　阿大原以为很轻，就没有用力气随意的接过，没成想，差点给自己弄个趔趄！
　　看着叶南栖提很轻松的样子，却不想竟然这么重！神女果然是神女，就连力气都大的惊人！
　　他急忙稳住身子，跟在叶南栖和阿里的身后走出小院。
　　就在几人刚走出院子不久后，萧宸泽不出意外的扑了个空！
　　他皱眉，不就是离开了一会儿的功夫，这个女人就又不知道去了哪里？
　　真是让人操心，还大着肚子呢！就到处乱跑！
　　也不和他说一声，自己现在越来越有种危机感。
　　总觉得自己在蠢女人的心里可有可无的样子！
　　她是真的一点也不依靠自己！什么事情都喜欢亲力亲为！懂事的让人心疼！
　　不过这样也显得自己这个做夫君的太没用了些！
　　在去找过阿遇后才知道，叶南栖竟然跟两个傻大个出去挖野菜了！
　　“王爷，您不能去，王妃昨日再三叮嘱，要您今日在屋子里面好好休养，还有一次药没有服用呢！”
　　月明适时挡在萧宸泽的面前，一板一眼的说道。
　　叶南栖昨日就做好了今日要进山的准备，特意找了月明交代他今日一定要盯住他家主子！
　　若不然，今晚两人都没饭吃！
　　月明知道叶南栖手艺了得，自是不能错过这次来之不易的机会！
　　况且，他也是真的担心王爷的身体。
　　王妃好不容易做出来的解药，可不能被王爷糟蹋了药效！
　　殊不知在知道解药制成，王爷他有救了之后，他和清风抱头喜极而泣。
　　就连清风坑他的事情，他都不在乎，还重归于好了！可不能再出岔子了！
　　昨夜王爷的举动，已经彻底惹怒了王妃。
　　王妃已经下了死命令，就是打晕他也不能让他出来。
　　消停在屋里把药喝了，等着她回来，否则，就等着她的雷霆怒火吧！
　　“王爷，该吃药了！”月明把叶南栖交给他的药瓶递给萧宸泽。
　　萧宸泽闻言用舌头顶了顶后槽牙，这个蠢女人还真会狠狠的拿捏他啊！
　　好样的！不错，他现在确实不敢惹她生气，竟然提前就做好交代！
　　他斜睨了一眼月明，没好气的一把夺过他手中的药瓶。
　　真不知道他是谁的手下？
　　呵呵，貌似他现在这几个手下，都无条件的服从蠢女人的指令。
　　都能当他的面来说了，真是丝毫不给他这个“前主子”留面子啊！
　　他不知道是欣慰呢，还是欣慰呢！
　　“神女，我们要去找些什么啊？阿大好奇的跟上前来，一直不知道叶南栖要找什么食材。
　　“跟我走就行了……”

第434章 山上的笋都被你们给夺完了！
　　叶南栖前两日在山上就看见了新鲜的小竹笋，没想到已经到了秋季还能在这里见到小竹笋！
　　那就绝对不能放过，必须要尝尝鲜！
　　叶南栖不一会儿就带着两人来到了她发现小竹笋的地方。
　　看着这一大片的小竹笋，叶南栖口水都要流下来了！
　　她随手就拔下一颗，然后熟练的剥开，果然跟她预想的那样鲜嫩！
　　一想起泡椒野山笋，叶南栖嘴里的口水就开始不停的分泌，她已经馋这口很久了。
　　终于让她碰到了这种野生的小山笋！
　　于是她便开始准备拔笋，要多拔一些储存到空间里面。
　　再把它们腌制了，这不就随时随地都能吃上解馋了！
　　古代的生活本就枯燥无味，再没有点好吃的，那岂不是都没有盼头了！
　　等回去后再把辣条制作出来，她的零食就有着落了！
　　“神女，原来您就为了这个小破笋尖来的啊，这不好吃！很苦的！您要是想吃的话，
　　另一片林子里有大竹笋！那个又大又甜，可好吃了，咱们族里的人每年都上山挖笋！”
　　阿大看着叶南栖手里又细又小的笋，一脸的嫌弃。
　　“那里的笋都被咱们挖完了，哪还有多余的，不过这个时节，那种脆笋本就不长了！
　　就是这里的小竹笋再有个十天左右也就没了！”阿里接过阿大的话。
　　叶南栖抿着嘴唇不让自己笑出声，“原来山上的笋都被你们给夺完了呀！”
　　“对，夺完了！”阿大恍然大悟的点点头。
　　他都忘了那里的笋根本就剩不下什么，族里的人都盯着呢！
　　“哈哈哈……笑死我了！”叶南栖本来憋笑成功，但是被阿大这一句夺完了，彻底破功！
　　阿大和阿里两人面面相觑，大眼瞪小眼，不知道叶南栖为何突然就笑了起来！
　　叶南栖终于笑够了，她擦了擦眼角笑出来的泪水。
　　略表歉意的说道：“不好意思，想到一个笑话，一时之间就没忍住，你们不要介意！”
　　“什么笑话，说出来让我们也乐呵乐呵呗？”阿大蹲下来一脸好奇的问道。
　　“等你把这片笋夺完了，我就讲给你听！”叶南栖指着这一大片的小山笋！
　　“真的吗？不过这东西真的不好吃，长在t这里都没人要！”阿大还是决定再提醒一下叶南栖。
　　“放心，我做的小山笋是不会有苦味的！你们看好了，拔这种竹笋的时候要观察它头顶上的叶子是否散开，
　　如果是散开的就不要，要这种顶端包裹紧实的，这种基本就不会有苦味，而且还很甜！”
　　叶南栖指着两种形态的小山笋叮嘱两人说道。
　　族里的人之所以不吃这些笋，正是因为起初他们尝到的就是那种叶子散开的苦笋。
　　一传十十传百，最后就没人吃了！
　　再有就是这些小山笋生的又细又小，不像那些大个的笋那样好剥还出数！
　　一年也就只有秋季这十几天能有，所以没人吃也正常！
　　这不就成全了她！要不然这里的笋也被他们都夺完了，自己吃啥？
　　“原来是这样，还有这些门道？真是孤陋寡闻了！”
　　阿里认真的听叶南栖讲话，随后用力的点点头，表示学到了！
　　“不仅如此，即使笋苦的话，也可以用泡水然后焯水来解决竹笋苦涩的问题！”
　　因为竹笋里面的苦味来源于单宁，单宁会和人口腔黏膜上蛋白质作用，会使人产生强烈的麻木感和苦涩的感觉！
　　只能通过种方法解决，她就是跟他说了他们也不懂，不如这样说通俗易懂些！
　　叶南栖见阿里如此好学，便不吝直接将知道的方法告诉阿里。
　　“受教了！”阿里一副虚心受教的模样，仿佛是一个在认真听夫子讲话的学子！
　　反观阿大则是神游天外，虽没有阿里听得认真，但他也没有闲着。
　　就一会儿的功夫，脚边已经堆了一堆的小山笋！
　　叶南栖表扬了阿大，然后就让他们继续拔笋，自己则去带来的那个布袋跟前捣鼓。
　　“神女，您这是弄的啥？”阿大趁着歇息的间隙来叶南栖身边看了看！
　　“等一下你就知道了！”叶南栖飞快的做着手上的动作！
　　不一会儿的功夫就将手里的诱饵弄好了！
　　“真香啊！这是要准备吃的吗？”阿大吸了吸鼻子，不自觉得咽了咽口水。
　　以为叶南栖是饿了，想要弄点吃食！
　　“这个呀，是吃的，不过不是给人吃的!”
　　叶南栖举起手中类似肉丸子一样东西在阿大的眼前晃了晃！
　　“不是给人吃的？那是给啥吃的?难不成是给鬼吃的？”阿大严重怀疑是叶南栖想要给老祖的贡品。
　　因为以前他爹有什么好吃的，连他都不舍得给，就去给老祖宗上供！
　　馋得他口水直流，神女手里的这个也好香啊，好想尝尝！
　　“如果我没有猜错的话，神女是想用这个捕获猎物吧？”
　　阿里也凑了过来，他也是被这香味给吸引过来的！
　　“聪明！一会你们就瞧好吧！”叶南栖骄傲的扬起手里的诱饵。
　　这可是她自己研制的特殊香料，能够让小动物们欲罢不能的诱饵，从未失手过！
　　以前之所以没用过，是因为她忘了放在哪里，这还是土狗翻找出来的！
　　“好，那我这就去挖坑！”叶南栖还不等说完，阿大就要跑去挖坑！
　　“哎……等等，回来，这些给你，一会你就到那些兔子和野鸡经常出没的地界埋下陷阱即可，
　　放在那里后你就回来，等一会咱们回去的时候去取猎物就好！”
　　叶南对自己研制的东西还是很有信心的！
　　“好嘞！”阿大风一样的就消失在两人面前。

第435章 在他心中埋下了一颗怀疑的种子！
　　打猎挖陷阱这事他最是擅长，平时最爱做的就是打猎了！
　　阿大走后叶南栖整理着他留下的一堆小山笋。
　　趁着阿里不注意的功夫就往空间里面放一点。
　　阿里完全沉浸在拔竹笋当中，完全没有发现叶南栖的举动！
　　“阿里，大长老这两天的情况如何，有没有什么不舒服的地方？”
　　叶南栖没有停下手中的动作，状似随意的问道。
　　“没有什么不适的地方，这次大长老昏迷后醒来的状态，明显比以往要好的多”
　　阿里停顿了一下，随后想了想，又确定的点点头 ，确实是这样！
　　叶南栖蹙眉，“大长老以前也经常这样吗？”
　　“嗯，以前也有过，不过很快就能醒来，不像这次昏迷的有些久！”
　　阿里说到这里好像又想起什么，“但自从上次大长老醒来，就跟以往有些不同，起初我并没有在意，
　　但是前几日我发现一向爱掉发的大长老，这些时日竟然连掉发这个毛病也没有了！估计是您给治好了吧！”
　　阿里面露迷茫之色，但又觉得很合理，很可能是神女给治好了身体。
　　叶南栖看了一眼阿里，“我要是说我什么都没有做，大长老他是自己醒来的，你们应该都不会信吧！”
　　叶南栖知道他们不会相信的，便也懒得说。
　　阿里怪异的瞟了一眼叶南栖，随后支支吾吾的说道：“要是以前的话，我是不会信的，但是现在，我信！”
　　阿里选择相信叶南栖说的话，通过这几日的接触，他了解到叶南栖是个待人真诚且善良又张弛有度的人。
　　他下意识的在心底选择相信叶南栖，至于大长老……
　　他总有一种莫名其妙的陌生感觉，这种感觉他说不上来。
　　他为此也确认过好多次，但都证明他就是真正的大长老无疑。
　　所以便也不在意了，也许是自己的错觉。
　　叶南栖会心一笑，原来这个阿里也并不是真的傻！
　　而且就现在来看，他已经起了怀疑！
　　那个冒牌货当然不会掉头发了，那都是假发，结实的很，
　　还真是粗心大意，竟然没有注意到这点。
　　反倒被细心的阿里看出了破绽，也没有她想象中的那样厉害！
　　“你有没有想过现在的大长老可能不是真的！”叶南栖试探性的问道。
　　阿里果然脸色一变，停下手中的动作，站了起来。
　　“不会的，大长老他怎么可能不会是大长老，那他会是谁？”
　　阿里神情有些激动，在意识到自己可能失态后，立刻调整了心情。
　　“神女不要说笑了！这是不可能的事，咱们族里没有外人进来过！”
　　阿里否定了叶南栖的说法，即使他愿意相信她说的话是真的。
　　但有些事还是过于荒谬，他一时之间还是无法接受！
　　叶南栖也不着急，那个冒牌货迟早会露馅的。
　　知道阿里可能一时接受不了，不过她已经在他心中埋下了一颗怀疑的种子。
　　用不了多久阿里就会知道结果的，他不想承认也得承认！
　　“好了，先拔竹笋，多拔点，我去那边看看。”
　　叶南栖指了指另一边，她打算给阿里留点空间让他自己想明白。
　　她则是要找个小溪，弄点鱼来吃！
　　叶南栖走到干净的能做镜子的小溪边，一眼望去，清澈见底，却没有一条鱼。
　　“啧啧，真是干净的很！”但是她不相信没有鱼！
　　于是，一把饵料撒下去，不出片刻，四面八方的鱼全都汇聚于此。
　　看着鲜嫩肥美又个大的鱼，转瞬的功夫，叶南栖脑海里已经想出来了十几种吃法！
　　她已经好久没有吃水煮鱼了，真馋啊！今天有口福了！
　　叶南栖并没有贪多，只是用渔网打捞了六条。
　　四条用于晚上吃，另外两条养着留到明日炖些鱼汤喝。
　　他们一行人，最近东奔西走，风餐露宿，该好好补一补营养了！
　　有好吃的绝不能亏了自己人不是！
　　叶南栖提着用草绳穿好的六条大鲤鱼回了小山笋那片地。
　　此时阿大也将陷阱布置完成回来，和阿里把附近的小山笋都拔完了一半。
　　见叶南栖回来，阿大麻利的上前接过叶南栖手里的鱼。
　　“神女，你也太厉害了，竟然一个人就抓了这么多的大肥鱼！”
　　阿大欣喜的看着手里还在扭动着身躯的大鲤鱼，眼里的羡慕毫不掩饰！
　　现在叶南栖在他眼里甚至比他们这些糙汉子都要能耐的多！
　　好像没有什么是叶南栖不会做的！
　　他要是有神女其中一种能耐，他爹都能跪在老祖宗的石像前，把地磕出个大坑来！
　　“想学？”叶南栖看着阿大眼冒绿光的样子就想笑！
　　“嗯嗯，神女能教教我吗？就那条小溪里面的鱼可精着呢，想要抓到它们可不是什么易事！
　　平时也很少能见到那条小溪里面有鱼出没，平常若是能捕一条鱼回来，那都算是改善伙食了！”
　　阿大说话的时候眼睛都不离开手里的鱼，稀罕的不行！
　　叶南栖点头，其实那里鱼少也是正常的，因为那条小溪通着的方向四通八达。
　　鱼群不仅仅在此滞留安家，再一个这里非常的干净，不适合那些鱼群长期生存！
　　有句话怎么说来着，水至清则无鱼！是有一定道理的，但也不全对。
　　归根结底还是他们不懂得要做鱼饵！
　　“等回去我教你做鱼饵，保你也能捞到大鱼！”
　　叶南栖擦干手上的水痕，自信的说道，不就是个鱼饵，没什么难度！
　　“太好了！”阿大高兴的就差跳起脚来。
　　反观一旁的阿里却兴致缺缺，一副心事重重的样子。
　　“咱们走吧t！去看看猎物有没有掉进陷阱！”叶南栖看着小竹笋已经拔的差不多了，提议道。
　　“那这些拔掉的竹笋怎么办？”阿大看着满地的竹笋犯起了难，他们也拿不了这么多啊！
　　“咱们先拿回去一些吃，剩下的等一会咱俩再回来取！”阿里适时的站起来，看着这些竹笋做起了安排。
　　“对啊，咱们可以回去再来，瞧我这脑袋！”阿大不好意思的拍了下自己的脑袋。
　　叶南栖表示没意见，正好不用她操心，挺好的！
　　“那就这么办，辛苦你俩了！”
　　“嘿嘿，不苦，我们有糖吃！”阿大呲牙一笑，摸出一块叶南栖之前送给他的水果糖来。
　　等叶南栖几人来到阿大挖好陷阱时……

第436章 借坡下驴！
　　三人来到陷阱附近，果然看到有破坏的痕迹。
　　阿大快步走到陷阱跟前，果然见到里面躺着一只通体发亮黑色皮毛的肥兔子。
　　只不过显然是受了严重的伤，趴在坑里一动不动，像是没有生气的模样！
　　阿大一手就将兔子拎了起来，高兴的嘴都合不拢！
　　没想到这么快就有猎物上套了！
　　“这里也有！”阿里在另一个陷阱里面发现了一只小狐狸。
　　阿里将瘸了一只腿的小狐狸抱了出来。
　　当叶南栖看见那只通体雪白的狐狸幼崽时就被深深的吸引住了！
　　“太漂亮了！”叶南栖忍不住的摸了摸小狐狸顺滑的毛发。
　　阿里见叶南栖很喜欢的样子，赶紧将狐狸递给她。
　　叶南栖毫无芥蒂的将怯生生的小东西直接抱进怀里。
　　看着小家伙躲闪胆怯的眼神，不禁让人心生怜悯！
　　叶南栖简单的摸了一下小狐狸的左腿，应该是摔断腿了。
　　所幸问题不大，养养便能好！
　　但是如若放在这里不管，那估计小家伙应该必死无疑了！
　　只是奇怪，这么小的狐狸按理说，都应该被母狐狸带在身边才对。
　　怎会让它自己出来觅食呢！
　　看这小狐狸应该是饿了很久了，肚子瘪瘪的，一点都不像饱餐的样子！
　　叶南栖轻轻的抚摸，安抚这个小家伙紧张不安的情绪。
　　顺手从空间摸出一根火腿肠喂怀里的小狐狸吃了起来。
　　现在只能先将它带回去治好以后再送回来了。
　　于是，叶南栖，阿里，阿大三人，一人抱着小狐狸，一人手里拎着条大鱼，和一只黑兔子。
　　另一人身后背着满满一箩筐的小山笋，前面还拎着点刚挖的野菜。
　　可谓是满载而归！
　　萧宸泽远远就看见了叶南栖的身影，和她身后的两个傻大个！
　　心里越发的不是滋味，俨然有冒酸水的趋势。
　　月明在一旁见萧宸泽那一脸深闺怨妇的表情，就忍不住的咧嘴！
　　这还是他威武神勇，生人勿近的王爷吗?
　　王爷已经在这里等王妃许久了，这也是他最后的倔强。
　　不让他出去寻人，那也绝不能在屋里面躺着等人。
　　所以不得不两人各让一步！
　　见叶南栖回来，萧宸泽几步上前就要接过她手里的小狐狸。
　　只是小狐狸却一扭头，根本就不搭理萧宸泽，身体也更是使劲的往叶南栖怀里钻。
　　一副你别碰我的样子！
　　萧宸泽气得太阳穴跳的突突疼，一个小畜生也这么大的胆子！
　　他现在真的是谁都能欺负一下啊！
　　正当他要再次伸出魔爪要将这只不识抬举的小东西拎起来的时候，叶南栖将身子一躲。
　　“算了，它可能是害怕你，就在我这里待着吧，也没有多重，这个小家伙轻得很，
　　而且还摔断了腿，不易挪动！”叶南栖一边捋顺着小狐狸的的毛，一边说道。
　　萧宸泽顿时呆愣在原地，完了，争宠的来了！
　　“它也太不听话了，不过是换个人抱，有什么不情愿的，还真是矫情的很！”
　　萧‘心机’宸泽努力的在叶南栖面前抹黑小狐狸，尽量让这只小狐狸给叶南栖留下不好的印象。
　　省得以后自己在蠢女人心里更加的没有地位可言！
　　“呵呵，是吗？你说的还真对，确实是不听话!而且还矫情的很！这样的就不应该理他！”
　　叶南栖看着萧宸泽冷笑一声，还好意思说小狐狸不听话，他怎么不检讨下自己？
　　真是大言不惭，莫非是自己最近对他太好了，以至于让他忘了自己的脾气？
　　“对，说的太对了，那就把这个不识趣的家伙丢给月明处理吧！”
　　萧宸泽很是赞同的点点头，看来自己的话起了作用，至少蠢女人听了进去！
　　“准了，月明，还不将这个不听话又不识趣的家伙带走处理，
　　否则，我发起火来可不是谁都能承受的！”叶南栖瞟了月明一眼，意有所指的说道。
　　萧宸泽这才回过味来， 蠢女人是在指桑骂槐，实则是在说他不听话！
　　月明真是替自己主子红了脸，太丢人了！
　　“主子，您忘了旬公子还找您有事商讨吗？要不咱们现在过去？”
　　月明没有直截了当的把人带走，毕竟是自己的主子，他不敢！
　　这已经是他这个笨脑袋能想出来最好的借口了，希望主子不要辜负他的一片良苦用心。
　　能借坡下驴，呸，不对，是顺着他搭的台阶下来。
　　这还有两个外人在呢，可不能把面子丢了！
　　萧宸泽心虚的看了一眼叶南栖，自知理亏。
　　那就一会儿趁着这两个碍眼傻大个不在时再来找蠢女人认错吧！
　　“嗯，对，咱们走吧！”
　　萧宸泽话音未落，就听见身后一道不合时宜的声音响起。
　　“我啥时候说要找你，还有事商讨，哈哈……笑死人……了……”
　　旬允诚越来越小声，因为他看到萧宸泽的眼神已经要杀人了！
　　“咱们走吧，去收拾一下晚上要用的食材，你们就好好~商讨吧！”
　　叶南栖故意加重了商讨两字的音调，嘴角上扬，脸上尽是调侃之色！
　　随后带着阿里和阿大两人离开。
　　萧宸泽黑着脸看着自作聪明又嘴欠的旬允诚，拳头捏的蹦蹦直响！
　　“主子，属下见夫人那边东西多，人手应当是不够，属下这就去帮忙，绝不让夫人累到！”
　　月明眼见萧宸泽周身的气压在不断降低，压得他快喘不过气来，以最快的速度想到了一个极佳的借口。
　　反正王妃现在回来了，也不用担心王爷再乱跑了！
　　影七应该来接他的班了，索性脚底抹油开溜！
　　月明头一次觉得自己的聪明才智用对了地方，
　　这不，他用余光已经扫到了王爷将目光转移到了旬公子的身上。
　　“要不我也去帮帮忙……”

第437章 一口银牙咬的咯嘣作响！
　　旬允诚一脸便秘的表情看着把他一人丢在这的月明，他也很想离开这个是非之地！
　　月明这个家伙实在是太不够义气了！竟然这样狠心！
　　“呵~就你，帮倒忙吗？”萧宸泽冷哼，自己什么德行自己心里没数吗？
　　随后拎着旬允诚的后脖领子快步向自己住的院子走去！
　　“最近躺太久了， 身子骨僵硬的很，正好你陪我练练！”
　　“你……不能这么对我！”旬允诚声音颤抖，谁能来救救他，他不想好几天都下不了床！
　　非云，非云你在哪？他就不应该没事出来瞎溜达！
　　萧宸泽手痒的很，怎么可能放过这么好的机会，这次他插翅难逃！
　　月明后怕的拍了拍自己胸脯，若是自己再晚走一步的话，说不定承受主子怒火的人就是他了！
　　一边想着一边加快了脚下的步伐！
　　叶南栖自是不知道她走后萧宸泽做的事。
　　只是她一直上扬的嘴角暴露了她现在心情还不错！
　　阿里看着叶南栖心情愉悦的样子，就猜到了她是因为刚刚那个俊美无双的男人。
　　虽然知道神女可能已经心有所属，而且很可能就是那个男人，自己的心里就莫名的有些失落。
　　他知道自己没有资格这样，可就是控制不住！
　　叶南栖的确是因为看到萧宸泽吃瘪的样子，觉得好玩，但也是真的要给他点教训，谁让他越来越不听话了！
　　叶南栖将怀里小狐狸放到屋内的桌子上，打算为它再好好检查一番！
　　阿里和阿大决定要去将剩下的那些小山笋全部背回来。
　　没想到两人刚走不久，叶南栖就看见了一个族人匆忙跑进院子来找阿里。
　　“阿里和阿大有事出去了，你找他何事？”
　　叶南栖连头都没抬，一边摸索着给小狐狸正骨，一边问道。
　　毕竟人是替她干活去了，若是有什么事是自己能帮上忙的，她就帮一把！
　　“见过神女，是这样，大长老一直没见阿里过去，有急事找他，
　　想让我来找找，听族人说见阿里跟着阿大来神女这里，就想着来看看。”
　　那人一双眼睛在叶南栖的屋子里面四处乱转，似乎在看什么。
　　叶南栖察觉到此人的眼神，下意识的皱起眉头，不悦的说道 “我知道了，你可以回去了！”
　　叶南栖已经下了逐客令，不想看见这个人。
　　可那人仿佛没听懂叶南栖的意思，还待在原地没有要走的意思。
　　月明见状立刻黑了脸就要上前驱逐。
　　只t见此人却又不紧不慢的说道：“大长老他可能是身体不太舒服……”
　　说完又抬头看了看叶南栖的表情。
　　叶南栖的眉头皱的更深了，那个冒牌货，指定又没憋好屁！
　　真是影响她的好心情，这不就是明摆着想见她嘛！什么找阿里，身体又不舒服，都是借口！
　　一肚子坏水能舒服才怪！
　　“行，走吧，我去会会他！”
　　叶南栖最后给小狐狸固定夹板的腿上打了个好看的蝴蝶结，又用小毯子临时做了个简易的小窝，
　　把它放到里面，让它好好睡一觉。
　　自己则是整理了一下衣物，拍拍手里灰尘，带着月明走了出去，丝毫没有理会身后的那个人！
　　就知道这冒牌货派人来这里的目的醉翁之意不在酒。
　　早不来，晚不来，偏偏等到阿里走了之后来！呵~
　　本来想再晾他一日，今日没空理会他，没想到某人找作死要趁早，多等一会儿都不行！
　　月明看着叶南栖一脸气势汹汹向前走的模样，就知道一会那个什么大长老要倒霉了！
　　据他了解，王妃这副模样都是被惹急了的下场。
　　王妃发起飙来，可不是一般后宅女子的小打小闹！
　　就在月明还在想入非非之际，叶南栖已经先一步推开了大长老的门。
　　月明：“……”王妃连门都不敲的嘛！果然是她，够彪悍！
　　叶南栖也懒得装了，她猜想这个冒牌货应该是知道点什么的！
　　澹台石没有任何意外的抬眼看了看就这样闯进来的叶南栖。
　　他坐在桌边，一手执杯，一手轻轻叩着桌面，一副漫不经心的模样。
　　叶南栖看着那苍老的犹如干树皮一样的皮肤心里一阵嫌弃，装上瘾了！
　　“神女！请坐！”澹台石故意加重了神女二字，似乎在向叶南栖暗示着什么！
　　叶南栖瞥了一眼他，随后便不客气的一屁股坐在澹台石对面的椅子上！
　　“还不去给神女泡一壶好茶！没个规矩，这点事情还要人教！”
　　澹台石看着后跟进来的那人，脸上尽显不悦。
　　叶南栖眉心微微动了动，哟，这还学会指桑骂槐了，这不就是在说她没规矩吗？
　　真当她是软柿子呢！
　　“是，大长老！阿生这就去！”阿生被呵斥的赶忙低下头，随后便出了屋子。
　　“实在是抱歉，扰了神女的雅兴，这个阿生就是没有阿里那孩子有眼力见，
　　做事毛毛愣愣的，不过还算是听话！”澹台石面带笑意的看着门外的方向说道。
　　“是啊，确实是这样，不过什么样的主子教出什么样的属下，阿里能有今日这番知事，
　　还是以前大长老管教的好。这个阿生嘛~一看就是后来的，我说的没错吧！”
　　叶南栖故意出言讽刺，意指他就是个不懂事的主子。
　　不就是阴阳吗？就看谁更技高一筹了！
　　叶南栖故作随意的将身子向后一仰，舒服的靠在椅背上！
　　随后一脸悠闲的翘起二郎腿， 没有形象的抖了两下脚。
　　左右都被扣上了一顶没有规矩的帽子，她也不在乎是否更没有规矩了！
　　澹台石果然在听见叶南栖这番话后，脸色变得难看起来。
　　他心里清楚叶南栖指的是什么，也明白自己在被她反击，不过，光嘴厉害有什么用！
　　“没错，神女说的很对，的确阿生这孩子刚到我身边只有几天而已，相信给他一些时日，一定能做的更好！”
　　澹台石不屑的说道。
　　叶南栖却没有继续搭茬，反而看向月明，“你去外面找把椅子坐下好生歇一会儿，
　　我在这里没事，就陪大长老叙叙旧！”
　　“是！”月明没有多余的一句话。
　　他瞟了一眼澹台石，随后便退了出去！
　　他只要听王妃的话照做就好，无需多问，这点规矩他还是明白的！
　　“神女对待下属还真是好！”澹台石忍不住勾起嘴角，随意的说道。
　　“那是，即便给了工钱也不能成日的使唤人家吧！大家都是人，没什么好高贵的！”
　　叶南栖这句话就差指着澹台石的鼻子骂他不仅抠门不给他手下的人工钱，还像使唤驴一样的支使人家！
　　澹台石被她气得一口银牙咬的咯嘣作响！却又无言以对！
　　“神女，想来你应该知晓我找你来的目的……”

第438章 你靠近点，我这就告诉你！
　　“你想我就得知道啊！我不知道！”
　　叶南栖也是丝毫面子没给澹台石留，就差直接说一句有屁快放！
　　最烦这咬文嚼字，揣着明白装糊涂喜欢拐弯抹角的人 ，所以故意呛着他说话！
　　澹台石没想到叶南栖竟然这么不给他面子！被噎的脸上青一块白一块！
　　叶南栖好笑的看着他的脸色，即使披着一张厚脸皮都没掩盖他生气的样子！
　　看来被自己气得不轻啊！
　　既然这样，那她就……舒坦了！
　　叶南栖喝了一口阿生刚端过来的茶水，啧啧，这茶泡的确实不咋地！
　　叶南栖悠哉的喝着茶，也不搭理澹台石，只等他自己主动开口。
　　笑话，把她叫上门来，却又等着她主动提起，真把自己当根葱了！
　　她又不是大酱非得蘸着他吃不成！
　　就这样，叶南栖不动声色的喝光了一杯茶后，澹台石终于坐不住了！
　　他一把撂下自己手里的茶杯，随后将一块粉色包装的水果糖拍在了叶南栖面前的桌子上！
　　这下看她怎么装傻！
　　叶南栖不由得嗤笑一声，她本就没想装！这有什么的！
　　“哟，没想到大长老一大把年纪了，还童心未泯，不对，是装嫩！瞧瞧这粉嫩的颜色，看的人口水直流，
　　不过我可不是谁都能撩的，就一颗糖，还俘获不了我的芳心，不过，
　　既然你这么实心实意，也不好拂了你的面子！就勉强浅尝一下吧！”
　　叶南栖话音未落便将粉色的包装纸剥落，把糖塞进嘴里！
　　“嗯……还挺甜！啧~”叶南栖故意发出声音来气他！
　　澹台石看着叶南栖一副油盐不进的模样，甚是头疼！
　　怎么找这个女人谈个话就这么难!
　　“你到底想干什么？”澹台石已经被叶南栖折磨的彻底没有了耐心。
　　索性也顾不得他伪装的和善面孔，直接站起身来，一甩袖子，怒气冲冲的说道。
　　“哟，这就着急生气了？”叶南栖嘴一撇，她还觉得没耍够他呢！真没劲！
　　澹台石瞧着叶南栖一副意犹未尽的模样，瞬间顿悟，自己被这个妖女给耍了！
　　“你究竟是何人？不妨直接打开天窗说亮话！”
　　澹台石怒目直视叶南栖，脸上的褶子皱的都能夹死一只苍蝇！
　　“早点直说就结了！在这磨磨唧唧没一句话说在重点上！我是何人？你问这问题不是智障吗？”
　　叶南栖鄙夷的眼神在澹台石身上来回扫射，“莫不是你得了阿尔茨海默病？”
　　“你果然不是这里的人！”澹台石没有太多的意外。
　　当他在阿里在这暂时休息的屋子里捡到这个糖果的时候，他就猜到了！
　　这个时代是不可能有这样精美包装的糖果的！
　　只有现代才有这种制作工艺！看来这里有和他一样的人！
　　可是又是谁给阿里的呢，这里一直不允许外人进入，那唯一进来的人就只有叶南栖一行人。
　　而在他们一行人之中，他唯一接触过的也只有神女一人！那个处处透着古怪的女人！
　　最近阿里也有些反常的举动，经常发呆，一猜就是被这个妖女蛊惑了心智。
　　还处处维护这个妖女，一想到自己在昏迷的时候被这个妖女近过身。
　　他就知道一旦自己的猜测是真的，那么自己的身份难保不会被这个妖女看穿!
　　他来这里已经一年有余，也是时候该有所行动了！
　　不能在这个关键的时候被这妖女坏了事！
　　之所以叫她过来就是为了试探她的底细，没想到她的心思竟然这样缜密！
　　什么都不肯透露，不过还是通过一个医学专用术语暴露了自己的来历！
　　“哈哈……你也不过如此！”澹台石脸上嘲讽之意尽显，这妖女总算露出马脚了！
　　他也可以扬眉吐气一回，来嘲笑她的无能了！
　　叶南栖沉默不语，先让他笑一会儿！
　　澹台石见叶南栖半晌不说话，渐渐止住笑意，疑惑的看着叶南栖的反应。
　　叶南栖则是不紧不慢的从身上的布袋里面掏出一把小瓜子嗑了起来。
　　瓜子皮随后扔在了地上，这多好，吃完都不用自己收拾皮了！
　　澹台石嘴角止不住的抽搐，要被叶南栖的举动气得张牙舞爪。
　　忍不住用左手按住即将控制不住的右手！
　　他在这说正经的， 没想到人家根本不当回事。
　　这种被无视的感觉，他在哪里都没体会过！
　　不管是在现代还是在这个鸟不拉屎的古代，他都是众星捧月般的存在。
　　走到哪里不是被人敬仰!只有她这个不识好歹的妖女，一次又一次的让他吃瘪！
　　他非要弄死她不可！
　　叶南栖就是故意露出的破绽，要不怎么让他气得牙根痒痒！
　　“我确实不过如此，比不上你机关算尽，到头来却也只能在我这里小心翼翼t的试探！
　　你不是想知道我来自哪里，是不是知道什么秘密吗？”
　　叶南栖拍拍身上的瓜子皮，随后站起身来，意味深长的说道。
　　澹台石见她终于肯上道，眼里透着狡黠之意，打算听叶南栖娓娓道来。
　　叶南栖看着他一脸期待的模样，嘴角憋笑，“你靠近点，我这就告诉你！”
　　澹台石虽不知叶南栖为什么要他靠近才说，不过他不想放过这个机会。
　　若是他不照做，这个女人随时都有变脸的可能！
　　于是，澹台石一脸不情愿的向叶南栖所在的方向挪了两步……

第439章 难以启齿的问题
　　澹台石把耳朵靠近叶南栖，做出一副洗耳恭听的模样！
　　叶南栖清了清嗓子，小声的说道：“凭啥你问我就得告诉你，你算老几？
　　想知道的话，你就等着吧！等老娘忙完再来收拾你这个老杂碎！”
　　叶南栖说完顺势在澹台石的肩膀拍了一下，把手缝里仅剩的一点瓜子皮也留给他！
　　“不用谢我，这些留给你！对了，你那茶水挺好喝的，若是下次少放点料味道会更好！
　　可别一个不小心再把自己毒翻了，可就不好玩了！”
　　叶南栖头也不回大步流星的离开！临走时不忘了调侃一番澹台石！
　　得了，今日份的好心情有他一份，下次心情不好了她会再来找他！
　　就让他在煎熬中等待她下一次的莅临吧！
　　澹台石被震惊到久久不能回神，直到叶南栖的身影走远。
　　他竟然再一次被这个妖女给耍了！
　　澹台石紧紧的捏着拳头，嘴里的一口黄牙都要咬碎了！
　　没想到今日他被这个妖女一而再再而三的羞辱！真是奇耻大辱，此仇不报，誓不为人！
　　“哼……”澹台石不耐烦的抖掉身上的瓜子皮！就没见过这么不修边幅的女人！
　　他回身看到叶南栖方才用过的茶杯，眼里闪过一丝狠毒！
　　竟然如此警觉！看来也不是个等闲之辈！真是小瞧她了！
　　不过刚刚明明见她喝了茶水，现在杯子里面也没有了水，难不成是他看错了？
　　澹台石拿过茶杯放在鼻间闻了闻，的确有那药粉残留的味道！只不过这药量下的也过重了些！
　　阿生这个没用的家伙，这点小事都办不好，还指望着自己提携他！简直就是痴心妄想！
　　澹台石在这边只能生生的把一肚子气自己咽下去。
　　不过，眼下他还不担心那个妖女把他卖了！
　　没人会相信让她的鬼话！都会以为她在发疯！
　　只是若再不将这件事处理妥当，迟早是个麻烦！澹台石微眯着双眼，
　　眼里透着狡黠的神色，他似乎知道了怎么对付那个妖女……
　　叶南栖心情愉悦的回了自己的屋子，看到小狐狸窝在她临时搭建的小窝里睡得香甜！
　　叶南栖嘴角泛起温柔的神色，这小家伙还还真的是可爱！
　　午后的阳光柔柔的打在叶南栖的身上，像是给她笼罩了一层薄纱，
　　朦朦胧胧看不真切，却又觉得格外的神秘。
　　让人心生向往，又不敢触及！
　　阿里背着一筐重重的小山笋回来的时候刚好撞见这一幕。
　　他的视线一直停留在叶南栖身上，久久没有移开！
　　阿大看着傻愣在原地的阿里，不由得纳闷，什么！什么时候阿里变得和自己一样呆了！
　　“你看啥呢？”阿大还是忍不住问出了声。
　　“哦，没啥，就是一时走神罢了！”阿里连忙收回自己的视线，不能让神女发现自己如此无礼！
　　他已经记不得这是第几次看着神女的身影呆住了！
　　有时候也真的想打自己一顿，神女岂是他能肖想的！
　　叶南栖被身后阿大响起的声音惊动，忙回身看了过来，见是两人回来，便蹑手蹑脚的走了出来！
　　悄声将门关上，以免打扰到小狐狸睡觉！
　　“你们回来啦，赶紧放下来歇会，饿了吧，我这就下碗面，先吃一些，晚上再吃好的！”
　　叶南栖说完便转身去了院子里面的小厨房，准备烧水煮面。
　　萧宸泽躲在院门口目睹了阿里从进来到现在的所有表情。
　　他深深的看了一眼忙着整理小山笋的阿里，什么也没有说，转身离开了。
　　男人的直觉告诉他，这个阿里看蠢女人的眼神很不对！
　　他最知道那样的眼神里包含了什么！
　　他不是不想进去，但他怕自己进去之后，一时之间控制不住自己的情绪。
　　做了让蠢女人生气的事，所以只能眼不见为净！
　　以现在那个阿里和阿大在蠢女人心里的地位，他要是做出什么对两人不好的事情。
　　她绝对会和自己翻脸！
　　为了杜绝两人之间因为一个不相干的外人产生不必要的误会，他只能回去生闷气！
　　不过他相信蠢女人是不会对那个阿里有什么不一样的。
　　叶南栖自是不知道萧宸泽跑到她的门外喝了满满一缸子的醋又回去了！
　　月明站在小厨房的门口，犹豫半晌，到底要不要将主子偷偷来过，
　　并趴在王妃门口暗自瞪眼的事情告诉王妃啊！
　　真是他难为死他了，还不如没看见！
　　谁让自己没事闲的老是看外面一眼，这不，就正好逮住王爷苟苟祟祟的身影！
　　叶南栖往锅里面扔了一把小青菜，刚准备往灶台里塞点木头的时候，就看见月明一脸纠结到扭曲的表情。
　　这人怎么了，刚刚不是还好好的，难不成是有什么难言之隐？
　　“你是不是有什么难以启齿的问题困扰着，告诉你啊！可不能一直耽误下去！”
　　看他这样子，一会儿捂肚子，一会儿扭动着身体，一会儿又想迈步，却又收了回来，八成就是便秘！
　　不过这方面，古人确实不好说出口，总觉得不雅，往往就耽误了病情！
　　这是非常不可取的！
　　月明瞪大眼睛， 没想到王妃竟然神了，不仅医术如神，现在还能掐会算！
　　竟然猜到他有事不知道该不该说！
　　“您知道了？”月明以为叶南栖猜到王爷偷偷来过的事！
　　叶南栖一愣！看来她猜对了！
　　“嗯，没事，不用担心，这都是小意思！
　　我有办法！等着就好！保准将它好好的哄走！”
　　叶南栖重重的点头， 表示她懂。
　　不就是一副药的事，小意思，瞧好吧！保准让他各种通畅！
　　月明果然不好意思的笑了笑，看来是自己多虑了。
　　王妃这不是时时刻刻都在想着王爷嘛！
　　既然王妃都说了她要好好的哄哄王爷，那他就不用操心了！
　　“既然王妃已经知晓，那属下就放心了！”月明终于如释重负的松了口气。
　　看把人憋得，都叹气了，看来她得抓紧行动了。
　　“放心吧，妥妥的！”叶南栖比了个OK的手势，让月明宽心！
　　随后让月明先端着两碗煮好的面给阿大和阿里送过去。
　　然后回身看着留给月明的那碗面，眉眼上挑……

第440章 此起彼伏的壮烈声音响彻了半个寨子！
　　当阿大和阿里看着碗里那打着弯的跟线绳一样粗细的面条时，都露出了惊奇的神色。
　　这又是什么面，面条还能做成这个样子吗？
　　扑面而来的香味，已经让阿大的口水都快淌了出来。
　　叶南栖把月明的那碗单独分了出来，然后走出来，让月明自己进去吃。
　　见叶南栖出来，阿里连忙谦让的把位置让出来给叶南栖。
　　“不用如此客气，你们快吃，我刚刚吃过了！还不饿，这是特意给你们煮的，我带来的特产，
　　你们平时也吃不到，这会好好尝尝就当换个口味！不是什么好吃的，你们就先随便垫垫肚子！”
　　叶南栖特意给他们煮的方便面，一是省时省力，二是给他们尝尝鲜！
　　她小时候可是非常爱吃方便面的！
　　她已经在澹台石那里嗑瓜子都嗑饱了，暂时还没有胃口！
　　“这还叫不是好吃的，随便垫垫肚子？光闻着香味就好吃！”
　　阿大边说边吸溜了下口水，随后便端起了碗，拿起筷子挑了一大口面，迫不及待的往嘴里送！
　　“真香啊！我先吃了，就不跟你们客气了！”
　　阿大吐噜噜吸面的声音惹得叶南栖和阿里两人无奈的笑了笑。
　　都已经吃上了，才说不客气！
　　“阿里，你也快些吃！凉了就不好吃了！”叶南栖忙嘱咐阿里吃面。
　　然后交代好月明不够锅里面还有，就进了屋子去看看小狐狸有没有醒。
　　月明看着那一锅的面条，想着不能自己吃独食，王爷和清风应该还没有吃！
　　于是便将自己那满满一大碗的面分成两碗，王爷和清风都吃得少，应该够了！
　　然后端着两碗面以飞快的速度出了院子。
　　阿里和阿大只顾着埋头吃面，隐隐觉得一道残影闪过。
　　还以为是看错了！
　　月明以最快的速度，一眨眼的功夫就出现在了萧宸泽的门口。
　　“王爷，王妃给您煮的面！特地让属下给您送来！”月明敲了敲门！
　　萧宸泽眉心微动，难为蠢女人还想着他！
　　“好，放门口吧！”萧宸泽觉得不能在属下面前表现的太过激动。
　　毕竟他作为他们的主子，要时刻保持矜持！
　　月明原t以为萧宸泽一听是王妃命他送来的，应该会很开心，不成想，王爷竟还拿上了乔！
　　“是！”月明只好将面放到了门口的一个小凳子上！
　　一步三回头的走出了院子！
　　就在月明的身影刚消失在大门口的时候，萧宸泽立马打开门，一把将面条端了进去！
　　月明还未等走到关押澹台澈那里，就看见闻着味出来的清风。
　　“还真有好吃的啊！”清风离老远就闻到了这味道！
　　“你可真是属狗鼻子的！这么远都能被你循着味找来！”
　　月明虽然嘴上满满的嫌弃，但是还是不会忘了有好吃的就跟清风分享！
　　“嘿嘿，这不是和影七换班了，行啊，你小子，够义气，有好吃的还没忘了我！”清风不客气的接过面碗。
　　也不找个能坐下来吃饭的地方，直接就一边站着说话，一边吃了起来！
　　“你以为我像你那么护食，我都没吃就先给你送来了，
　　行了，我得赶紧回去了！要不王妃说面坨了就不好吃了！”
　　月明说完就脚下生风，赶紧回去，他看清风吃那么香自己也馋的不行！
　　等回到厨房一看，月明顿时心凉半截！
　　阿大正捧着他的面碗望着锅里那仅剩的一点面条犹豫不决。
　　月明顿感不好，快步上前，果然不出他所料，就剩锅底那不足一小碗的面条。
　　他瞪着阿大，气势汹汹的样子，随后出其不意的抢在阿大之前，将这最后一点面条装进了自己碗里！
　　好险，差点一口都没吃到，这个阿大也太能吃了！
　　阿大见状也不好意思跟月明争抢，只好瘪瘪嘴走了出去，摸了摸圆圆的肚子，意犹未尽！
　　算了，晚上再多吃一些！
　　月明虽没有吃饱，但好在阿大还留了些汤给他，他真是谢谢他了！
　　几人将面吃的一干二净，一滴汤也没有剩下，阿里吃完便主动承担起刷碗的任务。
　　等叶南栖出来的时候，小厨房已经被阿里收拾的干干净净！
　　“对了，阿里，下午的时候，大长老派人来找过你。”叶南栖把有人来找过阿里的事告诉了他。
　　阿里立刻紧张的抬起头，“大长老他怎么了？”
　　“我已经去看过了，他没什么事，好得很！”叶南栖想说他屁事没有，就是闲的蛋疼！
　　但还是决定委婉一些！
　　“奥，那就好，辛苦神女跑一趟了！”
　　“嗯，我是自己想去的，没有什么辛苦不辛苦，你把这个落在了大长老那里！”
　　叶南栖拿出那个粉色的糖纸，交给阿大。
　　阿大愣住，没想到那颗糖竟然在大长老的手里，他在屋内找了好久愣是没有找到。
　　大长老为何要隐瞒他去过他那个房间的事实，还把糖藏了起来？
　　现在又为何回到了神女的手里，联想到今日大长老这不寻常的举动，似乎明白了什么！
　　阿里接过叶南栖手中的糖纸，“都怪我不小心将它弄丢了！”
　　叶南栖笑了笑，又拿出了一把糖果递给阿里，“没事，丢了就丢了，不过，你应该早些明白，有些人已经物是人非！
　　这个糖不属于这里，是我家乡的特产，即使外面也是买不到的，可是大长老却认得！”
　　叶南栖点到为止，她想阿里那么聪明，肯定会想明白的！
　　阿里低下头，他听懂了叶南栖的话。
　　“你不用回去看看吗？”叶南栖问道。
　　阿里果断的摇摇头，“既然神女已经亲自去看过了，我就不回去了！”
　　“那好，那就留下来帮我剥山笋的皮！晚上给你们做小山笋炒肉！剩下的那些，用来腌制！”
　　叶南栖这里忙着准备晚上的食材，而萧宸泽那边却‘锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！’
　　此起彼伏的壮烈声音响彻了半个寨子……

第441章 不是叫你闭嘴了吗？
　　但凡路过于萧宸泽和清风院外的族人都不禁瞪大眼睛，一副不敢相信的模样！
　　清风已经不知道自己是第几次跑来茅坑里了，他现在恨不得就住在这里不出去了！
　　月明这个道貌岸然的家伙，亏他还感激他特意给他送面，原来是在这里等着他呢！
　　“哎呦……”本来刚提上的裤子又再一次被解开，他就不应该提上裤子！
　　月明这个杀千刀的，看他好了不收拾这个杂碎，竟然这么坑害他！
　　他跟他是有多大仇多大怨啊，至于吗他！
　　清风越想越委屈，他不就是占了他点小便宜吗！这心胸未免也太狭隘了！
　　另一个茅厕的萧宸泽也没比清风好到哪里去，他拽着裤子的手狠狠的抖了又抖！
　　他还是不愿意相信蠢女人会这样害他！
　　但是清风也不会坑害他这个主子的，这到底是怎么一回事？
　　萧宸泽的耐心逐渐被这个连环无敌巨臭无比的臭气给磨没了！
　　“清风，你给我消停点！”萧宸泽忍无可忍。
　　“王爷?你也……”清风之前还纳闷另一个茅坑里的人是谁和他一样倒霉，竟没想到是自己主子！
　　“闭嘴！”萧宸泽暗自咬牙怒吼道。
　　这个没有脑子的蠢蛋，是想让所有人都知道在茅坑里的人是他吗？
　　他不要脸，他还要呢！
　　清风立刻闭上嘴，糟糕，他好像惹主子生气了。
　　可尽管上面的嘴是闭上了，可是那个不听他指挥的另一个地方却哐哐作响！
　　“不是叫你闭嘴了吗？”萧宸泽实在忍不了了！
　　“主子，这也不是我能说了算的……噗噗……”
　　清风一脸的委屈之色，随后想到什么。
　　小声的贴着土墙问道：“主子，你是不是也吃了月明送回来的面？”
　　萧宸泽已经无力应付这个缺心眼的家伙，任由他在那自言自语，他不嫌臭就可劲说！
　　他不拦着了！这个蠢女人未免也太心狠了些，他都快住在茅房了！
　　“主子，您可不能放过月明那个家伙，他胆子也太大了，竟然连您一块坑！
　　哪有他这样做下属的！简直天理难容！”清风不断的向萧宸泽告月明的黑状。
　　相信经过此事，主子一定不会轻易放过他！
　　叶南栖子在屋里守着熟睡的小狐狸，想着差不多应该到时辰了，从空间里面拿出一瓶药丸来。
　　当她推开门后看见一脸云淡风轻，仿佛什么事都没发生月明。
　　心下不禁泛起嘀咕，这么若无其事的吗？难道是自己下的药量还是不够重？
　　不能啊，知道他堵得太厉害，她都是下了狠手的。
　　那都能拉倒一头牛的量了！再多的话，不是要命吗！
　　“月明，你过来！”可能是装的。
　　嗐！这些人就是这样，不想让别人发现自己的窘态，有啥事都能硬生生的扛过去。
　　月明立刻上前来，叶南栖心里啧啧两声， 瞧这脚下生风的模样，在她面前还死撑着！
　　“您找我过来何事？”月明突然被叶南栖看的心里毛毛的。
　　“行了，别装了，我都知道，怎么样？是不是很舒坦？”叶南栖眉毛一挑，一脸神秘兮兮的样子！
　　“啊，您都知道了！应该……应该是吧！”原来王妃知道他给王爷送面的事啊。
　　不过他没见到王爷的面，王爷心里舒不舒坦他还真不知道，不过想来应该是舒坦的吧！
　　“还不好意思了！喏~这个给你，赶紧吃了，这就是糖，以后每天吃一颗，保你神清气爽！”
　　叶南栖把药递给月明，这个是中和那个拉肚子药的益生菌。
　　已经解决了堵在门口的困难，接下来就好办了！
　　只要后期调理就好，但是现在得及时把这个吃掉，否则就这大体格子，迟早给他拉虚脱了！
　　月明看着叶南栖递过来的一个透明的瓶子，里面都是粉色药丸。
　　月明不疑有他，当即打开就放到嘴里一颗，反正王妃不会害他。
　　在王妃面前，他只要做到听话照做就好。
　　“嗯！”好吃，王妃果然没有骗他，确实是糖，而且是他没吃过的样子。
　　软软的，糯糯的，有股桃子的味道，有嚼劲，吃了还想吃！
　　“记住，每天只能吃一颗，不能贪多！”叶南栖见月明已经吃下，便放心的处理她自己的事情去了。
　　月明用力的点点头，表示他一定照做。
　　月明宝贝似的将糖放到怀里，这回可不能再分给清风吃了。
　　看都不能让他看到，否则一定会被他抢去的。
　　叶南栖有条不紊的处理着一会做饭需要的食材，有阿大和阿里给她打下手，进展的很快。
　　正当夕阳西下，周围人家的房顶上都炊烟袅袅之际。
　　热火朝天的小院也飘出了阵阵香气……
　　那香味飘散了整个寨子，大家都在纳闷到底是谁做饭这么香！
　　以前怎么就从来没有闻到过！
　　香味也同样飘到了萧宸泽和清风的院子里，两人惨白的脸上透着病态！
　　不过香味飘散过来的时候，两人顿时一个鲤鱼打挺，愣是坐直了窝在椅子里面的身子。
　　肚子里面已经没有一点可以倒出去的油水了，现在他们能吃下一头猪。
　　清风看了自家主子一眼，“主子，要不属下去瞅瞅，打探一下情况？”
　　清风说话间，眼神不断的飘向门外散发香气的t方向，一副迫不及待的模样！
　　萧宸泽一眼就看出了清风的小心思，不过，他知道那香味不是别人搞出来的。
　　就是蠢女人做的，看来晚膳就要准备好了，也不见人来请他过去！
　　哼，好狠的心，折磨他一下午还不够，晚上还不打算叫自己用膳！
　　真是……真是不乖，既然忘了叫他，那他就只好自觉点，自己主动去！省得蠢女人分心还要来管他。
　　“走吧，本王也去看看！”看看这个没良心的蠢女人见到他会不会内疚！
　　旬允诚也闻着味出来了，还不忘叫上非云，但是非云却死活也不肯出来。
　　自从今日被萧宸泽撞见那一幕，她就没脸再见人了！
　　更不想看见萧宸泽，不然她会想找个地缝钻进去！
　　旬允诚见劝说未果，只能先自己出去看看。
　　不想，这边刚出门，就看见互相搀扶的主仆二人也开门走了出来。
　　六目相对……

第442章 你是不是有被迫害妄想症？
　　萧宸泽率先反应过来，连忙推开清风的搀扶，直起身子装作若无其事的样子！
　　清风就倒霉了，经萧宸泽这么无情的一推，本就没有力气的身子，顿时东倒西歪，眼看就要趴在地上。
　　下一刻就被萧宸泽又垫了一脚，这回是没有摔到地上，但是他却实实在在踢在了他的屁股上。
　　“嘶~”真是没有天理了，他都一点力气也没有了，主子竟然还有多余的力气踢他！
　　他揉着发疼的屁股，眼神幽怨的盯着萧宸泽。
　　“你们这是玩啥呢？”旬允诚呆愣的看着萧宸泽这一系列骚操作，嘴角直咧。
　　“你无需知道，没事就回屋待着去，别总出来到处瞎晃！难道又想切磋不成？”
　　萧宸泽扭了扭拳头，一副磨拳擦掌的样子！
　　旬允诚今日好不容易才躲过一劫，这次说什么都不能再自投罗网了！
　　“我啥也不想知道，你可以选择不说，但是你不能阻止我想要追寻食物的步伐！”
　　旬允诚又用力的吸了吸鼻子，发现香味越来越浓郁，好像离他不是很远。
　　反正他不会听话回去待着的。
　　看萧宸泽脚步虚浮无力，脸色惨白的模样，就算自己不听话，他现在也拿自己没有法子！
　　于是脚底抹油，开溜！
　　萧宸泽原以为旬允诚将自己的话听了进去，却没想到他的胆子竟如此之大！
　　叶南栖最后的一道菜也端上了桌。
　　小院子里的欢声笑语和院外刚到正犹豫如何进去的萧宸泽主仆二人形成了鲜明的对比。
　　他们显的这样格格不入，若是进去，岂不是扫了大家的兴。
　　叶南栖刚要吩咐月明去将他主子和清风几人叫过来吃饭。
　　就看见门口一晃而过的黑色身影。
　　只一眼，她就认出那人定是萧宸泽。
　　她赶紧放下手里的盘子，三步并做两步走了出来。
　　也看见了正在慢悠悠挪动脚步的萧宸泽。
　　“既然来了为何又要走?”叶南栖不知道萧宸泽又在搞什么花样！
　　萧宸泽闻言，立刻转身，只见叶南栖正一脸不解的望着他。
　　“为何？哼！你不是心里清楚的很吗？我已经受到了惩罚，就不来这受你们的白眼了，你们玩的尽兴！”
　　萧宸泽自己都没有察觉出来，他说话时的语气夹杂着莫名的委屈。
　　清风见状，眼睛都要粘在院子里面了。
　　他已经看见了月明那个罪魁祸首，凭什么他在这里惬意的品尝美食，自己却只剩与茅厕共舞。
　　这怎么能公平呢！
　　叶南栖看着萧宸泽的脸色好像有些不对的样子，心下一紧。
　　“你是不是不舒服？”
　　萧宸泽皱眉，他舒不舒服她心里不是应该清楚的很吗？
　　“怎么！这么快就忘了你午时对我做过的事？”萧宸泽都要被叶南栖的样子给气笑了！
　　合着自己白白跑了一下午的茅厕，结果人家根本就不记得有这回事！
　　“夫人可真是贵人多忘事啊！”萧宸泽顿时憋屈的不行。
　　叶南栖总算听出来了萧宸泽话里的意思，看来他身体不舒服这件事跟自己有关？
　　她明明一下午都没有出这个院子，哪里的闲情逸致来招惹这位爷呢？莫不是睡傻了？
　　“你是不是有被迫害妄想症？”看谁都像害你之人？
　　叶南栖不确定的瞟了一眼萧宸泽，这家伙没事吧？
　　这下萧宸泽真的被气了个倒仰！被迫害妄想症？这是什么词，亏她想的出来！
　　“王妃，您误会主子了，都是月明那个不是人的家伙干的好事！”
　　清风实在看不下去了，主子就跟没长嘴似的，总是说不到正点上。
　　叶南栖瞪大眼睛，这才看到清风的脸色更是惨白如纸，身子都有点打晃起来。
　　她才半天不在，这两人是怎么把自己弄得这样憔悴的？
　　不过，这里面又有月明什么事？
　　看着叶南栖一脸无辜的样子，萧宸泽也感觉到不对劲起来。
　　“你午时不是给我们送面了吗？”萧宸泽狐疑的问道，这总归不是作假吧？
　　“我何时给你们送面了，我一直都在院子里压根就没有出去过，
　　哎？不对，你怎么知道我们吃面了？”叶南栖总算明白了，原来还有面条的事呢！
　　“你没送？那月……”萧宸泽突然看向正和阿大阿里在院子里聊得正欢的月明。
　　眼里的怒火已经隔着栅栏就要将月明焚烧殆尽！
　　那不是叶南栖下的手，就只剩月明一个嫌疑人了！还有什么好说的！
　　“属下就说是这个胆大包天的月明吧，原来王妃根本就没有给您送面条，
　　他不知道哪里弄得不干净的东西给您还有属下吃，
　　害得您这一下午都快住在茅……估计半个寨子的人都听见了……”
　　清风的声音越来越小，不是他不想大声说，是主子的眼神太可怕了，像要吃人似的。
　　叶南栖咋舌，住在茅厕？拉肚子？
　　天啊！她好像一瞬间就顿悟了！
　　难怪月明跟个没事人一般，原来不是他逞强硬撑，是真的没事啊！
　　人家压根就没有吃，而是给了眼前这两个倒霉蛋！
　　她还脑补是月明在强撑！
　　她一脸心虚的看着面前的两人，脑海里在做着思想斗争。
　　到底要不要将实情告诉这两个天选倒霉蛋？
　　谁能想到月明会自作主张，将他那份加了料的面给他们送去了啊！
　　这能怪谁，月明吗？他不知情，也是好心，怨她嘛？自己也是好心帮助月明的。
　　谁能想到阴差阳错下竟会变成这个样子！
　　那药的威力她太了解了，幸亏这两人是分着吃一碗面，这要是都被一个人吃掉，
　　又不吃益生菌调节的话，那后果真就不是半个寨子的人知道了！
　　归根结底还是自己没说清楚事情闹得，好心办了坏事！
　　“那个，不怨月明！”叶南栖小声的嘀咕道。
　　“王妃，您不用替月明开脱，这次的惩罚他是跑不了了……”

第443章 主子都要被你给折腾散架了！
　　“王妃，您不用替月明开脱，这次的惩罚他是跑不了了！”
　　清风愤恨的说道，谁能明白他此时的痛！
　　“真不怨他，是我……”叶南栖不好意思戳了戳萧宸泽的肩膀。
　　似是撒娇一般软糯的语气，“那个夫君啊，人家不是故意的，那碗面确实是我做的，也是我加了料，
　　但我保证，那是我特意做给月明的，绝对不是给你的，他有点难以启齿的问题不好明说，
　　我就……哪知他自作主张偷偷以我的名义给你们送了去，嘿嘿，都是误会！”
　　叶南栖呲牙一笑，想着自己都做了这么大的让步。
　　就差牺牲色相了，狗男人的气应该消了吧！
　　萧宸泽原本已经被哄的七荤八素，一时沉浸在那声甜到心坎的夫君中不能自拔。
　　可是当他听见叶南栖的后半句话，立刻从甜言蜜语中幡然醒悟。
　　他的脸也霎时由晴转阴，再由阴转暴雨的倾向！
　　叶南栖看着萧宸泽的脸色变化，嘴角一抽。
　　这不对啊，按理说不应该是这个反应啊！
　　怎么回事，她好像没有说错什么吧？
　　萧宸泽瞥了一眼好似什么都不知道的叶南栖，这下更生气了！
　　不是气她，而是气他自己，怎么就没在蠢女人的心中占满了位置。
　　看看人家说的，压根就没想过给他送面，真是好样的！
　　他还不如不知道真相来的好！省得这么生气！
　　特意给月明做的？好，很好，甚至都不如月明一个做下属的想的周全。
　　看来自己在蠢女人的心中真的一点地位都没有了！
　　不行！这绝对不行！
　　萧宸泽捂着气得发疼的胸口，差点眼前一黑，可是他马上稳住心神，不能倒！
　　他要进去战斗，让蠢女人的心思都放在自己的身上，趁着她现在对自己还有一点内疚之心，不能错过这样的好机会！
　　“你咋了，是不是拉虚脱了！”叶南栖扶着险些要栽倒的萧宸泽
　　萧宸泽闭了闭眼睛，谢谢你的关心，他很好！不要再说了。
　　清风在一旁看的那叫一个目瞪口呆，不是吧，王爷就这样打算放过月明了？
　　不是，就算是王妃的t原因，那也是因为月明的自作聪明导致的！
　　不能就这么轻易的说算了啊！那他受的这些罪岂不是白受了！
　　“对了，这个给你们，吃上就会好许多！月明也有这个，我还以为面被他吃掉了！”
　　叶南栖又拿出来两瓶跟给月明一样的益生菌。
　　将其中一瓶拆开，倒出来一颗喂进萧宸泽的嘴里。
　　萧宸泽心里的怨气这才消减了一点点，嚼着嘴里软糖，嗯，甜的！
　　清风也吃了一颗，好吃！一想到月明那个家伙，不仅不用受罪还能得到糖吃，心里顿时不平衡起来！
　　他和王爷是在替他受罪，真是造孽！
　　月明此时也被门口的动静吸引了过来。
　　见是自家主子和清风在门口半晌还没进来，以为是有什么事情，便着急的走了过来一探究竟。
　　“主子，可是有事，为何不进来？”
　　萧宸泽斜睨了一眼月明，不动声色的又看了一眼叶南栖。
　　叶南栖立刻领会到了他的意思，然后在月明看不到的地方点了点头！表示明白怎么做了！
　　清风看见月明过来肚子也不疼了，腿也不软了，立刻跳起脚来！
　　“你还有脸出来问！还不是你干的好事，主子都要被你给折腾散架了！”
　　清风越说越气，恨不得骑在月明的身上打一顿，也难他的解心头之恨！
　　萧宸泽却瞪了清风一眼，：“闭嘴，不要多事！”
　　清风立刻委屈的瘪瘪嘴退到后面，有人作保就是不一样。
　　月明这个家伙可真的好命，王妃竟然都袒护他！
　　哼，那就私下里偷偷报仇。
　　月明一头雾水的看着几人，不知道自己错过了什么？
　　缘何看自己的眼神都有些不对劲！
　　“没什么，既然都来了，那就进去吃饭吧，正准备派人去叫你们呢！”
　　叶南栖赶紧张罗着人进去，也好结束这一尴尬的话题。
　　正在这时，阿遇也走了过来，还有族长，谭方。
　　还未等叶南栖派阿大去叫，人就基本到齐了！
　　“影七和非云怎么没来？”叶南栖看了一眼门外，没见到他们的影子。
　　“影七看着澹台澈那个家伙呢！等一会我去换他！”月明说道。
　　“非云不想动，我一会儿给她带回去点，咱们快吃吧！”
　　旬允诚看着一桌的美食，嘴角的口水都快流出来了！
　　正说着就看到影七走了过来，叶南栖正纳闷。
　　就听影七说道：“是非云，他说他替属下看守，叫属下来吃饭！属下推脱不过，便来了！”
　　影七不好意思的挠挠头，叶南栖倒觉得没啥。
　　不过却敏锐的察觉到了不同寻常的气息！
　　往日里非云和旬允诚几乎形影不离，今日却意外的没在一起。
　　非云竟然还替影七当值，这就很不正常。
　　再一看萧宸泽的表情也有些许的别扭，叶南栖立刻明白了。
　　这其中定然发生了她不知道的事情。
　　等待会闲下来，定要找萧宸泽探听一下八卦，吃个瓜！
　　叶南栖见人到齐，拿出存在空间内的佳酿，打算好好热闹一下。
　　由于人太多，没那么大的桌子，只能分成两桌落座。
　　叶南栖和萧宸泽谭方还有族长和旬允诚坐在一桌。
　　阿大阿里还有清风和月明还有影七和阿遇坐一桌。
　　叶南栖也不强求，他们觉得和萧宸泽坐在一起很有压力！
　　阿大看着满桌子的佳肴，有很多都是他没有见到过的。
　　在叶南栖正做饭之时他就不断地在流口水，现在终于能吃到嘴了。
　　叶南栖起身一一向几人介绍菜名。
　　一共八道菜，“这个是肉炒小山笋，这个是辣炒兔丁，这个是水煮鱼，
　　还有凉拌野菜，炙烤羊肉，秘制红烧肉，糖醋小排，和白切鸡！”
　　叶南栖每介绍一道菜品，阿大眼睛就黏在上面不动。
　　直至全说完，他愣是一个没记住！
　　只是抬头看了一眼叶南栖，“嘶~那个，可以开吃了吗……”

第444章 他是我夫君！
　　“当然可以了！”叶南栖笑着说道。
　　叶南栖的话音刚落，阿大的筷子就已经伸了出去，稳稳的夹住一块肥瘦相间的红烧肉。
　　一口放进嘴里，软糯香甜的味道吃的阿大眼睛都眯了起来。
　　“嗯，好吃！”
　　叶南栖这桌，旬允诚也已经迫不及待的动了筷子。
　　其他人见状也吃了起来，不一会儿，原本还有说有笑的院子里面只剩下吃东西的咀嚼声和碗筷碰撞的声音。
　　所有人都顾不得要说什么了，只觉得自己要是再不快点，桌上的菜就被抢没了！
　　这些菜里面，最受欢迎的莫过于秘制红烧肉和糖醋小排，其次就是竹笋炒肉和羊肉。
　　水煮鱼和辣炒兔丁，虽然也很受欢迎，但是有人不太能吃辣，所以就略微逊色一些。
　　不过相较于能吃辣的人，简直就是人间天堂！
　　例如叶南栖自己和旬允诚那个不服输，尽管辣的脸色通红，但也控制不住自己的嘴！反而越辣越勇！
　　阿大和阿里还有族长等人是第一次接触辣椒这东西，虽然辣口，但也觉得新奇，很是喜欢，但是并不能多吃！
　　叶南栖并未让萧宸泽吃过于油腻和辣的菜，只挑出几样清淡的给他和清风。
　　没办法，谁让他们两人有病在身，不能食油腻之物！
　　整整一餐饭，只有萧宸泽和清风两个人受伤的世界达成了！
　　清风一整个幽怨又愤怒的眼神给到月明。
　　弄得月明这一顿饭吃的也有些堵得慌！
　　他不明白清风为何就跟吃错药了一般，那怨恨的眼神一直盯着他不放！
　　就好像自己做了什么对不起他的事一样！至于吗！
　　明明是清风一直坑他，怎么弄得他倒像是一个受害者一样！
　　一餐饭在愉快的气氛中度过，每个人都在夸赞叶南栖的手艺一绝！
　　叶南栖也毫不谦虚的欣然接受！她的厨艺在这里那就是大师级别的存在，这是事实！
　　在饭后，叶南栖给旬允诚打包了给非云特地留出来的饭菜让他带回去。
　　又叫来月明叮嘱他把厨房小灶上的汤喝掉。
　　月明只好应是，但是他已经吃的很撑了，只能带回房里晚间饿了再喝。
　　王妃特意嘱咐他喝的，可不能浪费王妃的一片好心
　　清风看见这一幕后，狭长的眉眼露出一抹精光，嘿嘿，机会来了……
　　叶南栖在做好这一切回来时，阿大和阿里还有阿遇几人已经将桌子上的残羹收拾完毕。
　　阿里也主动承担起了刷碗收拾厨房的重任。
　　叶南栖当然乐得清闲，叫她做饭倒是可以，但她最不愿做的事就是刷碗了。
　　阿里对于这些每天都做的活计自然是得心应手。
　　他也是真心想帮叶南栖的忙，见她一个人忙活一大桌子的菜实在太辛苦了。
　　叶南栖也趁此机会想找族长澹台步聊一聊。
　　他们已经找到了解药，也是时候离开此地了。
　　但她总觉得族长像是还有事情没有说出来的样子。
　　还有那次阿壮说的那番话，她还没有忘，就是不知道究竟什么意思。
　　待人都走得差不多了，院子也只剩下叶南栖和澹台步还有萧宸泽三人。
　　叶南栖便直接了当的开口说道：“族长，我们打算这两日就要离开此处，这些时日打扰你们了……”
　　还未等叶南栖的话说完，澹台步手里的杯子，哐啷一声就掉在了地上。
　　澹台步慌乱之下，手一抖，将捡起的杯子又一次的摔在了地上。
　　叶南栖秀眉轻蹙，这明显是有事瞒着她，她刚提出要走，澹台步就慌乱的不成样子。
　　“族长，可有何不妥？”萧宸泽的脸色也冷了下来， 他眼神微眯，一副要将人看透模样。
　　澹台步下意识的看了叶南栖一眼，犹豫着不知该如何开口。
　　“族长有事但说无妨！”叶南栖现在也好奇起来，究竟是何事能让澹台步这样为难。
　　澹台步又看了看萧宸泽，眼神里的意思再明显不过。
　　叶南栖也明白了澹台步的意思，但是她这次并没有想让步的意思。
　　她本就和萧宸泽夫妻一体，这些事也没什么可瞒他的。
　　之前是他一直昏睡，身体情况不允许，所以没有让他过多参与。
　　但是现在不一样，既然身体无事，她不想让两人之间出现隔阂。
　　萧宸泽也自是看出来了澹台步想让他回避的意思。
　　他也没有多想听，走就走，偷偷观察便是，总之没必要因为这点小事让蠢女人为难。
　　没想到萧宸泽刚要起身，就被叶南栖伸出手一把按住。
　　萧宸泽意外的看着落在自己大手上的白皙小手，心里一阵暖流划过！
　　他没想到叶南栖会如此做，他的视线也没离开过叶南栖。
　　叶南栖眼神坚定的看着澹台步，逐字逐句的说道：“澹台族长，他是我的夫君，我也没有什么事是他不能听的，
　　夫妻本就是一体，那就应该互相信任，既然澹台族长不想说的话，我也不是很想听，明日我们就会离开，
　　感谢你们这些时日的款待，若有不妥之处，还望海涵，还有一件事，澹台澈我们是要一并带走的，
　　这点族长应该没有什么异议吧？”t叶南栖不是没有任何脾气的，相反，她的脾气还不小！
　　只是别人未惹到她，她也绝不会主动招惹他人。
　　但是今日澹台步的举动，却有些让她不快，她不相信澹台步看不出她和萧宸泽的关系！
　　他明明就看出来了，但还是要做出这样的举动，就是有些不将萧宸泽看在眼里。
　　他可以直说有机密或者紧要的事，实在是不方便让萧宸泽在场。
　　但是他什么也没说只是那个眼神就会让人很不舒服。
　　萧宸泽已经不知道叶南栖后面说的都是什么了，只是那一句，“他是我的夫君”就已经够了！
　　他所求不多，只是一个她便够了！
　　能得到叶南栖的这句话，他此生别无他求。
　　萧宸泽满心满眼都是叶南栖，她的一举一动，一颦一笑，都深深的刻在他的脑海中。
　　澹台步没想到会惹怒叶南栖，同时也没想到眼前这个看似和神女关系很好男人，竟然真的是神女的夫君。
　　如果说，之前他还抱有一丝侥幸的心理，那现在这点希望也彻底的被浇灭……

第445章 你以为我要干什么？嗯？
　　一直以为老祖留下的话是真的，他也一直坚信不疑按照上面的话做下去。
　　可是没想到老祖也有失灵的时候。
　　澹台步失落又难以置信的眼神分毫不差的全都落入了叶南栖的眼中。
　　她不禁疑惑，自己还有什么能值得他如此伤神的。
　　澹台步犹豫片刻后，还是决定和盘托出，既然已经如此，就只能走一步看一步了！
　　“神女有所不知，这件事还是和老祖有关，之所以想要您的夫君回避，也是怕伤了你们之间的和气！”
　　澹台步的语气些许颓废，一下子就像失去了精气神一般。
　　一直以来所信奉的事情，到头来却不是所想的那个样子，一时之间无法接受吧。
　　叶南栖心里的的疑惑更大了，又是那个老祖？真是阴魂不散啊！到哪都有这个人的掺和。
　　该不会是她上辈子欠了这个人的，这辈子专门来找她算账的吧？
　　“那老祖又留下什么话了，上次为什么没有一次说完？”叶南栖的表情有些许的无奈。
　　这个族长为何藏着掖着，上次她可没有听说还有什么是和自己有关的！
　　“神女莫慌，这件事说来话长，您先在这里等一下，我这就回去取一样东西。”澹台步说完便起身向门外走去。
　　只是那落寞且佝偻的背影，和来时欣喜又精神的状态形成两种极端的反差。
　　萧宸泽在澹台步走后，一把拉住要起身相送的叶南栖。
　　叶南栖在没有防备的情况下直接坐在了萧宸泽的怀里。
　　萧宸泽将头靠在叶南栖的肩上，像一只受伤的小猫，想要寻求主人的安慰。
　　“你是不是有事情瞒着我？”萧宸泽的心突然有种空落落的感觉，就像随时要失去蠢女人一般。
　　这种感觉令他极度不安。
　　他总觉得族长的眼神里对他有着些许的敌意和无奈。
　　叶南栖被萧宸泽这突如其来的撒娇模式弄得哭笑不得，她伸手摸了摸萧宸泽柔顺细滑的头发。
　　寻了个舒服的角度，窝在他的怀里，“你想知道？”
　　这件事也不是不能说，但又不能全对他说，至少她不是这个时代的人，这一点就很难解释。
　　“若是我不能听的话，就不要说了！”
　　萧宸泽虽然很想知道关于叶南栖的所有事情，但是他不想让蠢女人为难。
　　每个人都有自己的秘密，他也不例外，所以，他不想强求她。
　　叶南栖失笑，“都说了没什么不能说的，既然你想知道，我就不会瞒你。”
　　于是，叶南栖将那日在祠堂澹台步和她说过的话，和他拿出那个所谓的老祖留下来的东西一事告诉了萧宸泽。
　　但是，叶南栖隐藏了她发现那个老祖来自于未来而且很有可能是和她来自同一个地方的事实。
　　因为她还没有想好该怎么说，或者说是能不能说，在没有想好之前，她是不会轻易告诉任何一个人的。
　　同样也包括她可以共度一生的爱人，只能以后再说，也许一辈子不说，对他们都是好事。
　　她现在不敢去赌一个人的心，毕竟这件事在其他人眼中不是一个可以理解的事情。
　　在她没有把握之前，任何人都不能说。
　　“什么？那个老祖宗算到了你会来此处？”
　　萧宸泽惊讶的抬起头，抱住叶南栖稳稳地将她的身子转过来和他面对面，他现在不想错过蠢女人的任何一个表情。
　　“对，你说的没错，她确实留下这句话，不过从她留下的那些只言片语中，我能感觉到，她一定有没交代完的事情，
　　绝不会是想让我继承那座银矿那样简单的好事！”叶南栖从来不相信天下竟有如此掉馅饼的好事砸在她的头上。
　　无功不受禄，这点道理她还是明白的。
　　“从上次在启国边境的密林遇到白相无起，这些事就似乎能串联起一般，
　　无智也就是南知的祖父留下的那个东西还有留下的那句匪夷所思的话，
　　好像都在冥冥之中指引着我们去走他们安排好的路，包括来到这里。”叶南栖把自己的怀疑都说了出来。
　　包括她这几次误打误撞之下得到的那些生肖牌子。
　　萧宸泽看着叶南栖从身上的小包里面摸出一个又一个金制和银制还有铜制的生肖牌子。
　　瞳孔微缩，同时眼神里闪过一抹熟悉。
　　他知道叶南栖这一路上的艰辛，却没想到在这中间，她还经历了这么多的事情。
　　到底是自己拖累了蠢女人，害她不得不去经历这一切。
　　不过，为什么他隐约觉得这些生肖牌子他好像见过类似的一样。
　　他明明是第一次见到，为何会觉得如此熟悉！
　　忽然，他好似想起什么，萧宸泽抓住叶南栖的手激动的说道:“你可还记得那块玉佩？”
　　萧宸泽眉眼上挑，一脸戏谑的看着怀里发懵的叶南栖。
　　他自己也想起那段往事，虽然间隔没有多久，但是却在他有生之年的记忆里留下了浓墨重彩的一笔。
　　他这辈子也忘不了那天的事情，但是看样子，蠢女人似乎不记得了一般！
　　“玉佩？哪块玉佩？”叶南栖一时之间懵住了，根本不记得萧宸泽所说玉佩的事情。
　　萧宸泽见状不由得俨然失笑，真想好好惩罚一下这个爱忘事的小野猫。
　　这件事都能忘，不过他可没有忘呢！
　　就在叶南栖愣神之际，萧宸泽忽然伸手去解自己的衣衫。
　　叶南栖看过去，却急忙的伸出双手环胸，满脸的防备之色。
　　“你要干啥，现在绝对不行，想都不能想！”
　　叶南栖的眼神带着羞愤之色，这个禽兽，都怀疑每天他的脑子里都在想什么？
　　是不是精虫上脑，无时无刻不想着那点破事！
　　这是在人家的地盘上，并且这小破木屋根本就不隔音，真要是发生点什么，他们估计就在整个寨子出了名！
　　他不要脸，自己还要呢！
　　看着蠢女人逐渐气的潮红的脸色，萧宸泽反倒笑了起来。
　　“你在想什么？你以为我要干什么？嗯？”
　　萧宸泽从怀里掏出一个东西后，拢好自己衣衫，靠近叶南栖的脸颊。
　　温热撩人的热气呼在叶南栖敏感又红润的耳垂上！
　　叶南栖猝不及防的颤栗了一下，随后脸就像熟透了的苹果……

第446章 原来你就是当日那个采花贼？
　　萧宸泽看着眼前诱人品尝的红苹果，没忍住真的凑上前咬了一口。
　　叶南栖没想到狗男人来真的，就在她要推开萧宸泽的时候。
　　没想到萧宸泽却自己主动离开，并将一个帕子一样的白色软布塞进她的手里。
　　叶南栖低头看去，紧接着一脸狐疑的打开手里的“帕子”，这怎么还有袋子。
　　“这是什么？谁家帕子还有带子……的~”当叶南栖彻底展开手里的东西时，才发现这哪是什么帕子。
　　分明是女人家用的肚兜！竟还带着淡淡的兰花香味！
　　“这是谁的？”叶南栖圆目怒瞪，这一看就是个有主人的肚兜，绝对不会是新的。
　　还有这褶皱，分明是被这狗男人珍藏了许久，一直藏在怀里，经常拿出来反复蹂躏的后果。
　　这个变态！
　　“你休想狡辩说这是要送我的！你应该知道我不穿这样的小衣，所以，你外面有人了！
　　现在毒也解了，是想翻脸悔婚吗，让我给你金屋藏得那个娇让地方？”
　　叶南栖根本就不给萧宸泽开口的机会，一顿噼里啪啦的输出。
　　气鼓鼓的样子，就像是被逼急的兔子，要咬人！
　　萧宸泽原本还抱着嬉笑的态度看着叶南栖吃醋的反应。
　　可是逐渐走偏的画风，提示着他要是再不解释清楚，估计今天就要睡地上了！
　　那可不行，不过蠢女人也是真太爱忘事了，这分明就是她自己的东西，偏偏她自己却不记得。
　　反过来还要他来给她解释，真是让人头疼，不过，他却还是喜欢她现在这样的迷糊劲。
　　不管蠢女人嘴上说如何嫌弃他，但她分t明是在乎自己的，这不就是吃醋了嘛！
　　“你这是吃醋了？”萧宸泽嘴角一弯，试探性的问道。
　　“谁吃醋，傻子才吃醋！哼！你以为我会为你这渣男吃醋，少做你的春秋大美梦！”
　　她真是瞎了眼了！怎么就喜欢上这个渣男了！真是没看出来，自己竟然也有走眼的时候。
　　叶南栖越看那条肚兜，心里越是堵得慌，合着自己辛辛苦苦，到头来就为了给别人做嫁衣！
　　不生气，不能生气，自己本来的初衷不就是要治好这个渣男吗！就算还了他这个人情了！
　　叶南栖虽然心里想着不生气，但是她的动作还是出卖了她。
　　她一把扔掉手里的肚兜，嫌弃的用手帕仔细的擦着每一根手指，生怕沾染上一点肚兜上的气味。
　　萧宸泽却赶忙起身捡起被丢到地上的肚兜，满脸紧张的拍了拍上面的灰尘。
　　就在叶南栖要发飙之时，萧宸泽急忙将肚兜卷成长条，随后绑在了他自己左腿上。
　　一系列的动作如行云流水般丝滑，看的叶南栖一愣一愣的！
　　“这下想起来了吗？”萧宸泽满脸希翼的看着叶南栖。
　　见她还是没有反应，又拿出帕子将自己的脸蒙住，只露出一双眼睛。
　　“是你，你是那个大怨种？”叶南栖指着萧宸泽激动的说道。
　　萧宸泽正要为她能认出自己而开心，没想到下一句话就将他定在原地。
　　原来自己在她眼中就是一个不折不扣的大冤种！
　　萧宸泽嘴角一抽，自己在蠢女人这里很荣幸的又多了一个称呼！
　　他不知道是应该高兴呢还是应该高兴呢！
　　“原来你就是当日那个采花贼？”叶南栖总算想起当日之事。（可以回看第十一章）
　　当初她刚回叶府时，那个半夜将她房顶砸出个大窟窿，掉进她怀里的人竟然是萧宸泽？
　　萧宸泽再次无语凝噎， 很好，又变成了采花贼！
　　不对啊，叶南栖看了看萧宸泽的腿，还是问出了口。
　　“如果我没记错的话，当时你的腿应该是……不行的吧？”
　　叶南栖又上下将萧宸泽打量了一番，还别说，这身形的确是很像当日那人！
　　自己后来根本就没往那方面想，压根也没有怀疑过那人的身份，更不会联想到瘫痪的萧宸泽。
　　若不是这次萧宸泽提起这件事，她都不记得了！
　　“呵呵……不行？”蠢女人可真是会说话！
　　“本王到底行不行，你不是清楚的很吗？”萧宸泽边说边瞧着叶南栖已经有些显怀的肚子。
　　叶南栖被噎的说不出话来，呵呵，对男人果然不能提不行二字！看吧，炸毛了！
　　“那你当时为何站起来了！”叶南栖还是忍不住好奇的问道。
　　“那日服了药，准备夜探叶府，没想到回去之时却意外掉进了你的‘陷阱’里！”
　　萧宸泽咬着后槽牙，一字一顿的说道。
　　这个蠢女人真的是要折磨他，一会儿说他不行，一会儿又说他……
　　“瞎说，是你自己脚滑，可赖不着我，再说，我还救了你，你怎么能恩将仇报，颠倒黑白呢！”
　　叶南栖瞪了一眼这个白眼狼，她还记得当时自己可是又给他包扎又给他送药来着。
　　这人还真是没良心!
　　“我恩将仇报？”萧宸泽指着自己鼻子，不可置信的看着叶南栖。
　　“我要是恩将仇报的话，就不会被你坑了五百两银子了，还搭上了一块玉佩！”
　　萧宸泽被这个没良心的小野猫都要气笑了！
　　叶南栖圈起拳头轻咳了一声，“咳~你也不是白花钱的，不是免费看了美女吗？还得到了美女的救治，
　　还有，那修屋顶不要银子的吗？自己砸了多大窟窿心里没数？你这钱花的不冤！”
　　叶南栖有些心虚的看了看地板，不敢看萧宸泽的眼睛，谁能想到还能遇到当时那个大怨种。
　　而且这个大怨种还是自己的夫君，那岂不是成亲那日自己就被他认出来了！
　　看不出来啊，藏得还挺深！要不是这次提起这件事，恐怕这人这辈子都要将她蒙在鼓里。
　　“是啊，这银子花的真不冤，这不，还得到了美女赠与的香衣！”
　　萧宸泽抖了抖手里那条绣着兰花样式的白色肚兜……

第447章 是你先动的口！
　　叶南栖眼角抽搐，感情她是在吃自己的醋！
　　这件小衣还真是那时自己身边的，只是没穿过而已，一时没有记起！
　　“这回想起来了，知道本王金屋藏的娇是谁了吗？嗯？”
　　面对萧宸泽扑面而来的气息，叶南栖一时之间不知所措。
　　不知道该说什么好！想想自己方才的举动，真是太丢人了！
　　萧宸泽看着尴尬的叶南栖，却并没有想这么轻易的放过她！
　　他一把握住叶南栖要推开他的手，五指张开锲入她的指缝。
　　两只手紧紧的扣在一起，萧宸泽顺势将人一带。
　　叶南栖再一次毫无防备的落入了萧宸泽的怀里。
　　萧宸泽平静如深渊的眼眸深处蕴含着势在必得的情绪。
　　他忽然伸手抬起叶南栖的下颌，用力的带着些许惩罚的意味吻了过去。
　　惩罚她这么久都没有认出他，也惩罚她竟然将这件事抛之脑后，还有对他的不信任！
　　更是惩罚她那张硬嘴，总是说着违心的话，将自己像刺猬一样，严严实实的包裹起来。
　　接下来，他会用实际行动证明，他值得她信任和依靠！
　　萧宸泽越想嘴上也不经意间的用力，险些咬破叶南栖的唇瓣。
　　叶南栖被迫承受着萧宸泽这带着惩罚意味肆意的吻。
　　却也逐渐深陷其中，于是便不甘心自己被他欺负。
　　反客为主的一把将他推至椅背，自己则完全压制在萧宸泽的身上。
　　完全换了主导地位，叶南栖的毫不退让和主动进攻，不小心咬破了萧宸泽的唇瓣。
　　而萧宸泽却丝毫不在意，随即卷着那抹腥甜深入，带动着叶南栖的舌尖，释放两人积压已久的思念。
　　叶南栖在萧宸泽的猛烈攻势下逐渐喘不过气来，近乎窒息一般！
　　昏暗的房间里，叶南栖胸膛上下起伏，本是居高临下的姿势，也不得不瘫软下来。
　　萧宸泽将叶南栖重新抱了个舒服的姿势。
　　随后俯视着她，大拇指轻轻的抚过她带着一丝猩红的嘴角。
　　叶南栖眼里情绪逐渐消退，他这才放下手，唇角上翘，“怎么，说不过为夫，就要动嘴了？”
　　萧宸泽沙哑充满磁性的嗓音像是陈年老酒一般醇厚。
　　而他眼里的情 欲之色仿若星星之火，一触即可燎原，似有愈演愈烈的趋势。
　　吓得叶南栖立刻坐起了身子想要下去，她知道萧宸泽的眼神里代表着什么含义！
　　也察觉到这个看似温良有礼的家伙，实则内心深处的欲望一点也不比别人少！
　　尤其解毒后的这两日，就像换了个人一样！她竟有些怕他！
　　心脏也紧跟着乱了一拍，她想逃离，如果继续待下去，她似乎能预感到接下来会发生什么！
　　可萧宸泽却根本不想放她离开，紧抱着她的腰身不松手。
　　叶南栖嘴角微动，“是你先动的口！”不能赖她！
　　“是吗？不过，我可没把你的嘴咬破！夫人难不成是觉得为夫说错了话？
　　不过，确实是夫人不对啊，为夫只是小惩一番，却不想夫人竟然这样的心狠！”
　　萧宸泽委屈的抚上自己带血的唇角，眼神犹如受伤的小鹿，无辜又惹人心疼！
　　叶南栖也知道自己有些冲动了，不过，他活该，谁让他招惹她！
　　还那样的霸道，她的唇瓣也是微微刺痛，可见他同样没有嘴下留情！
　　不过，确实是自己误会他了，对他的信任还不够，上来就怀疑他有了新欢。
　　当时脑子怎么就抽风了没有仔细想想，这个家伙整日和自己在一起，不是昏迷就是在昏迷的路上。
　　哪有出去作案的时间啊！她真是糊涂，怎么就没想到这点呢！
　　看来恋爱中的女人头脑就是不够清晰，自己亦然不例外！
　　现在理亏的就是自己了，什么叫一把好牌被她打的稀烂。这不某人开始蹬鼻子上脸了！
　　若不是因为自己心虚， 才不会乖乖配合他，早就一脚将他蹬开！
　　“行了，你无辜，你可怜，你受苦了！能把我放开了？一会族长就回来了，被看见了不好！”
　　叶南栖无语的翻了个白眼，怎么就变成了自己哄这个狗男人！
　　明明受欺负被占便宜的是她！
　　“就这样？”萧宸泽不满的微微撅起嘴。
　　叶南栖挑眉，“那你还想怎样？”给脸了是吧！果然不能给他阳光！
　　萧宸泽刚要开口，突然耳朵微动，听见了有脚步声靠近。
　　于是不紧不慢的靠近叶南栖的后颈，呼着热气，“你说呢！”
　　叶南栖被萧宸泽忽然的靠近弄得脖子发痒，下意识的向前瑟缩了一下。
　　突然，她整个人像是被定住了一般，脸红的好似熟透的虾子。
　　“你，你，你……”叶南栖半天没有你出下。
　　“你什么？夫人想说什么要快点，族长已经快要走到院子门口了！”
　　萧宸泽邪魅一笑，看t着叶南栖娇羞的模样，一时间觉得叶南栖的样子分外可爱。
　　不似之前张牙舞爪一副不饶人的样子，这种女儿家的娇羞，更适合她！
　　叶南栖一听见族长就要进来了，更是紧张的不行，也顾不得那东西了。
　　“你快放我下来！”叶南栖一边向门口看去，一边着急的说道。
　　“不行，除非你答应为夫一件事，放心，绝对不是什么让你为难之事！是再平常不过的一件事！”
　　萧宸泽趁机想为自己谋求福利，他现在算是明白了一个道理，幸福是靠自己来谋取的，不能就坐在那干等着!
　　叶南栖咬了咬嘴唇，从牙缝里挤出几个字来，“好！我答应你！”
　　她不得不先答应萧宸泽，因为她已经听到了族长的脚步声，再不下来，马上就会被撞见。
　　没办法，她不得不连事情都没有听就先答应下来，他最好说到做到。
　　若是敢为难她……哼！
　　“神女，实在是抱歉，让你们久等了！”澹台步匆匆踏进屋内的一瞬间，忽然感觉气氛有一丝微妙……

第448章 两个夫君，一大一小！再生三个娃?
　　“咳咳，无妨，既然族长已经将东西拿来，还请坐下细细道来！”
　　叶南栖正襟危坐，伸手捋了下自己的发丝，装作什么事都没有发生过的模样。
　　萧宸泽端起桌上的茶放入口中，但是眼神却始终没有离开叶南栖。
　　呵~装的还挺像!
　　澹台步虽不知道发生了什么，但是他还是会察言观色的。
　　很明显，在他走得这段时间里，两人追之间绝对不是这样安安静静坐在对面喝茶这么简单。
　　从神女那略显慌乱的眼神和微红的面颊就能看出，哎，终究是他们家阿大没有福分啊！
　　不过，这些也都无关紧要，接下来要说的事情才是关键！
　　“族长但说无妨，不用在意，我不会发表任何意见，你们尽管说便是！”
　　萧宸泽现在的心情还算好，对于接下来他们要说什么，也不甚在意，只要能一直看着蠢女人便好。
　　澹台步见状，也便再没有了顾虑，将自己手里的竹简交到了叶南栖的手里。
　　“这件事之前一直没有跟神女明说，一是因为您刚回归族里，还未了解太多族里的情况，
　　二是因为不想给您施加压力，现在不说也不行了，哎！”
　　澹台步唉声叹气的说道，世事无常，他没能完成老祖的训诫，实在有愧啊！
　　叶南栖接过澹台步手里的竹简，听到他这么说，更是好奇起来，这位老祖宗究竟又留下什么为难她的事了！
　　萧宸泽同样侧目，嘴上说着不在意，可是却比叶南栖更加的想要知道真相。
　　叶南栖打开虽然发旧但还是依然泛着光泽的竹简，一看就是被人保存的很好，经常保养。
　　上面的字并不是之前特意留给她的简体字，而是这个时代的繁体字。
　　叶南栖一字一句认真研读起来，生怕错过一个字导致她误会什么！
　　萧宸泽看着叶南栖逐渐皱紧的眉头，心下也紧张起来，难道是什么为难的事?
　　能让蠢女人皱眉的事，一定不是小事，那就不要怪他们翻脸不认人了。
　　若是什么伤天害理，有违人伦，亦或是要蠢女人牺牲些什么的事.
　　他就算把命还给他们，也不会让蠢女人为难，为他受委屈的！
　　叶南栖一把将竹简合上，随后表情严肃的还给澹台步。
　　“写了什么？”萧宸泽的面色也有些难看.
　　他看得出来蠢女人现在的心情很不好，甚至可以用生气来形容！
　　澹台步在一旁低下头，知道神女肯定会为难，也定会心里不快。
　　叶南栖伸手揉了揉额头，想让自己冷静下来，真的是胡闹！
　　这个老祖宗可真是狗拿耗子，多管闲事！
　　“她说的那个人可是阿大？另一个是谁？”叶南栖没有抬头，叹了口气，问道。
　　澹台步忽地抬头，“如果按照上面所说的排下来那就是阿大了！我也就阿大一个儿子！另一个人很可能就是阿里！”
　　澹台步说话时已经不敢抬头去看萧宸泽的表情了。
　　他想，如果萧宸泽知道实情的话，估计会暴走，毕竟没有哪个男人能接受这样的事情。
　　萧宸泽眼睛瞪的老大，他不明白怎么还会有那两个傻大个的事！
　　“呵~在我遇到难题时出手相救的那个贵人？那好像还真是阿里了呢，可不就是因为他事情才有了转机！
　　不过这种答谢方法还真是前所未闻！ 不是，你们阿罗泼民风这么开放的吗？”
　　叶南栖很是不理解，若是给她安排一个夫君她还不会这么震惊，没想到竟然是两个！
　　这乱点鸳鸯谱也没有这么离谱的吧！她又不是封建社会的男人，还要实行一妻多夫制!
　　就算她够开放，也不是这样明目张胆的啊！
　　就算放到现代都是炸裂的存在，她真后悔让狗男人在这旁听，这不是给自己找事吗！
　　她面带尴尬的看了一眼萧宸泽，看着他着急的模样，有些于心不忍，可是不告诉他，他肯定会多想。
　　“没有，咱们族里的人不是这样的，只有神女您可以，毕竟您的任务繁重！”
　　澹台步看了一眼叶南栖的肚子，没好意思直说。
　　这下萧宸泽更是听得一头雾水，不知道这两人到底在打什么哑谜?
　　什么叫做开放？什么叫做任务繁重？究竟是有何事不能明说的，真叫人着急！
　　“这件事我不会答应的，你权当没有这件事吧，简直是胡闹，就算我答应，阿大和阿里又岂会同意？”
　　叶南栖简直无语至极，再说她已经成婚而且还有了身孕，这个老祖不是能掐会算吗？
　　既然能算到她来这里，怎么不见她算出自己已经有夫君还有了孩子，不能完成她交代的事呢？
　　亏她想的出来，她真的应该谢谢她费尽心思，提前好几百年就给她安排好了终身大事！
　　两个夫君，一大一小！再生三个娃！她咋不上天！这么想生自己去生好了！找她干甚！
　　澹台步已经料到叶南栖会是如此反应，已经不抱任何希望了，只是这些事还是要让神女知道的。
　　毕竟，自己已经没有做好一个族长的责任了，不能连老祖交代的事情也不办！
　　他默默的又拿出一卷牛皮纸样式的书卷交给叶南栖.
　　“这个也是老祖留给你的，说是如果您不同意她的安排，就将此信交于您！”
　　叶南栖眼角止不住的抽搐，真是难为她想的这么周到.
　　连这都能提前预判，做了两手准备，真是高啊！
　　她无奈的接过，想要看看这位老祖宗又搞了什么幺蛾子？
　　这次萧宸泽也学精明了，凑到叶南栖的跟前，打算一看究竟，省得这两人说话云里雾里的他听不明白。
　　只是没想到，他虽然一字不差的都看见了，可是这些字他根本就不认识。
　　只能看着形状勉强辨别一些字的意思，为什么这人写的字都只有半边?
　　或者就是简易的一笔，他竟无法猜到上面所写内容的含义。
　　叶南栖根本就不怕萧宸泽看，因为她知道萧宸泽根本就看不明白上面的字。
　　这是那老祖宗特意留给她一个人看的。
　　呵呵，有意思，竟然说猜到她带着心爱之人来了这里，就连她找解药的事她都算到了！
　　只不过……

第449章 不要白不要！
　　只不过算到又如何，自己也不会答应她这荒唐的安排的！
　　叶南栖接着看下去，原来是想让她带阿罗泼的人走出这里。
　　让他们在外面生存下去，自己身上肩负着拯救阿罗泼的重任。
　　还有她安排那两人，如果实在不想收，她也不为难自己，只要将他们带在身边即可。
　　他们日后一定会帮助到她的，切不能将老祖的话当做耳旁风。
　　如若不能按照她交代的做，那个解药也会在不久的将来失去作用。
　　叶南栖看完后忍不住心塞，这人到底是谁，莫不是前世的自己，怎么什么事情都能预料的到。
　　很好，看来她就是不答应也要答应了呢！
　　她冒不起这个风险，就算知道她说的很有可能是假的，但是她不敢赌！
　　比起将阿大和阿里收入她的房中，这件事简直是太容易了，不就是将两人带在身边嘛。
　　多了两张嘴的事，她做的到。
　　不过，将阿罗泼的人带出去，确实有点难度，但也不是无计可施。
　　现在他们的处境确实堪忧，这里有银矿的秘密已经不再是秘密了。
　　知道这件事的人很难不起贪婪的心思，那个大长老就是个隐患。
　　她决定了，既然无论如何都要管，那这个银矿她就接手了！
　　不要白不要！
　　叶南栖突然抬起头，没有了刚刚郁闷的神色，她看了萧宸泽一眼。
　　随后挥了挥手，将人给撵了出去。
　　萧宸泽本就不好看的脸色，仿佛出现了裂痕！
　　“你先出去，待会再和你好好解释！”叶南栖说完就啪的一声关上房门。
　　萧宸泽摸着险些遭殃的鼻子，心里不舒服是真的。
　　但也被那句待会好好t跟他解释这句话哄的差不多了。
　　于是就坐在院子里的摇椅上，安静的等着叶南栖叫他进去。
　　不过，这院子里何时多了一把摇椅？他怎么不记得之前有这把椅子?
　　叶南栖将萧宸泽给哄走后，一屁股坐回原位。
　　将手里的信件拍到澹台步的面前，“族长要不要看看上面写了什么？”
　　“神女说笑了，这老祖留给您的信岂是我等随意观看的，
　　再说，这上面的字，也只有您自己能看的懂！”
　　澹台步将信件又推回到了叶南栖的面前。
　　这话他倒是说的不假，这里面的字还真就只有叶南栖一人能看的懂。
　　“那我就明说了，阿大和阿里我可以带在身边，阿罗泼的事情我也不会袖手旁观。”
　　叶南栖伸出手指在桌子上不断的敲击，似是在思考斟酌一般。
　　当澹台步听到叶南栖同意留下阿大和阿里在身边时。
　　眼神立刻变得精神起来，也没有了方才的颓废，他还以为神女不会答应！
　　叶南栖看见他的变化就知道他误会了。
　　赶忙解释道：“你不要误会，我说的带在身边不是指那个，就是你们老祖说的那个关系，
　　而是当做弟弟一样，带着他们出去闯荡一番！”
　　澹台步听后虽然没有了刚刚的欣喜，但也知足了。
　　“好，那就听神女的安排！”澹台步连忙点头，这样也好。
　　也算是和神女有了关系，能得到神女的提携，这两个孩子也算是有福之人了！
　　“这也是你们老祖的安排，她在信中交代我将阿罗泼的族人带出这里，让你们过上正常人的生活，
　　享受你们应该有的人生，不能世代屈居一隅，是时候出去了！而我的任务就是要保护好你们！”
　　叶南栖将信里面的内容也都转述给了澹台步，信不信就看他自己了！
　　但显然，澹台步对她的话深信不疑，没有半点异议！
　　仿佛就在等着这一天的到来。
　　“一切全听神女的安排，老祖早就预料到阿罗泼这一世会有劫难。
　　而神女的到来就是为了拯救阿罗泼族人！”
　　澹台步虔诚的将手放在胸前，低下头，真心实意的想要感谢叶南栖。
　　叶南栖也接受了他的拜礼，这是人家的礼节，自己受了便是。
　　“但是，我还是要离开一段时间，在这之前，我有一件事要同你说。”
　　叶南栖想起来自己要是走了，那么那个冒牌货肯定不会老老实实的待在这里。
　　“神女但说无妨！”澹台步现在已经完全信任叶南栖。
　　“大长老已经不是你们的大长老了……”澹台步脑海里反复循环着叶南栖刚刚说的话。
　　好半晌才从震惊中找回自己的声音！
　　“怎么会，大长老竟然是别人假扮的？那真正的大长老在哪里？”澹台步难以置信的问道。
　　叶南栖将事情的经过都告诉了澹台步，能接受消化多少，就只能看他自己的理解能力了。
　　若说叶南栖刚来的时候要是同他这样讲，他可能会持怀疑态度，
　　或者根本就不会相信她的鬼话，甚至会怀疑她的身份。
　　可是在经过这些天的相处和她能看得懂老祖留下来的话后。
　　他就坚定不移的信任叶南栖，对她的话也不会有猜疑。
　　那这样看来，大长老很可能是真的有问题。
　　神女没有骗他的必要，他也相信叶南栖不会骗他。
　　“真正的大长老很可能就埋在禁地那里！”叶南栖还记得阿壮在临死之前留下的话。
　　“大长老他……”澹台步的脸上露出悲痛欲绝的神情。
　　虽然他知道大长老的身体情况不好，可能随时会离开人世，可没想过竟是以这样的方式！
　　“可是大长老在族人心里的地位是无法撼动的，若不是他自己承认，根本就不会有人相信！”
　　澹台步脸上写满了担忧，他也知道如果这个大长老真是别人假扮的话。
　　那么他一定有着不可告人的目的，很可能会危害族人的生命，决不能姑息！
　　“既然没人相信，那就让他们亲眼所见，如果亲眼所见还不能相信的话，那我也无能为力！”
　　叶南栖现在还不能对那个冒牌货下死手，因为她不知道那个人最后的底牌。
　　如果他也是带着空间穿过来的话，不一定就比自己弱。
　　所以嘛，如果正面交锋的话，自己的胜算不是很大，暂时不能冒这个险。
　　为今之计，就是先将这个人揪出来，撵出阿罗泼，才能保证族人的安全。
　　“神女可有良计？”

第450章 喜欢也晚了，你这辈子是别想了！
　　“你这样……”
　　叶南栖凑近澹台步的身边一阵耳语，随后澹台步便起身离开。
　　在出房门时看见萧宸泽正坐在院中，望着月亮，“原来您也喜欢阿里做的这个摇椅啊！
　　这个阿里总算聪明了一回，知道投其所好了！公子快些进去吧，神女还在等您，在下就不多作打扰了！”
　　澹台步话音未落，萧宸泽就腾的一下站了起来。
　　萧宸泽看着澹台步略显轻松的背影，站在原地又回身看了一眼刚刚坐着摇晃的摇椅。
　　明明很舒服的椅子，他现在看着是哪哪都不顺眼！
　　之前还纳闷这张椅子是哪里来的，现在他算是知道了。
　　只是没想到，那个臭小子还有这手艺，知道送东西讨蠢女人的欢心。
　　萧宸泽越想越气，一口银牙差点没咬碎！
　　一时之间站在院子里也忘了回屋去找叶南栖。
　　直到听见叶南栖站在门口咳嗽的声音，他这才看过去。
　　萧宸泽快步上前，边走边将自己的外衫解了下来，披在叶南栖的身上。
　　“现在天凉了，晚上不要出来，就算要出来，也要穿厚一点！”
　　萧宸泽说着便揽着叶南栖的肩膀向屋内走去。
　　叶南栖看着这人前一刻还冷着一张脸，像是别人欠他银子的模样。
　　她只不过是不想看见他发呆，咳嗽一声提醒他一下，没想到这人竟然这么紧张自己。
　　弄得她都不好意思了！
　　“咳~我没事，倒是你，在想什么那么出神？”叶南栖边喝着萧宸泽递给她的热茶，边抬头小心翼翼的问道。
　　一说起这个萧宸泽立刻想起院子里的那把摇椅，他瞟了一眼叶南栖，乖巧的坐在一旁，一副心虚躲闪的样子。
　　状似无意的说道:“刚刚一直坐在院中的那把摇椅上，很是舒坦，差一点就睡着了呢！”
　　萧宸泽说完便也拿起一杯热茶，边喝边观察叶南栖的表情。
　　叶南栖听见有人同她有一样的喜好和感受，立刻引起共鸣。
　　一脸欣喜的说道：“是吧，我也觉得那把椅子舒服极了，我前几日坐在上面晒着太阳，也险些睡了过去！”
　　叶南栖没有发现萧宸泽逐渐僵硬的脸色，还在自顾自的说着。
　　“既然你也喜欢， 那以后咱们就换着坐。或者等回去后，再让……”
　　还未等叶南栖说完，萧宸泽便接过话来，“看来编这把椅子的人也是个能工巧匠，你也很喜欢吧？”
　　“那是当然，这手艺确实不错，能把竹子编织的这么结实稳固还舒适的人可不好找，
　　不过，人嘛~谁不喜欢心灵手巧又长相清秀的俊男啊！”叶南栖淡淡的瞥了一眼萧宸泽，嘴角呈圆弧状。
　　小样，还吃醋了，看她不酸晕他！
　　“呵~喜欢也晚了，你这辈子是别想了！”萧宸泽被叶南栖的话噎的头顶冒烟，却又不忍心责怪她一句。
　　只能放点狠话来证明自己的决心，等明日非要找机会修理那个傻大个一番，竟然对蠢女人打起了不该有的主意。
　　“那就下辈子呗！”叶南栖嘴角噙着一抹笑，装作满不在乎的说道。
　　“叶南栖，你休想！这辈子，下辈子，下下辈……”
　　“哈哈……你还认真了！没想到你这么好骗！哈哈……”叶南栖笑的眼泪都快流出来了。
　　没想到萧宸泽认真吃醋的模样这么搞笑， 想要生气却又不敢生气的样子，简直萌化了老夫的少女心！
　　反差感极其强烈！
　　“好啊，你在戏耍我？你这个小骗子！”萧宸泽这才反应过来自己早就被蠢女人给看穿了！
　　从进门开始这个小骗子就在故意看他吃醋，真的是欠打！
　　萧宸泽这样想的，便也顺应自己的心，他突然欺身在叶南栖的面前。
　　正好将叶南栖圈在椅子和他的胸膛之间。
　　看着忽然逼近的萧宸泽，叶南栖已经没有了方才的紧张感，反而好整以暇的看着萧宸泽。
　　萧宸泽倏地低下头，低哑的嗓音里带着丝丝缱绻，“笑够了吗？如果笑够了是不是该履行你的诺言了！嗯~”
　　叶南栖抬头迎上他挑衅的目光，“没笑够!我在笑会儿！哈哈……”
　　叶南栖眼神肆意的打量着萧宸泽，上扬的嘴角就没有下去过。
　　萧宸泽明显的一顿，压根没料到叶南栖会这样说，
　　不过随即他就又有了新的主意，他一把抱起在椅子上的叶南栖向床的方向走过去。
　　叶南栖一声惊呼，紧接着就抱住了萧宸泽的脖子。
　　随后便稳稳的躺在了床上，t“你干什么？”
　　“你不是没有笑够吗？那就让你一次笑个够！”萧宸泽话音未落，就一把脱下叶南栖的鞋袜，作势要挠她的脚心。
　　叶南栖见状立刻要把脚缩回来，可是萧宸泽哪里肯给她这个机会，一把拔下身旁鸡毛掸子上的毛。就要动手！
　　“你要是不怕我动了胎气的话就尽管来吧！”叶南栖反而朝他面前伸了伸脚。
　　一只手抚上已经胖了一圈的肚子，一副手握王牌你能奈我何的表情！
　　萧宸泽果然停下了手上的动作，他看了看叶南栖的肚子，又看了看叶南栖的脚。
　　最后，不得已将叶南栖的脚轻轻放回原处，还贴心的盖好了被子。
　　一脸宠溺的看着耍无赖的叶南栖，“真是拿你没办法！这些就先给你记着，等你将孩子生下，哼哼……”
　　萧宸泽斜睨着叶南栖，眼神里道着说不清的暧昧气息！
　　“如何？”叶南栖不服输的抬头示意他明说。
　　反正他现在是不会对她怎样的，自己可以仗着这个肚子为所欲为。
　　以后的事情以后再说！
　　“三日下不得……”萧宸泽凑近叶南栖耳垂，小声的说道。
　　“流氓！”叶南栖顺势将手边的枕头扔在萧宸泽的身上。
　　萧宸泽一把接过枕头，行云流水般的就着枕头翻身躺在了叶南栖的身旁。
　　随后拍了拍叶南栖的腿，“睡吧……”
　　叶南栖“……”

第451章 粪可以乱吃，但不能乱喷！
　　正在叶南栖哑口无言想着对策时，门外响起了急切的敲门声。
　　“神女？不好了，阿里他不见了！”阿大边拍着门边大声的叫道。
　　叶南栖立刻坐起身，就要下床开门。
　　萧宸泽一把按住就要光脚出去的叶南栖，将袜子套在她的脚上，然后穿上鞋子。
　　穿好鞋子的一瞬间，叶南栖便迫不及待的去开门。
　　萧宸泽眼神微眯，又是这个叫做阿里的，真的邪门了，哪里都有这两个人！
　　看着蠢女人着急的模样，心里一阵不是滋味。
　　要是自己失踪了，蠢女人是不是也会这样焦急。
　　萧宸泽在叶南栖的身后护着她，防止她因为动作太快而摔倒。
　　叶南栖一把拉开房门，看着阿大着急到语无伦次的样子，“怎么回事，慢慢说！”
　　阿大缓了一口气，继而说道：“阿里晚上就不见了人影，而且他还留下了一封血书，和您有关！
　　现在大长老正等着和您要人呢，我爹让我赶紧来通知您一声，好让您做个准备！”
　　叶南栖闻言轻蔑一笑，没想到这人动作挺快，她还没去找到他头上，反倒被他抢了先。
　　那就走吧！她迎战！
　　萧宸泽扯住叶南栖的手臂，脸上表情凝重，“明日咱们就可以启程了，何必趟这趟浑水！”
　　他心疼蠢女人这么晚了没有休息，还要应付这些无关紧要的人和事。
　　“你先睡，既然人家已经宣战，就没有缩着不出去的道理，何况，这件事不是我不管就能独善其身的！”
　　叶南栖清楚这件事就是冲着自己来的，根本就不是简单的找她问问情况。
　　萧宸泽眉头紧皱，“那我跟你一起去！”
　　他也知道这件事本身就是有预谋的，本想着自己出去解决。
　　可是一想到叶南栖的性子也不会同意，便决定两人一起去。
　　“好，走吧！”叶南栖没有继续推脱，反而答应下来。
　　就在三人行至去大长老那里的路上时，正好遇到大长老领着一帮族人朝他们走了过来。
　　一个个的脸上皆是愤怒的神色，尤其是在看见叶南栖身后的萧宸泽时，眼里更是如同冒了绿光！
　　叶南栖眉心一跳，这又是闹得哪门子幺蛾子！
　　“神女，可是来找我的？”大长老依旧和蔼的样子同叶南栖说着话。
　　叶南栖看向澹台石，“嗯，还算你有自知之明，不错！这两天的药没吃，倒是不傻了！”
　　只听见周围都是倒吸冷气的声音，一个个面色僵硬，没想到叶南栖会如此呛着大长老说话。
　　澹台石的面色依旧，并没有因为叶南栖充满敌意大不敬的话而动气！
　　叶南栖嗤笑，装的还挺像是那么回事。
　　“神女说笑了，老夫活了这么一把年纪，察言观色的这点能力还是有的。
　　不过神女对老夫有何意见都不应该怪罪到一个无辜的人身上，还请神女手下留情，放过阿里一马，老夫在这里谢过神女了！”
　　澹台石几近求人的语气和卑微的态度，无不让在场的其他族人都嫌弃万分的看着叶南栖。
　　没想到神女竟是这样的人，竟然丝毫不给大长老面子，还肆意践踏大长老的尊严，不将大长老放在眼里。
　　叶南栖嘴角含笑，“你怎么就认定阿里在我这里？粪可以乱吃，但可不能乱喷！凡事要讲证据的！”
　　糟老头子坏的很，竟然茶里茶气的！她可不吃他这套！
　　“你……”澹台石身后的族人听后，实在听不下去了，怎么可以这样侮辱大长老。
　　本想站出来找叶南栖理论一番，但是却被自己身后的妻儿拽住，神女可不是他们能惹的。
　　就算是大长老受辱，只要不是特别过分，就只能先忍一时。
　　不能做整个族里的罪人，他们承受不起这份责任。
　　其他愤愤不平的人皆是被自家人拽住，不敢和叶南栖还嘴。
　　澹台步见大家都不敢说话，也暗自松了一口气。
　　现在的局面对他来说很是棘手，大长老在族里的威望仅次于自己，不是随便就能被他管教的。
　　他有时候他也要听从大长老的指挥。
　　没办法，大长老可是他父亲生前最好的兄弟。
　　一直是族里不可或缺的存在。
　　这次大伙纷纷赞同大长老的想法，自发组织找神女问个清楚。
　　他暗暗瞟了一眼叶南栖，见她从容不迫的样子，似乎一切尽在她的掌握之中。
　　悬着的心这才稍稍放了下来。
　　他刚刚接收到了神女的眼神，恐怕他们的计划，要提前了！
　　“不用你啊，我啊的，赶紧把东西拿上来吧！”叶南栖等着他们拿出所谓的证据来实锤自己。
　　她好进行下一步动作。
　　澹台石看着一点脸面也不给他留的叶南栖，狠狠的咬着后槽牙。
　　这个贱人是真的留不得！
　　“阿生，把东西拿过来给神女看看！”澹台石顺着叶南栖的话叫来了阿生。
　　他正愁怎样给叶南栖定罪，这不她就自己找死。
　　澹台石话音刚落，早就站在一旁的阿生，立刻冲上前来。
　　仿佛就等着这一刻。
　　萧宸泽迅速挡在了叶南栖的前面，呈保护姿态！
　　阿生递过手里略显凌乱的一块棉布，上面还隐隐约约透露着血迹。
　　“神女，这是阿里留下来的线索。　”阿生低下头，看不出他眼底的情绪。
　　不过从他颤抖的双手就能看出来，应该是有些紧张过度。
　　他有什么好紧张的！
　　萧宸泽率先接过，没让这个阿生接触叶南栖。
　　随后萧宸泽先大概看了一眼，见没什么问题，隧递给叶南栖。
　　叶南栖接过，一把将布条打开。
　　只见灰色的布条上面斑斑驳驳的血迹让人心头一紧。阿里难不成真的出事了？
　　这上面的血确实是人血无疑，看样子，人失踪没有很久，这血迹还有些湿润。
　　“就这，这能说明什么？一个看不清样子的字！不过是有些像神字罢了！”
　　叶南栖嗤笑一声，当她是傻子不成。
　　“寨子里唯有神女配享这个字，其他人是没有资格的，既然阿里留下这个线索，我们就不能放弃任何一个可能。
　　虽然只有一个字，但是不代表没有这个可能，即使我们相信神女，但是您身边的人未必就可信！”
　　澹台石意味深长的眼神落在叶南栖的身旁……

第452章 中了澹台步的计！
　　叶南栖顺着澹台石的目光看过去，才明白过来，这是打上了她身边人的主意。
　　眼见拿她没办法，就要从她身边的人下手，好脑子！
　　“你这话是什么意思，人不见了，不赶紧去寻人，反倒是有功夫来找我兴师问罪，是不是有点本末倒置了，
　　你这样我有充分的理由怀疑你是贼喊捉贼！”叶南栖淡定的向前一步，站在了萧宸泽的面前。
　　狗男人虽然对她狗了点，但要欺负也是她自己欺负，绝不允许别人欺负他！
　　“你是说老夫自己在这设局嫁祸于你，真是笑话，老夫活了这么大岁数就没见过你这样信口雌黄的人！
　　你有何证据证明人是被我藏起来了？”澹台石气得颤抖着手指，一口气都要喘好久才能缓过来。
　　叶南栖撇嘴，装的跟个随时要噶了的人一样，真是难为他了！
　　“呵呵，我可没说你把人藏了起来，究竟是怎么着了只有你自己知道，不过你这相当于不打自招啊！
　　啧啧，没看出来啊，你这么大岁数，体力还不错，竟然能把一个年轻力壮的小伙子放倒，这身体也没看上去那么弱啊！”
　　叶南栖嗤之以鼻，这人也太沉不住气了！
　　“是啊，大长老，神女可没说你把人藏起来，你t为啥要这么说啊，我现在还怀疑你呢，再说，神女是咱们族里地位最高的人，
　　这是咱们多少年来的规矩，你不能这样对待神女，这是无礼，就算你岁数大也不行，虽然神女一直没有回来，但是规矩不能忘啊，
　　你是不是老糊涂了，竟然连老祖的话都不听，难不成你是想做咱们族里地位最高的人？”阿大从后面站了出来。
　　他看着大长老这样蛮不讲理，咄咄逼人，一直在为难神女，他实在看不过去了。
　　“就连我这个脑袋不灵光的人都知道要守礼进退有度，你活这么大岁数了还要人来教吗？
　　试问咱们族里的人谁不知道这件事，难不成大家都忘了？就不怕受到老祖的惩罚，不怕老祖半夜把你们带走？”
　　阿大越说越气，这些人怎么这样，大长老也一点没有个长老该有的样子，真是气死他了！
　　有他在，谁也不能欺负神女！
　　叶南栖已经绷不住笑出了声，真是不枉她对阿大的特殊照顾，关键时刻还是他敢说。
　　“你……你这个混不吝的臭小子！就连你父亲都不敢对老夫大声说话，谁给你的勇气敢这样放肆！澹台步！
　　听听你的傻儿子说的都是什么混话，谁允许他这样对我说教的！”澹台石斥责完阿大，
　　转身便指着身为族长的澹台步，愤怒的眼神简直就要喷出火来，他这辈子就没有受过这种窝囊气！
　　竟然被一个毛都没长齐的傻子给教训了！真是岂有此理！
　　澹台步本就为难表情在听到大长老说他儿子是个傻子的时候，脸色都变得难看起来。
　　虽然刚才他也在为阿大说的感到担心，即使阿大没有说错，甚至说的很对，也说出了别人一直不敢说的话！
　　怕大长老生气，也怕引起族人的不满，可是现在，他也生气了，不打算再继续忍下去，即使他是真正的大长老也难平他的愤怒之心！
　　“我倒是觉得阿大说的没错，大长老难道真的老了？竟然忘了本？连自己祖宗都忘了个一干二净！
　　麻烦大长老背一下祖训吧，也让在场的族人听听，省得一个个的都太把自己当回事！”澹台石并没有等来澹台步的道歉和说好话来哄他，反而是又被奚落了一通。
　　这下他的老脸更是通红，没想到竟然是这样的结果，真是一对好父子！
　　“爹说的对！”阿大也适时的赞同澹台步！
　　“澹台步，真是反了你了，谁准许你这样跟老夫讲话的！你究竟知不知道你是谁？
　　别以为来了个来路不明的神女你就有底气跟老夫叫板！老夫若是不同意你做这个族长，你照样得下去！”
　　其他族人见状纷纷向后退了几步，越发觉得事态严重到他们后悔参与的地步。
　　也觉得眼前的这个大长老让他们感到陌生。一时之间不知道自己做的对不对，所以都想将自己从中摘出来。
　　“不当就不当，你以为我愿意做？不过，你是否也太把自己当回事了，族长之位岂是你一个人说的算？
　　当初不是你自己在祠堂里对着老祖的石像说今后不再参与族里的任何事，怎么今日就要把泼出去的水收回来？
　　还是你压根就不是大长老，而是个假冒的！”澹台步眯着眼睛看着盛气凌人的澹台石，脸上的表情瞬间变得凌厉。
　　澹台石眼里闪过一丝慌乱，不过眨眼的功夫就调整好了自己的思路。
　　不慌不忙的说道：“你在说什么？老夫只是一时生气，忘了当初说过的话而已，当初是当初，既然现在你德不配位，老夫就要收回当年的话！”
　　他只听阿生那个臭小子提过大长老享有的权利，但是还真不知道有没有澹台步说过的那件事！
　　这个该死的阿生，什么事都说不明白，害他险些穿帮！
　　不过他现在怀疑是那个所谓的神女同澹台步讲了他是冒充的。不然以澹台步的胆子，他不敢轻易跟自己翻脸！
　　只是，他竟然就这样轻信了一个外人说的话！真是让他意外！
　　澹台石不经意的瞥了一眼叶南栖，是他察觉的太晚，没有早些下手！
　　这时围在外面的族人里面突然有人小声嘀咕了一句，“我怎么不记得大长老有说过不再参与族里的任何事？你可有印象？”
　　“哪有的事？我就没听说过，这么重要的事，必定是当着所有族人的面说的，咱们怎么可能忘？”
　　人群中传来的疑惑之声全都一字不落的进了澹台石的耳朵里！
　　中计了……

第453章 难道神女不想回到故土？
　　人群中传来的疑惑之声全都一字不落的进了澹台石的耳朵里。
　　他的面容瞬间僵硬，知道自己上当了！中了澹台步的计，没想到他是在诈他！
　　眼见质疑的声音越来越多，澹台石却僵在原地，冷着脸盯着澹台步，脑子里在疯狂运作，接下来要如何处理此事。
　　若是不能很好的将这关圆过去，那么他在族人心里的地位就会被动摇，也会有人相信那个神女所说的话，
　　那样对他极其不利，甚至很有可能会暴露自己！
　　澹台步也笑而不语，嘴角轻嗤，他算看出来了，这个大长老就是个假货无疑！
　　他刚刚所说完全是听从了神女的建议，故意诈他，没想到他竟这么容易就上套了！
　　看他要为自己怎样辩解！
　　澹台石忽而沉着冷静的将手里的拐杖用力敲在地上，“都什么时候了，吵什么？还不先找人!这可是人命关天的大事，岂是在这胡闹的！赶紧散开都去找人！”
　　澹台石中气十足的大声呵斥，丝毫没有被人揭穿的窘迫。
　　叶南栖挑眉，这心理素质是真的好！这都能波澜不惊的演下去！
　　而众人果然听了他的话，作势就要散开去寻人！现在不是纠结这些的时候，救人要紧，怎么就被绊住了脚。
　　澹台石见众人就要听话的散开，心里长长的舒了一口气，斜睨了叶南栖一眼，嘴角轻蔑一笑！
　　叶南栖回以一笑，随后漫不经心的说道：“大长老莫不要高兴的太早，谁笑到最后还不一定呢！”
　　澹台石脸色微变，眼神如毒蛇般死死的盯着叶南栖，不知道她这葫芦里究竟卖的什么药。
　　叶南栖没有让澹台石等得太久，下一刻男子憨厚清润的声音就传进了众人的耳朵里。
　　“我在这里，大家不必费心去寻了，感谢大家的关心和厚爱，阿里在这里谢过！”
　　人群后面，阿里直直的站在那里，高声说道。
　　人群哗啦一下炸开了锅，“是阿里？”
　　都想知道究竟是发生了何事？
　　“阿里！真的是你，你没事太好了 ，看见你的血，我都快着急死了，生怕你遇到坏人！”
　　阿大高兴的拉着阿里的手，上下打量一番，真情实感的流露一点都不掺假！
　　阿里面对阿大的热情不自在的点头。
　　然后走到人群中央，本来要散开的众人也围了过来。
　　“阿里，你出来的未免早了些，何不让大长老多笑一会儿！”
　　叶南栖抱着肩膀好整以暇的看着澹台石讽刺道。
　　萧宸泽眼里带笑的盯着叶南栖，就知道这个小狐狸在憋着坏。
　　从她不慌不忙的跟着阿大来这里的时候，就知道她肯定留有后手。
　　所以他一直看着叶南栖自己处理，没有插话，就怕打乱她的计划！
　　原来是早就串通了阿里和族长来了个里应外合！竟然连他都瞒着！
　　澹台石目光狠厉，一瞬不瞬的盯着叶南栖，似是要将她盯出个窟窿一般。
　　“神女这话是何意？阿里能平安回来不应该是件高兴的事吗？你这样诋毁老夫有何目的?既然现在阿里回来了，
　　夜已深，就不耽误大家歇息的功夫了，有什么事明日再说！”澹台石说完就走到阿里的身旁，深深的看了阿里一眼。
　　随后拍了拍他的肩膀，“走吧，记住你的身份，神女面前不可胡言乱语，明日说清楚就好，现在送老夫回去吧！”
　　澹台石话里的意思不难听出威胁之意，阿里的脸上没有多余的表情，有的只是冷漠和凄凉！
　　“慢着，谁允许你就这样走了！你让大家就这么不明不白的回家睡觉，谁能睡得着啊！左右都要将事情弄清楚，
　　不如今日就把话说开了，让大家都好好看看，你们的大长老究竟是怎样的人！”叶南栖厉声说道。
　　“戏都陪你演足了，接下来也该到我的主场了吧！你根本就不是大长老！”叶南栖掷地有声。
　　忽然，时间像是静止了一般，几个呼吸过后，众人才倒吸了一口凉气。
　　没想到神女竟然会当面指着大长老的鼻子说他是假的！这比刚刚澹台步的怀疑都要骇人听闻!
　　澹台石本来已经迈出人群的脚步，不得不停了下来，他闭了闭眼睛，知道自己棋差一招，输了！
　　但是他不甘心，自己苦心经营的一切就这样毁于一旦。
　　他转过身，一步一步向叶南栖走去，最后停在离叶南栖只有一个人位置的距离t。
　　因为萧宸泽在中间阻隔，但是这并不妨碍他同叶南栖说话。
　　“神女可愿借一步说话？”澹台石小声的说道。
　　还不等叶南栖拒绝又再一次开口，“老夫知道你的来历， 若是你不想将这件事弄得人尽皆知，就知道该怎么做！难道神女不想回到故土？”
　　澹台石说罢，瞟了一眼叶南栖身边的萧宸泽，他的语气要比之前缓和得多，虽有威胁但同样也有妥协之意。
　　叶南栖想到他会来找她，却没想到他竟然威胁兼利诱她！还懂得抓住她的痛处！
　　不得不说，他的条件的确吸引到她了！而且他有办法回到现代？
　　她确实不想让人知道她的来历，也有过想回到原来世界的想法！
　　不过，她现在已经改变了自己最初的想法，这些对她来说无关紧要。
　　谁知道他是不是为了不暴露，故意骗她的手段而已！
　　“若我说不呢！”叶南栖拉住萧宸泽的手，两人十指紧握，眼神坚定的看着对方，随后不屑的看向澹台石。
　　澹台石明显顿了一下，没想到这个女人竟然这样冥顽不灵，连这些都不在乎，真不知道她还在乎什么？
　　就没有碰见过这样的硬茬！
　　“你到底想怎样，难道你不想知道自己是如何过来的吗？还有，那些身外之物，我也可以舍弃，随你挥霍！”
　　澹台石已经做出了最大的让步，连银矿都舍弃了，如果这都不能让她动摇的话，也只能拼死一搏了！
　　叶南栖伸出手指晃了晃。“你说错了，那不是你舍弃给我的，那本来就是我的，何来你施舍让步一说，
　　也未免太瞧得起你自己了！还有，我也不怕你乱说，就算你说我是只妖怪，也不会有人信你，
　　而我夫君你就更不用担心了，即使我是一个鬼魂，他也不会有任何想法，你尽管去说！”
　　叶南栖别的不相信，但是萧宸泽这点她还是拿得准的。
　　如果他真的因为澹台石的话而对她产生隔阂的话，那他也没什么值得她留恋的。
　　萧宸泽闻言，将叶南栖的手抓的更紧了，他虽然不知道叶南栖和澹台石之间在打什么哑谜。
　　但是他只知道，叶南栖说的没错，不管她变成什么样，他对她都不会有任何的改变。
　　他一直都知道叶南栖的来历可能没有那么简单，从她总是拿出那些稀奇古怪的东西和那一手出神入化的医术就能看出来。
　　但不管她的来历如何，她都是他萧宸泽此生认定的女人！
　　叶南栖同样紧紧的回握住萧宸泽的手。
　　忽然，阿生紧张的高声叫喊，快步跑了过来，“大长老!大长老……”

第454章 你再不起开，一会儿人都凉了！
　　“大长老，大长老，你怎么样了！”阿生跑过来接住即将摔倒在地的澹台石。
　　一脸焦急的抱着澹台石身子晃悠，但是怀里人却是紧闭双眼，没有一点回应。
　　叶南栖几人面面相觑，都明白澹台石是在装晕。
　　于是就在阿生要将澹台石带走的时候，叶南栖拦住了他的去路。
　　“先别着急走，既然上次我能将大长老救醒，这次同样可以！”叶南栖伸出手，不在意的说道。
　　“这次就不麻烦神女您了，您现在和大长老的关系……不方便，就不劳您费心了！”
　　阿生挡在叶南栖的面前，不让叶南栖靠近，他要是这次还没有做好这件事，那么大长老就会彻底抛弃他。
　　自己这些时日费尽心思，当牛做马伺候大长老的辛苦都白费了。
　　“等等，谁允许你自己做主，不将大长老的性命放在眼里的，这不是儿戏，现在哪里还计较那么多，
　　赶紧放下来，让神女看看！”澹台步厉声说道，他一个族长的话不信阿生不听。
　　阿生果然动摇了，就连族长都发话了，他若是不听，就是不服管教，大不敬。
　　在族里也没人会待见他！不过这些人的想法都无关紧要。
　　他执意要带大长老离开，这下后面那些族人纷纷上前，有看不下去的架势。
　　“阿生，听族长的话，否则大长老出了事，你难逃其责。”族人一一劝告阿生，最后直接挡在他的面前不让他走。
　　大家也不傻，都看出了一点猫腻，所以，现在不管事态如何发展，人都是要救的！
　　“那就由咱们族里的巫医来治！”阿生见大家都有意阻拦，他也没有办法跟这么多人抗衡。
　　不得不以退为进，救人可以，但是不能让神女来救。
　　他知道大长老就是装的，如果神女接手的话，一定能看出来大长老是装的。
　　“大长老的病我无能为力，若是能救，早在神女之前就已经救了，何必等到现在。”
　　巫医赶紧跳出来将自己给摘了出去。
　　叶南栖看了一眼在场的人，都是人精啊，是谁说这里的人不聪明。
　　简直比猴都要精啊！就差将心眼子写在脸上了。
　　“你……你们……”阿生没想到巫医会这样说，他现在也不知道该怎么办好了。
　　“行了，别你你你的，赶紧让开吧！你再不起开，一会儿人都凉了！”
　　叶南栖手里不知何时握着一根比手指还长的银针。而且还很粗，就像他们平时编织麻袋用的那种大针。
　　周围众人看见那熟悉的大针，下意识的咽了咽口水，这确定是用在人身上的吗？
　　原来外面的人看病，竟然用这样的针？这也太吓人了！
　　叶南栖还不知道今日自己的举动竟给这些人留了阴影。
　　“还真是悲哀啊，都没人愿意救你，你以为装晕就能逃过一劫，真是笑话，待会儿你要是能忍得住，今日就放你一马！”
　　叶南栖凑近澹台石的耳边，知道他是装的，便用只有两人能听到的声音说道。
　　但是直到叶南栖说完，也没见澹台石有自己醒来的意思。
　　“那就别怪我不客气了！”叶南栖眼神一晃，灵机一动，忽然改变了主意。
　　既然这位装的这么有诚意，她要是不做点什么惊世骇俗的事情岂不是对不起他这么敬业的精神！
　　于是，叶南栖将手里即将落下的大针放了起来。
　　在随身携带的包里面一阵摸索。
　　本来胆战心惊的澹台石等了许久也没等到针落下的痛感，只听见了一阵布料摩擦的窸窣声。
　　以为是这个神女改变主意，自己逃过了一劫。
　　可却不想，下一刻等待他的还不如被针扎。
　　澹台石只感觉面上一凉，似是有水泼在他的脸上。
　　他心里不禁冷笑，真是幼稚，以为一盆凉水便能让他醒来吗，只要他不想醒。
　　她就是用什么方法也都无济于事。
　　只是还不等他吐槽完，就感觉到了事情的不妙，他好像又中计了！
　　不知是因为他紧张而导致的错觉，还是就是真的，他竟感觉脸上的皮肤有灼痛感，似是有什么东西在剥离。
　　下一刻就像是印证他的猜测一般，他的侧脸竟然“嘣”的一声，裂开了！
　　他暗叫不好，这哪里是什么凉水，这明明就是卸下人皮面具的特殊药水！
　　叶南栖不慌不忙的将瓶子里面剩下的药水尽数倒在了澹台石的脸上，一点都没留，反正不是她的脸，疼的也不是她！
　　这下看他还怎么装得下去！
　　“神女，只是用水洗脸，确定能管用吗？”阿大疑惑的问出声，从来没见过有人用水洗脸就能救人的。
　　阿大的困惑也同样是其他族人想知道的。
　　“你不懂，这可不是一般的水！这是能让人现原形的神奇药水！”叶南栖晃了晃手里的空瓶子，一脸俏皮的说道。
　　接下来只等看好戏就是了！
　　“啊！我的脸，你对老夫的脸做了什么？”澹台石忽然捂着脸叫道……

第455章 你长得也太丑了！
　　“哟，终于舍得醒了？”叶南栖扶着萧宸泽的手起身，不耐烦的看着澹台石。
　　这个家伙又要演戏，她真的是有点烦了。
　　澹台石一边用双手紧紧的捂着自己的脸，一边要阿生带他回去。
　　没想到这时阻拦他的不是叶南栖而是一直以来跟在他身边，鞍前马后伺候他的阿里。
　　“阿里，快点让开，老夫现在不舒服，要回去歇息，你有事明日再来！”
　　澹台石现在唯一的希望就是赶紧离开，否则，自己这张脸就真的保不住了。
　　没想到这个妖女竟然这样有本事，就连他特制的人皮面具都能找出破绽，将他如此逼真的面具给卸掉。
　　真是小看她了，原以为她不知道自己脸上的秘密，最多认为他是和她来自一个地方的人。
　　不成想，这妖女一开始就知道了他的的底细。
　　“大长老还是先跟族人解释一下你的脸是怎么一回事吧！”
　　阿里并没有像往常一样听从他的话，而是坚定的站在他面前一动未动。
　　随后趁其不备一把扯下澹台石捂在脸上的两只手。
　　正在众人瞪着眼睛看阿里为何性情突变，竟这样对待大长老时，更令人惊讶的事情发生了！
　　只见大长老那张苍老到皱纹能夹死一只蚊子的脸皮毫无预兆的掉了t下来。
　　人群里一声惊呼，尤其是那些女人，惊叫连连，害怕的捂住了眼睛。
　　“怎么会这样？大长老的脸皮竟然掉了，难不成他真的不是大长老？”
　　随着人群里质疑的声音越来越多，澹台石也终于沉不住气了。
　　“老夫的脸，你这个妖女，你根本就不是我们的神女，你是个妖女，竟然将我的脸换掉了，你还我的脸来！”
　　澹台石怒敲拐杖，手指颤抖的指着叶南栖，紧接着又不可置信的摸了摸自己现在的脸。
　　“你究竟是谁，为何要冒充大长老，真正的大长老又被你弄到哪里去了？”
　　阿大率先站出来指着澹台石，“你长得也太丑了！大长老年轻的时候可没你这么丑，还企图冒充大长老，
　　竟然被你骗了这么久，你究竟是何居心？”阿大不明白大长老有什么好冒充的，整日病恹恹的。
　　只能躺在自己屋子里，什么事都不参与，这不是给自己找罪受呢嘛！
　　“老夫就是你们的大长老，是这个妖女用药水，施了法术才将老夫变成这样的，你们别被她纯良的外表给骗了，
　　她就是个不折不扣专门害人的妖女！”澹台石愤怒且激昂的红着脸指向叶南栖，控诉她的恶行！
　　众人你看看我，我看看你，一时之间难辨真假。
　　大长老说的不无道理，但他们还是不太愿意相信会有这样诡异的事情。
　　大长老一切反常的举动也同样被他们看在眼里，现在就连平日对大长老毕恭毕敬的阿里也站在了神女那边。
　　在分不清孰是孰非的时候，大家都聪明的选择闭嘴，等待接下来发生的事。
　　澹台石见状，的确有些自乱阵脚，现在就连那些蠢笨如猪，极好哄骗的族人都不愿意相信他了。
　　“大长老口口声声说着自己是真的，那为何会连那么重要的事都能不记得？”
　　澹台步眯着眼睛看着面前这个平平无奇的面孔，心里的愤怒不比澹台石少。
　　他们被瞒了这么久，这个人一看就是有目的而来。
　　“忘了就是忘了，老糊涂而已，哪来那么多为什么？”澹台石眼神微闪，不敢看澹台步的眼睛。
　　“那大长老在向我投毒后，又将我拖到屋中地下藏起来又意欲何为？”
　　阿里这时黑着脸对着澹台石，咄咄逼人的眼神似是要将澹台石生吞活剥。
　　若不是自己听从神女的建议留了个心眼，自己今日就真的要交代在这个人的手里！
　　还好他有所防备，今日在神女那里吃的太饱，回来时，大长老非要让他尝尝他亲手熬制的梨膏。
　　他本就不饿实在吃不下去，同时也觉得不对，大长老知道他平日里最不愿意吃梨子，为何今日如此反常。
　　于是他假装吃了一口，剩下的端回房里喝，他在回房后便将那碗梨膏给偷偷埋进了土里。
　　随后他便去睡觉，却不想，过了一会儿，阿生悄悄的推门进来，他装作不知道，继续睡着。
　　只感觉阿生推了推他，见他一动不动，便把他拖了出去，藏在了柴房地下一个用来储藏秋菜的地方。
　　那里是他今年亲手挖的，只有他自己知道。
　　“你说什么？谁把你藏起来？阿里，你可不能胡言乱语！”澹台石威胁的目光迎上阿里毫无畏惧的眼神，顿时有些败下阵来。
　　他现在无比后悔怎么就没有下狠手，一次将他毒死！让他根本就没有出来的机会。
　　阿生见事情逐渐不受控制，害怕自己暴露，趁着大家注意力都在阿里和澹台石的身上。
　　便悄悄的要从人群里向后退去，打算悄无声息的溜走！
　　“你要去哪啊？”就在阿生即将逃离人群时，一双黑色的靴子出现在他的眼前。
　　阿生顺着修长的腿向上看去，随后眼里露出灰败的神色。
　　月明拎着阿生的后脖领子就将人提溜了回来。
　　月明拎着阿生的后脖领子就将人提溜了回来。
　　他早就奉萧宸泽的命令在周围看守，果然被他抓到了一个要逃跑的老鼠！
　　“你还有什么要说的吗？大长老？”阿里咬了咬牙，他真是瞎了眼了，伺候这么一个恶人到现在。
　　这下众人也纷纷醒悟，连阿生都要畏罪潜逃，看来大长老是真的有问题。
　　众人脸上也露出了愤怒的神色，大长老一直是他们的主心骨，亦是他们族里最德高望重的长辈。
　　谁能接受自己一直以来尊崇的竟是个假货！
　　“阿生，你自己说还是要上族规后再细细招来！”澹台步看着地上缩成一团的阿生，痛心疾首的说道。
　　阿生抬头看了眼澹台石，见他一个眼神都没有分给他，眼里止不住的失望。
　　他刚要开口，下一刻就见原本好好的人突然口吐鲜血，眨眼间便断了气息！
　　巫医看着已经死透了的阿生，无奈的晃了晃头，“没救了！”
　　“阿生！你这个妖女又做了什么?”澹台石悲痛不已的看着倒在地上的阿生，却是不忘在叶南栖的身上泼脏水。
　　叶南栖简直要被他气笑了，自己恶毒就算了，竟还要反咬她一口。
　　这人未免也太狠了！早就对阿生下了手，心思够缜密的。
　　明白留着阿生就是个隐患，便先下手为强！
　　阿里伸手合上阿生瞪大的眼睛，猩红着双眼，再一次看向澹台石，“你也不必再装了，没人会信你！”
　　就在众人诧异的目光中，影七和清风抬来了一副简易的担架，上面盖着一块干净的白布……

第456章 你丫的走远些，别祸害我们！
　　众人不禁好奇，神女这又是在干什么，这个架子上抬的不会是人吧？
　　澹台石侧眼扫过，忽觉不妙，再一观叶南栖成事在胸的眼神，不由得想起什么…
　　就在大家疑惑不解之时，阿里踉跄的走到担架之前，双手颤抖的慢慢揭开白布。
　　里面的人已经看不出原来的面貌，只是那身熟悉的装扮，很难让人忽略。
　　白布一掀开，难闻的味道也顿时传遍了四周。
　　萧宸泽立刻拿出干净的手帕替叶南栖将面部围住，自己则是用袖子遮挡。
　　众人也都捂鼻子上前一看，随后又将视线转移到澹台石的身上。
　　澹台石也看见了白布下面的那具尸骨，他紧紧的捏住了拳头。
　　嘴角因为紧张和怨毒不断的抽动，他万万没想到，这个妖女竟然能把人也给找到。
　　她为何好像什么都知道一样？
　　他现在就像是一只无处遁形，任人宰割的兔子！他在这个妖女面前犹如被扒光了一般。
　　“你们怎么就认定那一定是真的大长老，而不是这个妖女不知从哪刨出来的死尸？
　　就连脸都烂没了，怎么能有可信度！”澹台石想为自己再做最后一次挣扎。
　　“呵~还真是不打自招，在场之人可有一人曾说过，这上面的人是大长老？”
　　叶南栖嗤笑一声，果然人在紧张和心虚之时脑子是不灵光的，这么容易就自乱阵脚了！
　　澹台石一愣，显然忽略了这个问题，他暗自懊悔，怎么就如此不长脑子！
　　“你休要胡言，这人身上穿着的衣服就是最好的证明，就是你想污蔑老夫的证据！”
　　可是大家现在对于他的说辞明显不买账，没人会再相信他的鬼话。
　　因为他们已经清楚看到担架上这个人的肩膀骨头上有一处变形，那是当年大长老在救一个孩子时留下的伤。
　　虽然皮肉之处已经长好，但是骨头那里却留下了变形，以至于他的肩膀一到阴雨天就难受。
　　这件事巫医是最清楚不过的！
　　另一个就是阿里，因为大长老当年救的那个孩子就是阿里。
　　这下澹台石有口难辩，众人那要吃人的目光，他看的一清二楚。
　　“不是我，是这个妖女陷害老夫！”澹台石还想将叶南栖拖下水。
　　“神女她才来这里几日有余，而尸体的腐坏程度至少有月余，你当大家都是傻子，还能被你耍的团团转？”
　　澹台步出言斥责这个还在狡辩的小人，没想到都这个时候了，他还能倒打一耙！
　　这时，清风一个口哨吹响，随后众人让出一条路来。
　　紧接着非云和旬允诚便押着被折磨到精神萎靡的澹台澈走了过来。
　　澹台澈哪还有往日威风的样子，现在就像是被妖精吸了阳气的人，没有一点正常人的精气神。
　　清风下意识的转头不看这个老小子，谁知道这人这么不禁折腾，他还没怎么着呢，自己把自己吓成这样。
　　“澹台澈，自己将你的罪行如实招来吧！别等着我动手！”清风上前一步，随意的说着。
　　这已经是他最温和的声音了。他都没敢大声跟他嚷，就怕将他吓晕过去。
　　没想到澹台澈听到清风的声音，一个激灵，随后众人就闻到了一阵骚气……
　　叶南栖：“……”
　　萧宸泽：“……”
　　旬允诚立刻拉着非云跳开，“清风，你丫的走远些，别祸害我们！”
　　清风也没想到这个老小子见到他反应这么大！
　　澹台石此时已经不是震惊来形容了，为什么一直没有人t告诉他，澹台澈被他们抓了起来。
　　原来他一直像个小丑一样，在这个妖女面前蹦跶！
　　他像是脱力一般向后退了一步，差点倒下。
　　但是这次已经没有人来扶着他了！
　　叶南栖第二次将澹台澈抓回来的时候就进行了秘密关押，除了他们和阿大还有族长外，别人还真的不知道。
　　而澹台澈也一直是由他们自己人看押，生怕再出现上次的事，让他给逃了。
　　“我说，是，这一切都是由这个人威胁我做的……”
　　澹台澈将自己是怎样得到的蛊虫，并如何利用的都和盘托出。
　　众人听后都差点惊掉下巴，原来这个澹台澈一直都在秘密培养蛊虫。
　　这里面还有阿壮的事情，这个澹台澈一早就知道这个大长老是假冒的！
　　竟然和他串通一气，欺骗自己的族人，其心可诛！
　　果然和他的那个娘一样自私！如果不是被神女发现并制止。
　　那么他一定会给他们阿泼罗带来灭顶之灾。
　　看来老祖的预言没有错，神女的出现，就是来拯救他们的。
　　之前他们还听信了那个假大长老的谗言，去怀疑神女，简直是太不应该了！
　　众人愤怒的眼神，仿佛要将这两人灼穿，但又羞愧于自己的无知，无颜面对神女。
　　只能将所有的怒气都放在那两个罪人的身上。
　　澹台石知道自己已经彻底被这个妖女拍的死死的了。
　　他现在已经无路可走，当初的雄心壮志仿佛一个笑话一般，被人一脚踩破。
　　这些时日的筹谋就这样白白葬送了！都被这个女人给毁了！
　　叶南栖看着澹台石怨毒的眼神，心生警惕，她赶紧召唤土狗，启动澹台石脑子里面的芯片。
　　不出她所料，这个澹台石真的被逼急了，竟要打算跟她同归于尽。
　　不过，他要失望了……

第457章 全部搬空！
　　“你不是能回去吗？怎么，都已经被逼到这个地步了，还不想走？”叶南栖奚落的声音在澹台石的耳边响起。
　　他的面容逐渐扭曲，不再是云淡风轻的样子，而是犹如一条阴冷的毒蛇，眼神里泛着森冷的杀意。
　　他要是能回去的话，就不用在这里筹谋这些！
　　他也不知道自己是怎么过来的，只是有一日在实验室里做着实验，只见一道白光亮起，随后眼前一晕。
　　等他再次醒来的时候，就已经来到了这里，他是在大长老的屋子里面醒来，当时只有他和那个老头子两人。
　　他四处查看，躲在暗处，认真观察了两日，最终一不做二不休，果断杀了那个糟老头子！自己代替他！
　　但不巧的是这一幕刚好被来找老头子的澹台澈和阿壮看到。这也就有了后来的事，于是他将两人都拉拢到了自己的麾下。
　　而他通过这两日的观察知道了大长老的秘密，也就是那座银山，他们三人目的相同。
　　众人不解叶南栖为何这样说，难道神女知道他来自哪里？
　　澹台澈不是说，这个人是凭空出现的吗？难不成他要再凭空消失在大家的眼前，那可不行，不能让他就这么轻易逃走。
　　就在众人还没有反应过来的时候，澹台石突然手向后一背。
　　叶南栖瞟见了他的动作但并没有在意，反而是朝他挑眉一笑。
　　萧宸泽见状立刻将叶南栖护在身后，以防这人有什么小动作。
　　不消片刻，澹台石就知道了叶南栖为什么是这个表情。
　　他不可置信的看着空空如也的双手，瞳孔微缩，“不可能，为什么会这样？”
　　澹台石不信邪的又试了一次，可依旧是这样的结果，他不甘心的接着试了一次又一次！
　　叶南栖都有些看不下去了，“你别试了，没用的，你不是说我有妖法在身，那又怎么会让你有机会伤到我？”
　　叶南栖唇角微扬，就在刚刚，土狗终于知道了这个冒牌货的想法，明白这人压根就是在虚张声势。
　　其实他根本就不知道怎样回到现代，他连自己是怎么过来的都不知道。
　　也亏得他在脑海里将自己的想法过了一遍，否则还真有点棘手。
　　而方才就在他想从空间内调取手枪暗害她之时，土狗抢先一步进入将他空间内的所有东西都转移到了她的空间实验室内。
　　所以他才什么都拿不出来。
　　土狗也是会过日子的，真的全部搬空了，就连一条毛巾都没有放过，而且顺带启动了自毁模式！
　　现在这个澹台石就连最后的退路都没有了！
　　一旦没有了空间的加持，一毫无武力值的现代人在这个弱肉强食的时代还真的是活不下去。
　　尤其是他还作死！现在等待他的下场已经可以预见。
　　还要感谢他刚刚要拿出武器暗算她，如若不然，土狗也没有机会下手。
　　真是多行不义必自毙！自己的狠心终究害了自己！他做了这么多的错事，终会迎来自己报应！
　　“你这个妖女，一定是你对我动了手脚，你说，你是不是早就在我身上做了什么见不得人的事？
　　别忘了，你和我是一样的人，都是不属于这个世界的人，你没必要对我赶尽杀绝，咱们两个可以联手，
　　在这个世界称霸！这样不好吗？哈哈哈……”澹台石已经接近崩溃疯魔的边缘，想要征服世界的执念到现在也没有放弃。
　　叶南栖给了身后的阿遇一个眼神。阿遇立刻明了，飞身上前，一脚踹在澹台石的胸口。
　　澹台石被踹飞数米，最后捂着胸口，嘴角带着一抹鲜血，他张开嘴，满嘴猩红，“你一定会不得好……呜”
　　最后一个死字还没说出口，就被一个飞来横袜堵住了那张臭嘴。
　　清风嫌弃的拍了拍手，这回澹台澈可以歇一阵子了，有你接替，想必他一定很乐意！
　　清风顺势瞥了一眼澹台澈，只见澹台澈点头如捣蒜。
　　萧宸泽也赞赏的看了清风一眼，还好他这只袜子堵得及时。
　　若不然，他保不准就让这个口出狂言的家伙命丧当场了！
　　只是他同样听见了澹台石说的那句话，“你和我是一样的人，都是不属于这个世界的人！”
　　不属于这里吗？那蠢女人会不会随时离开……
　　还在呆愣看着这一幕的众人，这才缓过神来，这么一会儿的功夫，就发生了这么多的事。他们一时之间还有些无法消化。
　　直到看见澹台石彻底被制服，他们终于舒了一口气。纷纷围住澹台石，恨不得一人一脚将这个畜生给踹死！
　　但是他们明白不能冲动，人是神女抓住的，怎样处置得由神女来定夺！
　　叶南栖见状让阿遇和清风将澹台石和澹台澈拖走，现在已经太晚了，大家该回去休息了。
　　他们原打算明日就出发回天元，她知道萧宸泽一直在担心天元的情况。
　　眼下各国都有动乱，天元恐怕也不会幸免，趁着自己的肚子还不算大到无法赶路。
　　还是早些回去要紧，族里最具威胁的人也已经解决了，她也就没有了后顾之忧。
　　于是，在遣散众人之后，叶南栖留下了族长。
　　“族长，明日一早我们就会离开，还望你能做好安排，阿大和阿里我也会如约带走！”
　　澹台步没想到叶南栖竟会如此匆忙，他也只能全力配合！
　　“你们将族里守好，等我回去安顿好就回来，这一走很可能就是一年半载，你们在这期间尽量不要出去，等我回来！”
　　叶南栖也没有办法，只能等她将孩子生下来后才能返回。将答应他们的事做到。
　　澹台步明白神女的难处，他知道神女已经身怀六甲，也是不得已！
　　“好，神女尽管放心离开，族里不用担心，我会顾好，只是阿大这孩子，还望神女费心了！”
　　他现在唯一放心不下的就是阿大，但是又不得不放手，只有跟着神女出去，才能见到更广阔的天地。
　　“好，阿大我会看顾， 等下次回来，还你一个不一样的阿大！”
　　叶南栖没有说瞎话，阿大的情况她会一直跟进，在她身边阿大恢复的会更快一些。
　　“哎！”澹台步点点头，随后便回去安排。
　　只是他们不知道的是，远处的角落里，有一双怨毒的眼睛将一切尽收眼底……

第458章 你，抬起头来，让我看看！
　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，叶南栖一行人便踏着晨露趁大家还未起身之际，由族长一人送行离开了阿罗泼部落。
　　萧宸泽看着跟在后面抢着拿行李的阿大和阿里，眉头紧皱。
　　叶南栖瞧着一脸不高兴的萧宸泽，忍不住在心里偷笑。
　　她觉得当时没让萧宸泽留下听她和族长的谈话是多么的明智。
　　若是让他知道了阿大和阿里是那个老祖留给她的夫君，还不得把他给气出病来。
　　而且，就算他知道她没有这个心，他也不会就这么轻易的答应阿里两人与他们同行！
　　不过话说回来，那个老祖也是有够奸诈的，知道自己不可能会同意收下两人做夫君。
　　于是退而求其次，继而说出要她带着他们在身边的条件，相较于上一个让人为难t的条件，这个就明显轻松多了。
　　她想都不想的就答应了下来，现在想来这就是那个老祖用的计谋，原本就是想让她将两人带在身边。
　　至于吗？还用的着绞尽脑汁的让她上套，真是要被这个老祖的小心思笑死。
　　估计她这么做的原因就是想让她从这两人之中选一个出来作为族长的接班人。
　　啧啧，真是用心良苦啊！
　　萧宸泽看着叶南栖从出来后就时不时的看着那两个傻大个发呆，现在更是摇头晃脑，似是很赏心悦目一般。
　　他就不明白了，那两个傻大个有什么好看的！
　　“咳咳~”萧宸泽故意咳嗽了几声，想要引起叶南栖的注意，可是却换来一个白眼。
　　就在萧宸泽想要继续说话的时候，一队人马引起了他们的注意。
　　叶南栖一行人立刻警惕起来，这才刚出了阿罗泼没多久，就被人撞见，不见得是一件好事。
　　只是他们还未动,就见那队人马朝他们走来。
　　月明等人立马做出防御状态，不想待人近到跟前，这才发现来人竟是欧阳姬云的亲卫。
　　他们之前在沧州城的时候见过。
　　“柏盛，怎么是你？”萧宸泽立刻认出了来人。
　　这人曾在欧阳姬云在天元做质子之时就跟随在他的身边，萧宸泽对他也再熟悉不过。
　　“属下已在此等候多时，贤王殿下很是担心您的安危，隧派人前来接应。”柏盛恭敬的上前说道。
　　“沧州城现下如何，你家王爷可还在那里？”萧宸泽在这里能见到欧阳姬云的人很是意外。
　　还以为要将淘澹台澈和那个假冒大长老的人押回启国，这回省事了，可以将人直接转交给柏盛带回去。
　　看来欧阳姬云还能想到来接应他，代表他现在的处境还算好。
　　“劳宸王担心，贤王殿下现已回到都城，皇上身体欠佳，朝中事务皆由贤王代为处理，沧州城也在陆续恢复中，
　　这次贤王殿下还特意给您送来一个人，想来宸王妃见到一定会欢喜！”柏盛将最近发生的事情都逐一汇报给了萧宸泽。
　　萧宸泽眉头轻蹙，这个欧阳姬云又闹哪样？什么叫做送给蠢女人一个人，她见了还会很高兴？
　　难不成又是男人不成，这可不行！这个欧阳姬云到底是怎么想的？
　　叶南栖一听见还要送自己人，立刻好奇起来，想不明白是何人还需如此神秘。
　　看着叶南栖开心的样子，萧宸泽心里更是吃味的不行！
　　这已经有两个傻大个了，要是再多一个的话，自己岂不是更没有地位了！
　　就在萧宸泽在心里将欧阳姬云翻来覆去的骂了好几遍之后。几人终于见到了那个能让叶南栖欢喜的人。
　　只见柏盛拍了拍手，随后便押来一个蓬头垢面，身材瘦小的男人。
　　那个男人低着头，让人看不清他的样子。
　　萧宸泽原本就黑的脸，现在更是黑了，很好，还真的是个男人，欧阳姬云，你可真是本王的好兄弟。
　　叶南栖却疑惑的上下打量起来，这人的身形有些眼熟啊！
　　“替本王好好谢谢你家王爷，就说本王很满意他送的礼物，叫他耐心等着，等他成亲之日，
　　本王必定送上一份特殊的大礼！”萧宸泽咬牙切齿的说道。
　　柏盛看着萧宸泽的表情怎么看怎么不像是高兴的样子，莫不是他没看出来？
　　只是这送人的主意还是他给王爷出的，现在能得到宸王的赞同，他回去也定能受到王爷的夸奖！
　　“你，抬起头来，让我看看！”叶南栖此时站在那个人的面前，歪着头，一副好奇宝宝的样子。
　　萧宸泽立刻转过头来，差点没气个倒仰，他人还在这呢，就这么迫不及待！
　　“栖栖，过来，不许胡闹，那人太脏了，离他远一点。”萧宸泽无奈扶额，耐着性子哄道。
　　即使自己再生气，再吃醋，他也舍不得对叶南栖发一点脾气。
　　萧宸泽话音还未落，一旁押着那人的士兵就不客气的用刀把敲打了一下那人的肩膀。
　　“让你抬起头来，是聋了吗？没听见吗？还不快抬起来，不想受皮肉之苦的话就赶紧的！”
　　士兵狠厉的声音吓的那人瑟缩了一下，随后，像是下了好大的决心一般，才缓缓的抬起头来。
　　只是凌乱的发丝还是让人看不真切他的面容，但那双充满怨毒的眼睛却很难叫人忽略。
　　叶南栖只一眼就认出来了此人！
　　“是你！真是没想到啊，以为此生再见无相见的机会，没想到这么快就又见面了，
　　只是貌似这次你的处境更是悲惨！真是可惜！你这狡诈的手段还真是赶不上你作死的速度啊！”
　　叶南栖没想到在这里会见到她，更是没想到欧阳姬云竟然如此有心，这个礼物她很满意！
　　“告诉你家王爷，本王妃很是喜欢他送的人，若是有什么本王妃帮得到地方尽管开口！”
　　叶南栖满意的点点头，“对了，还有件事忘记告诉你家王爷……”

第459章 喜欢什么颜色的袜子？
　　“沧州城百姓身上的蛊虫已经彻底解除，无需再过担忧。”
　　叶南栖想起她只叫月明写信告诉欧阳姬云已经抓到了此次事件的罪魁祸首，和欧阳姬单逃跑的事。
　　“是，王爷听后一定会为此感到高兴，多谢宸王和宸王妃的鼎力相助，王爷说了，这个人只是送给您的一个小物件，
　　真正的大礼他会亲自奉上。知道这次您二位事出有因，还需要赶快回去，隧派属下前来接应！”
　　柏盛抑制不住脸上的欣喜，自己这次的任务看来完成的不错。现在殿下最关心的沧州城百姓也没了后顾之忧！
　　“好了，你们赶紧上路吧！人我们留下，那两个家伙你们路上小心，别被蛊惑了！”
　　萧宸泽现在看见柏盛的样子就会想起他那令人心堵的主子，眼不见心不烦，赶紧将他们打发走。
　　“是！”
　　“等等，这个给你，给那两个家伙用上，他们奸诈的很，为了防止路上遇到意外，
　　你们最好还是别让他们清醒过来，免得有差池！”叶南栖还是有点不放心那两个人，都是老狐狸，不能掉以轻心。
　　好在他们路途不是很远，药也给了他们，应该问题不大。
　　柏盛接过药包，“还是宸王妃想的周到，属下一定会严防死守，绝不让这些人钻空子！”
　　萧宸泽看着柏盛一脸高兴的离开，但是他却怎么也开心不起来。
　　因为蠢女人还在盯着那个“男人”看。
　　“怎么不说话，哑巴了？”叶南栖戳了戳那人的胳膊。
　　萧宸泽立马抓过叶南栖的手，随后便用手帕将她的手指擦拭干净。
　　那人在见到萧宸泽的时候，眼神里充满了不甘和难以置信，还有莫名的委屈和心酸。
　　萧宸泽被这奇怪的眼神弄得一愣，便不再理会这人，而是把注意力全都放在了叶南栖一个人的身上。
　　叶南栖看着这个粘人的男人，随后冲他挑眉，“喂，人家看你呢，没瞧见那我见犹怜的小眼神吗？
　　你是真没认出来啊，还是装的？”叶南栖装模作样的把手抽了出来，紧接着头一扭，嘴巴撅的老高！
　　萧宸泽怔愣了一下，这生气吃醋的人不应该是他吗？这画风不对啊？他是错过了什么吗？
　　“我应该认识吗？”萧宸泽又认真的看了一眼那个脏兮兮犹如叫花子一样的瘦小男人，根本就没有一点印象。
　　再说，欧阳姬云都说了是送给她的人，那跟他又有什么干系？
　　“本王怎会认识这样邋里邋遢不修边幅又没有教养的人？”萧宸泽反感的瞥了一眼那人，越看越烦，谁允许他用那样的眼神看他的！
　　真想将他扔出去，一刻也不想再见到他，简直脏了他的眼睛。
　　“真的没认出？”叶南栖故意看了看那人的眼睛，一边故作惊讶的开口。
　　“真的……”
　　“宸王殿下，我是……叶南语！”还不等萧宸泽说完，叶南语实在听不下去叶南栖对她的嘲讽。
　　在曾经她眼瞎，一脚踢开的男人面前如此难堪，比杀了她还难受！
　　“叶南语是谁？怎么和你的名字如此相似，真是不知好歹，一个男人叫的这么女气！”萧宸泽嗤之以鼻，嫌弃的不行。
　　叶南栖差点给萧宸泽鼓掌叫好，明知道他是装的，但是她就是莫名的想笑。
　　叶南语还以为她装装可怜，面带梨花就能博取男人的同情？
　　也不看看她自己现在的处境，真当自己是天仙呢！莫不叫人笑掉大牙！
　　叶南语紧紧的攥住拳头，指甲扣到肉里都感觉不到痛，相比于尊严被践踏在地上狠狠摩擦，这点疼又算得了什么！
　　“你不会是忘了我那便宜妹妹吧？”
　　“原来是叶二 ？本王一直也没记得过无关紧要人的名字！不过，她不是被欧阳姬单收入房中做妾了吗？怎会落到如此田地？”萧宸泽似是想了许久才想起来。
　　“还能为何？坏事做尽遭报应了呗！”叶南栖看着叶南语那一身男人的装扮，想来这一t路应该是受了不少的苦！
　　萧宸泽还不知道叶南语也掺和在这些事中，叶南栖也一直没来得及同他细说。
　　叶南语看着这个曾经她弃如敝履的男人，现在竟然能站起来，而且对叶南栖那个贱人宠爱有加。
　　她好恨当初为何瞎了眼没有自己嫁给宸王，反而便宜了叶南栖那个贱蹄子！
　　否则宸王现在的这份宠爱就是她自己一个人的！
　　她也会成为天元国人人羡慕有加的宸王妃！现在叶南栖拥有的这一切，都是本该属于自己的。
　　都是叶南栖那个贱人夺走了属于她的一切！她要亲手抢回自己的东西！
　　“宸王殿下，姐姐误会语儿了，语儿都是被陷害的！这一路上语儿受尽了苦楚，宸王能不能看在姐姐的份上，放过语儿一次！
　　语儿的手都被磨破了！”叶南语泪眼婆娑，声音酥软的恳求着萧宸泽，还将自己被绑着的手腕举到了萧宸泽的面前。
　　叶南栖被这一声声的语儿听得鸡皮疙瘩掉了满地。她抖了抖胳膊，打了一个冷颤，真的受不了！
　　萧宸泽的视线都在叶南栖身上，见她冷了，便赶紧脱下外衫给她披上。
　　自始至终没有再瞧叶南语一眼。
　　叶南语自知不会轻易取得萧宸泽的青睐，不过她不着急，只是委屈屈巴巴的放下手。
　　“王爷还是赶紧去照顾姐姐吧，不用管语儿，语儿这点伤不算什么？”叶南语自己以为很懂事的向后退了一步。
　　叶南栖嘴角抽搐，这小白莲，又来跟她茶里茶气的，谁给她的自信？
　　“既然算不得什么，清风，人就交给你了！”萧宸泽瞥了一眼清风。
　　清风立刻心领神会，嘴角的笑意都快压不住了，“是，属下定当多加照顾叶二小姐，绝不会亏待了夫人的妹妹！”
　　这下路上又有他发挥的余地了，他还愁那两个家伙走了自己没了乐子。
　　这不又送上门来一个，他可不管什么男人女人，怜香惜玉在他这里根本就不存在。
　　更何况这可是主子吩咐他要“特殊”照顾的，若是不能让主子满意，自己想要进主子私库拿宝贝的事岂不是提不上日程了！
　　“那就麻烦清风侍卫了！”叶南语没想到萧宸泽面上虽不理自己，但还是派了他的贴身侍卫照顾她。
　　果然还是对她起了怜悯之心。
　　“叶二小姐喜欢什么颜色的袜子？”

第460章 变天了！
　　“袜子？”叶南语瞪着一双无辜的大眼睛，不明清风为何这么问？
　　袜子不都是白色的吗？再说他一个侍卫就这样在这么多人的面前当面问她一个女人家的私密物件？
　　这是他一个侍卫应该有的态度吗？简直是恬不知耻！
　　没想到这个表面满口答应宸王好好照顾她的侍卫，背地里竟然对她起了不该有的心思。
　　叶南语因为羞愤，脸色异常涨红，只是因为脏污糊了满脸，一时看不出来而已。
　　现在她还要暂时在这个侍卫手里待着，不好惹怒他！
　　“白色的就好，谢谢清风侍卫的照顾，我的鞋袜是有些破了，实在是有碍瞻观，想来是冲撞王爷的眼睛了，
　　若是可以的话，能不能麻烦清风侍卫给我找一件干净些的衣物，就算是麻布衣，也没事的，我不嫌弃的！”
　　叶南语向后缩了下脚，她现在的样子的确是有些不堪，难怪他一个侍卫都看不下去，更何况是宸王殿下了。
　　她已经放低姿态，不相信这个好色的侍卫不替她办事。
　　清风咂舌，表情像是那日吃了月明送来的面条一般，一提到月明他就来气，他竟又一次替那家伙挡了祸！
　　以为王妃特意留给月明的一定是好东西，不成想又是茅厕半日游！
　　想想他就屁股一紧，看着叶南语这副模样更是嫌弃的不行，还不如那茅厕吸引人！
　　“你的要求还挺多，既然你喜欢白的，那就便宜你了！”月明撇撇嘴，抬起一只脚，将脚上的靴子拔掉。
　　里面赫然露出一只白色崭新的袜子，“这是今晨新换的！看你是个女人，便给你个机会选一下，没成想，你命还挺好，就是白瞎了我这双新袜子，还是第一次上脚呢！”
　　清风边说边心疼的脱下他的袜子，有些后悔让她自己选了，可是又不能食言。
　　叶南语懵逼的看着清风的举动，“清风侍卫你这是何意？不会是要我穿你的吧？”
　　叶南语此时已经不知道该用什么样的表情来维持自己的面容，她虽表面还算淡定，其实内心早已万匹马在奔腾！
　　“要真的是你说的那样，你现在应该偷着乐！而不是嫌弃！”月明悠悠的从两人面前经过，看似好心的提醒叶南语。
　　实则心里已经笑翻了，清风还真的是没有一点怜香惜玉的心思，果真是一碗水端平，就是今天的袜子可能不够味！
　　还是脚下留情了！
　　阿大和阿里也凑了过来，“清风大哥，你要是舍不得，就用我的，我的本就破了，扔了也就扔了，不可惜！”
　　阿大说话间便一脚蹬掉自己的布鞋，露出里面露着脚趾的麻黄色粗布袜子。
　　“呕……”叶南语差点被阿大脚上的味道熏吐了。
　　如果非要她选其中一个人袜子穿的话，她犹豫一息都是对清风侍卫的不尊重。
　　清风看着阿大的脚，甚是满意的点点头。
　　叶南语见状不好，立马抢过清风手里的袜子，“清风侍卫，谢谢你的慷慨相助！”
　　她生怕下一刻清风改变了主意。
　　清风一愣，没想到有一天他的袜子竟然如此抢手，还有人抢着要。
　　“行，既然你这么爽快，那你就自己动手吧，省的我出手你也遭罪！”清风摆摆手，示意叶南语赶紧动手。
　　叶南语倏地抬头看向清风，难道还要她在这些男人面前脱鞋袜？
　　见叶南语难以置信的看着他们，阿大嫌弃的一撇嘴，“真是磨叽，不如还是我来帮你吧！”
　　阿大话音未落，一把夺过叶南语手里的袜子，团吧团吧就塞进了她的嘴里，没有丝毫犹豫！
　　他早就看到过清风是如何对待澹台澈的，做起来更是有模有样！
　　“清风大哥，我做的还行吧！”阿大一副求表扬的样子！
　　他知道这是一个坏女人，就是她联合澹台澈去坑害百姓，而且她刚刚和神女说话的样子更是欠揍，决不能让她好过！
　　“不错，能出师了！”清风拍了拍阿大的肩头，毫不吝啬的夸奖！
　　叶南语不明白怎么眨眼的功夫自己就落得这个下场，不是这样的！
　　“唔……唔……呕……”
　　没人去管眼泪鼻涕一起喷涌而出的叶南语，清风几人只是将人塞进提前准备好的马车。
　　任凭她在里面折腾，反正他们是不会再多瞧她一眼！
　　叶南栖见人都已经休息好，打算接着赶路，不能耽搁太久。
　　一路上还算风平浪静，再没有什么奇怪的事情发生。
　　一月后……
　　萧宸泽撩起厚重的车帘，看了眼外面大风呼啸的天气。
　　转身回到马车里用身上的披风紧紧裹住正在打瞌睡的叶南栖。
　　“外面变天了？”叶南栖吴侬软糯的样子像极了贪睡的小猫。
　　她怀里同样窝着一只贪睡的小狐狸，一人一狐岁月静好！
　　“嗯，变天了，再有不到半月就能到京城了，咱们再忍忍，最近有些冷，看着今年的初雪可能要来的早一些，你多穿些。”
　　萧宸泽将人搂在怀里，温声说道。
　　看着外面的天气，他心里最担心的就是边境的将士们，今年的物资不知朝廷有没有准时送去，自己不在的这些时日，不知道他们的情况如何！
　　叶南栖睡眼惺忪的抬起脑袋看了眼已将心事写在脸上的萧宸泽。知道他担心的是什么！
　　本该半月就能回去的路程，硬是拖了一月有余！都是因为萧宸泽太在乎她的身体，怕她吃不消。
　　叶南栖摸了摸隆起的小腹，但愿不会有不好的事发生。
　　最近她也尤为感到疲惫，可能是月份大了，也幸好在事情结束之前，这个孩子没有成为她的负担。
　　“吁~主子，不好了……”

第461章 等我！
　　“主子，不好了！宫里来信，出事了！”月明跳上马车，靠近车门焦急的说道。
　　萧宸泽将叶南栖用披风裹好，随后起身去了马车外。
　　“宫里发生何事？”萧宸泽走到离马车稍远些的地方，他不想叶南栖听到这些事而担心。
　　叶南栖的身子现在是尤为重要的阶段。任何事都不能让她分心！
　　“影一送来密信，皇上现在的处境比较危险，皇后的人已经霸占了整个朝廷，现在内忧外患，
　　皇上不得不受制于皇后。”月明一脸担忧的说道，他们走的这段时日竟然发生了这么多的事。
　　“什么？本王走之前不是已经安排好了吗？怎么会这样？”萧宸泽面色凝重，皇后这颗毒瘤果然成了隐患。
　　“影一在信中没有细说，想来也是被蒙在鼓里，都被皇后制造的假象蒙蔽了，皇后的父兄还有后手，
　　现在又不t知道哪里蹦出个人联合倭国在攻打天元的边境，据影一信中所说，此次倭国的人来势汹汹，恐怕……”
　　月明没有继续说下去，但萧宸泽明白他的意思。
　　“真是岂有此理，一个弹丸之地，竟也敢在泱泱大国跟前卖弄，谁给他们的胆子？”萧宸泽一拳捶在身旁的树上。
　　没想到自己走的这段日子，天元竟然发生了如此巨变。也不知父皇一人能否应付的过来。
　　“朝廷可有派人前去带兵应战？”
　　“裴老国公自请带兵前去，可是在临行前一晚，突遭暗算，至今昏迷不醒！”月明低下头，手里攥着那封密信，同样恨得不行！
　　“又是皇后那个吃里扒外的东西，父皇这些年对她已经算的上仁至义尽，她怎能将事做绝！
　　这以为样做她就能坐收渔翁之利吗？简直就是笑话！”一向不说脏话的萧宸泽也忍不住爆了粗口！他不明白一个人怎么能蠢成这样？
　　“现在皇后的人已经在带兵前去的路上！王爷，您还要早些定夺，趁着大军未到，还有机会，否则后果不堪设想！”
　　连月明都已经能预见到皇后的人到了之后会是什么样子，无非是被人占领，交换条件，皇后为了扶持她的儿子上位，真是煞费苦心，愚蠢至极！
　　萧宸泽犹豫了，他现在如何能放得下叶南栖一人回京，如果发生了什么意外，他这辈子都不会原谅自己！
　　“除了裴老将军，难道朝廷就没有人了吗？”萧宸泽怒道。
　　“能带兵打仗的，都在一夕之间全部病倒。王爷，这是阴谋啊！”
　　萧宸泽何尝不知道这是皇后和那些人阴谋，可是他现在也两面为难。
　　“还犹豫什么！你带着月明和清风赶紧回去，我自己慢慢赶路！”
　　叶南栖的声音在身后响起，她早就躲在一旁将两人的谈话听得一清二楚。
　　“不行，此事无需商量，我不同意，你现在的情况我不能离开！”萧宸泽上前一步将叶南栖的披风带子系紧，斩钉截铁的说道。
　　“这件事在我这也没得商量，我不希望你因为现在的选择而在今后的某日后悔，趁一切还有机会挽回，你就要赶紧去争取，
　　不要留下遗憾，我不希望成为任何人的负担，我自己会照顾好自己，你知道我的本事，我可是神女，岂会那么容易出事！”
　　叶南栖说到最后便以开玩笑的口吻缓和两人之间僵持的气氛。
　　萧宸泽看着叶南栖的眼睛，她总是这么的善解人意，愿意为他人着想，这样的蠢女人懂事的叫人心疼！
　　见萧宸泽不说话，叶南栖又继续说道：“别以为这是父皇一人的事，这是关系到咱们每一个人的事，如果家都没了，咱们又该何去何从?
　　咱们的孩子又能否平安降生？你不是为了别人去争取，而是为了你自己，为了你的孩子，为了我，为了我们的家，
　　还有我们赖以生存的家园！一旦皇后的阴谋得逞，还岂会有咱们的容身之地？”叶南栖的这一番话无不让在场的人感到动容。
　　月明哽咽，王妃的大义不是他们能匹及的。
　　萧宸泽更是被叶南栖的这一番话打动，是啊，如果没有了大国何来他们的小家!
　　为了妻儿，他不得不去阻止这一切。
　　“好，为了我们的小家，为了天元的百姓都能有个安稳的家园，本王必当竭尽全力！”
　　叶南栖会心一笑，她就知道萧宸泽不会放着天元的百姓不管，她的男人本就应该如此。
　　倭国，小日子的祖先是吗？真是不管何时都野心勃勃，这回你就等着姑奶奶将你踏平！
　　“等着，我给你准备点东西，等一会到了镇上，你和月明还有清风就赶紧出发，别再耽搁下去了！”
　　叶南栖立刻回到马车上，萧宸泽还在和月明继续商讨。
　　叶南栖回到马车上的第一件事就是写了一张配制火药的单子。
　　她现在暂时能提供的只有配方，至于能不能配制成功就看他们的本事了。
　　随后叶南栖又写了不少简单的草药方子，对于行军打仗的人来说，效果显著。
　　剩下的只能等她到京城再去准备。
　　萧宸泽拿着手中那沉甸甸的单子，心中即便有万分不舍，也不得不离去。
　　“等我！”萧宸泽能说的也只有这一句等我。
　　他甚至不敢许诺，能否在她生产之际回来陪她。
　　他现在能做的只有加快速度解决所有事情，尽快赶回她的身边。
　　“这个给你，留着防身用！”叶南栖掏出一把小手枪。
　　告诉萧宸泽怎么去使用。又给了他一些子弹，并在他面前演示了一遍。
　　“子弹不多，省着用，不到万不得已不要拿出来，否则会让人家红了眼！”叶南栖只想这手枪能在关键时刻救他一命。
　　“好，记住了，你自己小心！”萧宸泽眼里带着浓浓的不舍和担忧。
　　“给你的保命药记得随身携带，我等你回来……还有他！”叶南栖指了指肚子。
　　“好……”一个好字胜比千言万语。
　　叶南栖亦是不舍，但终究要离别。
　　随着马蹄声渐远，萧宸泽的身影终是消失在叶南栖的眼前……

第462章 说者无心，听者有意
　　叶南栖收回视线，回身忽然看到出来放风的叶南语。
　　叶南语的目光落在叶南栖隆起的小腹上，“姐姐可真是幸福的很呢，受尽王爷的宠爱，现在又有肚子里的孩子傍身，妹妹还真是自愧不如姐姐的好命呢！”
　　“你是不如我的好命，都不用你说，这么多双眼睛都看得到！”叶南栖如此明显的在两人身上来回扫视一圈。
　　即使不用说，叶南语也明白她话中的意思。
　　“哼，有时候得意过头也不见得就是什么好事！”叶南语阴阳怪气的口气，是个人都能听出她的不甘和嫉妒。
　　“妹妹这是在说自己吗？还是在向我传授你失败的经验？那就大可不必了，姐姐我啊，靠的都是自己，不管什么都是自己争取的，
　　不瞒你说，同样包括肚子里的孩子，不像某些人，以为掉几滴眼泪，装几次无辜就能换取别人的怜惜！”
　　叶南栖看似在讽刺奚落叶南语，但是她说的也是实话。
　　叶南语是真的将自己一手好牌打的稀烂！活脱脱将自己本该荣华富贵的命给折腾没了！
　　“你！少在这装清高……”叶南语话说一半，突然止住了。
　　“对对对，我装清高，你说的没错！”叶南栖连连点头，还不忘伸手抱着怀里的小狐狸取暖。
　　她正纳闷这人怎么就忽然哑巴了，长路漫漫有个人陪她逗趣也挺有意思的，就当打发时间了！
　　在看到叶南语那胆怯和见到鬼的眼神，叶南栖向后一看，怪不得她害怕的不敢继续说下去了。
　　原来是清风折了回来。
　　“清风，你怎么回来了？你不是跟你家主子一起走了吗？是有什么东西忘了吗？”
　　叶南栖诧异的看着清风。
　　“王妃，是主子要属下回来保护您的，之前是怕您不同意，就让属下装作一起走，嘿嘿！”
　　清风不好意思的挠头笑笑，随后还不等叶南栖说话，便怒不可遏的走向叶南语。
　　“我这袜子，是时候该换了，你要不要也换换口味？”清风没好气的瞪了叶南语一眼。
　　他才刚走一刻钟，这个人就不老实！
　　“清风侍卫了，我不敢了，你放过我吧！我嘴巴臭，下次再也不多说话了，我现在就上车。”
　　叶南语说完也顾不得形象，立刻爬上马车，生怕晚一步，自己就要再次受到清风的荼毒。
　　“呵呵，算你识相！”清风本就是吓唬她，让她长长记性，他现在可没有那么多的袜子供她。
　　叶南栖在一旁看着这一幕忍不住的笑出声来。
　　“行了，差不多得了，你既然回来了，那就留下吧，免的辜负了你家主子的一片苦心。”
　　“是，王妃，再往前走还能路过一个小镇子，那里可是盛产番薯的地方，到那里属下给您买一些番薯做的吃食留着路上吃！”
　　“你去过那里？”叶南栖在马车里，时不时的和清风搭着话。
　　“属下同主子一起去过，后来主子每年都要从那里买一些番薯给边境的兄弟们运送过去，
　　那里番薯比其他地方产的个头大，还甘甜，极容易填饱肚子！”
　　清风不由得回想起边境苦寒的日子，不知不觉已经离开那里半年了。
　　“你的意思是这些番薯是你家主子自己掏银子买的？朝廷不给将士们准备吗？”
　　叶南栖皱眉，将士们的吃穿用度不都是由朝廷供给吗？何来自己掏银子一说，而且番薯高产又不贵！
　　“朝廷是给送物资，可是这东西真正能到那里的又有多少？不是不够，就是拿来凑数的破烂货，
　　王爷也只能自己出银子给将士们补给，这些番薯也只不过是冰山一角！”清风止不住叹气。
　　这些年来都是这么过的，皇上也是身不由己，皇后一党只是针对王爷，所以向来对他们t克扣良多。
　　“一帮蛀虫！”叶南栖没想到萧宸泽原来在边境的日子过得竟是这般艰难。
　　看来皇后这颗毒瘤，必须要连根拔起。
　　日落时分，风也逐渐平息，叶南栖一行人到了小镇上。
　　旬允诚神情恍惚的下了马车，呆呆的走向客栈。
　　叶南栖竟有些不习惯没有他在耳边咋咋呼呼的。
　　她知道旬允诚为什么萎靡不振，不就是因为得了相思病吗。
　　自从他们出了阿罗泼走到半路，非云便和他们分道扬镳了。
　　非云当初想要报答他们，所以一路护送的使命已经完成了，她也没有继续留下来的理由。
　　而且她还有自己的事要做，不能一直跟着他们。
　　通过这段时间的相处，叶南栖也挺舍不得非云的，但是天下无不散的筵席，他们来日方长。
　　她相信，他们用不了多久还会再见面的。
　　只不过要厚着脸皮跟着人家走的旬允诚还是被无情的抛下了。
　　“既然他不想出去，咱们自己出去逛逛吧，听说这里晚上也很热闹，不过清风，我记得这里离非云的那个山寨应该不是太远吧！你说会不会碰到熟人？”
　　叶南栖状似无意的说道，可是说者无心，听者有意。
　　这不那边已经一只脚迈进房门的某人，倏地将脚收回，若无其事的转过头，“清风，你看我今日这身衣裳可还得体？”
　　旬允诚说着便开始整理起自己的衣着头发。
　　清风尴尬的咧咧嘴，“挺，挺好的！”
　　“那就好，那就好！咱们走吧！”旬允诚说罢便率先走到了门口。
　　叶南栖咋舌，其实她也就是那么一说，这里离非云的山寨应该还远着呢。
　　她就是想让旬允诚出来透透气，别再憋出什么心病来，到时候她可无法向非云交代。
　　“那就走吧！”叶南栖和清风对视一眼，随后带着阿遇一起走了出去。
　　阿大和阿里也紧跟其后，影七留下看守叶南语。
　　叶南栖还没等走近卖小吃和杂货的那条街，就远远闻到了红薯香甜的味道。
　　真不愧是薯镇！
　　“小娘子，要不要来一张红薯饼？又甜又糯，保你好吃，吃了又想吃……”

第463章 千里姻缘一线牵！
　　叶南栖只不过是在一个摊位前多瞅了一眼，摊主便忙不迭的抓住叶南栖这个好奇的客人，赶紧吆喝起来。
　　叶南栖本来只是看看并没有想买，也被这摊贩热情所感染，“那就装八个！”
　　“好嘞！您稍等！”就在叶南栖等待之际，一只骨节分明修长且白皙的手先一步从她的面前伸过。
　　“老伯，在下的番薯饼是否好了？”温润清朗的声线仿若如沐春风般钻入耳朵。
　　“好了，好了，让公子久等了！”摊主边说着边将用油纸装好的饼递给男子。
　　叶南栖在听见男子的声音之时身子一怔，这声音竟有些耳熟，但又想不起来在哪里听过。
　　男子接过摊主递过来的饼道了声谢后就转身走开，从始至终目不斜视，有理有度。
　　等叶南栖想要转过身看那男子之时，却只看到了那人的背影。
　　不一会儿就消失在人群中。
　　“清风，你可认得刚刚那男子？”叶南栖的视线还在盯着男人离开的方向。
　　“啊！还真没看清，那人低着头，脸上似乎还戴着半块面具，属下也没有看仔细，那人可是有问题？”清风一脸不自在的说道。
　　他刚刚的注意力大都放在了一旁卖肉饼子的摊子上。自己真是太不长记性了，又犯了这贪吃的毛病！
　　现在主子把保护王妃的重任交在他的手上，他万不可以掉以轻心！
　　叶南栖却不在意的摆摆手，“算了，也可能是我听错了！怎么可能是他！现在黑了，看不清也很正常，你不必自责。”
　　叶南栖看出清风的窘态，知道他是看上了隔壁摊子卖的肉饼，便大手一挥叫卖肉饼的摊主又包了几个肉饼。
　　不一会儿的功夫，叶南栖他们的八张红薯饼就已经好了。
　　“小娘子，你们的饼好了，快趁热吃吧！”摊主热情的将饼递给叶南栖。
　　阿遇接过，然后每人分了一张。
　　叶南栖也没有顾及是不是在外面，就跟其他人一样，站在摊子旁边就咬了一大口。
　　卖番薯饼的老伯特意等叶南栖咽了下去，用期待的眼神望着叶南栖，“怎么样？”
　　“这饼确实挺好吃的！”叶南栖没有说假话，的确有软糯香甜的味道，甚至比在现代吃到的红薯饼还要好吃。
　　可能是这里的水土好，无污染的原因吧。
　　“我就说好吃吧，咱们这里的番薯那可是数一数二的，就连宸王每年都从咱们这里买番薯回去吃！
　　宸王殿下你知道吧！那可是咱们天元的战神！”老伯提起萧宸泽之时脸上尽是敬佩和骄傲之情。
　　叶南栖没想到，萧宸泽在百姓心中的地位也没有外界相传的那么差啊！
　　她抿嘴笑道：“我当然知道宸王，只不过，大家都说他很凶神恶煞，为人残暴，冷血无情，可不是那么好相与的，你不怕他吗？”
　　“哎~这就不对了，小娘子有所不知，这带兵打仗之人有几个是面善的，如果个个温文尔雅，像个软柿子似的，
　　那怎么震慑敌人，再说，我可是亲眼见过宸王殿下的，他本人可不是你说的那个样子，虽然没有对我们笑，
　　但也绝不是个残暴之人！”老伯用一种你们女人家不懂的表情看着叶南栖。
　　叶南栖惊讶的说道:“你见过宸王？”
　　“实不相瞒，宸王每年都派人到我们村子收番薯，我有幸远远的见过一面，今年的番薯村里人到现在还在给宸王留着呢，
　　只不过一直也没见到宸王的人过来！是不是今年不会来了！”老伯边说边叹着气，“不知是不是有什么事情耽搁了，但愿没有不好的事发生。”
　　叶南栖没成想自己随口搭话的人竟然还有这层渊源。今年萧宸泽的确是无暇顾及，也难怪老伯他们会担心。
　　“放心吧，宸王一定会来的，你们就耐心等着吧，许是有事情绊住了脚，等忙完了肯定会来。”
　　叶南栖安慰老伯说道，她在心里已经做下了决定，既然萧宸泽忘了这件事，那么就由她来办。
　　这里的人估计一时半会儿还不会知道京城的变故。
　　不能叫一直等着他的乡亲担心也不能让边境的将士们寒心。
　　叶南栖一边啃着饼子一边继续向前走去，“清风，你知道你家主子去收番薯的地方吧？”
　　“知道，知道，夫人，您是要去买番薯吗？”清风两边腮帮子鼓鼓的，赶忙咽下嘴里东西回话。
　　“对，既然每年都做的事，今年也不能例外！明日你就带着银子去那个村子收红薯，这次多收一些，咱们带回京城！”
　　叶南栖突然想到了一件事，打仗就要用银子，而且要很多很多的银子，就算是有座银山也迟早会被掏空。
　　指望朝廷拨银子简直是难如登天，求人不如求己，她一样能挣银子！
　　“拉回京城？”清风瞪大了眼睛，不知道叶南栖是如何打算的。
　　“夫人，咱们京城附近也有红薯，您要是想吃的话，不用这大老远的带回去！”
　　叶南栖瞥了眼清风，“就按我说的办，放心，不是我自己吃！而是另有妙用！”
　　“奥，好！属下明白！”清风虽不知道叶南栖具体想做些什么，不过是些番薯，王妃想要就多收些！
　　见天色已晚，叶南栖也有些逛累了，便准备回去休息。
　　只是她后面跟着的旬允诚面带失落的还在四处张望，似乎在期盼着什么。
　　最后又眼神黯淡的转身跟了过来。
　　“没准下一次就遇见了，别灰心，我看好你俩，就你俩的命格而言，必定是千里姻缘一线牵，
　　月老早就把红线紧紧的拴在你俩的脚脖子上了，逃都逃不掉，你还是赶紧想着回去准备嫁妆，准备入赘，
　　好做你的压寨夫君！”叶南栖故意停了一步等着旬允诚跟上，有模有样的掐指一算。
　　旬允诚听后眼睛一亮，“你也觉得我俩很般配？你看出来了？”旬允诚瞪大眼睛震惊的问道，非云何时露的马脚？
　　“这有什么难的！你俩那点事，明眼人都看的出来，放心吧，非云跑不了！”
　　叶南栖朝旬允诚眨了眨眼，表示她都懂。
　　“不过，你说这话我信，等我回去第一件事就带着家老头子去非云的山寨提亲！”

第464章 想不想知道孩子的性别?
　　旬允诚越想越激动！他怎么早就没有想到这里，非云不肯让他跟着也不肯跟他走。
　　但是非云没说他不能过去找她啊！他怎么就这么笨！
　　这下他也不忧心忡忡了，顿时来了精气神，随后拿起手里的肉饼便大口的啃了起来。
　　“这饼可真香，对了，怎么没有见到小泽泽？”旬允诚已经好几天食不下咽，没有食欲，眼见的瘦了圈。
　　也无心顾及身边的人干了什么！就连萧宸泽何时不见的他也不知道。
　　他看了一圈也没t见萧宸泽的影子，按理说他媳妇出来逛街他怎么可能放心的不跟着来。
　　叶南栖无语望天，实在无力吐槽，他们就是中途将这货卖了，估计他都不知道。
　　见叶南栖无奈的样子，旬允诚就知道应该是他忽略了什么事情。
　　他又将目光转向一旁的清风，无比好奇自己错过了什么重要的事。
　　清风尴尬的眨了眨眼，随后带着旬允诚回他住的屋细说。
　　叶南栖见状，让阿遇去给影七和她那便宜妹妹送了些饼子过去。
　　她早就买好了两人的份，她可没有虐待犯人不给人吃饱的习惯。
　　只不过当叶南语接过那温度正好的饼之时，眼里的嫌弃之色毫不遮掩。
　　她没想到叶南栖他们出去好吃好喝的回来就给她吃这个！本以为今日也能借着他们的光，吃点好的。
　　却不想叶南栖这个贱人就想用一张饼子打发她！
　　但是嫌弃归嫌弃，她是一口也没有少吃，她不知道的是，不是叶南栖苛待她，而是他们吃的都一样。
　　阿遇看着叶南语那嫌弃的眼神，就知道她在想什么。
　　阿遇一把将叶南语吃的正香的饼子扯过，这个人不配王妃对她好，活该她饿着！
　　“你干什么？”叶南语当即不干了，左右清风不在这里，他们就算对她不客气也不会用那种有辱斯文的方法。
　　影七见状立马横眉怒怼，站在叶南语的面前，冷声呵斥道：“回去老实待着。”
　　阿遇瞥了一眼身后的叶南语，又看了看冷着脸的影七。
　　影七一头雾水的看着阿遇，不知道她在看什么。
　　阿遇摇摇头，那略显失望的眼神，没有逃过影七的眼睛。
　　他立马追上阿遇，“那个阿遇，你是不是有话对我说！”
　　阿遇停住脚步，低头沉思了一下，似是在酝酿怎么说比较好，最后破天荒对影七说出超过五个字的一句话。
　　“有空跟清风侍卫多学学！”阿遇说完未等影七回答就快速离开，其实她说完就后悔了。
　　她不应该插手此事的，奈何她实在看不惯那女人的样子，这才多嘴。
　　影七听后顿时僵在原地，他和清风学什么？
　　好一会儿影七才反应过来，刚刚阿遇对叶南语发了脾气，想来也是被叶南语的那张臭嘴给气到了。
　　那么整治叶南语最有效的方法就是像清风一样，他懂了！
　　于是，影七乐颠颠的跑了回去，阿遇终于肯多和他说话了。
　　只不过他可舍不得他的袜子，再说，他也不能让阿遇认为自己脚臭！
　　这时，影七看见阿里和阿大正迎面走过来，于是他灵机一动。
　　叶南栖刚准备回房歇息的脚步一顿，她貌似听见了叶南语的哭声，虽然只有一声，但是她听得很真切。
　　算了，她现在可没心情管她哭不哭。
　　只是当她转过身开门的那一瞬间，之前和她在饼摊擦肩而过的男子也正巧从她隔壁的屋子打开门走了出来。
　　二人再一次的无缘略过，只是在叶南栖关上门的那一刻，本该走出院门的男子突然转过身，盯着叶南栖刚关上的门定定的看着。
　　“呵呵~竟生出了魔怔！怎么可能会是她？”他自嘲的笑了笑，随后离去。
　　经过一夜的休息，叶南栖早早的就睁开了眼睛，不是她不想接着睡，而是肚子里的小家伙不安分，硬是将她踹醒了！
　　叶南栖温柔的抚上她的肚子，“怎么？着急想出来？还早呢！”
　　她一下一下的数着胎动，记录着小家伙的动作规律，随后闪进空间想要给自己做一个产检。
　　已经好久没有检查了，不得不说自己的心也是真够大的。
　　土狗看着刚进来的叶南栖，“真是太阳打西边出来了，您老人家起的可真早！”
　　在土狗的印象中，叶南栖就没有这么勤快过。
　　“这次走的是阴阳怪气风？”叶南栖边说边走向做检查的仪器。
　　“行了，过来给我做个检查！”叶南栖舒服的躺在那里等着土狗的检查。
　　“好嘞，小的这就来！”土狗上前一眼就扫到了叶南栖的肚子。
　　“你这一声不吭的肚子就这么大了！可真有你的！”土狗嘴上埋怨，但还是麻利的给叶南栖做着检查。
　　叶南栖将土狗放出来的时候已经怀孕了，那时土狗压根就不知道。
　　只是最近肚子日渐大了起来，土狗才知道，所以每天都在埋怨究竟是哪个不要脸的狗男人这么幸运！
　　“胎儿一切正常，只不过不是很大，但这样以后也是好生产的！”土狗忽然照到了一个部位。
　　“你想不想知道孩子的性别?”土狗询问着叶南栖的意见。
　　叶南栖听后想了一下，知道也好，不管怎样都是她的宝贝，无论男女，提前知道也好便于自己给孩子准备东西，
　　也有助于她们之间的沟通，自己既然有这样的便利条件不用岂不是浪费了！
　　“是女孩吗？”叶南栖盲猜了一下，她觉得这孩子很乖，也很贴心，大概率是个女儿！
　　“恭喜你！”土狗机械般的声音响起。
　　“我猜对了，真的是女儿，那可太好了！”叶南栖已经开始幻想一个长得和自己很像的小女娃，奶声奶气的叫着她娘亲，做梦都能笑醒！
　　然后她可以和她穿一样的母女装出去炸街……

第465章 你真的是我的栖儿？
　　叶南栖已经想象到她可以和小棉袄穿一样的母女装出去炸街，给她梳好看的小辫子！
　　只是正当叶南栖呲着牙在那乐时，土狗一盆凉水兜头泼下！
　　“恭喜你，喜提漏风皮夹克一件！”土狗冰冷不带感情的机械音倏地响起。
　　叶南栖的笑容顿时僵在嘴角，这只土狗现在可以啊，竟然知道怎么吊人胃口了！
　　“是吗？其实刚刚我都是在说反话，皮夹克也很好啊，都是我的孩子！”
　　叶南栖呲着小白牙，看着土狗面露凶光，呵呵~
　　随后坐了起来，“土狗，你去将我的外衫拿过来！”
　　“好的。”
　　就在土狗转身的一瞬间，叶南栖果断的按下土狗身后的按键。
　　“嘀”的一声过后，土狗陷入休眠状态。
　　“搞定！”叶南栖没有继续理会土狗，决定晾着土狗一会儿，不信治不了它！
　　正当叶南栖要走过去看看母亲慕云裳的情况时，她忽然发现慕云裳的睫毛在颤动。
　　她当即快步走过查看，在看到旁边仪器的波动时，知道这是要醒来的迹象。
　　叶南栖看了眼四周，绝不能让母亲看见这里的情况，否则很难解释。
　　于是，叶南栖当机立断将慕云裳从空间内转移到了外面自己的床上。
　　当两人回到屋内的一刹那，慕云裳正好睁开了眼睛。
　　似乎是长期处于黑暗，慕云裳一时之间接受不了外面的光亮。
　　于是她在睁开眼睛时又再一次的合上。
　　叶南栖也发现了母亲的举动，她立刻拿出一条轻纱丝带盖在了母亲的眼睛上。
　　随后便握住了母亲的手，“您再睁开眼睛试试！”
　　慕云裳对握着她手声音轻柔的姑娘心生好感，很听话的照做。
　　这下她终于透过白色的轻纱隐约看见了正一脸焦急看着她的姑娘。
　　“你是谁？”慕云裳喉咙干哑艰难的发出声音。
　　“我是南栖！”叶南栖平静的回答道，她也不知该用什么样的语气和母亲讲话，毕竟母亲于她来说相当于陌生人。
　　“南栖？南栖……”慕云裳想要直起身子，奈何没有力气，又作罢。
　　她念叨了好一阵叶南栖的名字，“我好像有个女儿就唤南栖。”
　　慕云裳像是在努力回忆，但又想不起来什么多余事情。
　　“对，母，母亲，我就是您的女儿南栖，您现在刚醒，就不要再费心神去想这些事情了，以后再慢慢回想。”
　　叶南栖装作镇定的样子安抚着慕云裳的情绪。实则她心里是有些紧张的，她已经很久没有叫过母亲这两个字了。
　　“你真的是我的栖儿？我的栖儿已经长成大姑娘了？真好，真好！”
　　慕云裳忽然激动的慢慢抬起手，抚摸上叶南栖的脸颊，泪水在眼眶里面打转，转眼就将轻纱湿透。
　　叶南栖伸手取下母亲眼睛上的轻纱，“母亲可有不舒服的地方？”
　　慕云裳的眼睛现在已经可以勉强适应房间里的亮光，她一瞬不瞬的盯着叶南栖，生怕下一刻就会消失不见。
　　“您放心，我不走，就在这里陪着您！”叶南栖看出来母亲眼里的不安和难舍的情绪。
　　“我没什么不舒服的，就是有些头疼，想不起来事情！”慕云裳温柔的看着叶南栖，唇角微勾。
　　叶南栖简单的看了一下母亲的情况，就是刚醒来身体还有些不适应，慢慢就会好。
　　“那就先不要想，我去叫人给您弄些吃的，您要不先闭眼歇会儿。”
　　叶南栖轻声说道，像是在哄孩子一般。
　　慕云裳微微一笑，“好，听你的！”说完便听话的将眼睛闭上。
　　叶南栖见状微微的松了口气，她立刻起身轻手轻脚的走出屋子，慢慢的关上门。
　　她背靠着门板，清晨的t阳光照在她的脸上，这一刻她竟觉得很温暖。
　　她低下头笑出声来，这一次，她要守护好她的母亲！
　　当叶南栖再次抬头便撞见正拎着食盒走过来的阿遇。
　　“夫人可是有事？”阿遇见叶南栖靠在门板上低着头，以为她是身体不舒服，立刻小跑上前。
　　“没事，就是想靠在那里晒晒太阳而已，今日的阳光甚好，是个好天气！”
　　见叶南栖是真的无事，阿遇悬着的心也放了下来，只不过此时她已经生出一身的冷汗。
　　“阿遇，你有没有吃过，进来一起吃，不然我也吃不了这么多。”
　　叶南栖见阿遇拎着的食盒里面有不少的吃食。
　　“不了，属下吃过了！”阿遇说着就要将食盒拎进去放在叶南栖的屋子里面。
　　“那个，阿遇，我自己拎进去，你能去帮我打点热水来吗，我想洗洗脸！”
　　叶南栖才想起来屋内还有个大活人呢，她还没想好要怎么跟他们解释人是从哪冒出来的呢。
　　“是！”阿遇丝毫没有起疑，转身就朝着客栈的后厨而去。
　　叶南栖则是赶紧返回屋子，将食盒放在桌子上，随后又走到床边看慕云裳。
　　只是，慕云裳好像又睡了过去，叶南栖把床帐放下，现在母亲的身体还很虚弱，比较嗜睡也正常。
　　她拿出食盒里面的粥慢慢喝了起来，这一看就是阿遇在外面的酒楼打包好带回来的。
　　客栈的饭菜可没有这么精致，不得不说，阿遇在这方面还是很细心照顾她的，知道她嘴馋。
　　吃过饭后，叶南栖见母亲也醒了，便把粥也喂给了母亲。
　　交代好慕云裳，自己便出门去寻清风。
　　“夫人，清风他天还没亮就出去了。”影七看着叶南栖，惊诧的说道。
　　叶南栖眨眨眼，没想到清风走的这么早，她昨日忘了给清风拿银票，这才想起来。
　　他有那么多的银子买番薯吗？
　　叶南栖明显是多虑了，不等到正午，清风就已经回来了。
　　“夫人，您交代的事情已经办完了！”清风一脸笑意，只等着叶南栖夸她。
　　“这就完事了？”叶南栖不可置信的问道。
　　“你银子带够了吗？”
　　“当然……没有！”清风不好意思的挠挠头，他还真没有那么多的银子。
　　“那你是如何办成的？”这下不仅是叶南栖好奇，就连影七也凑了过来。
　　“也没什么难的，就是……”

第466章 我捡了个大活人，你们信吗？
　　“就是什么？”影七忍不住追问道。
　　“就是厚着脸皮赊账呗，他们还是很信任咱们的，一听说是王爷的人来收番薯，都没用我说，就将车装好，
　　里正给我做保，银子等下次一起给！”清风说到这里脸上还起了一朵羞涩的红晕。
　　叶南栖立刻嗅到了不一样的味道，有情况啊！
　　“你真是糊涂，没银子就朝我来要，怎能欠老百姓的银子？”叶南栖瞪了清风一眼，随后将银票塞进清风的手里。
　　“赶紧去把银票兑了，把银子给人家送去！”
　　“其实也不是没给银子！”清风支支吾吾半天也没说明白。
　　叶南栖算看出来了，清风这是有事。
　　“行了，说吧！别藏着掖着了！”叶南栖抱着手臂眉眼上挑。
　　清风低下头，脚尖撵着地，“就是里正说他的小女儿要进京去寻她姨母，他不放心她一个姑娘家赶路，
　　便想着让我带上，照顾一下，不过，我还把跟了我很多年的金锁押给了里正，没有不给他们银子，
　　里正说乡亲们的银子他给垫付，那个金锁他代我保管，他的女儿交给我……”清风越说声音越小，越没有底气。
　　后面的事情叶南栖没有听清楚，她只听见了清风去收番薯，结果顺带还收了一个姑娘回来！这买卖做的可真不亏！
　　“什么金锁？那是你的聘礼吧？还是你有心计！”影七竖起大拇指，啧啧的撇着嘴说道。
　　清风这小子竟一声不吭的给自己带回个媳妇来，真有他的！
　　“你别胡说，还没影的事，再乱说嘴给你堵上！”清风没好气的瞪了影七一眼。
　　叶南栖忍不住轻笑，她觉得影七说的没错。
　　“人呢？不是说人家里正把人交给你了吗？”叶南栖向后面张望，没有看到那姑娘的影子。
　　“她不好意思出来，要我过来先说，属下这就去将人带进来。”
　　清风说完就像一阵风一样从叶南栖的眼前消失。
　　紧接着门口就出现了一个身穿鸦青色短衫梳着双螺髻长相清秀，大概十四五岁的年轻小姑娘。
　　小姑娘紧紧攥着手里的包袱，亦步亦趋的跟在清风身后，怯生生的不敢抬头看叶南栖。
　　清风似是察觉到小姑娘的不安，他接过小姑娘手里的包袱，“淼儿，这是夫人，不用怕，我家夫人待人极好！”
　　唤作淼儿的小姑娘紧张到攥着衣角的指节发白，躬身见礼，“见过夫人！”
　　叶南栖简直没眼看清风的样子，叫的这个亲昵。
　　这番薯可是个好东西，竟然还能给他收来一份姻缘。
　　“快起来，在我这不用这么多讲究，你该干嘛就干嘛，不用多礼，既然清风已经将你带回来，
　　那你就跟我们一同回京，路上也有个照应，你叫淼儿是吗？”
　　叶南栖亲切的语气像暖阳一般照着林淼儿的心，她忍不住抬头看了一眼这个说话声音极好听的女子。
　　只是一眼，便沦陷在叶南栖的美貌之中，这是她迄今为止见过最好看人。这就是话本子里讲的仙女吧！
　　“仙女！”林淼儿情不自禁的将心里的想法宣口而出。
　　在意识到自己失态后林淼儿立刻红透了脸，低下头不敢说话，也不敢再抬头看。
　　叶南栖微微一愣，没想到这小姑娘会是这个反应，“这小嘴儿可真甜！”谁不愿意被人夸好看。
　　“谢谢夸奖！不过我还是有自知之明！”叶南栖被这一刻的气氛感染，笑出了声来。
　　“夫人是我见过最好看的人！”林淼儿再次抬起头，俨然没有了刚刚的拘谨。
　　“是吗？你也是我见过最可人的小姑娘！”叶南栖也毫不吝啬的夸奖起对方。
　　小姑娘害羞的一笑，“嗯，我觉得也是！”
　　“噗~哈哈……”叶南栖这次是真的被这个小姑娘给逗笑了，原来她的胆小都是装的，
　　实则内心住着个调皮的性子。
　　“夫人，我能不能跟着你，给您当丫鬟，我什么都会干的，只要您不嫌弃我，我什么都肯学！”
　　小姑娘没有了刚刚的胆怯，在试探出叶南栖的性子之后，立刻暴露了原有的样子。
　　看着活泼开朗又自信的小姑娘，叶南栖也很喜欢她跳脱的性格。
　　清风瞪大眼睛看着身边变脸速度如此之快的林淼儿。
　　这和刚刚那个说个话都不敢抬头的姑娘是一个人吗？如果不是他亲眼所见，真的很难相信。
　　现在竟然毛遂自荐要给王妃当丫头，要知道，王妃的贴身丫鬟可不是谁都能做的。
　　而且一旦跟了王妃，她一个乡下的小姑娘可就真的是掉进了蜜罐，王妃是不会亏待她身边的人的。
　　不得不说这丫头的眼光可真好，他可没说夫人的身份。
　　叶南栖转念一想，这个小姑娘来的可真及时，自己现在正好缺个能解闷的小开心果。
　　母亲刚醒，也确实需要人时刻照顾一些，这岂不是一个很好的人选！
　　“你当真这么想？不是一时兴起？”叶南栖试探性的问道，她还是问明白比较好。
　　“当真，我不怕苦也不怕累，就想出来见见世面，我爹本意是让我去投奔姨母，想让她给我寻个好人家，但是我不想就这样嫁人！”
　　林淼儿坚定的眼神打动了叶南栖，看来又是个不向命运服输的姑娘，不过，是个有主见的。
　　“好，既然你决定了，那就留在我这里，今后我罩着你，不过事先说好，若是心术不正，我可绝不会心慈手软！”
　　叶南栖把话都说明白了，恩威并施。
　　“是，奴婢明白！绝决不会让夫人失望！”林淼儿学的有模有样。
　　“其他有什么不明白的就向你清风大哥请教！”叶南栖看着清风揶揄道。
　　清风灿灿的低下头，“走吧，我给你安排屋子。”
　　待两人走后，　 叶南栖瞥了一眼身旁面无表情的阿遇和一脸懵逼的影七，
　　“那个，我要说我早上的时候捡了个大活人，你们信吗？”

第467章 违背誓言的伪君子！
　　叶南栖想了半晌，实在是想不出更好的理由。
　　“大活人？”影七首先不淡定了。
　　“对，有什么疑问吗？没有的话就这样吧，今日好好歇息，明日咱们继续赶路！”
　　叶南栖说完便回了屋子。
　　留下震惊不已的影七和一脸平静的阿遇。
　　“阿遇，夫人怎么总是捡人回来啊？”影七转头看向阿遇。
　　“管好你自己，不该问的别问！”阿遇留下一句话便消失在原地。
　　影七眨巴了两下眼睛，他活该，又遭嫌弃了，他其实就是想多和阿遇说几句话而已。
　　下午的时候清风t已经将银票兑换成银子给里正送了过去。
　　安排送到边境的车马和人手也准备好了。
　　叶南栖决定明日一早就启程，这回他们要快点赶回去。
　　尽量不在路上耽搁，争取在七天之内回去。
　　这一晚叶南栖同慕云裳住在一张床上。
　　到了晚间慕云裳醒了过来，没有了白日刚醒来时的困顿。
　　她看着身旁叶南栖隆起的小腹陷入深思。
　　脸上不断浮现愧疚和自责的神色，她犹豫半晌，
　　还是开口问道：“栖儿，你父亲是不是把你许配给了什么不入流的人家？”
　　从她醒来就只见过栖儿一人，栖儿的穿着也很朴素。
　　身边连个伺候的人也没有，一个人挺着肚子还要照顾她.
　　听栖儿说明日还要赶路，有哪家的当家主母需要大着肚子颠沛流离的赶路，她真是信了叶建云的鬼话。
　　她根本就没有把栖儿照顾好，这个不要脸的人，吃她的喝她的！
　　她还给他铺路，让他平步青云，而她也不拦着她纳妾，只为了栖儿求一个安稳人生。
　　她给他的好处还不够多吗？如果做不到的话，当初就不要答应！
　　难道就不怕天打雷劈，不得好死吗？
　　没成想她的一念之差竟害惨了她的栖儿！
　　“母亲，您都想起来了？”叶南栖转过身，将脸朝向慕云裳好奇的问道。
　　“是想起来一些，只不过都是关于你事，其他的还是没有印象，
　　娘只记得你小时候的事，还有你爹那个违背誓言的伪君子！”
　　慕云裳想起叶建云那个不是东西的东西就气得牙根直痒！
　　恨不得将他五马分尸，也难解她心头之恨。竟敢如此对待她的栖儿！
　　叶南栖没想到母亲醒来问的第一件事不是她在哪也不是她为何睡了这么久，她是怎么找到的她，更不是她现在的处境。
　　而是想知道她的女儿过得好不好，是不是受了委屈！
　　叶南栖吸了吸鼻子，调皮一笑，“你女儿我啊，可是将叶建云欺负的很惨呢！母亲不会心疼吧？”
　　“欺负？你欺负叶建云那个畜生？”慕云裳脱口而出，然后不自在的咳了咳。
　　叶南栖简直不要太喜欢母亲的性格，一样的嫉恶如仇，有什么话不会藏着掖着。
　　这样的性格和自己很像，只是在原主的记忆里，母亲被生活磨平了棱角，变得不问世事。
　　重活一次，逃离那个让人窒息的家，应该是一件令人快乐的事吧！
　　“对啊，我和他断绝了父女关系，以后他是死是活都与咱们无关！”叶南栖想起这件事就觉得痛快。
　　“做的好！不过你这样和他对着干，真的可以吗？你现在没有外祖家的庇护，一个人跟他叫板，
　　就不怕他对你报复吗？更何况他是你爹！”慕云裳担忧的看着叶南栖。
　　“母亲不用担心，就算借给他一百个胆子他也不敢动女儿，除非他想掉脑袋！
　　我和他之间从来就没有什么父女情分，断了就断了！不可惜！
　　有时候我甚至怀疑，他根本就不把我当做亲生女儿对待，他看我的眼神充满了嫌弃！”
　　叶南栖边说边不动声色的观察母亲的神色。
　　慕云裳听后果然不自在的转动了一下眼睛，紧接着敷衍的说道：“那就好，他不敢动你就好，你是不是困了？”
　　见慕云裳要岔开话题，叶南栖故意继续追问道：“母亲，你说我该不会是捡来的吧？不然他怎么那么不待见我！”
　　“胡说，你是娘生的，怎么会是捡来的？
　　他就是不喜欢娘亲，所以连带着你也不被喜欢，栖儿不要多想！”慕云裳情绪有些激动的说道。
　　叶南栖见状只好止住话题，她心里已经有数了。
　　接着问下去也没有多大意义，她不着急，总有一天她会知道真相的。
　　“那母亲还记得是怎么离开的叶府吗？”叶南栖也很想知道这件事。
　　慕云裳摇摇头，“不记得，我一点印象也没有，不过兴许以后会想起来。”
　　“好，不要着急，慢慢想……”叶南栖边说着两个眼皮已经开始疯狂打架。
　　最后终于不堪重负，慢慢的合上了眼睛，睡了过去。
　　慕云裳借着微弱的月光慈爱的看着叶南栖的睡颜。
　　她的栖儿变化好大，她已经很久没有和她这样亲近了，更是很久没有躺在一张床上过。
　　栖儿何时连性子都变了这么多，像是另一个人一样！
　　究竟是受了多少委屈经历了多少事情才能成长的如此之快，她真的不是一个好母亲！
　　慕云裳不知就这样看了叶南栖多久，她轻轻抚上叶南栖的肚子，她的栖儿也要做母亲了。
　　在她的记忆里，栖儿自己还是个长不大的孩子，转眼间就发生了这么大变化……
　　****
　　另一边，风尘仆仆赶路的萧宸泽和月明在连续换乘了五匹马时，终于赶回了京城。
　　看着守卫森严的城门和陌生的面孔，萧宸泽知道自己想要进去不是一件容易的事。
　　他们估计早就领了皇后的命令，若是见到他必定要将他拦在城门外杀无赦。
　　即使他再怎么证明自己的身份也只会被他们说成是冒充宸王的贼人，有口说不清。
　　不过，他这次也没想非要光明正大的进去不可。
　　“月明，你去……”萧宸泽在月明的耳边耳语一番。
　　随后他踏着月色消失在黑暗之中。
　　月明看了眼萧宸泽的身影，随后，马蹄一扬，调转马头，朝另一个方向离去……

第468章 不是用了什么虎狼之药硬撑的吧！
　　子时，昭元帝寝宫里静的如死水一般。
　　突然，一道黑色的身影闪过，来喜公公只觉得眼前一花，烛火晃动两下后又恢复了正常。
　　他揉了揉眼睛，以为是自己太困了，眼睛没看清。
　　只是当他不在意的转过身一看，差点尖叫出声。
　　他再一次的用力睁大眼睛，确定了眼前的人是真实存在的，瞬间喜出望外。
　　“宸……宸……”
　　萧宸泽端正的坐在椅子上，看了眼门口，食指放在唇间，点点头。
　　来喜张大的嘴巴立刻双手捂住，使劲点头，不敢再发出声音。
　　他四下看了一圈，随后走到门口，将门插住。
　　回身小跑到萧宸泽的身边，“宸王殿下，真的是您？您的腿……”
　　来喜的目光落在萧宸泽的腿上，有些难以置信！
　　萧宸泽也低头看向自己的腿，随后站起身来，更直观的证明了他已经好了的事实。
　　来喜高兴的眼泪都快要飚出来了，天知道皇上为了王爷的腿，自责了多少回。
　　他激动的抹了把眼角的眼泪，“殿下是来找皇上的？”
　　“嗯，父皇他……可还好？”萧宸泽不自在的看了里间一眼，眼里担忧的神色没能逃过来喜的眼睛。
　　他就知道王爷是担心陛下的，陛下也一直惦记着宸王，只是两人之间一直都像是在互相较着劲。
　　但父子之间打断骨头连着筋，怎能是说断就断的，宸王和他的母妃一样，是个重感情的人。
　　这一点他是不会看错的，皇上这些年来，虽说表面上对宸王殿下漠不关心，甚至是有意疏离。
　　其实皇上是用心良苦，希望他能平安长大。
　　一旦皇上对他的关注放在台面上，那么宸王也会成为活靶子，皇上即使保护的再好，总有防不胜防的时候。
　　“回殿下的话，皇上他不是很好，他也一直惦念着殿下！”
　　“来喜，你在同谁讲话？”内室传来昭元帝疲惫且带着病态的声音。
　　萧宸泽一愣，他从未听到过父皇这般苍老的声音。
　　来喜听见昭元帝的召唤，立刻转身去了内室。
　　“皇上，是……”来喜一甩拂尘，跪在了昭元帝的床边。
　　昭元帝盖着明黄色的被子，身体软弱无力的靠坐在床头。
　　“咳咳~你说说你又不是年轻的小伙子，老胳膊老腿了，还跑个什么劲，赶紧起来吧！”
　　昭元帝虽是言语间在斥责来喜的鲁莽，但实则是在关心来喜。
　　“是什么？赶紧说吧！朕可没有耐心在这等你……”
　　昭元帝的话还没有说完，便看见门口突然出现了一个人影。
　　恍惚间似是看见了泽儿的样子。
　　“你说朕是不是真的老了，竟然看见泽儿来了，而且他竟然可以站起来了！”
　　昭元帝自嘲一笑，“走近点让朕看看是谁大半夜的不通报就来朕的寝宫，是不是皇后又有什么幺蛾子？”
　　昭元帝还以为是李皇后派来的人，因为现在能这样大摇大摆进来的人除了他们也没有别人了！
　　“父皇，是我！”萧宸泽向前走了几步，看着昭元帝的样子，顿觉心酸。
　　昭元帝看着走近的萧宸泽，眼里尽是震惊的神色。
　　“真的是你！泽儿，快过来，到父皇身边来！”昭元帝伸出手，指尖都在颤抖。
　　他激动的下床，差一点摔倒，多亏萧宸泽一把将他扶住。
　　昭元帝顺势扯住萧宸泽的胳膊，将他转圈的看了一遍这才放下心来。
　　“你的腿，是真的好了，不是用了什么虎狼之药硬撑的吧？”昭元帝还是忍不住担心的t询问道。
　　萧宸泽此时此刻在昭元帝的眼中看到了一个父亲对自己儿子的关心。
　　而不是皇家多薄情，有的只是利用关系。
　　他将昭元帝扶回床上，给他把被子盖好，在这一刻，他似乎觉得父皇是真的老了。
　　他对父皇的恨好像也不似从前那般强烈。
　　他甚至有些能理解父皇当年为什么不为母妃惩治那些居心叵测之人。
　　来喜看着父子二人温馨的时刻，缓缓退了出去，生怕打搅到二人。
　　萧宸泽将事情的来龙去脉都和昭元帝和盘托出，以免他担心。
　　良久，昭元帝无比震惊的问道：“所以说，是你的王妃千里给你寻解药，将你的腿治好的？”
　　萧宸泽重重的点点头，“若是没有南栖的全力以赴，儿臣恐怕已是时日无多！”
　　“真是难为这孩子了，怀着身孕亦能将你的事放在首位，
　　娶妻如此，是你的福分啊！可莫要辜负了南栖对你的一片痴心！”
　　昭元帝感叹二人的感情，对于萧宸泽能找到自己良缘感到欣喜，也为他的腿能重新站起来感到庆幸！
　　也对叶南栖的付出心生感激，谁说皇家没有真情在。只是苦了两个孩子。
　　“父皇，眼下儿臣回来就是为了解决现在的困境，这一次势必要将李皇后一族连根拔起！”
　　萧宸泽眼神坚定的看着昭元帝，这一次他绝对要做到。
　　“是父皇的错，当初还是心慈手软了，没想到那李家竟然勾结外国，
　　企图侵占天元的领土，现在整个朝廷，为数过半的大臣都已经归顺了李氏。”
　　昭元帝悔不当初，若是能早一点看透李家的野心，也不至于现在这么被动。
　　“父皇，此次边境之战儿臣领兵前去，明日上朝，您只需极力支持儿臣即可！”
　　“李皇后的人是不会轻易妥协的，泽儿可有好法子？”昭元帝愁容满面的看着萧宸泽。
　　“父皇只需照做即可，剩下的儿臣来解决！您不要太过劳累！”
　　萧宸泽交代好昭元帝嘱咐他早些歇息后，便匆匆离开。
　　昭元帝看着萧宸泽离去的方向，久久没有收回视线。
　　来喜见状不得不出声，“皇上，您是否该听宸王的话，早些歇息？”
　　“你这惯会审时度势的家伙，就知道拿话来哄朕开心，
　　你说，泽儿是不是已经原谅朕这个父皇了？”昭元帝叹了口气。
　　“皇上，您心里不是明镜得很吗？宸王能如此冒险闯进来，不就是担心您嘛……”

第436章 老五啊~你要学的东西还有很多！
　　“皇上，臣有本启奏！”钦天监副使李行云躬身上前，本是寂静的朝堂立刻有所躁动。
　　钦天监多数情况下无皇帝召唤或是预测有大事是不会主动启奏的。
　　如今朝堂人心不齐，恐有动荡，钦天监这个时候出来无疑是给本就摇摇欲坠的朝堂雪上加霜。
　　“哦？李副使可有要事禀报？”这次不仅朝臣感到意外，就连昭元帝亦是如此。
　　他忽然想到昨夜萧宸泽临走时的交代，这很可能是泽儿的手笔。
　　虽说这个钦天监副使是皇后一党的人，但是他相信泽儿说的话，他静观其变就是。
　　一想到这里昭元帝顿时打起精神来，整个人和刚才萎靡不振的样子判若两人。
　　来喜在一旁小声咳嗽了一声，示意昭元帝别演砸了。
　　昭元帝看见来喜嗓子里跟塞了鹅毛的样子，忽然又再一次伸手捂着额头，装出一副带病上朝身体不适的模样。
　　“皇上，臣执掌钦天台，但有祸福，不可不奏！”李副使一脸凝重，似是有大事要发生。
　　众人听后，皆是震惊之色，这还是头一次见钦天监如此这般。
　　要说最为震惊的当属萧云铎，他眉头紧皱，转头看向表情肃然低着头的李行云，不知道他是在闹哪出。
　　若是有事为何不提前告知他与母后，现在愣是打他一个措手不及。
　　“准奏！”昭元帝觉得酝酿的差不多了，也该进入正题了。
　　“臣昨夜见众星朗列，隧观天象，见太白逆行于柳、鬼之间，流光入牛、斗之分，恐有灾兵之害！”
　　李行云言辞凿凿，不似在作假。
　　此言一出，立时哗然！
　　“李副使，你此言当真，陛下面前可不得胡言乱语，要想好了再说！
　　”萧云铎听后面色铁青，眼神微眯，冷着脸看着李行云。
　　这个李行云，吃了熊心豹子胆不成，竟敢跟他来个先斩后奏！真是好得很！
　　一个小小的钦天监副使也敢在他面前暗度陈仓，他是不是忘了自己姓什么！
　　若不是靠他母后和他祖父的运作，真以为他李行云能入朝为官？简直是痴心妄想！
　　萧云铎此时也意识到了不对，平日里那么听话的一条狗，为何今日会突然反性，绝对有猫腻！
　　李行云听出了萧云铎言语之间的威胁之意，但是他现在已经没有退路。
　　“回五皇子殿下的话，臣绝不敢在陛下面前胡诌，这是臣亲眼所见！万万做不得假，这种星象乃大忌！
　　实属不吉利！”李行云始终没有抬头看萧云铎的眼睛，他知道自己一旦看了就容易露馅。
　　可是他的回答并没有让萧云铎满意。
　　萧云铎嗤笑一声，“无稽之谈！区区星象而已，父皇岂会当真！李副使还是回去好好洗洗自己的眼睛吧！以免什么都能看错！”
　　萧云铎的一席话可谓是大不敬，根本就没有把皇帝放在眼里，就连皇上都不敢说这些星象是无稽之谈。
　　他一个黄口小儿敢这样大言不惭的当庭指摘，大臣们都纷纷抬头去看皇帝的脸色。
　　“逆子，住口，不得胡说，这是老祖宗留下的规矩，你如此出言不逊想要置皇家的颜面于何地？”
　　昭元帝被这个不孝子气得胸口上下起伏，真是反了天了，他还没死呢，就当他这个皇帝是摆设！
　　这就是皇后教养出来的好皇子，真是滑天下之大稽！说话一点不长脑子！
　　“父皇，儿臣何错之有？现在正是边境战乱之时，李副使如此妖言惑众，岂不是在祸乱军心！”
　　萧云铎见昭元帝大怒，虽跪下身来，但依旧满脸写着不服气。
　　他现在可不是以前那样一见昭元帝就像耗子见了猫，母后说了，他可以不用再看父皇的脸色过活。
　　更何况，父皇现在身边没有一个能带兵打仗之人，所有的人都被他们暗中解决。
　　就连朝中的大臣也都是墙头草，谁不会审时度势。现在明显自己占优势，父皇只身一人处于劣势。
　　就连萧宸泽不也被他们整治的连站都站不起来，就算萧宸泽的外祖一家有能力一直抗衡，但奈何他们鞭长莫及。
　　母后只要略施小计就能将他们拖的死死的，现在父皇不得不看着他和母后的脸色说话！
　　昭元帝看着萧云铎那一脸得意忘形的样子，心里冷笑，就让他们再多得意些时日。
　　“好一个祸乱军心，这也只不是推测而已，就是为了防患于未然，有所防范，才不会酿成大祸，如像你一样一意孤行，置若罔闻，
　　真的有事发生那就是不可挽回的大事，这个道理一个小小的五品官都清楚，怎么到你的嘴里就成了毫无道理可言?
　　老五啊~你要学的东西还有很多，切不可操之过急！以免被人嘲讽而不自知！”
　　“在这朝堂之上说说也就算了，若是出去还这般鲁莽，皇家的脸面都被你丢尽了！”
　　昭元帝的一番话可谓是软硬兼施，既训斥了萧云铎的无知，将他贬低了一番。
　　表面上又做足了作为父皇对皇子的谆谆教诲之意。
　　萧云铎脸色顿时变得难看无比，只能硬着头皮听昭元帝的教训，又无法反驳。
　　“众位爱卿可同五皇子一般认为这件事是钦天监小题大做，有祸乱军心之言？”
　　昭元帝坐直了身子，目光凌厉，带着属于上位者的威压，气势逼人，令人不敢抬头。
　　皇帝都这么说了，谁还敢顶风而上，再说，谁要是敢出来和皇帝唱反调，那不仅是自作聪明，承认了自己愚蠢的事实。
　　更是将皇家的脸面按在地上踩，皇帝岂会容他撒野！
　　瘦死的骆驼比马大，皇帝现在就是再被拿捏，也不至于连一个小小的朝臣都处置不了。
　　谁也不敢冒这个风险只为在萧云铎面前博得一个好印象，稍有不慎就会将自己折进去，这个代价有点太大了，他们暂时还赌不起！
　　萧云铎看了一圈，这帮人都像个缩头乌龟一样，没有一个人出来为他争辩一二！
　　他心里止不住的冷笑，一帮没用的家伙，真是给他们惯的！平时巴结的就差给他提鞋！
　　一到了用着他们的时候，一个个的都夹着尾巴，生怕被人看见！
　　昭元帝见状心情甚好，嘴角的笑意已经快要压不住了！
　　“李副使，既然诸位爱卿没有别的意见，你接着说，将其中的利害，细细道来……”

第470章 金火交汇之际，新帝星诞于之时！
　　“是，臣方才所言，还不全面，灾兵之祸在昨t夜子时已然乍现，但子时一过，只见中原旺气正盛，奎星犯太白之象，
　　恐难北下，取败之道，而星夜交辉之际，见紫薇垣中雾气漫漫，帝星不明，贼臣乱国，万民生灵涂炭，恐京城一空，危矣！”
　　李行云话音未落，便跪在地上，一副耗尽心力，担忧和颓败的样子，额头冷汗直冒！
　　李行云此言一出，满庭再次哗然，众人脸上皆是恐慌之色，若是之前听李行云的说辞可能会不甚在意。
　　可是现在他竟然敢这么说，此事要么他是真的看出来了，要么就是危言耸听。
　　可是他一直都是李皇后一党的人，这么说岂不是已经明摆着说这乱臣贼子就是他们！
　　难道是真的，老天爷都看不下去了！
　　钦天监的能力是有目共睹的，历朝历代都没有哪个皇帝不倚靠他们，而钦天监每一次大事都预测的八九不离十！
　　这也是皇帝为什么比较看中钦天监的原因，当初李皇后费尽心思将自己的表亲塞进去，不就是想为自己留条后路，为以后做打算。
　　没想到，这个棋子却是个不畏强权，不是他们能随意拿捏住的，这不就被反咬了一口！
　　萧云铎和他们一派的臣子都被李行云的一番话愣在原地，好半晌都没有反应过来。
　　他们心里都在清楚的很，这个乱臣贼子指的是谁！
　　李行云还没有那个胆量谎报天象。
　　大家更倾向于李行云说的是真的！那就证明此事最后的结果很可能就是家破国亡！
　　谁不想过太平的日子，要是放任他们折腾下去，自己也没命可活！
　　就算为了自己也不能去赌啊！
　　“李行云，你放屁！休要胡言乱语，当心你的脑袋，什么话都敢乱说！也不怕被诛九族！”
　　萧云铎已经被李行云的话气到失去理智！指着他的脑袋，怒声斥责，随后就要一脚过去踢在李行云的身上。
　　来喜见状，赶紧使眼色，一旁的侍卫立刻上前拉住暴怒的萧云铎。
　　“放肆！朕这个皇帝还坐在这呢，轮不到你来做主！这还没怎么样，你就把砍人脑袋，诛人九族的话挂在嘴边，
　　真要是按你所说，李行云的九族也包括你自己！是不是要朕连你的脑袋一起砍了！不长记性的东西，
　　脑袋里装的都是浆糊不成，你如此冲动行径，难当大任！朕对你真是失望至极！”
　　昭元帝就差指着鼻子骂萧云铎蠢笨如猪了！他怎么就生了这么个没脑子的家伙！真是丢脸！
　　萧云铎的脸一阵青一阵白，接连两次被父皇暗指愚蠢，他的脸顿时挂不住了！
　　他怒瞪李行云，都是这个家伙害得他三番两次的在朝堂之上颜面尽失！
　　“肃静！”来喜见底下朝臣有愈演愈烈的趋势，赶紧叫停！
　　“李副使，既然你看出了此等夜象，可有什么破解之法？”
　　昭元帝如果到这个时候还看不出萧宸泽葫芦里卖的什么药，那么他这么多年的皇帝真是白做了！
　　他现在需要配合的就是顺着李行云的思路问下去，他的任务也就完成了一半！
　　“是啊，李副使，你们钦天监可有什么破解之法？”底下的大臣已经开始人心惶惶。
　　关乎自己身家性命的事情，宁可信其有不可信其无！
　　李行云颤颤巍巍的说道:“回皇上，若说这破解之法也不是没有，只是咱们天元已无宸王殿下那般骁勇善战，让敌人闻声色变之人了！
　　只要这次的灾兵之祸可破，那么太白会于天关之际，金火交汇，也就是新帝星诞于之时，天元的危机也就得以解除，新帝可百年屹立霸主中原！”
　　“可当真，那朕的这些皇子中，可有帝星之象？”
　　昭元帝立刻追问，“朕一直苦于立太子一事，如若这次谁能破了这灾兵之祸，那是不是就意味着，太子之位的人选已经定好？”
　　“臣不敢多加妄言，一切还要陛下定夺！”李行云伸手抹了一把额头的冷汗，他已经按要求完成了自己该说的话。
　　下面也就没有他的事了！
　　昭元帝也看出来李行云已经没有什么可发挥的了，接下来就该是他和泽儿的主场了！
　　“李行云，你还想说什么？你这不就是摆明了要父皇立太子！你这个卑鄙小人！”
　　萧云铎目露凶光，母后为了拿捏住李行云，已经把他的女儿送入府中给自己做妾，只不过那个女人现在被他折磨的奄奄一息，他现在不能人道，她们谁都别想好过！
　　这次他是不会放过李行云一家子的！
　　母后已经和那帮人谈好，这次出兵，根本就不可能打胜仗，必须将人放进来。
　　作为交换条件，一旦他们助他登基，那么就让给他们两座城池，不过是两座城池就能换得他和母后的宏图大业，简直不要太简单！
　　所以，这次说什么也不能再让父皇派人前去搅局！即使父皇派人过去，他也叫他有去无回！
　　更何况，除了萧宸泽那个瘸腿废物，谁还能担此大任！
　　他相信也没有人敢冒险一试！
　　“哎！这要是宸王殿下腿没问题的话，哪还有那些矮冬瓜敢来咱们天元挑衅，就算他们敢来，宸王殿下也定将他们打得落花流水，滚回老家，夹起尾巴活着！”
　　“是啊，若是宸王还能领兵，必定举荐宸王前去，咱们天元何愁没有将领能破了那灾星之祸！”
　　朝臣们议论纷纷，无不惋惜着萧宸泽的一双腿，也感叹着命运的不公，更是将害宸王如此之人骂得狗血淋头！
　　昭元帝坐在龙椅之上，掩面难过，实则是为了遮挡那合不拢的嘴！
　　下面该到他……

第471章 五皇子殿下，就差您了！请吧！
　　昭元帝浊气轻吐，这次可真的是扬眉吐气了一回。下面该到他表演的时刻了！
　　他立刻附和道：“诸位爱卿所言甚是，朕亦认为宸王就是最合适此次带兵的人选，若是宸王还如从前那般，
　　想来诸位应该都不会反对吧？”昭元帝装作遗憾的样子感慨万千。
　　霎时间，大臣们好像觉得皇帝一下子老了不少。想来是为了宸王的腿意难平吧！
　　见皇上这般伤感，又有哪个大臣会在这个时候泼冷水，那不是自讨苦吃吗？
　　左右宸王已经是废人一个，他们就算把他抬倒上天，宸王也翻不出什么水花来！
　　何不在皇帝面前卖个好，也让别人都知道大家都是心明眼净，为宸王感到可惜。
　　就连平时和宸王不对付的皇后一党也不例外，都纷纷感叹世事无常！
　　昭元帝见状满意的勾了勾嘴角，看来自己演的不错，看着下面的大臣都被自己蒙骗住，心里一阵舒畅。
　　“那朕是不是可以认为你们不是在为了哄朕开心，而故意蒙骗朕！”昭元帝适时放出一剂猛药。
　　皇帝都把话说到这份上了，谁还敢顶风而上，说自己不过是怕得罪你，顺着你说而已。
　　除非是真的活够了！而且不过是为了宽慰皇上，自然皇上怎么说便怎么是。
　　大臣们赶紧纷纷附和自己所言非虚，句句肺腑，岂敢蒙骗皇上！
　　“哼！量你们也不敢！那既然为了表忠心，爱卿们应该也不介意为自己刚刚的言行签字画押，证明自己的忠心吧？
　　不过是为了让朕还能看见你们拥护爱戴朕这个皇帝而已，相信朕与诸位爱卿多年的相知相伴，你们总不会拒绝吧？嗯？”
　　昭元帝这一招可谓妙哉，几句话就将这些大臣们架在了高台之上，想下都下不来！
　　不仅拿捏了他们的尾巴，最后言语间的威胁之意任谁都听得出来！
　　此时，萧云铎也已经嗅出来一丝阴谋的味道。
　　他眯起眼睛看着高台之上的父皇，今日父皇的种种行为甚是反常！
　　平日里，父皇几乎没有这么多话，看见下面这些大臣他就眼烦的很。
　　更是被母后处处拿捏气得暴躁如雷，却又无可奈何。
　　今日这是怎么了？为何好端端的就将话引到了萧宸泽那个贱种的身上，而且，竟然还到了要签字画押才肯作罢的地步！
　　再加上李行云的一系列反常表现，这里面肯定酝酿着一个他们不知道的阴谋。
　　“臣愿意！”
　　还不等萧云铎想明白其中的缘由，这些大臣们为了表忠心纷纷毫无意见的表示同意。
　　就连他们的人见其他人同意也不得不随着大家的意愿走，生怕被看出什么！
　　底下刚刚同意昭元帝的大臣话音还未落，就见来喜和他身边的小太监端着文书和笔墨就下来找他们签字。
　　众大臣就在稀里糊涂的情况下莫名的签字画押。
　　来喜更是聪明的从皇后一派大臣们先开始，让他们连反悔的机会都没有。
　　上面的昭元帝对来喜的做法表示非常赞同，不愧是一直跟在他身边的人，这眼力见深得他心！
　　于是，大臣们就这样被赶鸭子上架一般，一个接一个的等着表忠心。
　　“我不同意！父皇，为什么要做这种毫无意义可言的事情，
　　三皇兄他已经不能再带兵打仗，t这已经是板上钉钉的事实，再多做这些无用功他就能站起来吗？”
　　萧云铎显然没有听进去昭元帝方才对他的教诲，还是依旧没有记性，不长脑子！
　　昭元帝看了一眼下面皇后一派的大臣已经都签完了字，这才将视线放到一旁歇斯底里的萧云铎身上。
　　今日他就好好的教训一下这个不孝子！让他知道知道花儿为什么这样红！
　　“怎么？五皇子是在质疑朕的决定吗？还是说，你就是这样一个不忠不孝不义之人？
　　你身为皇子，就连基本的礼仪孝道都不懂！还不如那些大臣们知道关心朕！朕要你这个儿子有何用？
　　你还有脸说你生在皇家？”昭元帝头一次说这么重的话在一个皇子身上。
　　一个皇子被钉上不忠不义不孝的罪名那可是致命的打击，也就失去了储君争夺的资格。
　　即使日后做了皇帝，也会被天下人所诟病耻笑，这辈子都摆脱不了这个骂名！
　　“你这样说又把你三皇兄置于何地？他为天元征战，为百姓换得安宁！为此付出了一双腿，这辈子都毁了！
　　而你又付出了什么？只会坐享其成，一味地接受别人给你遮的凉，现在还要寒了英雄的心！
　　你说你哪一点能比得上你三皇兄！”昭元帝越说越气愤，越说越为自己的泽儿感到不值！
　　其实不仅仅是萧云铎一人有这样的想法！这满朝文武，有一半以上都是同萧云铎一样的想法！
　　他们现在也不过是被自己逼得不得不在这虚情假意！
　　“皇上所言甚是，五皇子殿下所言的确有失妥当，皇上今日此举不过是为宸王要一份大家的认可，不能叫英雄寒了心！”
　　丞相左名扬站了出来，这下不仅是朝臣意外，就连高堂之上的昭元帝也倍感诧异！
　　丞相是出了名的中立派，任谁百般拉拢也绝不会动摇！
　　这也是他能一直立于朝堂不倒的原因，正是因为他保持中立，所以才会没有人担忧。
　　皇后用尽了方法也没能将丞相拉拢过来，既然丞相不偏不倚那他们也没什么好担心的。
　　这比用自己人还要放心，自己安排的人能做到这个位置，不仅要花费心思和财力，还要时刻担心他叛变！
　　相较之下左丞相就是个最好的人选！
　　只是没想到一向不为任何人说话的左丞相今日却一反常态的为宸王鸣不平！
　　萧云铎蹙眉！这可不是一个好现象！
　　昭元帝此前一直压着左丞相告老还乡的折子，硬是将他留到了现在。
　　两人已经协商好，等立了储君之日，也就是他告老还乡之时！
　　不成想他的泽儿竟然一声不响的就把这个老家伙给搞定了，真是太有他这个父皇当年的风范了！
　　“丞相所言极是，朕就是这个意思！”既然丞相已经给他又垫高了台阶，他自是要上的！
　　“皇上圣明！”
　　“你们……”萧云铎面颊阴沉，一时之间竟不知如何辩解！
　　“五皇子殿下，就差您了！请吧！”来喜走到萧云铎的面前，将手里的毛笔向他跟前一递！
　　萧云铎看见这满是名字和手印的文书，气血瞬间上涌。
　　“怎么？你有意见，刚才朕对你的教诲可是没有听进去？还是说，你压根就没听！
　　更是不希望你三皇兄的腿能好！你也没有将朕这个父皇放在眼里！”
　　昭元帝威严的声音响起，如鹰隼般的目光上下扫视着萧云铎。
　　萧云铎顶着巨大的压力不得不签上自己名字按上手印，看着这上面的名字，一种屈辱感油然而生。
　　他攥紧拳头发誓，势必要讨回今日受到的所有不公！
　　“儿臣不敢质疑父皇，三皇兄乃是儿臣的楷模，儿臣岂会有看轻之意，
　　若是三皇兄真的能再次站起来，乃是我天元之幸，更是儿臣所期盼的！”
　　萧云铎言不由衷的样子像是吃了粪一样难看！
　　“五皇弟此话可当真？”

第472章 宸王殿下会有那么蠢吗？
　　众人纷纷抬眼朝门的方向望去，在看见门口坐着轮椅出现的萧宸泽之时，眼睛都瞪的老大。
　　他们好像很久都没有看见宸王殿下来参加早朝了。
　　听小道消息说宸王好像快要不行了，很可能都撑不过今年冬天，就连宸王妃也足不出户，就在家里守着宸王殿下。
　　而且不管谁去王府看他，都是一律谢绝。
　　弄得大家都以为宸王已经病入膏肓，彻底没救了呢！
　　现在看来还是当初的那个样子，并没有传言中的命不久矣，虽说这腿依旧是老样子。
　　可是这气色怎么比他们这些没病的人看起来还要康健？
　　“见过宸王殿下！”众臣反应过来后皆是恭敬的看向萧宸泽。
　　“儿臣参见父皇！”萧宸泽被小安子推了进来，首先拜见昭元帝。
　　“泽儿，你可是好些了，父皇可有些时日没有见过你了？刚刚诸位爱卿还提到了你，转眼就见你过来，
　　还真是巧了！”昭元帝喜出望外的立刻走下高台，激动的从上到下打量着萧宸泽。
　　来喜眨了眨眼睛，如果不是知道陛下昨晚就已经见过宸王殿下，他这会儿也被皇上的反应给骗到了！
　　皇上的表情一点都不像在这之前就见过宸王的样子！
　　“回父皇的话，儿臣遇到了一个游医，能治疗儿臣的顽疾，再加上王妃一直用心的在给儿臣调养，
　　儿臣已经好大好！”萧宸泽不急不缓的说着自己的情况。
　　“所以三皇兄这些时日一直闭府不出就是因为在治你的腿疾？”萧云铎盯着萧宸泽的腿，嘴角轻挑。
　　还不是在做无用功，算他命好，竟然活到现在，看来上次的毒又被他给躲过了！
　　不过即使保住命又如何，还不是像个废人一样站不起来！
　　“五皇弟所言极是，就是因为需要闭门治疗，怕人打扰，才会出此下策！”萧宸泽自是没有错过他眼里的不屑。
　　“那皇兄的腿可是好了？”萧云铎似是发出一声轻笑，他可太想看到萧宸泽吃瘪的样子了！
　　从进来到现在，看见他那副云淡风轻的模样他就想亲手撕下他那伪君子的面具！
　　他不信他这样戳他的痛处，他还能坐得住！
　　这下满朝文武都闻到了两人之间浓浓的火药味。
　　昭元帝虽不喜萧云铎所说的话，但是为了后面的事，他只好暂且忍一会儿这个不孝子！
　　“劳五皇弟挂念，本王的腿经过多日的治疗确实初有成效，这不一有了好消息就立马跑来父皇这里，想着让父皇亲自检验，以免他老人家担心！”
　　萧宸泽面对萧云铎的挑衅根本就没放在心上，而是报以微笑，如清风朗月般慢慢说着。
　　和明显有暴躁不耐烦之意的萧云铎形成鲜明的对比。
　　众人见状心中也都有了成算，两人之间刚一对比就这么大落差，萧云铎还是太沉不住气了些。
　　就这点城府，在宸王面前根本就不够看！
　　“哦？泽儿可是自己还没有试过，特地来找父皇做第一个见证你恢复的人？”昭元帝受宠若惊的表情，众人都看在了眼里。
　　唯有萧云铎不屑一顾，“皇兄就不怕让父皇失望，未免也对自己太有信心了些！”
　　萧云铎此话一出，就感受到周围人都用异样的目光看向他。就连同他一派的大臣们脸上也像吃了苍蝇一样难看！
　　五皇子莫不是太自负了些，宸王殿下怎会做如此没有把握的事情？
　　他说在皇上面前是第一次试，那就是第一次吗？宸王殿下会有那么蠢吗？
　　不过是为了哄皇上开心罢了，五皇子连这一层都想不到，真是令人唏嘘！
　　他们也不知道是该为了五皇子的脑子担忧还是应该为了自己的脑袋担忧！总之，他们要完了！
　　萧云铎被这些人的眼神弄的莫名其妙，根本不明白他们这是什么意思。
　　可是本就拥护萧宸泽的大臣们却是等不及了！
　　“宸王殿下对皇上真是有心了！就连我等都想一睹宸王恢复的如何？可否让老臣们也跟着见见？”
　　“是啊，泽儿，快别卖关子了，赶紧让父皇瞧瞧，你看看这帮老家伙们比朕还着急！”
　　昭元帝伸出手捋了捋下颌的胡须，眼里骄傲的神色已经快要盛不下了！
　　萧云铎此时才反应过来，为何刚刚他们都用那种看傻子一样的眼神看着他！
　　不过他还是不肯相信萧宸泽是真的能站起来，母后说过，那毒没人能解，因为根本就没有解药。
　　就算他强行把毒逼至脏腑之处，那他也活不成了！
　　“好，儿臣这就试上一试，如若此时没能成功，还望父皇和诸位大臣不要失望！”
　　萧宸泽看着身边围着他的大臣，不卑不亢的提前给他们做好可能不成的准备，他深知这样才会达到更好的效果。
　　随后萧宸泽就在众人期盼的目光中把手放在轮椅的扶手之上……

第473章 王爷有王妃照顾，你有吗？
　　萧宸泽在众人期盼的目光中把手放在轮椅的扶手之上，紧接着一个用力，就在大家以为他能站起来t的时候。
　　原本已经抬起来一点的屁股又沉沉的坐回了轮椅之中。
　　只见寂静的掉根针都能听见的朝堂中，有人松一口气，有人无奈叹息。
　　松了一口气的人当然是不希望萧宸泽腿恢复的人。
　　萧云铎看见这一幕，嘴都快要咧到耳后根了，他就知道萧宸泽在虚张声势。
　　还以为他已是成竹在胸，没想到就是在给大家徒增笑料而已！
　　“三皇兄不要太过忧伤，这一次不行就再试一次，若还是不行就认命吧！当个闲散王爷也没什么不好！”
　　萧云铎的话可谓是杀人诛心，就连他这一派的人都听不下去。
　　这个时候不适可而止，还要奚落人家一番，这样的心胸怎么能做一国之主？
　　“泽儿……”昭元帝装作难过到不知道说什么安慰的样子。
　　“那就听五皇弟一言，皇兄勉强再试一次，若是这次还没成，那就如五皇弟的愿可好？”
　　萧宸泽话音刚落，众人只觉得眼前一花，紧接着不可置信的张大能足足塞下一个鸡蛋的嘴巴！
　　小安子瞟了一眼这些人的嘴脸，真恨不得用自己刚提完鞋的手替他们把嘴合上！
　　狗眼看人低的东西，这下闪瞎你们的狗眼！
　　萧宸泽竟然毫无预兆的站了起来，众人甚至没来得及看见他是如何站起来的！
　　萧云铎更是难以接受这个事实，他不敢相信自己所看到的。
　　一度认为是自己看花了眼，可是大家的反应有目共睹，不是他自欺欺人就能骗过自己的。
　　他无力的垂下双手，向后退了一步。
　　“怎么？五皇弟看起来脸色不好呢？难道五皇弟不为皇兄感到高兴吗？莫不是不想看见皇兄腿恢复如初？”
　　萧宸泽看着已经没有了方才那番得意忘形的萧云铎，嘴角微微上扬，言语间的讥讽之色毫不掩饰。
　　“泽儿，你的腿真的好了！父皇真是太为你感到高兴了！”
　　昭元帝还没有忘了自己的任务，势必要将这份激动进行到底。
　　“恭喜皇上，恭喜宸王！”满朝文武有人欢喜有人忧！
　　萧宸泽试探性的挪动一下脚步，随后就像是开了挂一般，高大的身躯，健步如飞，比正常人的腿脚看着都要好。
　　甚至于萧宸泽坐久了轮椅，大家都快忘了萧宸泽竟然这样的高！
　　这下拥护萧宸泽一派的大臣们就差喜极而泣了，那激动到眼泛泪花的样子，丝毫不输给昭元帝。
　　“好，好，好，真是太好了今日所有朝臣通通有赏!”昭元帝激动的对来喜吩咐道。
　　“哎！奴才领命！”来喜尖细的嗓音不难听出他此时喜悦的心情。
　　“谢皇上！”
　　与之相较下的萧云铎一派可就没那么高兴了，个个脸上愁云惨淡！
　　萧云铎此时此刻好像一下子就想明白了。
　　他猛地抬头看向萧宸泽和昭元帝，总算知道今日种种不对的地方了。
　　这就是父皇和萧宸泽之间做的局，为的就是在今日朝堂之上给萧宸泽做铺垫！
　　真是下了一手好棋，就连钦天监都算计了进去！
　　看来萧宸泽和父皇在这之前就已经见过面了，并且策划了这件事，城府够深的！
　　“皇兄的腿真是神奇，这刚能站起来就行走自如，就连臣弟的腿恐怕都不及皇兄。”
　　萧云铎眯着眼睛看着萧宸泽的腿，一副漫不经心的神态。
　　“五皇弟这是在羡慕皇兄吗？这还得归功于你皇嫂不辞辛劳的每日给本王按腿，如若不然也不会恢复的这么快，
　　这样吧，既然五皇弟不放心皇兄的腿，那就请父皇叫御医来为本王看看？”
　　萧宸泽的脸上没有因为萧云铎的质疑而显出一丝慌乱，反而镇定自若的要证明自己的清白。
　　“来喜，传御医，将太医院的御医都叫过来！”昭元帝已经迫不及待的想要让萧宸泽骄傲的站在人前，不许有任何人质疑他的泽儿！
　　没多久，一群气喘吁吁的太医们背着药箱子急匆匆的就赶了过来。
　　在见到这一朝堂的人都好好的站在这看着他们的时候，脸上的表情逐渐僵硬。
　　皇上把他们都召见过来难道不是这些大臣们都打起来了，需要医治？
　　来喜公公派人火急火燎的将他们都叫来也不说是什么事，还以为是金銮殿起了内讧！
　　本以为进来会见到头破血流东倒西歪的一帮人，结果反倒是他们被这群大臣们盯着看个没完！
　　“快去给宸王诊治！”昭元帝沉声道。
　　太医们这才看见站在大殿中央的萧宸泽，无不是震惊的眼神。
　　想当初，宸王殿下的腿可是被太医院所有太医判了死刑的！这怎么就站起来了？
　　一炷香过后，所有的太医都为萧宸泽把了脉，检查了他的腿。
　　得到的结论就是萧宸泽的腿已经完全好了！
　　“呵~那他的腿是何时好的，为何会恢复的如此快？”萧云铎听后差点没被气笑了，萧宸泽就连太医院的人也收买了！
　　“回五皇子的话，宸王殿下的身体本就要比常人健硕，恢复的快也是无可厚非的事情，至于为什么能这么快就下地行走，
　　那就赖于平日里的针灸与按摩和适当的活动所致，才能达到如此效果，这些可不是谁都能做得到的！”
　　小安子看着萧云铎嗤之以鼻，也不看看他自己是什么身子骨，弱的连他们太监都不如，
　　还妄想拿自己跟王爷的身子骨比较！也不怕闪了自己的腰，王爷有王妃照顾，你有吗？
　　萧云铎铁青着脸站在原地不甘心的看着萧宸泽的腿。
　　如果一个太医这么说，众人可能还会有所质疑，可是所有太医都这样说那就是事实了！
　　“泽儿受苦了！”昭元帝一脸心疼的望着萧宸泽。
　　“儿臣一点也不觉得苦，现在儿臣的腿恢复如初，也可以为父皇分忧！”
　　萧宸泽恭敬的单膝跪在昭元帝的面前，高声说道。
　　“好！是我天元的大将军该有的气魄，也不枉朝中重臣对你的期盼和信任，这封折子你可要好好过目，
　　都是诸位爱卿的肺腑之言啊！每一个名字都代表着他们自己，每一个大红的手印都是他们的真心！
　　你可莫要辜负他们的信任！朕即刻恢复你的大将军之位，择日出发，将那群乌合之众早日铲除！”
　　昭元帝一脸凝重的将手里的折子递给萧宸泽，郑重其事的交代道。
　　“是，儿臣领命！誓死守卫边关，护我天元国土，还我天元百姓一方安宁！”

第474章 夹着尾巴做人！
　　“ 誓死守卫边关，护我天元国土！誓死守卫边关，守卫我天元国土！”
　　震耳欲聋，铿锵有力的声音响彻整个大殿。
　　昭元帝看着这一幕，心里满是震撼！
　　他从未想到有一天自己还要靠儿子来拯救！他终究是老了，这天下是他们年轻人的天下！
　　昭元帝在心里暗暗下定决心，等泽儿凯旋之际，就是他立太子退位让贤之日！
　　“皇上！”
　　“皇上，万万不可啊！”
　　在令人激愤的声音过后之余，几道不一样的声音凸显，在这原本和谐的气氛里面显得格格不入。
　　昭元帝眉头紧蹙，凌厉的目光如猎鹰一般透着寒光，扫视着那几个讨人嫌的始作俑者！
　　“你们几个有何异议？”昭元帝威严的语气，强横逼人，人声嘈杂的大殿顿时变得鸦雀无声，落针可闻！
　　几人看见昭元帝充满怒气的神色皆是后背冷汗涔涔，他们也不想触皇帝的霉头。
　　可是他们不得不为自己的以后做打算，一旦宸王一朝得势，他们这些站错队伍的人都会死得很惨！
　　“臣以为，宸王殿下大病初愈不适合征战，以免对刚好的腿造成负担！得不偿失！”
　　兵部尚书李清一副为萧宸泽着想的模样，实际上，他的算盘珠子都快蹦在昭元帝的脸上了。
　　昭元帝嘴角勾起一抹冷笑，上次他儿子李良宏和他夫人钱氏把他的泽儿好一顿坑害，不过他的儿子也得到了惩罚。
　　看来是教训还不够，太轻了，以至于让他认为自己的话在朝中还很有分量吗？
　　简直是异想天开！不好好夹着尾巴做人，还敢折腾！
　　这次萧云铎这个不孝子和皇后敢如此嚣张就是这个老家伙的手笔，真是给他好大的脸，现在才知道坐不住了，早干什么了？晚了！
　　“李尚书是不是年纪大了，太医说的话你没听见吗？还是说你刚签完的字转眼就忘了？哎呀，这可不是个好现象。
　　来喜，把李尚书送到太医院去，让他好好听听，顺便再诊治一下他这耳朵聋和记性差的毛病！
　　朕瞧着他这是要得了那痴傻的毛病！”昭元帝是一点脸面也没给李清留，话里话外讽刺他是个傻子！
　　现在泽儿回来了，而且泽儿的腿已经大好，自己也不用迁就这帮老家伙，他也是有儿子做倚仗的人了！
　　李清听见皇帝毫无顾忌，一点也不给他留脸面的样子，气得一口银牙差点没咬碎。
　　哼！老皇帝，又不是他求着他们出兵打仗的时候了？以为这个宸王就t能给他撑腰，想的未免太简单了些！
　　“请吧，李尚书！”
　　李清正在想着对策的间隙，就见来喜已经走到他的前面，一副傲慢无礼的样子，恨不得将尾巴翘到天上去！
　　“皇上……”
　　“哎！李尚书不用多言，也无需叩谢朕，赶快去吧，治病要紧！”李清的话还没说完，昭元帝就摆摆手让他赶紧走，一副不耐烦的样子。
　　“还有谁有异议，一并说来，朕一起给解决了，看李尚书那感激的眼神没，你们和李尚书朕不会偏心！”
　　几个跃跃欲试的大臣哪还敢上前找虐啊，到头来肯定落得跟李尚书一样，被冠上个痴傻的毛病，送去太医院。
　　谁叫他们理亏，中了皇帝的计谋，早早就放出大话不说，更是连名字和手印一个没落。
　　现在他们只能是哑巴吃黄连有苦难言！
　　还要被其他同僚嘲笑！真是让人笑掉大牙，他们自己都不好意思站出来。
　　萧云铎见无人站出来说话，气得脸色铁青，一帮白眼狼，关键时候刻没一个能靠得住！
　　现在外祖父也已经被拉出去羞辱，他怎能咽得下这口气！
　　昭元帝看着萧云铎蠢蠢欲动的模样，冷哼一声，别着急，下一个就是你这不孝子！
　　“父皇，儿臣有话说！”
　　“准了！”
　　“父皇，儿臣也认为皇兄此次不适合出征！况且苏将军已经在领兵前去的路上，临时更换将领，恐会动摇军心，实乃兵家大忌！”
　　萧云铎这次学聪明了，没有沉不住气的一阵咆哮指责，而是拿军心兵法来试图讲道理。
　　“五皇子殿下所言极是，还请皇上三思，收回成命！”
　　其他几个大臣见状趁机赶紧附和的说道，你一言我一语，企图给昭元帝施加压力。
　　“好一个动摇军心，兵家大忌，臣想问问五皇子殿下可曾带兵打过仗？纸上谈兵，臣也可以！”丞相左名扬毫无畏惧的与萧云铎对视。
　　萧云铎暗自咬牙，又是这个左名扬，本以为他是最放心的人，没想到现在处处看他不顺眼！
　　“本殿是没有带兵打过仗，不过不代表不能带兵，而且本殿早就习读兵书，熟烂于心！”
　　“那老臣亦是如此，臣以为，宸王殿下在边疆数载，对那里的地形地貌以及兵力布防可谓是了如指掌，
　　将领和士兵们更是对宸王殿下 熟悉，而那苏将军才是你所谓的临时更换大将，边疆的士兵才是这次主力军，
　　若是按照五皇子殿下所说，动摇军心的可不是宸王！至于你说的宸王殿下的腿，太医都可以明断已无大碍，
　　还有何可担心，而此次宸王前去皇上也并未下旨将苏将军遣返，两位大将各有才能，何不并肩作战，更有胜算！
　　宸王为主，苏将军为辅，相辅相成岂不是一桩好事！”左名扬不愧是老臣，字字珠玑，有理有据，萧云铎根本无话可插……
　　“你……”

第475章 可是打坏了？
　　“臣不为任何人说话，臣只是就事论事，无所偏帮！若殿下此言有理，不用臣言，殿下亦是正道，是殿下狭隘了！”
　　左名扬抬起头，面向昭元帝，“皇上，老臣绝无他意，还望皇上做主，五皇子殿下实属在冤枉老臣，臣老了，
　　已无颜留下，还望陛下准请老臣告老还乡，以免被五殿下误会臣的意图！”
　　萧云铎倏地转头看向左名扬，眼里的愤恨之色藏都藏不住。没成想这个老狐狸竟然将他一军，反过来恶人先告状！真是岂有此理！
　　“父皇，儿臣绝无……”
　　“你个逆子，还不向左丞相认错，真是反了你了，朝堂之上岂容你放肆！还站在谁那边，你是在拉帮结派吗？朕还没死呢！”
　　昭元帝随手抓起身边一个东西就朝萧云铎的脑袋上扔去。
　　萧云铎虽然侧身躲过，但还是不免被那东西刮到了额角，顿时留下一道细细的血痕。
　　昭元帝这才看清他扔出去的竟然是他盘了多年的核桃，那还是泽儿小时候送给他的，他不管做什么都会带着身边。
　　他心疼的看着躺在地上滚了好几圈的核桃，心里这个悔啊，怎么就把它给扔出来了！
　　“来喜，快，快去看看怎么样了，可是打坏了？”昭元帝焦急的看着下面，就差急的打转。
　　众大臣诧异，就连萧云铎也被昭元帝的反应惊到了。
　　父皇不是应该讨厌他吗？打了他之后怎么会后悔，还表现出很关心的样子。
　　难道父皇的心里始终还是在意他的？那他是不是对父皇太过分了些？
　　但他不后悔自己的所做所为，就算父皇心里有他这个儿子，那也抵不过萧宸泽在他心中的地位。
　　不过看在他后悔打他的份上，他可以装作没事。
　　“父皇，儿臣并无大碍，用不了几日便会好，您不用太过担心！”萧云铎想着自己这么善解人意，肯定会在众人面前留下好的印象。
　　“父皇，核桃还好，您放心，没有打坏，若是真的坏了，儿臣再送您一对便是，只是没想到，儿臣年幼时用来讨您欢心的核桃竟然被您珍藏至今！”
　　萧宸泽捡起滚落至他脚边的核桃，颇有感慨之意。
　　“没坏就好，否则朕真的要心疼死！朕这么多年来都已经对这两个小物件有了感情，可不是随便换一个就行，这是你送给父皇的，父皇当然会好好保存，今日是个意外，都是这个不孝子！”
　　昭元帝一边放下心来接回核桃，一边再次数落了一顿萧云铎。
　　众大臣嘴角抽搐“……”
　　萧云铎：“……”
　　他竟然连一个核桃都不如，简直是欺人太甚！父皇为何这样偏心，这里就只有他们二人是父子，那他又算得了什么？
　　“行了，既然你不知悔改，拒不认错，朕这个做父皇的自然不能偏袒于你，来人啊，将五皇子带回寝殿，回头翰林院安排一个学士好好教教五皇子礼义廉耻，从头学起，没学会说话之前不准踏出寝殿一步！”
　　“父皇，您不能这么对我！您……”他本想说父皇怎么敢？就不怕母后找他吗？
　　现在半个皇宫都攥在母后的手里，父皇他想一个人说的算也要先问过母后同不同意。
　　只是现在还不是时候撕破脸皮，母后说时机还未到，那他就暂且忍忍。
　　“朕是你的父皇就有资格管你，赶紧带下去！”
　　昭元帝一脸不耐的拍了下御案。
　　这惩罚看似不重，甚至有些轻，但却丢脸至极，一个皇子被自己的父皇贬低至此还是头一回见到。
　　萧宸泽在萧云铎经过他身边的时候，不着痕迹的扬起一抹微笑。
　　看在萧云铎的眼里就是在嘲笑他，小人得志，不过是用不入流的手段在这一回合稍占上风。
　　最终花落谁家还未成定数。
　　昭元帝把那个不孝子扔出去之后心情肉眼可见的舒畅了不少。
　　看着下面的那些大臣也没有那么不顺眼了。
　　“来喜，把那张折子再给诸位爱卿过过眼，让他们好好看看自己的大名是不是他们签的，是否要做那背信弃义，
　　阳奉阴违的伪君子！”昭元帝撩了一下衣摆，状似随意的说道。
　　“臣等不敢，但凭皇上作主！”
　　这下没人再敢提意见了，因为面前的这张铁证让他们无力辩驳！
　　后悔那么草率的被皇帝牵着鼻子走，要是知道宸王的腿会好，打死他们也不能干这种打自己脸的事！
　　这些人现在才明白过来皇上和宸王下得这手好棋，但为时已晚！
　　萧宸泽看了眼上座的昭元帝，两人视线正好交汇。
　　昭元帝朝萧宸泽稍稍挤眉弄眼，好似在问他自己今日演的是不是很成功？
　　萧宸泽低头，但是嘴角的浅笑却没有逃过昭元帝的眼睛。
　　他欣慰的点点头，终于得到了一次泽儿的认可，实乃不易！
　　萧宸泽又瞟了眼若无其事好像两人一点都不熟的左丞相，他早就深知左丞相大义，不会为了任何人说话。
　　他并没有收买左丞相，如若他真的这么做了，反倒会把事情搞砸！
　　他今日也是在赌，赌左丞相会为了天元，为了百姓而伸张正义，不会一直放任皇后他们为非作歹。
　　相信他看见了自己的腿已经大好，必定会为他争取一二，有些事别人为他说话，反而要比他自己据理力争来的更好！
　　就算左丞相今日没有为他说话，他也有别的办法，只是没有左丞相说的更有说服力而已。
　　“左丞相，如今兵部尚书已是身患重病，眼睛和脑子都不大好使，还需要在太医院医治，
　　这段时日就劳烦你暂代兵部尚书一职，宸王前去边疆一事也都由你安排，可否？”
　　昭元帝脸不红心不跳的说着子虚乌有的事，若不是这些人心明镜似的知道怎么回事，恐怕都会被皇帝给骗了！
　　“老臣领旨！”左名扬自是不做推辞，这件事由他来安排最好不过！
　　萧宸泽努力压下上扬的嘴角，果然姜还是老的辣，父皇如此耍无赖的样子真是和他威严的外表有t所违和。
　　左丞相暂代兵部尚书，而兵部侍郎早就换成了他的人，这样一来，自己此次前去边疆，物资和兵力上也不会受到苛刻！
　　“你说什么？皇儿他被禁足了？他怎么敢？”

第476章 六儿？真的是六儿！
　　李皇后啪地一声将桌案掀翻，她算计了这么久，到头来还是被萧宸泽那个贱种钻了空子。
　　皇位是她皇儿的，谁也休想在她手里夺走！
　　“去，通知本宫的兄长，叫他悄无声息的把那个贱种做掉，告诉他若是他没有办好这件事，
　　休怪本宫断了他的银两！”李皇后面目凶狠，咬牙切齿的模样看得她身边的人一阵心惊。
　　“是！”
　　诺大的寝宫只剩下李皇后一人，她缓缓走到矮榻边，一屁股坐下。
　　没了往日的端庄优雅，她现在满脑子都在想接下来该如何做！
　　萧宸泽必须死，否则她和倭国谈好的条件就会作废，没人能帮得了他们母子。
　　本想借着这次的事情，将老皇帝拉下马，却不想半路杀出来个萧宸泽来坏她的好事。
　　这个贱种和他那贱人母妃一样，生来就是克她的。
　　这个贱种的命就是大，怎么杀都杀不死。
　　一次一次的让他逃脱，本以为这次胜券在握，萧宸泽肯定命不久矣，才会偷偷外出遍寻良医。
　　以为他可能压根就没命回来，结果人不仅回来了，就连腿也好了！
　　“娘娘，在想什么？可还是为了那件事忧心？”
　　李皇后身子一怔，垂眸看向搭在她肩膀上那一只骨瘦如柴惨白如雪的手。
　　她立刻回身扶住身后的人，“你出来作甚？身子还没有养好，不可轻易下地走动！”
　　李皇后把人安置在矮榻上，又倒了杯热茶递给他。
　　“奴才就是想见娘娘一面，整日躺在那暗无天日的屋子里，闷得慌！况且，奴才自知时日无多，
　　想趁着还能下地之时帮娘娘做点力所能及的事情！咳咳~”李怀夙用帕子掩唇，将咳出来的血藏了在了袖中。
　　李皇后瞧见了他这一举动，但并没有戳破他！
　　“不要说那样丧气的话，你会好的！你放心我不会放过任何一个伤你之人！”
　　李皇后看着李怀夙的眼睛一字一句的说道。
　　李怀夙深知上一次在鬼市被宸王妃的暗器伤的极重，而最致命的就是在深坑里被利刃扎到脏腑。
　　虽侥幸捡回一条命，但也伤了根本，活不了多久，现在还能撑着一口气，全是靠着各种昂贵药材吊着命。
　　“娘娘可是遇到了难事？奴才……”
　　“你不用操心这些，本宫一人足以应付，你只需要养好身子便是，其余的不用操心！”
　　李皇后满眼的心疼之色，她恨不得将萧宸泽夫妻二人扒皮抽筋，他们伤她的爱人，坑害他的皇儿，
　　现在又来搅黄她的好事。这次必须要除掉他们。
　　李怀夙点点头，然后转身回了他的屋子，只是在这转身之际，深深的看了一眼李皇后。
　　他刚刚已经听到了她们的谈话，知道是萧宸泽回来坏了皇后的大计。
　　这些年来，让五皇子夺嫡是她一直以来的心愿，自己也一直在暗中帮她，现在就让他发挥一下最后的用处，
　　替她铲平阻碍，这是他最后能为她所做的事了。
　　李皇后不动声色的用余光瞥了一眼李怀夙，又赶紧收回，她怕她再多看一眼就会心软！
　　她也是被逼无奈，这次若是兄长不能成事，最后的指望也只有他了，就让他最后再为他们母子做点事情。
　　萧宸泽从皇宫出来，就立刻赶回王府，也就一两日之内自己可能就要走了，而叶南栖最快也要七日才能回京。
　　在他走之前要做点什么！
　　他昨晚回来的匆忙，府内的情况还没有了解，今日急匆匆的安排好就来上朝。
　　萧宸泽在进府的下一刻就被眼前的景象惊呆了。
　　小安子看着愣在原地的萧宸泽，一脸无奈的解释道：“王爷，属下实在是管不了这泼猴！又不能将人赶出去，只好就这样了！”
　　萧宸泽看着自己好端端的院子竟然变成了杂耍场，太阳穴突突直跳。
　　下一瞬，一只灵活的猴子毫无预兆的就跳到了萧宸泽的身上！
　　“小六！”萧宸泽咬牙切齿黑着脸看着在一旁石头上趴着晒太阳，还有猴子侍从给他捶腿的小六！
　　小六猛地一个激灵翻身坐起，“谁？谁叫我？”
　　“是我！”萧宸泽将自己身上那只不懂礼数，毫无教养的泼猴一把扯下，毫不留情的扔了出去。
　　小猴子吓了一跳，随后一蹦蹿到树上，躲了起来。
　　“咦~是你啊！姐姐呢？怎么不见姐姐回来？”小六望向萧宸泽的身后。
　　原以为叶南栖也回来了，没想到他没有见到人。
　　萧宸泽看着小六一脸不想见到他的样子就气不打一处来，巧了，他也不想看见他。
　　当初就不应该让他们先回来，自己的王府都被他搞得乌烟瘴气！
　　方才在皇宫他将小六的事忘了个干净，根本就没想起问父皇此事。
　　萧宸泽快步上前，一把拎起小六的后脖领子，今日就要将这个讨人嫌的家伙扔回属于他的地方去。
　　“哎哎哎……我要找姐姐告状，你欺负我，快撒手……”
　　皇宫内，昭元帝看着这一脸痞相，站没站相，坐没坐相的小六，嘴角一抽，这真的是老六吗？
　　“快去宣丽妃过来！”昭元帝想着自己可能会认错，但是他的母妃绝对不会认错！
　　这孩子一年多来杳无音讯，他的母妃已经快哭瞎了眼睛。
　　昭元帝看着眼前活泼到有些让人难以招架的小六，还有那快赶超泽儿的身高，怎么看着都和他印象中的老六有区别。
　　萧宸泽无奈的揉了揉额头，自己这父皇怎么就那么糊涂！
　　连自己的儿子都认不出，还不如他仅仅见过小六几面的人！
　　不多时，丽妃就像踏着风火轮般急冲冲的跑了进来。
　　就连见到昭元帝都是敷衍的行了个礼，随后就将目光放到了坐在那里吃糕点的小六身上。
　　“六儿？真的是六儿……”

第477章 非要塞给她他一万两银票
　　丽妃愣怔片刻后，忽地扑在了小六的身上。
　　“六啊，你去哪了？怎么才回来，你这是要急死母妃吗？”
　　丽妃哭的鼻涕一把泪一把，悉数蹭在了小六的身上。
　　小六看着这个哭天呛地衣着华贵的夫人，虽说有那么一丝的熟悉感，但是也不能就这样平白无故的抱着他不撒手啊！
　　小六不着痕迹的从椅子上慢慢滑下，从丽妃的怀里钻了出来，这才松了一口气。
　　昭元帝和萧宸泽看着这一幕都不约而同的转过脸去。
　　丽妃的怀里一空，转瞬就扑在了椅子上，她不可置信的看着眼神陌生的小六。
　　一时难以接受，她的小六为何对她如此生疏，就像是不认识她一般。
　　从前小六最黏她，她还总是嫌弃他黏人，由他的性子让他四处游玩。
　　不成想自上次离宫已有一年之久，也未见人回来，就连跟他出去的宫人也不曾送回书信。
　　她每日担心，茶不思饭不想，夜不能寐，就盼着她的六儿能早日平安回来。
　　但是现在好不容易盼回来的儿子怎么这副模样？不过他就是她的六儿，她这个做母亲的是不会认错自己儿子的！
　　“六儿？”丽妃试探性的叫了小六一声！
　　小六拉着一张脸，似是嫌弃丽妃的叫法，“我叫小六，不叫六儿！”
　　丽妃彻底僵住，下一刻，便坐在椅子上呜呜的哭了起来，那样子极其的伤心！
　　昭元帝和萧宸泽看向小六，随后一记白眼飞过。
　　小六却是不服气的梗了梗脖子，他又没做错什么，凭什么瞪他！
　　最后的最后，萧宸泽回到宸王府，身后依旧跟着那个讨人嫌的泼猴！
　　本想将人送走，奈何非但人没送出去，还被安排了一个照顾幼弟的任务！
　　谁能想到这个小六竟然死皮赖脸的抓着他的裤腿不松手，非要跟着他回来，死活不留在皇宫。
　　抱着他的大腿就是一阵拍马屁，也没有了往日里对他的傲慢和无视。
　　想起丽妃那一脸憔悴又难过的样子，还要求着他随了小六的心愿，他也不好残忍拒绝。
　　可不是因为丽妃非要给他塞的那一万两银票。
　　对，丽妃说了，边关战事吃紧，她一个深宫妇人也帮不上什么，这些银子是她对边关将士的一点心意。
　　既然是给边关将士的，他岂有拒绝的道理，至于小六，也是他的皇弟，又一路相随。
　　自己照顾他也是应该的，等他的记忆恢复了，自会回去！
　　小安子在知道小六就是六皇子殿下的时候差点没惊掉了下巴！
　　合着王爷出门一趟还把六殿下给捡回来了！只不过这六殿下的变化可真大，就是这脑子好像没长大。
　　听如梦说，小六是王妃认的弟弟，自己也一直不敢怠慢，现在想来亏得自己机灵，随着小六在府里折腾。
　　要是当初没忍住和小六起了争执或是动了手，他摸了摸自己的脖子，t凉飕飕的！
　　小六这次回来后安静了许多，尤其是对萧宸泽的态度也好了不少。
　　他知道要是自己不听话，很可能就会被他再次送走，他不想走，他还要等姐姐回来。
　　萧宸泽回来后的第一件事就是把自己关进屋子里，让小安子叫来当时给叶南栖做木工活的那个匠人。
　　随后一整天都和那个匠人待在屋子里面没有出来。
　　小安子站在门口守门，心里止不住的为自家王爷感到开心，王爷的毒算是解了，终于恢复到了以前的样子。
　　这一切都是王妃的功劳，想当初他还嫌弃王妃的种种，后来与王妃相处久了才发现王妃的好。
　　现在就连王爷的性命都是王妃费尽千辛万苦才救回来的。
　　他现在恨不得甩当时的自己两个大嘴瓜子，怎么就有眼不识泰山，白长了一双眼睛。
　　只是这又要苦了王妃，王爷才刚好，就又要再次离开，只剩王妃一人。
　　就连王妃生产之时王爷能不能赶回来也是个未知！
　　与此同时，月明将钦天监副使李行云的儿子送回了他的府上。
　　随后又去城外完成了王爷交代的任务，只等王爷出发。
　　当他做完这一切准备回来向王爷禀报的时候，刚走进王府后门，就见一个熟悉的身影拦住了他的去路。
　　他定睛一看，才发现竟是许久未见的揽月，“揽月？你怎么在这？”
　　月明见到是揽月竟有一瞬间的紧张，手都不知道放在哪里好。
　　只不过当他摸到袖子里的物件时，心又再次摇摆不定起来。
　　本想这次回来就和揽月坦白，可是未曾想计划没有变化快。
　　原本安定的边关战事再起，自己也要跟着王爷出征，能不能平安归来他不敢保证，那这件事只能再次搁浅。
　　他看着揽月清瘦许多的面庞，慢慢压制住想要宣之于口的冲动。
　　揽月瞄了一眼月明便快速的将头低下，“我，我是特意来这等你的！”
　　月明意外的看向揽月，有些不敢相信，“特意等我？”
　　“奥，你别误会，我就是想问问王妃的情况，王爷回来后一直在忙，我也不好打搅，想着来问问你！”
　　揽月有些局促的看着月明，多日未见，总觉得两人之间不像之前那般相处的随意了。
　　在王爷昏迷的那段日子，王妃也不在，整个王府就他们几个人每日在一起，那时月明每次受伤也都是来找她上药。
　　两人之间的感情也在不知不觉间有了微妙的变化。
　　月明离开的这些日子，她也是担心不已，其实她来找他不仅仅是想要打探王妃的情况，更是想借此机会看看月明。
　　“奥，是我疏忽了，应该早些叫小安子转告于你的，王妃挺好的，应该再有十日左右你就能见到王妃了！”
　　月明松了一口气，但同时心里也莫名的失落，原来是他多想了，揽月只是来找他问问王妃而已！
　　“那就好！”揽月撩了一下耳边的碎发，点点头。
　　“那没有其他事情的话，我就先回了，不打扰你了！”揽月说完便转身准备回去。
　　“等一下……”

第478章 做第十八任夫婿！
　　“等一下……”月明犹豫了一下还是叫住了揽月。
　　揽月回头，只看见脸色倏地涨红的月明，磨磨蹭蹭的从袖子里掏出了个木盒子。
　　然后走到揽月跟前，将木盒子一把塞进揽月的手里，“这是我在同王妃逛街之时无意间看到买下的，
　　你别多想，就是为了答谢你之前一直照顾我给我上药的恩情，不是什么贵重的东西，你要是不想要的话就扔了吧，
　　我先走了！”月明话落便落荒而逃，他还是第一次送姑娘家东西，实在有些难为情。
　　不过想着揽月若是戴上他亲手雕刻的簪子应该会很好看吧？
　　这是他在路上特意和阿里学的，簪子上的珠翠是他在街上精心挑选的。
　　本来没想就这样送给揽月，但是自己不知何时就会离去，也许就是明日，他怕自己来不及送出人就走了。
　　更怕他根本就没机会送出，所以就当做谢礼吧！
　　揽月站在原地一阵凌乱，脸颊泛红，羞涩的低下头，随后小声嘀咕，“这人真是的，我说过不要了吗？”
　　当揽月打开盒子的时候，立刻被里面的簪子吸引住了目光。
　　她拿起木簪，簪子表面被打磨的光滑细腻，只是在末端悬挂流苏的位置上，能看出来雕刻簪子的人手艺不精。
　　揽月一眼就看出这可能根本就不是月明买的，若是卖簪子的手艺这样，还怎么养家糊口？
　　不过没想到这个说话办事如此直爽的男人还有这么细心的一面。
　　翌日，萧宸泽活动了一下酸痛的肩膀，看着屋子里面自己做的东西，心里一阵柔软。
　　看着这个初成雏形的摇篮，萧宸泽已经可以想象得到他和蠢女人的孩子躺在里面安心入睡的样子。
　　他不仅给他未出世的孩子做了摇篮，也给叶南栖做了一把摇椅。
　　两个都是他的宝贝，他不会偏心任何一个！他们看见了一定会喜欢。
　　不出萧宸泽所料，仅仅相隔一日他们便准备出发。
　　皇上又给萧宸泽拨了五万大军一同前往，为的就是怕自己儿子因为手头无兵吃了亏。
　　但是萧宸泽只带了两万精锐，他明白父皇的良苦用心，但是京城不能没有大军驻守。
　　这两万人足矣，他也不是吃素的！
　　在临行那天早上，京城百姓自发的为萧宸泽送行，更是提着家里能拿得出手的鸡蛋、粮食还有活鸡让士兵们带着。
　　萧宸泽没有收，只收下了百姓为他们请的平安符。
　　临走时萧宸泽回首看了一眼京都的百姓和皇宫的方向，他知道他的父皇一定会在宫墙之上望着他。
　　这一次他绝对不会辜负他们的期望。
　　月明跟在萧宸泽的身后，他回身望了眼路旁的百姓，只一眼他就在人群中看到了那根熟悉的簪子。
　　他不可置信的仔细看过去，正好和同样向他这边张望的揽月视线交汇到了一处。
　　揽月见状，挥了挥手中的帕子，明媚的笑脸直直撞进了月明的心底。
　　这一刻，其他人好像都不见了，只剩下二人。
　　揽月跟着大军移动，随后用力将自己手里的东西扔向月明。
　　她还未来得及将自己的回礼交给月明，就再也没有见到他的人影，只能到这里来找他。
　　月明眼疾手快的一把接住揽月扔过来的东西，打开手一看竟是个香囊！
　　他诧异的望向揽月，却只见揽月说了两个字，随后就消失在人群中。
　　月明心头一跳，他好像看明白了揽月说的那两个字，“等你！”
　　再一看手里墨蓝色的香囊，打开只见里面静静的躺着一枚铜钱和一张平安符。
　　他知道女孩子送人香囊代表着什么！是不是揽月明白了他的心意，在回应他！
　　他高兴的将香囊握在手心，随后欣喜的就要挂在腰间，但只是比划了一下又改变了主意，放进了自己的怀里。
　　他怕自己不小心弄丢，还是放在心口比较放心！
　　与此同时，在薯镇耽搁了两日的叶南栖也要再次起程。
　　叶南栖简单的和他们介绍了母亲慕云裳是她偶然碰到的人，正好一路回京，就一起有个照应。
　　大家都心照不宣的没有多嘴过问，知道王妃向来不会胡乱行事，这么做必定有她的道理。
　　只是原本打算进了京城属地后就要和他们分离的谭方却时不时的在后面瞄着慕云裳戴着面纱的和帷帽的身影。
　　总觉得此人有些熟悉。
　　但是，慕云裳却从头至尾都没有看过他一眼。
　　叶南栖默默观察二人的反应，见自己母亲好像真的没有对谭方的存在有反应。
　　难道母亲是将此人忘了？
　　就在叶南栖准备离开客栈的时候，却听见了一桩怪事。
　　只见客栈楼下三三两两的人都聚在一起，嗑着瓜子，吃着花生，脸上眉飞色舞的讲着自己听到的风流韵事。
　　眼睛时不时的还往客栈楼上瞟去。
　　叶南栖皱眉，好像他们看的方向正是自己所住的那间屋子。她好奇心上来，想要听听他们在说什么！
　　于是她让林淼儿带着母亲先上了马车，自己跟阿遇则是故意走的很慢。
　　“哎~你们听说了吗？县令大人千金昨日又掳了一个小白脸回府做第十八任夫婿！”
　　叶南栖一听，耳朵立马竖立起来，这事她爱听！
　　“你也听说了？不知道吧，我可是亲眼目睹，那小白脸就被堵在街口，硬生生的被县令千金塞到怀里一个绣球，
　　县令千金你们还不知道吗？膀大腰圆，站在那都能将那人装进去，死皮赖脸的硬是将人掳回去拜堂！”
　　“我也看到了，那小白脸我还见过呢，就是住在这里的客人，就在楼上，是不是掌柜的？”
　　那人边说还边叫柜台边的掌柜。
　　“是啊，真是可惜那位客人了！我昨日也在场！”掌柜脸上尽是惋惜的神色。
　　“不过你们知道那小白脸说他是谁吗？他竟然称他是……”
　　叶南栖t听此好像同他们无甚关系，便让清风结了账准备出去。
　　却不想她刚一只脚踏出门口，又不得不收了回来。

第479章 被那县令千金霸王硬上弓了！
　　那人一脸神秘外加调侃的学着，“你若是还想保住脑袋的话就赶紧放了我，我乃当朝七皇子，尔等休得放肆，你撒开我的手！”
　　那人一脚踩着凳子，一边往嘴里扔着花生。
　　“瞧瞧，为了不被县令那千金染指，愣是连皇亲国戚都敢冒充！也不怕被砍头？当真是逼急了！啧啧~”
　　叶南栖在听到七皇子那几个字时，脚步一顿，愣是又收了回来。
　　她小声的在清风身边问道：“瑶母妃的儿子是几皇子来着？”
　　叶南栖只觉得七皇子她好像在哪听过，但是想来想去她只记得这些皇子中，她只接触过瑶母妃的儿子，
　　给他治过哮喘。不过她忘了人家排行老几！有些不敢确定！
　　“是七皇子！”清风也听见了那几人的闲聊，不过他不敢相信是真的，七皇子怎么会跑出皇宫？
　　叶南栖咧嘴，还真是，这也太巧了吧！
　　“你咋知道这么多，俺们咋没听说？”其他吃瓜的人又继续问道。
　　“你们怎么会知道，我二大爷家的堂兄的媳妇的弟媳的妹妹可是县令千金院里的扫地丫头，
　　这是昨日回来说给俺们听的，那还有假？”那人一脸骄傲的神色，尾巴都快要翘到天上去了。
　　“还是你消息灵通，不过，后来咋样了？”一个个吃瓜百姓等着那人的下文。
　　这其中也包括叶南栖，她现在想确定的是那人到底是不是七皇子，若真是的话，自己恐怕不能见死不救啊！
　　毕竟她是他的皇嫂，瑶母妃对她那样好，不救的话也太不厚道了。
　　可万一像那人所说，真是逼急眼了冒充的怎么办？
　　那人清了清嗓子，“咳咳~我也不知道！”
　　“切……”众人一阵唏嘘，还以为能听到点别人不知道的呢！也不过如此。
　　那人见状灰溜溜的坐下，闲聊了几句就被人起哄，不好意思继续待下去，转身走出了客栈。
　　叶南栖向清风使了个眼色，清风立刻知晓，随后也跟了出去。
　　他知道王妃宁可错了也不能不去搞明白真相，瑶贵妃可是将王爷抚养长大的人，对待王爷也极好。
　　他们确实不能放任不管！
　　街角的胡同里，清风拎起那人的前襟，随后又动作轻柔的给他抚平，“别怕，我不是坏人，就是想跟你打听点事。”
　　那人咽了咽口水，心里紧张的砰砰直跳，哪个坏人脸上写着坏人两字了，哪个好人把人家拎起来按在墙上，
　　那力气，他怕自己一个不对就要被按进去，扣都扣不出来的那种！今日真是出门不顺，他怎么就这么倒霉。
　　就在他想着怎么应对清风之时，叶南栖带着阿遇过来了。
　　他认出叶南栖好像就是刚刚在客栈有过一面之缘的女人。当时她戴着面纱从他们旁边经过，他还瞟了一眼。
　　“清风，你吓到人家了，还不将人松开！”叶南栖笑吟吟的开口，语气温柔。
　　“这位小哥别怕，你怎么称呼？我们就是想跟你打听一件事！没有别的意思。”
　　叶南栖话音刚落，阿遇就甩出一块碎银子扔在了那人身上。
　　那人虽是恐慌不已，但是看见银子，顿时眼冒绿光，一把就将银子接住。
　　他看了眼手里的银子，颠了颠，随后露出一排大黄牙，“小的名叫王二，贵人您尽管问，
　　小的定知无不言，言无不尽！”谁也不能和银子过不去不是！
　　“你方才在客栈所言可当真？”叶南栖见此人如此见钱眼开，也便直接问出了口。
　　“贵人指的是？那个小白脸？”王二想了想说道，他刚刚在客栈好像除了说那件事再没说别的。
　　叶南栖眨了眨眼，这人的嘴还真是没个把门的，和他的名字一样。“咳~”
　　“你说就说，哪来那么多的词，什么小白脸，重新说！”清风举了举拳头在王二面前晃悠了一圈。
　　王二立刻意识到自己说错话，“是小的狗嘴里吐不出象牙，贵人别跟小的一般人见识，不过小的句句属实，
　　绝没有说谎！”王二立刻举起右手，不伦不类的发誓。
　　“那你可知那人现在如何了？”叶南栖看他也不像撒谎的样子，继续问道。
　　“具体小的也不知，不过听那妹妹说，挺惨的！啧啧，估计是被那县令千金霸王硬上弓了！
　　谁人不知县令将他那宝贝闺女宠的无法无天，不过县令千金也没别的爱好，唯独对长相出众的美男欲罢不能！
　　这人一旦落入她手，想出来，估计难！”王二摇摇头，嘴一撇，他们这个模样想入县令千金的眼，都不够格！
　　叶南栖听后咋舌，下手这么快的吗？这就有点难办了？他们是不是晚了一步。
　　不过这老七应该不会那么蠢，这么轻易的就被那啥了吧？他身边的侍卫呢，难道瑶母妃放心他一个人出来？
　　不过，是不是老七现在还不知道。
　　这时，王二才注意到叶南栖隆起的肚子，又看了看叶南栖皱起的眉头，忽然福灵心至。
　　他好像明白了，这位贵人该不会是那个小白脸的夫人吧？
　　“贵人是那位公子的何人？”王二试探性的问道。
　　“不该问的别问，知道多了对你不好！”清风瞪了一眼王二，厉声说道。
　　“哎，是小的多嘴了！”王二立马低声下气的给清风赔不是。
　　不过叶南栖却看出来这个王二应该是有话要说，被清风给吓得不敢说了。
　　于是阿遇又甩了一块碎银子过去，“你还有什么知道的，赶紧说，好处少不了你！”
　　“是是是，贵人有所不知，这县令千金虽然刁蛮，但也不是个是非不分之人，若是她看上的男子有了家室，
　　她也不是非要不可！”王二意有所指的看了眼叶南栖的肚子。
　　叶南栖知道王二是误会了，不过这未免不是一个法子。
　　“你往哪看呢？小心你的眼珠子！”清风现在可是时刻注意保护自家王妃的安全。
　　叶南栖思绪片刻，从阿遇手上的钱袋子里面掏出一个银锭子，“带路！”
　　“哎，好嘞……”

第480章 你说的是哪个小郎君啊？
　　叶南栖在来找王二的时候就已经让影七将母亲几人安排回了客栈。
　　今日恐怕又要再耽搁一日。
　　现在他们就要去一探虚实，那个自称七皇子的人到底是不是真的！
　　一刻钟后，王二带着叶南栖几人来到了县令的府邸。
　　在看见如此金碧辉煌的府邸，叶南栖的挑了挑眉。
　　“这做县令的油水这么大吗？”
　　“贵人有所不知，这府邸可不是县令老爷的，而是他夫人葛氏的陪嫁！
　　这葛家可是远近闻名的富商，那生意更是做到了京城里面！所以这也不见怪，就一座宅子而已！”
　　叶南栖扯了扯嘴角，什么叫做而已？这要是叫做而已的话，他们住的那都是啥？
　　叶南栖几人在跟王二打探了一下县令府内的情况后，便将人打发走了。
　　临走时，清风还不忘将人威胁一通，这下打死王二也不敢出去多嘴多舌！
　　看着如此气派的府邸，看着那守卫森严的大门。
　　叶南栖又陷入了头疼，“清风，偷偷进去打探一番！”
　　叶南栖决定还是先派清风进去看一眼为好，若不是的话，他们也省事了！
　　一炷香过去了，叶南栖还是没见清风回来。
　　于是又等了一炷香，还是未见人影，叶南栖彻底坐不住了。
　　清风不会是出了什么事吧？否则这么久也不见他出来。
　　“夫人，这府里面可能有重兵把守，清风应该是被发现了，属下送您先回客栈，再回来进去救清风。”
　　阿遇看一眼府内，犹豫了一下说道，她不能将夫人一个人扔在这不管。
　　叶南栖摇头，若是真的遇险了，等阿遇回来再来救清风肯定是来不及了。
　　到时候很有可能搭进去的不止清风一个了！
　　“不行，我有办法了，咱们去试试！”叶南栖不得已只能借她的肚子一用了。
　　这里人生地不熟，就算他们坦白身份人家也不会认，那这王妃和皇子的头衔在他们这里就派不上用场了！
　　目前最稳妥的办法就是赌一赌这县令千金是否如王二所说那样。
　　“夫人，不可冒险！”阿遇不赞同叶南栖如此激进的做法。
　　“无事，咱们见机行事，我不会有事的！”叶南栖知道阿遇的担忧。
　　但是她绝对会在保障自己的前提下才会救人。
　　阿遇见拗不过叶南栖只好妥协，随后叶南栖便带着阿遇大摇大摆的走到县令府的正门。
　　她就是为了让大家都看到，这样也方便她行事。
　　“来者何人？这里不是你们随便来的地方，速速离开！”
　　门口的守卫腰间挂着大刀，一脸的凶相。
　　叶南栖装作被吓到的样子，手扶着肚子，在阿遇的搀扶下后退两步。
　　“这位小哥，我是来寻相公的，听闻他在这里，所t以想来问问！小哥可否通融一下？”
　　叶南栖装作柔弱的样子，唯唯诺诺的说道。
　　守门的家丁看了眼叶南栖，又看了看她的肚子，就明白了是怎么回事，这也不是第一次遇见这种事了。
　　“你怎知你相公在这里？”家丁公事公办的问道。
　　“昨日听闻你家小姐在绣楼挑选夫婿，选中的那人正是小女子的相公，
　　这其中可能是有什么误会，还请这位小哥进去通传一下！”
　　家丁看了看叶南栖，一脸难色的冷声说道：“在这里等着！”随后便走进府里。
　　这时外面也有了三三两两看热闹的人。
　　一个个的脸上都是揶揄的神色，他们好像都习以为常了一样，对这事已经没有那么稀奇了。
　　不多时便散了，只有几人还在看着。
　　没过多久只见方才进去通传的那人走了出来，“小姐让你进去说话！”
　　叶南栖见状，连忙道谢，随后带着阿遇小心翼翼的走了进去。
　　一路上，叶南栖再次体会了一把什么叫做有钱人的气派！
　　雕龙画栋，金碧辉煌等辞藻已经形容不来这里的奢华。
　　家丁将人带至会客的花厅，叶南栖看了眼脚下的白玉砖，恨不得抠下两块来。
　　她忽然明白为什么县令千金如此行事，竟然没有一人告状，都只当做茶余饭后的谈资，却没人唾骂。
　　她不信一个县令之女能有如此强大的后台，若是那样的话，她爹岂还只能是一个小小的芝麻官？
　　更是没有哪个被抢进来的男人说她一句坏话，甚至在王二提起的时候，还一脸犯酸！
　　想来是因为他那副尊容入不了县令千金的眼。
　　那些背后八卦吃瓜的人也都是吃不到葡萄说葡萄酸！
　　现在看来都是钞能力的原因！
　　那些男人估计都是被这泼天的富贵给封了口！谁能抵住这金钱的诱惑？
　　况且人家县令千金还有底线，不强迫有妇之夫！
　　有魄力，这生活不就是她穿来时的想法吗？竟然碰上了同道中人！
　　正在叶南栖为此感叹的时候，就听见阵沉重的脚步声，由远及近。
　　“扑通扑通”的，就像是一头熊在走过来。
　　等叶南栖见到县令千金本人的时候，才知道他们说能把男子装下的说法还是嘴下留情，含蓄过头了！
　　这哪是能装下一个，分明是能装下三个还要再拐个弯！
　　真没有白瞎了千金这个名头！实至名归！
　　就是那小日本的相扑手看见她都要自惭形秽！
　　“你们两个谁是那人的娘子啊？”县令千金白苗斜睨了叶南栖和阿遇一眼。
　　随后一屁股坐在了主位那个加大号的椅子上！
　　叶南栖看了眼那摇摇欲坠的椅子，这椅子到他们家真是遭老罪了！
　　“是小女子！还请白小姐网开一面，放了我夫君？”
　　白苗不动声色的边喝茶边打量了一眼叶南栖。
　　在看到叶南栖的肚子时，露出诧异的目光，不过很快就收回了视线。
　　叶南栖看着白苗那一双被挤的只有一条缝的眼睛，不知道她是不是睡着了！
　　“坐下说吧，本小姐不吃人，你说的是哪个小郎君啊？”白苗靠着椅背漫不经心的问道。
　　叶南栖倏地抬头，怎么，昨日进府的不止一个吗？
　　“小姐，你忘了，是昨日那个，不是刚刚砸您怀里……”

第481章 那个人也是你夫君？
　　“小姐，您忘了刚刚来报说是昨日当街抱着您绣球那男子的娘子找上门来？
　　不是方才那个掉进您怀里，被您说老天爷赏赐的那个。”白苗身边的丫鬟趴在她耳侧小声耳语。
　　不巧的是，叶南栖一字不落的全都听了去，你俩就差当面喊着说了，还用的着整这出吗？多大嗓门心里没数吗？
　　好家伙，真不愧是主仆，黑的都能给说成白的，明明是她们当街硬抢！
　　更要命的是，她现在严重怀疑主仆二人口中那个砸进这个千金怀里的倒霉蛋就是清风！
　　“啊，对对对，想起来了，不就是那个宁死不屈，还说自己是皇子的贞洁烈夫吗？还给她就是，
　　本小姐现在已经对他失去耐心了，更何况，就他那小身板可没有刚刚来的那个好，至少这个是懂得投怀送抱，投其所好的！”
　　白苗说完，胖的如发面大馒头般的脸上浮现了一抹红晕更像一个大寿桃了！娇羞的样子看的叶南栖脚趾扣地。
　　这个大寿桃竟然移情别恋的这样猝不及防，莫不是她救出来一个还要再搭进去一个？
　　就在叶南栖不知道要怎么开口的时候，门外突然传来了急促的脚步声。
　　“小姐，小姐不好了，您那个十八夫郎他、他……”
　　“他怎么了?你倒是快点说啊！”白苗一声怒吼，差点将来人掀翻过去。
　　“他好像，好像被气死了！”来人支支吾吾好半天才说出口。
　　叶南栖：“……”
　　“还愣着干什么？不赶紧去看看你那亲亲夫君？”白苗犀利的目光上下打量着叶南栖。
　　叶南栖知道她这是怀疑了，立马装出一副悲痛欲绝的模样，“快，扶我起来！”
　　于是当二人来到那人所在的屋子之时，好几个打扮花枝招展的男人正围着床榻七嘴八舌的议论纷纷。
　　“都怪你，什么话都说，这下看你怎么和小姐交代？”
　　另一个捏着嗓子不甘示弱的回怼道：“哼，你们谁少说一句了，都别想独善其身，咱们谁也跑不了！”
　　“行了，小姐家大业大，死了就赔银子了事便好，保准一赔一个不吱声！”
　　叶南栖来的时候就看见这样一副场景，简直要闪瞎了她的眼睛！
　　“咳咳~都干什么呢，没看见小姐来了吗，还不让开！”白苗身边的丫鬟趾高气昂的指着那几个男人呵斥道。
　　“哎~说了，对美人要温柔点!”白苗拉下丫鬟的手。
　　随后看到几人听见动静转过来的脸时立刻又把丫鬟的手抬了上来，“他们几个除外！”
　　叶南栖看见这几位的尊容后也被雷的外焦里嫩！
　　这都是什么奇葩！就连那宫里的太监都比他们有阳刚之气！
　　穿的花红柳绿不说，头上还插着花，那脂粉涂得简直比城墙还要厚。
　　“阿嚏~”叶南栖被这香粉的气味熏得鼻子发痒。“各位大婶们让一让，我要进去看看！”
　　叶南栖没工夫欣赏他们的盛世美颜，她现在要确认人到底是不是真的七皇子，还有没有救。
　　阿遇一个眼神扫过，立刻清出一条路来。
　　叶南栖看着床上被摆的歪七扭八趴着的男子。
　　不知道的还以为这男人受到了什么非人的折磨。
　　阿遇一把将人翻了过来，只见那人的脸上还戴着半块面具。
　　她回身看向叶南栖，随后在她耳边轻声说道：“是他，那天在饼摊的人！”
　　叶南栖挑眉，那日就看这人熟悉，难不成还真的是七皇子。
　　叶南栖简单的看了一下男子的状态，果然，是被气的，只不过是被气晕了而已，这帮人竟然以为人被气死了！
　　不过叶南栖自搭上男子的脉搏后就确定此人正是七皇子无疑了！她暗中给萧林睿扎了一针！
　　他的脉象自己太了解不过了，只是人较之前要胖了些，致使她没有第一时间认出来。
　　只是这个混小子，不在皇宫好好养身体，出来干什么？还把自己送进了狼窝，真想吊起来给他打一顿！
　　“你会医术？”叶南栖的手还没有收回，就看见白苗眯起了眼睛，在问她。
　　叶南栖抬头看了白苗一眼，随后怯生生的低头答道：“小女子只是略懂一二，不足挂齿！”
　　“行了，甭装了，看你那提溜乱转的眼珠子就知道你不是个省油的灯，见你的样子也知道这人并无大碍，
　　既然如此你就将人带走吧！彩云，给这位小娘子准备好银子，送客！”白苗大手一挥就关门送客，可是叶南栖却不想就这么走了。
　　“你还有何事？我可没碰你的夫君，再说是你夫君接了本小姐的绣球，本小姐没找你们要个说法，
　　反倒给你们准备了一千两银子，你还想赖上本小姐不成？”白苗中气十足的声音响起。
　　看叶南栖的眼神已经由方才的欣赏变成了不耐烦！
　　“小女子并无此意，只是，您的另一位夫郎，小女子也想一并带走！”叶南栖抬起头，对上白苗的眼睛。
　　虽然看不见她的眼珠子在哪，但终归有条缝儿！
　　“另一个？”白苗瞟了眼叶南栖身后站在那搔首弄姿，不知道是不是跳蚤上身的几个夫郎。
　　以为她是相中他们其中的一个，那高兴还来不及呢！　随后大手一挥。
　　“你看上哪个随便挑，都带走也行！彩云啊，给这位小娘子再多备些银子，就五万两吧，应该够了！”
　　白苗高兴的合不拢嘴，眼睛更是眯的连条缝都看不见了！
　　叶南栖顺着白苗指的方向看了过去，她真的谢谢她了，这几个玩意她可养不起！
　　不过，这县令千金可真的是大方过头了，一出手就是万两白银起步，她真的很难不心动！
　　这样多金又肯t为自己花钱的主，试问谁不喜欢啊！
　　那是不是她可以认为她带走两个自己人，还能得到两万两白银？做梦都能笑醒的程度啊！
　　“那个啥，小女子说的不是他们，是那个……”
　　“哪个？再多本小姐可没有了！想不到你还挺贪，这几个还不够！”白苗晃了晃她那圆圆的脑袋。
　　“是啊，你怎么这么不知好歹呢，我们小姐已经忍痛割爱了，你别以为小姐真的有十八个夫郎，
　　那些都被老爷遣散了，就这几个还是老爷网开一面特意补偿给小姐的呢！”彩云为自家小姐打抱不平起来！
　　叶南栖嘴角一抽，果然姜还是老的辣！你爹不愧是你爹！
　　“小女子所求不多，只有一个，就是半个时辰前掉进来的那个！”
　　“那个也是你夫君？”

第482章 何苦吊在那一棵歪脖树上不下来！
　　叶南栖咬牙皱眉，索性一个也是说，两个也不多，认了算了！不然还会徒增麻烦！
　　“哎呀，姐妹，同道中人啊，没想到有生之年还能碰到如此趣味相投之人！实乃不易之事！”
　　白苗一个大步就蹿了过来，一副哥俩好的模样将叶南栖搂入怀中。
　　叶南栖给阿遇一个无事的眼神，让她不要轻举妄动。
　　“那你能将人放了吗？”叶南栖尴尬的笑了笑。
　　她此时已经被白苗的热情弄得有些招架不住，这人怎么跟个大抱抱熊一样软和。
　　“嘿嘿，这个可不行，这是老天爷看我可怜，特意赏赐给本小姐的，这天上掉下来的美男岂有拱手相让的道理，
　　咱们换，我用五个换你一个，不亏！”白苗嘿嘿一笑，一脸的精明之相！
　　原以为这个千金会像刚刚那样不用她多费口舌就会痛快的把人放了，没成想却是这样！
　　“我若是不同意呢？”叶南栖试探性的问道，想知道最差的结果会是什么，她好想对策！
　　“本小姐银子多的是，可以加到你满意为止！”白苗底气十足的挺了挺本就高耸入云的胸脯，银子这方面她就没怕过！
　　叶南栖咋舌，这也太……太难以抉择了！一面是小钱钱，一面是清风，这让她怎么抉择！
　　“若是我还不同意呢？”
　　“那就是银子还不够！”
　　叶南栖“……”
　　“你已经有一个夫君了，不要贪多，你看老天爷都看不下去了，还知道替你分本小姐一个，你就别再犹豫了！
　　本小姐给你的银子绝对让你这辈子都花不完！”白苗还在给叶南栖洗脑，说什么也不肯放了清风。
　　正在这时，原本安静躺在床上的人倏地吸了一口气，随后慢慢的张开眼睛。
　　“喂，你夫君醒了，还不快去看看！”白苗把叶南栖挪到床榻上坐着。
　　叶南栖被迫一脸尴尬的看着满眼迷茫的萧林睿。
　　萧林睿只觉得自己做了一个无法呼吸，像是溺在水里的梦，是那个他放在心底里面的人救了他！
　　当他看清眼前之人时，彻底傻了眼，他现在已经分不清是梦境还是现实！
　　好一会儿才缓过来，他激动的看着眼前这张在梦里见过无数次的容颜，“皇，皇……”
　　“慌什么慌！夫君，是我，我来接你回家了！”叶南栖用抓着帕子的手握住了萧林睿的手。
　　背对着白苗，冲着萧林睿一阵挤眉弄眼！
　　萧林睿怔愣在叶南栖那一声夫君中久久不能反应过来，他肯定是在做梦。
　　不过就算是梦他也甘之如饴，希望永远不要醒来！
　　“傻了不是，赶紧起来吧！”叶南栖用帕子垫着拍了拍萧林睿的脸。
　　直到感觉这触碰不像是在梦里的的时候，一张放大的大发面馒头出现在眼前，他这才知道根本就不是梦。
　　而是真的见到了皇嫂本人！
　　“我也没怎么着他啊，感觉被吓傻了一样！”白苗晃着脑袋纳闷的看着萧林睿的举动。
　　萧林睿猛地一激灵，立刻向后靠去，躲开这个让他看见了就想逃的人！
　　“看见夫人来了就开始嫌弃人家了？白苗撇撇嘴，嫌弃的说道。
　　叶南栖吩咐阿遇将萧林睿扶下床，她还要再讨价还价一会。
　　正当叶南栖准备开口之时，一个家丁模样的人走了过来。
　　“小姐，您要的东西管家已经准备好了，您这就可以举行拜堂仪式了！”
　　“知道了，去把新郎官收拾妥当，记得，不要动粗！”白苗细心的不忘交代人怎么做。
　　叶南栖嘴角抽搐，这个成亲不会是她想的那个成亲吧？
　　“你们要不要留下来观礼？”白苗看着一脸呆愣的叶南栖语出惊人。
　　“你们不要不知好歹，若不是我们小姐对自己的身材忧心，岂会看上那样的货色！”彩云对叶南栖不知好歹的反应嗤之以鼻。
　　叶南栖登时莞尔一笑，这不解决问题的办法就来了，她现在可是真要好好感谢这个眼高于顶，嘴黑的小姑娘，
　　若不是她的话，自己一时之间还真不知该从哪下手。
　　“彩云！休得胡说，那郎君的样貌虽不及我，但毕竟是天赐的，以后就是你们的姑爷了，不可诋毁本小姐的夫君！”
　　白苗嗔怪的责备了彩云一通，可见她对这个丫鬟还是很看重的。
　　“是，小姐，奴婢今后不会了！”彩云低下头，小声的说道。
　　“那个啥，我能治你的肥胖症！”叶南栖弱弱的在主仆二人之间插了句话。
　　奈何两人根本就没看叶南栖一眼，更是没将叶南栖的话放在心上。
　　“我说，我能将你变成瘦子，以白小姐的貌美，到时候什么样的美男子找不到，何苦吊在那一棵歪脖树上不下来！”
　　叶南栖看着白苗终于有些波澜的眼神，就知道自己说的话奏效了，
　　于是乘胜追击的说道：“其实，我不让你留下他还有一个原因就是他有脚臭，而且是滂臭！不信你派人去闻闻就知道我说的是不是真的了！
　　还有呢，他啊，可能不喜欢女人，你懂得~他就是为了来找误入你府的人，才不小心掉了进来，就是那个意思，
　　我也不好明说。”叶南栖一边说着，一边眨着眼睛朝萧林睿那边看。
　　此时叶南栖在白苗那张平整又光滑的脸上看见了龟裂的表情。
　　她心虚的摸了摸鼻子，她好像有些用力过猛，给大寿桃整抑郁了！
　　这时，彩云风风火火的跑了回来，“小姐，小姐，那小娘子真的没说谎，您那天上掉下来的小夫郎脚是真的……”

第483章 一年之约
　　“是，是真的臭啊！”彩云不可思议的咽了咽口水。
　　早在叶南栖说的时候她就已经迫不及待的跑去证实。
　　“不信您闻闻……”
　　隔着一米的距离叶南栖就已经上头了，更何况这位千金被自己家傻丫头差点将臭袜子怼在脸上了。
　　“呕……快拿走，你是不是撒！”白苗真的要被这个傻丫头气死了！
　　“你真的能让本小姐瘦下来？”白苗已经开始动摇了。
　　“当然，前提是你要听话！按我说的去做，保证不偷懒！”
　　叶南栖打量了一下白苗的样子，心中已经有了成算。
　　白苗警惕的向后退一步，“你不会也像那些庸医一样，让本小姐每天就靠喝水续命吧？
　　那可不行，本小姐就是因那些庸医一次又一次的折腾，才变的一发不可收拾!”
　　“就是，每次过后，小姐都比以前吃的更多了，也就更丰满了！”
　　彩云也怀疑叶南栖究竟是不是真的能让小姐瘦下来。
　　“放心，绝对不是，不仅不会让你节食，还会给你变着花样吃，
　　只是有一点，你得遵守，那就是要按照我给你制定的计划做一些运动！”
　　白苗半信半疑的盯着叶南栖，不知道该不该信她。
　　不过现在已经没有大夫敢肯定的说能让她瘦下来，都是一见到她就摇头晃脑，整的她好像没救了一样！
　　只有这个小娘子敢打包票，“那我就勉强信你一次！若是你真的能做到，我的银子就是你的银子！”
　　白苗决定再给自己最后一次机会，她就相信这个小娘子一次！
　　“好，那就这么说定了，我一会就给你写一份食谱，每日按照上面的吃，运动计划也详细的写给你！
　　另外，你把手伸过来！”叶南栖老神在在的看着白苗，这千金十有八九就是虚胖，不难减肥。
　　白苗听话的伸出胳膊，叶南栖使劲在她的脉搏处按了下去。
　　果真跟她想的一样，体内湿气重，虚胖，就是长期食用油腻之物过多，饮食不规律的原因。
　　叶南栖准备给她写个多样的减脂餐，让她在减肥这条路上，嘴巴不至于那样寂寞！
　　“白小姐，睡觉是不是打鼾，流涎水，磨牙说梦话，还有排污浊之气！每日犯困，早上起来脸上油光锃亮！”
　　叶南栖觉得是时候让她们认识到自己还是有点本事的！一口气将她的症状都说了出来！
　　“真神了！小姐，她说的全都对！”彩云忍不住惊呼。
　　“接下来我给你开半月得药，你先喝着，排湿气，固精气，
　　这种症状就会减轻，t慢慢消失，而且不用七日你就能看见你的肚子小一圈儿！”
　　“真的吗？太好了！”彩云现在已经完全相信了叶南栖的说辞。
　　“一年之约，若是本小姐一年后瘦下来了，就去找你，亲手将银两送到你府里，
　　若是没有的话，就休怪我上门找你讨要夫君了！”
　　白苗还没有打算彻底放弃清风，看来清风的魅力不小啊！
　　叶南栖也没什么不敢答应的，留了地址给白苗。
　　“原来你是宸王府的府医啊！那我就放心了，到时候找不到你就找王府！”
　　于是，叶南栖领着两个倒霉蛋，怀揣一千两银票以最快的速度逃离了县令府。
　　没办法，这银票是白千金硬塞的。她不要都不行！
　　要不就是两万两，但她无功不受禄，平白无故拿人家银子不好，同时也没有把白苗说的一年之约放在心上。
　　她笃定，白苗按照她的方法坚持下去肯定会瘦！但是她也没想要人家报答她！
　　一路上清风低着头，没精打采的样子，一句话也不说，活生生一副被妖精吸了阳气的样子。
　　这才进去一个时辰就被折磨成这个样子，叶南栖啧啧的撇了撇嘴，真是造孽！
　　另一个就没有清风那副颓废的样子，“皇嫂，这次多亏有您相救！林睿再一次欠了您的恩情。”
　　现在自己欠皇嫂的越来越多，多到他不知该如何偿还！
　　如果不是皇嫂及时赶到，自己可能真的要被他们活活气死，不，是羞愤致死！
　　“客气的话就免了，先说说你是怎么跑出来的？瑶母妃就这样放心将你放出来？”
　　叶南栖才不相信呢！瑶母妃看他看的跟眼珠子一样。
　　萧林睿听到叶南栖的问话，羞愧的低下了头，支支吾吾的半天蹦不出几个字，
　　“我是偷跑出来的，只带了一个宫人和侍卫！不过，在昨日的庙会上走散了！不小心就被抓到了这里！”
　　更多的细节萧林睿不好意思宣之于口，只好简明扼要的说了个大概。
　　叶南栖点头，她就说有猫腻！
　　“你可真是胆大，要不是碰见我，你这次真的就麻烦了！以后万不得这样任性，瑶母妃该要多伤心！”
　　叶南栖不知道该怎么说他，毕竟每个人都有自己的选择。
　　萧林睿点头，“是，谨记皇嫂教诲！”他就是因为闷在宫里太久，这么多年就没有体会过自由的味道。
　　现在身体见好就想着能像其他皇兄一样，可以到外面领略一下不一样的天元！
　　他还没有出过京城以外的地方。就连出皇宫的次数都是屈指可数！
　　其实更让他下定决心的是他听见了父皇和母妃的谈话，知道三皇兄还有皇嫂可能秘密出行。
　　于是他就有生以来第一次大胆了一回，没想到竟然真在阴差阳错之下遇见了皇嫂！
　　这是他始料未及的，也是他的意外之喜！
　　只是这一次的相遇竟然是这么的不堪，他竟被……真是羞愧难当！
　　叶南栖看了眼头快要垂到地上的萧林睿，明白他自己也知道错了。
　　本来她也没想要责怪于他，人家自有父母教诲。
　　他也是个可怜人，还是个没长大的男孩子，向往外面的世界很正常。
　　“接下来是打算回去，还是继续留下？”叶南栖没有强制别人的习惯。
　　若是他没玩够，就让影七跟在他身边，再放纵他几日。
　　“回去，是林睿思虑不周，也该回去了，即使不回去，想来母后派出来的人也应该快要找来了！”
　　萧林睿自是不会放过和叶南栖同行的机会。
　　“那就跟我一起回去，路上有个照应！”叶南栖随口说道。

第484章 清风，你是不是有什么心事？
　　午后的阳光透过树叶的缝隙斑斑驳驳的洒在路边停驻的马车上，叶南栖坐在被晒得暖洋洋的金黄树叶上。
　　手里拿着一支铅笔在本子上勾勾画画，头顶上方的树叶时而飘落，落在她的肩头和裙摆上，给素白色的衣裙点缀了一抹亮黄。
　　其中一片叶子调皮的落在了叶南栖的头上，只是她画的太过投入，丝毫没有察觉到。
　　萧林睿本就看着这温馨的一幕出了神，随后鬼使神差的走到了叶南栖身边。
　　伸手将她头顶那片不听话的树叶取下。但是却没有扔掉。
　　叶南栖见萧林睿过来， 下意识的抬头看过去，在看到他手里的那片叶子时，嘴角巧笑嫣然，“谢谢！”
　　随后又低下了头，继续她手里的事情。
　　萧林睿还在刚刚叶南栖的那抹笑容中没有回过神来。
　　半晌，萧林睿将手里那片树叶放入袖中，低下头，却没有发现他的脸微微发红。
　　这时，他的目光被叶南栖的画所吸引，“皇嫂在画什么？好生奇怪，这些是百姓家中用的农具？”
　　叶南栖没有抬头，“不错嘛！没想到你对这些农具也有研究，这的确是做东西用的，不过你以前应该是没有见过！”
　　叶南栖以为像他们这种皇家贵族，是不会接触到这些寻常人家用的粗糙玩意。
　　“以前生病时，做得最多的事就是读书，藏书阁里面的书基本都被我翻过了，
　　包括户部所需的农具和粮种都有所涉猎，不能出去长见识，就只能在书里寻找慰藉！”
　　萧林睿嘴角渗出一抹苦笑，还好遇见了她，否则，自己将会在那高高的围墙里随时结束他潦草且短暂的一生。
　　叶南栖闻言放下笔，抬头仰视着萧林睿，她怎么感觉这孩子有点抑郁的倾向，字里行间都是感叹之意。
　　“博览群书，才华横溢，说的就是你这种人，多好，这是多少人都做不到的事，每个人都有其存在的意义和生活的轨迹，
　　命运不同，所遇之事皆不同，但你曾经身处泥泞，却依旧能保持一颗好学上进之心，实属不易，
　　就是你不放弃自己的精神，才会让你的命运发生转折，既然我们不能安排自己的命运，就要努力将自己的现状过好，
　　不辜负每一天，也不要为自己曾经遇到的苦难所伤感，你又怎知曾经的不顺不是为了迎接更美好的明天呢！”
　　叶南栖已经穷尽自己毕生所有能用得上安慰人的说辞都用在了萧林睿的身上，能不能想通最后还要靠他自己。
　　身体上的疾病她可以治，但是心里的疾病，归根究底还要他自己想明白。
　　萧林睿望着仰头看向自己的叶南栖微微出神，是啊，谁又能说他曾经的磨难不是为了遇见那个拯救他的人呢！
　　冥冥之中一切自有安排，他又在伤感什么，没有那些又怎会同她有所交集。
　　叶南栖的一席话将他点醒，也不再纠结过去的那些悲痛，也不会羡慕别人曾经拥有的一切。
　　他现在同样可以得到。虽说来的迟了些，但他无悔遇见。
　　“皇嫂说的极是，是林睿钻牛角尖了！”萧林睿释然一笑，仿若误入林间的精灵。
　　叶南栖同样回以一笑，“你看，你笑起来的样子多好看，没事多笑笑，这么好看的笑容就是要让别人欣赏！”
　　“皇嫂也愿意看到吗？”萧林睿看着叶南栖的眼睛突然问了出来。
　　说出口就有些不自在的挪开眼睛，脸也更红了。
　　“当然，好看的事物谁不愿意看啊！”叶南栖没有多想，随口说道。
　　“好，林睿记住了！”
　　“对了，我记得你的画工极好，还真有一事要你帮忙！”叶南栖突然想起萧林睿曾经送过她一幅画来着。
　　于是接下来两人便在一起研究该如何构图，叶南栖也可以偷懒的将画画的任务都交给了萧林睿。
　　路上，萧林睿看着手里还未完成的画稿，又想起清风说起已经有好几十车的番薯先他们一步出发去京城。
　　就知道这些用具就是为了处理那些番薯所做，不知道的是叶南栖究竟要用这些番薯做什么！
　　直觉告诉他，绝对是他没见过的东西，他现在就已经开始期待了！
　　也头一次觉得生活如此有盼头，这几日虽在路上，但他一点也不觉得苦，反而希望这一天不要那么快结束。
　　九月初一，在宸王出征的第五天，一辆接着一辆的马车拉着番薯停在宸王府的后门处。
　　小安子挠头，“你们莫不是送错了？”
　　“不会有错，有个叫做清风的小伙子特意交代俺们送来这里的，还说在见到一位面白无须说话有些娘娘腔的人把这封信交给他！”
　　车队里面为首的一位长相黝黑的汉子，憨厚一笑。
　　“您认识那位，那位……”汉子一时之间不知该如何称呼小安子为好。
　　小安子听后整个人都不好了，抽动的嘴角已经按捺不住想要咬人的心。
　　好你个清风，竟然这么说他，等他回来定要让他尝尝这鸡飞蛋打的滋味！
　　他不是小白脸，这一整个夏天，他已经被晒黑了不止一点。
　　以至于人家没有认出他，小安子一把扯过那人手中的信，见是王妃安排的此事，便将这些人带到了城郊的一处空房子里。
　　不过清风侮辱他的这件事，呵呵~t他们之间梁子结大了！
　　距离京城不远的清风忽然一连打了三个大喷嚏。
　　在休息的空档，叶南栖奇怪的看着清风，从那日将清风从县令千金的府上捞出来后，他就郁郁寡欢。
　　平日里最能叽叽喳喳的一个人突然变得如此安静不说，就连一向不生病的他也在第二日染上了风寒。
　　直到过了五天还没有好。
　　“清风，你是不是有什么心事？难道是那天白小姐对你……”叶南栖忍不住问出了口。

第485章 恐怖如斯的龙吸水！
　　叶南栖没好意思把话说的那么直接。
　　“没有，绝对没有，属下绝对没被那胖千金按在浴桶里……”
　　清风连忙摆手，紧张的为自己解释，却不成想说漏了，双手捂嘴，死活不继续说下去！
　　“然，然后呢？”叶南栖没想到自己的一时好奇竟然挖到了大瓜！
　　清风的脸立刻涨的如猪肝一样红，一跺脚，转身飞也似的逃开。
　　“喂，你倒是接着说啊！我还想知道后续如何呢！”叶南栖遗憾的咂咂嘴，吃瓜吃到一半可真难受。
　　清风听见叶南栖的话更是觉得没脸见人了，他的嘴怎么就没个把门的，什么都说。
　　清风欲哭无泪的双手捂住脸，他是不会让别人知道，自己不仅被那胖千金摸了个遍，还被啃了一口的事。
　　他前半生的英名全都毁在了那个胖千金的身上了！
　　“皇嫂还是不要再戳清风的伤疤了，那一日我在屋内都听见了，动静闹得很大，清风应该受了不少……委屈，都怪我！”
　　萧林睿羞愧的低下头，委婉的说了清风的情况。
　　叶南栖顿时明白应该是发生了点什么，据她那日观察，这个白小姐的性格豪爽又直接，有事说事不藏着掖着。
　　想来做事也应该是如此，以白小姐对清风的执着程度来看，那可发挥想象的空间有点多啊！
　　“这事不怪你，你也受苦了，是皇嫂思虑不周，草率了！”
　　叶南栖用同情的眼神看了看萧林睿，随后拍了拍他的肩膀表示安慰。
　　萧林睿：“……”他感觉自己好像被误会了，但又不知该如何解释。
　　他没有被那白小姐碰到一根汗毛，他就是打砸了她屋子里面的东西，闹出的动静大了些！
　　可是他现在要是找皇嫂特意去解释的话，是不是有些此地无银三百两，更被误会了！
　　叶南栖回到马车里，心里还是觉得对清风过意不去，决定回去后好好弥补他一下！
　　******
　　荒无人烟的平原上，黄土弥漫，呼啸的大风似要卷走这里的一切。
　　脚下干涸的土地上寸草未生，一眼望去，看不到尽头一般，连个活物也瞧不见。
　　萧宸泽舔了下干裂泛白的嘴唇，抬手遮住眼睛向前面望去。
　　“主子，喝一口吧！”月明将水袋递给萧宸泽。
　　也舔了一下自己同样起皮的嘴唇，艰的咽了咽口水说道。
　　萧宸泽没有接过，而是看了眼月明的嘴，让他自己喝，他还能再坚持。
　　他知道今年这里干旱，却没想到竟是这样的惨状！
　　他现在难以想象离这里不算太远的那些百姓要如何度过灾年。
　　父皇说今年的灾情不严重，已经拨了银子。
　　底下的官员已经处理得当，无须担心，现在看来那些都是哄骗父皇的假象。
　　若是真的处理好了，这里怎么会见不到一个人，往年他们经过这里都能看见放牧的百姓。
　　这些人应该是为了活命逃到了别处，生死难料。
　　“主子，是否在这里安营扎寨？”月明眼看就要天黑。
　　“再往前走一段，找一块挡风之地再说！叫兄弟们再忍一忍！”
　　“是！”月明下去吩咐。
　　萧宸泽看着这逐渐变暗的天色，心中突升一种不好的预感。
　　他想起叶南栖在他临走时塞给他那个叫做望远镜的东西，他拿了出来，打开望远镜的盖子。
　　按照叶南栖所教的方法随便向一个方向看去，又拿下来，果然远处的景象犹如近在眼前一般。
　　也就是这随便一瞥真的叫他看见了异状。
　　萧宸泽瞳孔微缩，不敢相信自己看到的，他再次调整角度，看向那处。
　　是龙吸水！他竟不知在这里竟会见到如此恐怖如斯的龙吸水！
　　只见那一个个打着旋的狂风所到之处一切都不复存在？
　　全被吸到那个让人望而生惧的巨大旋涡里！
　　萧宸泽的脊背一阵发凉，那风距他们还有一段距离，也就是说还有准备的功夫！
　　“月明，快，召集所有将领听令！”
　　月明不知道自家王爷为何突然变了脸色，如临大敌一般。
　　“快通知下去，所有人立刻向西出发，不得延误，立刻！”萧宸泽的嗓子已经喊哑了。
　　将士们一头雾水，好好的为何要绕路走？
　　“快点，来不及了，龙吸水马上就要到了，赶紧西行，听指挥！”
　　这下将士们肉眼可见的慌了起来，大军兵荒马乱的向西行去。
　　萧宸泽预演到那些风的走向就是朝东北而来，向西是最稳妥的办法，但也肯定会被波及。
　　就在他们向西撤离不到三里地的时候，就见漫天乌云压顶，犹如黑夜将至，恐怖至极。
　　眼看着他们之前待过的地方卷起一道道吃人的滔天巨风。
　　“所有人听令，赶紧趴下，找到身边重的物品抓住，没有躲藏的地方，大家手拉着手，靠在一起！”
　　萧宸泽赶紧吩咐下去，若是龙吸水卷到他们这里来这是唯一能保命的办法。
　　所有人立刻行动，已经没有了刚才的方寸大乱！
　　大家心里都舒了一口气，宸王殿下带他们躲过了一劫。
　　同样愿意相信接下来也不会有事。
　　果然不出萧宸泽所料，该死的龙吸水还是拐着弯的朝他们袭来，不过只有一个，但也足够致命！
　　萧宸泽时刻观察着那边，在感知到危险即将临近的时候，
　　所有人立刻听从指挥有条不紊的趴在地上，按照萧宸泽所说的办法做。
　　萧宸泽身边的马儿早就感知到了危险，他安抚着让马趴下来。
　　就在他们都趴下的时候，龙吸水带着肆虐的怒吼呼啸而过……
　　一刻钟过后，漫天的乌云逐渐散去，一切尘埃落定！
　　所有人拍打着脸上身上的灰尘，再一次体会到了劫后余生的感觉。
　　太吓人了！他们还没有经历过如此厉害的龙吸水！
　　萧宸泽慢慢站起身，看着身边的这些将士，第一次感受到了心安！
　　他做到了，萧宸泽双手抚摸着那个望远镜，心里的思念再次涌起。
　　若不是叶南栖的深谋远虑，给了自己这个东西，他们今日必定损失惨重，性命堪忧！
　　还不等到了边疆，将士就要折损良多，她又一次救了他！
　　“王爷，这次只有少数炊具和一些来不及收拾的物资被卷走了之外，无一人伤亡……”

第486章 杀无赦！
　　“好，赶紧收拾东西，抓紧赶路，尽量在天黑透之前离开这里！”
　　不仅是萧宸泽，现在所有的士兵不用催促，都要离开这个危险的地方。
　　在傍晚时分，萧宸泽一行大军已经离开了那片平原，前面就是一座山谷。
　　士兵们本以为萧宸泽会让他们进入山谷内休憩，等明日天亮再出发。
　　没想到萧宸泽却在山谷前面的空地上停了下来。
　　大家都不理解，明明进入山谷才是更好的选择，为何偏偏停在了这里。
　　也不差那点距离。
　　“月明，通知下去，就此休息，明日再进山谷。”萧宸泽瞄了一眼经过山谷的必经之路。
　　只有一条狭窄的甬道可通过，但在其上方可是埋伏的最佳地段，也是最容易出危险的地方。
　　以前这里还有别的路可走，但是刚刚他发现之前的那条路被毁，都是滚落一地的乱石和倒下的大树。
　　就像是被风刮下来的一样，路实在难走，萧宸泽不相信会有这么巧合的事情。
　　就算龙吸水的威力极大，也不会专挑那一条路祸害。
　　既然那条路没法走，那就只好走了这边。
　　月明吩咐下去，回来后脸色一直不好，“王爷，底下的人都怨声载道，说是进山谷风会小很多，这个位置正是风口，夜晚估计要遭罪！”
　　萧宸泽瞥了月明一眼，“你也认为应该过去！”
　　“属下并无此意，一切听从主子安排！”月明虽说不明白萧宸泽此举何意，但他绝对服从。
　　“到了晚上你就知道了，告诉他们有谁想进去的本王不拦着！”萧宸泽冷哼一声便靠在一边假寐。
　　月明挠挠头，随后看了一眼山谷的方向，似是明白了主子为什么不进去了。
　　他想起李皇后不会轻易放过他们，不给他们路上使绊子是不可能的，但是已经路途过半却迟迟没见有人来找麻烦。
　　这就很不寻常，李皇后怎么会放过这么好的机会。
　　孤寂的夜晚，只有几颗孤零零的星星在眨着眼睛。
　　除了烧的噼啪作响的树枝声就是匀称的呼吸声，远处士兵们轮流守卫。
　　这时，本在闭眼靠着大树休息的萧宸泽突然睁开眼睛，如鹰隼t般的眼睛发出锐利的光芒。
　　“王爷，可是有事？”月明在一旁连忙问道。
　　萧宸泽看了眼山谷的上方，“鹰卫可有一直跟随？”
　　“属下已经确认过了，鹰卫一直在！”月明靠近萧宸泽，小声说道。
　　“不要惊动旁人，吩咐鹰卫从后面暗中上山，记得小心，碰见虫子一律杀无赦！”
　　萧宸泽已经看到了山谷上方那一个个早已埋伏好的人，还有等着他们的陷阱。
　　一旦他们进入山谷，那就是死路一条，就算没有没有全军覆没也会大伤元气。
　　看来李皇后的人早就先他们一步出发，在这里安排好就等着他们掉进来。
　　“王爷，你是说，那上面有人？”月明张望过去，却没有看见任何风吹草动。
　　原以为是自己多虑了，可王爷说那里有问题那就一定有问题。
　　“老爷，难不成是宸王起疑了？为何突然停滞不前？”
　　“哼，就算他躲得了初一他也躲不过十五，就不信他能不经过此处！既然他愿意耗着那咱们就跟着他耗，
　　就看谁的耐力更强！”李良宏冷笑一声，他有的是耐心，宸王这次休想完好无损的出了这山谷。
　　“是，老爷，他们估计天亮后肯定会出发，只要咱们按兵不动，他们就会打消顾虑，还是老爷有远见，
　　选了这么个易守难攻的好地方！”侍卫溜须拍马的一顿夸赞，李良宏很是享受这种被人仰望的感觉。
　　一旁一脸凝重的李怀夙斜睨了一眼狂妄自大的李良宏。
　　“咱家还是奉劝李大人一句，凡事多长个心眼，什么事都没有表面那么简单，宸王也不是好对付的！”
　　李怀夙说完便闭上眼睛不再看李良宏，该说的他都说了，听不听就是他的事了。
　　“哼！就算他再厉害，还能知道咱们在这有埋伏？他又不是神算子，公公还是管好你自己吧！”
　　李良宏现在极其看不上这一脸病态的阉人，也就是他那傻妹妹才能被这人给忽悠了！
　　原本埋伏在这里的人见大军已在山谷外面过夜，也都放松了警惕之心，知道他们晚上是不可能过来了。
　　一个个都睡眼惺忪的趴在原地，没事打个盹。
　　萧宸泽带着月明悄然离开，到了后面与鹰卫汇合。
　　“参见主子！”鹰卫们近距离看见萧宸泽的腿恢复如初，个个脸上都是欣喜的表情。
　　鹰卫是萧宸泽一手培养的势力，他们个个以一敌百，骁勇善战。
　　是萧宸泽为自己留的退路，轻易不会动用，平时就是给他收集情报，这次不得不将他们带出来，是时候发挥他们的作用！
　　鹰卫首领带着一小队人，悄无声息几刀下去轻松解决了李良宏他们安排在山下放哨的人。
　　随后，四面包抄，快速上山，直奔埋伏在那的人过去，就在半睡半醒间，李良宏的人已经被解决大半。
　　“不好，有动静！”就在鹰卫将那些人一刀毙命之际，李怀夙动了动耳朵，听到了声音！
　　“宸王殿下，既然来了就出来吧！”李怀夙已经料到萧宸泽会来，他就知道宸王根本不会这么简单就上套！
　　李良宏这个蠢货自以为手段高明，殊不知早就被人一眼识破！
　　“宸王？你瞎说什么？”李良宏紧张的望着周围，却突然闻到了血腥味。
　　“李公公果然是好耳力！”萧宸泽从一片阴影后面走出，看着李怀夙和打着寒颤的李良宏邪魅一笑。
　　“宸王？你，你，你怎么找过来的？”李良宏被突然出现的萧宸泽吓了一跳，就连说话都不自觉磕巴起来……

第487章 同归于尽！
　　“是吧？李大人，不过，本王真是对你期望过高了些，竟然就这点手段，啧啧~”
　　萧宸泽不屑的撇了撇嘴，一脸嫌弃的表情。
　　“王爷，全都处理干净了！”月明走到萧宸泽身边小声说道，但是却又足以让李良宏听清。
　　李良宏听后一屁股坐在了地上，颤抖的双手双腿让人一眼就能看出他的惶恐。
　　他知道自己完了，这一次恐难逃脱宸王的手！
　　“李公公还真是难杀得很啊！”上次在鬼市的事情，清风和影七已经都告诉了他。
　　他没想到皇后的手竟然伸的那么长，就连她身边最得力的大太监都放了出来就为了阻挠南栖。
　　“在下命不该绝，宸王不也是如此嘛！”李怀夙眯起眼睛盯着萧宸泽的一双腿。
　　两人之间打着暗语，仿佛有一触即发的架势。
　　萧宸泽抽出腰间的佩剑，“废话不多说，今日你的命本王要定了！”
　　萧宸泽话落，身形如电，手中的长剑化作一道银色的光芒，划破暗夜，剑气凌冽，横扫千军。
　　李怀夙同样不甘示弱，凝结内力，手中玉箫作为武器。
　　兵戎相接，两人近身视线相交，皆在对方眼中看到了必杀的决心！
　　一个回合下来，李怀夙明显力不心，他捂着胸口，步步后退。
　　“李公公还打吗？”萧宸泽感觉到了李怀夙如今根本不敌他，不知为何还要执意来送死。
　　李怀夙用袖子擦干净嘴角血迹，刚刚萧宸泽正好一脚踢在他的腹部，现在他已是强弩之末。
　　没想到萧宸泽竟恢复的如此之快，甚至要比之前强上许多。
　　自己若没有受伤，能在他手下逃脱已不是易事，更何况以他现在的这副残躯！
　　“宸王殿下未免也高兴的太早了些，在下既然敢站在你的对面就已经料到了这个结果！”
　　李怀夙嘴角轻笑，阴恻恻的眼神看得人头皮发麻。
　　他仰天长叹，眼里带着决绝与狠厉。
　　萧宸泽瞳孔微缩，不知道这个人又要耍什么花样！
　　就在这间隙，李怀夙突然双目赤红，面容扭曲变形，嘶声大喝！
　　脸上青筋暴起，内力在身体里疯狂涌动，爆发出惊人的威力，似是要将周围的一切全部摧毁。
　　“主子，快走，这家伙疯了，不惜走火入魔爆体而亡也要与您同归于尽！”
　　月明急忙向萧宸泽身边奔赴，恨不得变出一对翅膀。
　　萧宸泽同样震惊不已，没想到李怀夙竟会如此，现在逃走已是徒劳！
　　一旦让他得逞，所有跟他来的鹰卫都会被波及。
　　“哈哈哈哈……今日，你们谁也别想走！谨儿，来世再见！”
　　李怀夙快速调动内力，发丝瞬间飞起由黑转白，如疯魔一般！
　　千钧一发之际，萧宸泽想起叶南栖交给他的那把叫做手枪的东西。
　　他毫不犹豫的掏出，对准即将爆体的李怀夙。
　　片刻后，空气中爆发出一道枪鸣。
　　李怀夙的身影轰然倒塌，只听见一声惨叫，鲜血四溅，一切归于平静……
　　“主子，您没事吧？”月明担心的看着身侧的萧宸泽。
　　萧宸泽在看见李怀夙的惨状时眉头紧皱，这人的心要有多恶毒，才能如此。
　　“别忘了给皇后送个大礼！”萧宸泽已经可以预见李皇后在看见李怀夙的时候，是何等震惊的表情。
　　就是不知道她承不承受得起！
　　“是！属下明白！”月明看着李怀夙那只剩下一颗头颅还算完整的身躯，自然知道萧宸泽指的是什么。
　　就在刚刚混乱之际，一个鬼鬼祟祟的身影匍匐在地，犹如一条蛆虫一样向外移动。
　　奈何还是没有逃过鹰卫的眼睛。
　　“主子，这个人该如何处理？”月明嗤笑一声，看着鹰卫拎来如死狗一样趴着不动的李良宏问道。
　　装死？那就别活了！
　　“既然死了，就切吧切吧扔进山里喂狼吧！”萧宸泽早就看出李良宏在装死。
　　“是！”
　　“不行！宸王殿下，卑职乃朝廷命官，就算是被贬职，官不如前，那也是由皇上决断生死，
　　您不能公报私仇，你这是根本没把皇上放在眼里！”李良宏倏地抬起脑袋，满眼猩红，声嘶力竭的喊道。
　　“怎么不接着装死了，莫不是还以为你是从前的那个兵部侍郎？
　　也不看看你如今是何身份，还有胆量来刺杀本王，本王就算杀了你又如何！
　　不过本王现在改主意了，月明，卸他一条胳膊，挑断脚筋，他不是想爬吗，本王成全他！记住，留他一口气！”
　　萧宸泽说完便向山下走去。
　　月明转头看向脸上肉都在颤抖的李良宏，“啧啧，就这胆量，还敢来招惹王爷！”
　　谈笑间，手起刀落，李良宏果真如愿趴在地上如虫子一般。
　　“啊……”
　　待月明安排好一切回来的时候，天边已经泛起鱼肚白。
　　“你们有没有听见昨夜山上有动静？”士兵们都在交头接耳，说着昨夜听到的动静。
　　“行了，都起来，吃完饭，准备过山谷！”月明厉声喊道。
　　山上的危机已经解除，是时候该出发了。
　　他们还要再快些，尽量赶上先前由苏将军带领的大军。
　　“主子，前面探路的鹰卫已经回来了，苏将军最快还有十日就能抵达边关！咱们若是要追上恐怕不易！”
　　月明算了一下，以现在的速度根本追不上他们。
　　“谁说本王一定要追上他们了，不过是迷惑皇后罢了！现在危机已经解除t，
　　接下来你带着大军赶路，本王带领鹰卫去边关，谁先到还不一定呢！”
　　萧宸泽成竹在胸，他待了近十年的边关，岂容那个姓苏的过去撒野！
　　“边关战事吃紧，想来耿副将他们应付那些倭寇已是不易，本王定要早些赶过去！”
　　“主子！”月明担心萧宸泽的安危，自己不在主子身边，清风也不在。
　　“无需多言，就这么定了！”萧宸泽知道月明的担忧。
　　但月明是他眼下最信任的下属，在他身边也最久，可以处理军中事务，他留下是最好的选择！
　　“是，属下遵命！”月明不再纠结，立刻转身带领大军过山谷。
　　萧宸泽望着放晴的天空，在太阳升起的那一刻仿佛看见了叶南栖的笑脸，温暖又明媚。
　　他薄唇微微扬起，带着温柔的笑意。“等我！”他会尽快解决战事。
　　与此同时，萧宸泽眼中的小太阳，已经回到了京城……

第488章 有了新欢就忘了旧爱
　　叶南栖一行人畅通无阻的进了城门，竟然没有人刁难，皇后那个老妖婆把她忘了？
　　叶南栖放下车帘，心里纳闷，还以为这次又要费一番口舌。
　　直到进了城门才发现，原来是有熟人！
　　“洛灵，你怎么在这里？”叶南栖惊喜的看着李洛灵，自从上次在北泗国一别，已经有月余没见到她！
　　“这就要问你家那个护短的王爷了！竟然让皇上给我安排了个守门的活！
　　啧啧，命苦啊！”李洛灵撇着嘴，还不忘调侃叶南栖。
　　“呃，这样啊，那要不等他回来我带他到你府上赔罪？”叶南栖装作内疚的说道。
　　“可千万别！我还想多活两年！要不你让他带我去战场怎么样？
　　这次我爹那个老顽固说什么都不放我离开，非要给我定亲！”
　　李洛灵一脸惆怅，她不想一辈子拘在后院相夫教子，草草过完一生。
　　她想要是自由和无拘无束！
　　“感情是在这等着我呢！”叶南栖看着李洛灵一脸精明的样子，就知道她在打着什么主意。
　　这是有求于人，不然她不会心甘情愿来这守城门！
　　“嘿嘿！给个机会呗？”李洛灵嬉皮笑脸的靠过来，还顺带在叶南栖隆起的肚子上摸了两把！
　　“我这未出世的外甥，最近长了不少啊！”李洛灵看着叶南栖一脸幸福要做母亲的模样，真心为她高兴。
　　“你怎么就断定这是男孩儿？”叶南栖诧异的看向李洛灵。
　　“跟你这样东跑西颠，这么皮实不是男孩还能是什么？
　　好了，你快些回去歇息，等明日我下职去王府找你叙旧！”
　　李洛灵摆摆手送走叶南栖，在叶南栖车帘放下的那一瞬间，她立刻收起了笑容。
　　她的手下意识的缓缓摸向小腹，一种异样的感觉在心底生根发芽，她也有了决定……
　　在进城门后，谭方便向叶南栖告别，他原本打算在薯镇就同叶南栖他们分开，但是却改变了主意。
　　“谭叔要走？”
　　“这些时日多有叨扰，现如今已经到了天元，实在不能再做打扰！”
　　谭方看了眼慕云裳马车的方向，低头苦笑一声，可能是他想多了。
　　“既然谭叔做了决定，那就不挽留了，若是谭叔有事可来宸王府找我！不知怎么找谭叔呢？”
　　叶南栖并不想彻底同谭方断了联系，因为她知道母亲一定没有忘记这人。
　　“云来客栈。”谭方并没有明说那间客栈其实就是他自己的产业。
　　“云来，云来，好，记住了。”叶南栖反复念叨了几遍云来客栈的名字，好像明白了什么。
　　“宸王妃，还不知您的名字，可否告知？”谭方只知道叶南栖姓叶，并不知她的名字。
　　也一直以叶姑娘相称，甚至连她宸王妃的身份都是后来才知道的。
　　“南栖！”已经回了京城，也没有再瞒下去的道理，只要是想，稍微打听一下就知道了！
　　谭方在听见南栖这两个字后，当即愣在原地，南栖，竟然是南栖这两个字！
　　“谭叔？”叶南栖不明白谭方为何是这种反应。
　　“奥，无事，一时间走神，宸王妃莫怪！”谭方稳住心神，开口说道。
　　“那就此告别！”
　　当慕云裳的马车经过谭方的时候，她淡淡的瞥了一眼站在路上愣神的谭方，只一眼便收回了视线。
　　仿佛在看陌生人一般！
　　谭方看着渐行渐远的马车，终于肯回过神来。
　　犹记得小师妹当年曾经提过，她最喜欢女儿，要是将来生了女儿，她就取名南栖！
　　她说她喜欢南方，一定要住在四季如春的地方。
　　她是小师妹的女儿吗？他不敢去问，他怕知道答案。
　　宸王府，揽月和如梦带着叶慕凛和叶慕青，小六，还有荣嬷嬷在大门口翘首以盼。
　　当看见那个马车过来的时候，几人都兴奋的叫了起来，就属小六和叶慕青两个蹦的最高。
　　叶慕凛变得更加稳重了，但是攥紧的小手和张望的眼神还是出卖了他的激动。
　　待马车停下，揽月最先跳上马车要将叶南栖扶出来。
　　如梦则是摆好了马凳。
　　“小姐，您终于回来了！揽月都快担心死了！”揽月在见到叶南栖的一刹那眼泪瞬间夺眶而出。
　　“傻丫头，这不是回来了吗？别哭了！”叶南栖给揽月擦了擦眼泪安慰道。
　　走了好几个月，她也很想念这里一切还有人。
　　“凛儿和青儿他们还好吗？”叶南栖已经很久没有弟弟妹妹的消息了。
　　“姐姐，我在这里！”叶慕青在马车外面喊道。
　　叶南栖出来时便看见了叶慕青正站在马车下面扬起笑脸的样子。
　　她又看了眼跟在后头的叶慕凛，两个小家伙都长高了一些，也长胖了不少。
　　叶南栖摸着叶慕凛的头发，“我们青儿越来越好看了呢！有没有想姐姐？”
　　“当然想，我和哥哥都特别特别的想姐姐，就盼着姐姐能早点回来，你说是吧！哥哥！”
　　叶慕青不忘拉着叶慕凛。
　　叶南栖歪头看了一眼叶慕凛，似是在等着他的回答。
　　叶慕凛的脸唰的一下就红了，犹豫片刻，还是点点头，“嗯！”
　　叶南栖嘴角扬起一抹笑容，摸着两个人的头发，“真乖！姐姐也想你们！”
　　“哼，姐姐厚此薄彼，有了新欢就忘了旧爱！”小六在一旁看着这一幕酸的冒泡。
　　他竟不知道姐姐还有弟弟妹妹！
　　叶南栖噗嗤一声笑了出来，“我们小六这是生气了？
　　姐姐也想小六，再说咱们才分别多久！”叶南栖点了点小六的额头。
　　这时，慕云裳在林淼儿的搀扶下也下了马车。
　　荣嬷嬷本想好好看看叶南栖，却不想在看见戴着面纱的慕云裳时，顿时愣在原地……

第489章 原来他一直记得
　　荣嬷嬷痴痴的望着慕云裳，一句话也说不出来，任由泪水模糊了视线。
　　叶南栖观察到了荣嬷嬷的表情，知道她可能是认出了母亲。
　　便上前拉住荣嬷嬷的手，“嬷嬷，咱们进府说。”
　　“哎！”荣嬷嬷知道此处不便说话，她伺候大小姐那么多年，一眼便能认出她，那人定是她家小姐。
　　可是她亲眼看见小姐断了气，怎会出现在此，荣嬷嬷抱着满腹疑惑进了府。
　　叶南栖将母亲和阿大阿里等人安顿好，这才回房间舒了一口气，总算是尘埃落定，终于回来了。
　　看着熟悉的屋子，还是她走之前的模样，一点没有变过。
　　她灿然一笑，再一次回到了她此前一直想要逃离的地方，而且还是心甘情愿！
　　真是世事无常，说好的和离，最终还是被套牢了，究竟哪里出了差错，她好笑的摸了摸自己的大肚子，“你知道吗？”
　　突然，肚子里的宝宝似是听懂了她的话，给予她回应。
　　看着连续鼓了两块的肚子，叶南栖点了点那只凸起的小拳头，“好了，你最懂！”
　　待叶南栖睡醒的时候，已是黄昏，终日的驱车劳顿，令她有些疲惫。
　　叶南栖伸着懒腰，这些日子以来，头一次睡得这样舒服，这大概就是回到了熟悉的地方后，比较安心，自然睡的舒心！
　　这时，外面来回踱步的声音引起了叶南栖的注意。
　　透过影子，叶南栖看出来是荣嬷嬷，知道她一定是为了母亲的事。
　　“嬷嬷，进来吧！”叶南栖坐起身，靠在床头，打了个哈欠，一副睡眼惺忪的样子!
　　荣嬷嬷闻声立刻开门进来，“老奴是不是打扰王妃休息了？”
　　“没有，刚醒！嬷嬷叫我南栖就好，不必这般，都生分了！”
　　“这里是王府，不能像在乡下一般，王妃的心意老奴领了！”
　　荣嬷嬷拿了件衣服熟练的披在叶南栖的身上，欲言又止的看着叶南栖。
　　叶南栖只好由着荣嬷嬷，她也知道荣嬷嬷想问什么，“嬷嬷，你知道假死药这个东西吗……”
　　叶南栖简单的讲了一下事情的经过，但有些事情做了适当的隐瞒。
　　一炷香后，
　　“大小姐竟然受了这么多的苦，现在就连面都不能露，有家不能回！”荣嬷嬷没想到这中间会发生t这么多的事。
　　“不过，只要人活着就好！”荣嬷嬷擦了擦眼角的泪，还是替慕云裳高兴！
　　“当初母亲出此下策的目的应该就是要去寻外祖父，没想到却被那个歹人骗了！”
　　叶南栖叹了口气，世事弄人，谁也抵抗不了命运的安排！
　　“哎，大小姐总算是熬出头了，这次能被您带回来就是老天的安排，以后定会事事顺利，老奴只远远看着就够了！”
　　荣嬷嬷自知不能和慕云裳相认，恐惹祸上身，给慕云裳和叶南栖招来麻烦！
　　“嬷嬷能理解就好！”叶南栖没和荣嬷嬷说实话，其实母亲根本不记得他们了。
　　她现在只记得自己嫁给了叶建云生下她这些重要的事情，其他的暂时还没有记起来。
　　就连叶慕凛和叶慕青她都没有印象，叶南栖暂时也没有办法，只能等她自己慢慢恢复！
　　“对了，宫里头来了信，是瑶贵妃，明日要来王府看您！”荣嬷嬷想起了下午宫里来的口信。
　　叶南栖点头，估计是萧林睿那不孝子回去后，瑶母妃要来感谢她！
　　“对了，嬷嬷，凛儿和青儿最近可还好，学业如何？”叶南栖自从给两人安排好书院后就走了，还不知道他们学的如何！
　　“很好！小公子和小小姐都很争气，经常得到夫子的赞赏，就是小小姐说她想你，小公子嘴上不说，其实心里不比小小姐少一点！”
　　荣嬷嬷提到两个孩子就眉开眼笑，一时之间忘了刚刚的难过。
　　叶南栖浅笑，有人惦记的感觉真好！
　　晚间，叶南栖叫来了小安子，把那张在路上就画好的图纸交给他。
　　“小安子，那些番薯可有安置妥当？”
　　“回王妃，已经放在了城郊的空房子里派人把守！奴才办事，您就放心吧！”小安子笑嘻嘻的眼神落在了叶南栖的肚子上。
　　这下，他们王府要有小主子了，王爷终于有后了！
　　“王妃，那些番薯是作何用处?”小安子想起正事，不禁好奇。
　　“找工匠将图纸上的东西做出来，到时候你就知道了！告诉工匠有不明白的地方随时来问本王妃！”
　　小安子拿着图纸一头雾水的走了出去，实在是想不明白王妃在卖什么关子！
　　揽月见叶南栖忙完，便一脸神秘兮兮的跑来，“王妃，奴婢带您去看看王爷临走时给您准备的东西！”
　　叶南栖微微挑眉，“他还给我准备了礼物？是什么？”
　　“您去看看就知道了，奴婢也没见过，王爷说要等您回来亲自去看！”
　　叶南栖嘴角弯起一抹弧度，狗男人什么时候还学会准备惊喜了！莫不是惊吓吧！
　　当叶南栖打开萧宸泽特意给腹中孩子准备的屋子时，一个木制的摇椅首先映入眼帘，
　　然后是一个大大的摇篮，上面还挂着木雕的小鸟和小鱼！
　　叶南栖伸手抚向那个做工算不上精致，却很用心的摇椅，一丝暖流在心里肆意流淌。
　　原来他一直记得，知道她喜欢摇椅，细节最是打动人心，这点竟被狗男人做到了！
　　“这个摇篮做的好漂亮！”揽月一眼便被摇篮吸引住了目光。
　　叶南栖摸着肚子，“是很好看，他一定也会喜欢！”这是你父亲对你满满的爱意！小家伙，你要记住哦！
　　想到萧宸泽在临走时那样匆忙还能挤出时间做这些，就证明他对她没有一丝一毫的敷衍！
　　这一刻即使两个人不在一起，但是心也靠在了一处！
　　“王妃，其实王爷还做了件事，您一直都不知道呢！说出来您肯定惊掉下巴！”
　　揽月扶着叶南栖靠在她身边挤眉弄眼！
　　“什么事？”叶南栖是真的猜不到萧宸泽究竟还做了什么事情！

第490章 拜见师父
　　“您猜猜！”揽月故意卖着关子！
　　“不对啊，揽月，你变了！”叶南栖没有猜，反而是看向揽月，不知道是她的错觉还是什么，感觉揽月变了很多。
　　“哪变了？”揽月伸手摸了摸自己的头和脸，她除了瘦了点好像也没什么变化！
　　“让我看看，粉面桃腮，俏皮可爱，明白了！”叶南栖点点头故作深沉。
　　“您明白什么了？”
　　“桃花开了呗！”叶南栖瞟了眼揽月头上的桃花木簪，算是明白怎么回事了！
　　“哎呀，王妃，说您和王爷的事呢，怎么就扯到奴婢身上了！”揽月伸手捂住头上的簪子，一脸羞涩。
　　“那你倒是说说什么事？”叶南栖这下将揽月拿捏住了。
　　揽月也没了卖关子的心思，刚要开口说，就看见如梦带着一个年轻的男子走了过来。
　　“真是巧了，这回不用奴婢说了，人来了，您等下就知道了！”
　　叶南栖看着慢慢走过来，文质彬彬的清润少年，这是，张老头的孙子，叫什么来着。
　　“见过宸王妃！思元突然拜访，多有打扰！”张思元脸蛋红红的不敢直视叶南栖的眼睛。
　　“啊，思元啊，不打扰，好久不见了，你祖父最近还好吧？”叶南栖看得出来思元这孩子是个内向的人。
　　可不像张太医那个小老头一样，估计是受了张太医的嘱托，被逼着过来的。
　　叶南栖对张思元的印象还是不错的，这孩子认学，还听话，做事也认真，是个不错的学医苗子。
　　“祖父一切都好，这是他老人家托思元交给宸王妃的！”张思元说完便递过来一个盒子，有些不自在。
　　叶南栖诧异的接过，想不明白张太医这个小老头葫芦里卖的什么药？
　　当她打开后首先看见的是一封信，叶南栖狐疑的将信拆开，简单的看了上面的内容后，嘴角微微抽搐！
　　好一个强买强卖！这是硬生生把他孙子塞给她了啊！
　　信的内容大致是她当时说了嫌弃张太医做她的徒弟太老，思来想去，他决定将自己最嫩的孙儿拎出来，还望叶南栖笑纳！
　　这可真是亲祖父，送起孙子来毫不手软，不过下面送她的拜师礼又是什么？
　　叶南栖将红布打开，好家伙，张太医说的传家宝竟然是十二生肖其中之一，是个玉质的牛头！
　　她是逃不开了，非要凑齐这十二个不成？
　　“思元，你祖父的意思你知道吗？”　叶南栖瞅了一眼尴尬到头要埋到地里的张思元。
　　徒弟她不是不能收，况且收个能给她打下手的小徒弟也不错，就是得问问当事人愿不愿意！
　　她一早在张老头把思元送去裴国公府给她打下手的时候，就看出来了他的意思。
　　“思元明白，思元想要拜宸王妃为师，不知宸王妃可……”张思元立刻跪下。
　　他不只是在祖父的洗脑之下想要拜师，而是在看过叶南栖精湛的医术后就有了想法。
　　“好，快起来吧！”叶南栖没等他说完就扶张思元起来。既然她答应了就不会在意那些虚礼。
　　懵懵懂懂站起来的张思元还没有反应过来，“这就完事了？”这怎么跟他想象的拜师不一样啊！
　　“还不快叫师父，高兴傻了不成?”揽月用手指戳了戳张思元。
　　“拜见师父！”张思元一脸兴奋的大声叫道，他没想到会如此顺利，原以为只不过是祖父想得美而已！
　　“哎呀，老朽是不是来晚了？”张太医装作不知情姗姗来迟一般，手里还抱着一本册子。
　　“你这臭小子，也不知道等等你祖父！这老胳膊老腿哪能跑得过你！”张太医将册子打在张思元的脑袋上。
　　叶南栖看破不说破，静静的看着张老头在这演！
　　“祖父，您不是坐马车来的吗？又不是走着来……哎呦！”张思元吃痛的捂着被打红的额头。
　　“你这臭小子，专拆老夫的台！”张太医老脸一红，要被这个不孝子孙把鼻子气歪，他这都是为了谁？
　　“张太医，你当着本王妃的面暴打本王妃刚收的爱徒是何居心！”叶南栖故作老成的睨了一眼张太医。
　　“啊，这……这……”
　　这下满院子的人见状都忍不住捂嘴笑了起来。
　　“宸王妃就莫要打趣老夫了！”张太医不好意思的羞红了老脸。
　　叶南栖嘴微扬，比起拐弯抹角她还是比较喜欢张太医的直接，人家想要做你徒弟的心是摆在明面上的。
　　即使做不上徒弟也要让他的孙子来试一试，没准就成了！
　　“那张太医的传家宝本王妃就收下了！”叶南栖拿出那块玉牌。
　　“家里没什么拿得出手的，还望宸王妃不要嫌弃！嘿嘿！”张太医憨厚一笑。
　　“这就很好，本王妃很喜欢，揽月，去把本王妃桌子上的那个药箱拿来。”叶南栖吩咐道。
　　片刻后，揽月提着那个银色的药箱走了出来，张太医见到眼睛恨不得黏在药箱上面。
　　叶南栖拿过，顺手打开，在众人看不到的角度伸手摆弄一下，随后关上药箱递给张思元。
　　“今日拜师尤为匆忙，没来得及准备，这个就当做为师送你的见面礼！”张思元怔愣片刻没敢接过。
　　张太医赶紧拽了拽张思元的袖子，“还不谢谢宸王妃！”他看的这个着急，恨不得替他接t过。
　　“谢师父！”张思元反应过来立即郑重的双手接过。
　　张太医爱不释手的摸了一把，眼馋的不行。
　　叶南栖耸了耸肩，她一共就两个，实在没有多余的能给张太医了！
　　“思元，把手指放到箱子上面的锁上！”叶南栖给张思元设定了指纹。
　　今后这就是只有他一个人能打开的药箱了！
　　药箱打开，里面放着一套精致的手术刀和简单消毒处理外伤的药剂，整个药箱简洁明了，布局合理。
　　张思元惊喜的看着里面的手术刀，喜欢的不行，祖父说，宸王妃的刀子用得出神入化。
　　张太医在一旁酸的冒泡，眼里盛满羡慕之色！
　　“宸王妃，你还介意再多收一个徒弟不？”

第491章 站住，别动！
　　“介意，很介意！”叶南栖一本正经的点点头。
　　“那也送……”张太医很想说，既然做不了师徒，也送他一个药箱可以不？
　　“不可以，就一个！多了没有了，物以稀为贵，多了就不稀奇了！”叶南栖不等他说完就知道张太医的心思。
　　“呃……老夫懂了！”张太医汗颜，宸王妃还是那个宸王妃，说话一如既往的直接！
　　“对了，宸王妃，这是医馆的账单，王爷交代，要给您过目！”张太医说着就将手里的册子递了过来。
　　“医馆的账单？”叶南栖惊诧的瞪大眼睛，她的医馆根本就没有开业啊？什么情况？
　　看着一头雾水的叶南栖，揽月偷笑，“王爷知道您要将回春堂重新开张，并且已经将里面的陈设都定做好，
　　只是没来得及开业就走了，王爷醒来休养身体的那段日子，就张罗着将您的医馆开了起来，
　　暂时由张太医和他的孙儿代管！”揽月将事情的经过大致同叶南栖讲了一遍。
　　叶南栖没想到竟是这样的，原来揽月说的另一件事就是医馆的事。
　　“是啊，宸王殿下特意找来老夫向皇上告假，来给您的医馆坐诊，宸王殿下对您可真是极好！
　　就连旬老也能请得动，时不时的去坐阵！”张太医一脸的羡慕之色。
　　叶南栖咋舌，这又是玄医谷的谷主又是太医院的太医，这阵容，那她的医馆现在岂不是已经名声在外！！
　　萧宸泽不声不响的就办了件大事，这是叶南栖始料未及的，本想着这次回来要抓紧时间把医馆开起来。
　　这下省心了！
　　“宸王殿下交代了，医馆要等您回来后再进行正式开业，一切都按照您的意思办！”张思元看了眼叶南栖。
　　叶南栖挑眉，萧宸泽想的的确周到，她还记得当时她说过，在医馆开业的时候要给领了纸条的百姓买药打折。
　　他连这些细节都记得，叶南栖嘴角止不住的上扬。
　　揽月也在一旁偷笑，小姐能得到王爷如此偏爱，她也替小姐高兴！
　　不过她家小姐同样付出的更多，王爷和小姐能幸福的相守比什么都强！
　　“本王妃知道了，账本就不看了，等明日本王妃去医馆看看，张太医最近麻烦你了！”叶南栖把账本给张太医还了回去。
　　等张太医和张思元走后，叶南栖的嘴角还没有放下。
　　“王妃，贵妃娘娘和七皇子来了！”如梦刚送张太医两人出去后就又回来通报。
　　叶南栖听后立即起身要去迎接，还未等走出院门就见瑶贵妃迈着大步走来。
　　身旁跟着萧林睿，身后还有一排的宫人手里都端着东西。
　　“站住，别动！”瑶贵妃伸出手大声叫道。
　　叶南栖一愣，瞪着眼睛真的就站在了原地，不明白怎么回事。
　　直到瑶贵妃走近一把拉住叶南栖的手，绕着叶南栖将她里里外外都打量了个遍，这才放心的舒了一口气。
　　“你这孩子，肚子这么大了，就不要冒冒失失的来迎接母妃了，母妃还年轻，腿脚好的很，咱们自家人也没那么大的架子！
　　让母妃瞅瞅，这小脸都瘦了！”瑶贵妃心疼的摸了摸叶南栖的小脸，一脸的紧张关切之意丝毫不假。
　　“你说泽儿这孩子几辈子修来的福分，娶了你这么好的王妃，真是苦了你了，
　　若是泽儿以后有哪做的不对的地方，本宫第一个饶不了他！”
　　叶南栖一时之间竟不知该接什么话，她完全插不上嘴的模样。
　　萧林睿看了看叶南栖，随后伸手扯了扯自己母妃，“母妃，要不进去说，一直站着腿该酸了！”
　　“你闭嘴，哼！本宫的腿酸不酸不用你管，你管好自己的腿就好，别没事不听话的到处跑！
　　本宫就烧高香了！”瑶贵妃显然还在生着气，一副说话带着脾气的模样。
　　萧林睿心虚的摸了摸鼻子，他无力反驳，谁让他确实做错了！他向叶南栖投来求救的目光。
　　叶南栖见状不由得偷笑，瑶母妃的性格还真是有些可爱，虽然嘴上说嫌弃萧林睿的话，
　　但是心里早就担心的不行，这不现在走哪都要将人带在身边。
　　“好了，瑶母妃就不要生气了，想来七皇弟应该知错了！”叶南栖边说边把人带了进去。
　　萧林睿总算松了一口气，向叶南栖点点头表示感谢。
　　瑶贵妃被叶南栖迎进来后就开始展示自己给叶南栖带来的东西。
　　从吃的到穿的再到用的，瑶贵妃准备的面面俱到，送起礼来，一点都不手软。
　　最后压轴出场的就是她自己给叶南栖肚子里面孩子做的小衣裳，更是贴心的将男孩和女孩的衣裳各做了两套。
　　叶南栖拿起针脚细密布料柔软的小衣裳，喜欢的不得了。
　　“瑶母妃的绣工真好！”叶南栖对这些小衣服爱不释手，没有一丝抵抗力。
　　瑶贵妃乐的合不拢嘴，“你喜欢就好，想着马上就有小孙抱，本宫这心里就欢喜得很，不像那个臭小子就知道气本宫！”
　　此时萧林睿灰溜溜的走到墙边的秋千那里将在上面晒太阳的小狐狸抱在怀里。
　　他还是不在母妃眼前晃悠比较好！
　　在回来的路上，萧林睿就已经和小狐狸混熟了。
　　小狐狸现在一点也不怕他，被萧林睿抱在怀里后反而调整了下姿势，睡得更安心了。
　　“这次的事本宫有所耳闻，就是睿儿不说，本宫也明白这其中的危险，幸亏遇见了你，
　　又一次的救了睿儿，母妃都不知道该如何感激你才好！”瑶贵妃拉着叶南栖的手，眼里尽是感激之意。
　　叶南栖知道瑶贵妃的心情，“这都是南栖应该做的，就算换做瑶母妃见此也不会袖手旁观，况且我们是一家人！不说两家话！”
　　“哎！一家人！”瑶贵妃眼泛泪花，被叶南栖的话打动。
　　“不过有件事，还想问瑶母妃。”叶南栖心里一直惦记着阿遇的事情，没有机会向瑶母妃求证，正借此机会问一问。
　　“何事？南栖尽管问。”
　　“瑶母妃可就诞下七皇弟这一个孩子？”

第492章 跳河自尽
　　叶南栖看了眼远处的萧林睿，直截了当的问出了口。
　　瑶贵妃微微怔愣，未曾料想叶南栖会这么问，那段被深藏的记忆瞬间回笼。
　　即使瑶贵妃没有回答，叶南栖从她的表情上也能看出来不对劲。
　　心里也有了答案。
　　“南栖为什么突然这样问?”瑶贵妃知道叶南栖不会无缘无故问她这种问题，但是她至今不愿提起此事。
　　“瑶母妃可否先回答南栖，南栖稍后再向您解释，您当年可曾诞下一女？”叶南栖没有放弃继续问道。
　　她不想让明明可以团聚的母女不能相认。
　　瑶贵妃眼神闪躲，随后叹了一口气，缓缓说道：“确实如此，在睿儿之前，本宫的确是诞下过一女，
　　不过那孩子命苦，在不到两岁时便夭折了！那时本宫刚怀上睿儿不久，因此动了胎气，
　　虽说勉强保住了胎，但也给睿儿的身体留下了伤害。”瑶贵妃提起这段往事就忍不住的掉眼泪。
　　“皇上怕本宫难过，命令所有宫人从此以后谁也不准提起这件事！所以这宫里也就无人再说这件事。”
　　叶南栖点头，怪不得没听人说起过。
　　“当年那孩子是怎么……”叶南栖知道不应该这么残忍，但是没办法，她现在要问明白，否则闹乌龙就不好了！
　　“是被身边最信任的宫女偷着抱走了，等再找见的时候已经是在湖里，面目全非！
　　那个宫女也跳河自尽了！无从得知，线索也就断了！”瑶贵妃说到这里已经忍不住哽咽。
　　其实她没有完全同叶南栖说实话，这其中的一些事情一时间说不明白。
　　叶南栖大概脑补了一场宫斗大剧，大概就是李皇后看瑶母妃不顺眼，为了报复瑶母妃，
　　利用宫女将孩子偷出来，来了个暗度陈仓，其实孩子没有死，而是被她秘密养了起来，
　　养成自己手中的利器，最后用这把利剑看她们母女反目，互相残杀，她隔岸观火，乐在其中，
　　最后再告知其中一方真相，看她们痛苦的折磨自己，她就会高兴。
　　真是个变态，不得不说，李皇后好耐心，就为了等这一刻，未成想，最终事t坏在了她这里。
　　“瑶母妃，若是说，那个孩子还活着呢！”叶南栖试探性的问道。
　　“不可能，本宫亲眼看到那孩子……根本不可能活着！”瑶贵妃斩钉截铁的说道。
　　“您等一下便明白了！”叶南栖安抚着瑶贵妃的情绪。
　　“揽月，你去将阿遇叫来，就说我有事找她！”叶南栖将揽月拉到一边吩咐道。
　　叶南栖随后将瑶贵妃带进她的房间，将萧林睿留在了外面，美其名曰帮她带小狐狸晒太阳！
　　一炷香后，身着黑衣，头发高高竖起，未施粉黛，一脸清爽的阿遇走了进来。
　　她眼睛没有乱看，“王妃，您找我！”清冷的声音没有一丝情绪起伏。
　　就在阿遇进门的一瞬间，瑶贵妃就站起了身子，不可置信的盯着阿遇的脸看。
　　阿遇被突如其来的目光盯得有些不舒服，她只好又向瑶贵妃见礼，“见过贵妃娘娘！”
　　瑶贵妃她还是认得的，因为李皇后从小给她灌输的刺杀目标就是瑶贵妃，那是李皇后最厌恶之人，也就是她必须要杀的人。
　　瑶贵妃还是一瞬不瞬的盯着阿遇看，随后转过头，用帕子抹了下眼角的泪珠。
　　“哎，免礼！”在意识到自己失态之后，瑶贵妃急忙整理自己的姿态。
　　像，很像！
　　“你叫什么名字？年方几许？”瑶贵妃走到阿遇的面前，伸出手想要摸摸她的脸，但是又放了下来，怕吓到阿遇。
　　阿遇蹙眉，不知瑶贵妃为何突然这么问她！她局促的看向叶南栖。
　　叶南栖点头示意她别怕，阿遇只好硬着头皮应付瑶贵妃，“宸王妃为属下起名阿遇，阿遇不记得自己多大，大概是十六岁！”
　　阿遇确实不知道自己年方几许，终日生活在那不见天日的地方，不知道今夕何夕，
　　更不知道自己的生辰，也不知道自己的年岁。
　　瑶贵妃听后手更加的颤抖起来，她的心很疼很疼，这孩子究竟是吃了多少苦，才能将这些说的如此淡然。
　　随后她用颤抖的双手一把拨开阿遇的衣领，阿遇锁骨处的那颗红痣深深刺在她的眼睛里。
　　阿遇一惊，慌忙将自己的领口捂住，一时之间不知该如何自处。
　　“珍儿，你是母妃的珍儿？”瑶贵妃此时已经激动到不知如何表达。
　　“瑶贵妃，您认错人了，属下不是您口中的珍儿！”阿遇不知所措的回道。
　　“你就是珍儿，你锁骨的那颗红痣是本宫亲手点的！一模一样！不会错的！”瑶贵妃很坚定自己不会看错。
　　叶南栖这才知道原来她上次不经意间瞟到阿遇锁骨上的那颗红痣是被点上去的，而不是遗传瑶贵妃！
　　“你快告诉母妃，这些年你究竟在哪里？”瑶贵妃一想到这里就心痛不已。
　　珍儿本该享受着金尊玉贵的日子，可如今竟然连自己的年岁都不知道，可见受了多少苦！
　　叶南栖拉住瑶贵妃的手，让她坐了下来，“瑶母妃，此事说来话长，您先坐下咱们慢慢说！”
　　“好，好，好，母妃知道了！”瑶贵妃也明白自己太过激动。
　　叶南栖同样拉着阿遇也坐到了一旁，“阿遇，你不是说自己是没有家的孤儿吗？
　　这次就是为了给你找到家人，你不要害怕，瑶母妃很可能就是你的母亲！”
　　叶南栖尽量简洁的跟阿遇讲，希望她能接受事实。
　　阿遇震惊的抬起头，她怎么也想不到自己被迫从小恨到大的人竟然是自己的母亲。
　　犹记得李皇后曾经跟她说过，她的母亲是一名宫女，而她是她母亲和侍卫私通生下的。
　　她母亲当时在瑶贵妃宫里当差，因犯了错被瑶贵妃给处死，是瑶贵妃害她没了母亲。
　　李皇后见她可怜便大发善心收养了她，但是她们都有一个共同的敌人就是瑶贵妃……

第493章 本宫要找她拼命！
　　这件事，她谁也没有说过，就连叶南栖她也没有说。
　　“您真的是我的母亲吗？”阿遇抬头看向瑶贵妃，眼神里带着一丝怯懦，不知该如何应对这突如其来的状况。
　　原来她也是有母亲的人，更可笑的她竟然还可能是个公主，她突然觉得这十几年活的就像个笑话一样！
　　“珍儿，苦了你了，到底是怎么回事？”瑶贵妃很想将阿遇抱在怀里，但看到阿遇的冷漠和生疏还是忍住了。
　　她将头转过来不解的看向叶南栖，似是在等她的解释。
　　叶南栖坐到瑶贵妃的身边，将遇到阿遇的经过娓娓道来。
　　一刻钟后，瑶贵妃拍案而起，身体气得发抖，脸色煞白，“毒妇！这个蛇蝎毒妇，竟然如此狠心！
　　本宫要找她拼命！”瑶贵妃已经被仇恨冲昏了头脑，一心只想要去找李皇后算账！
　　“瑶母妃，先不要冲动，阿遇逃出来这件事李皇后还不知道，就这样贸然前去，没有证据，很难让她认罪！要从长计议！”
　　现在还不是治李皇后的时候，要等到时机成熟。一举将她拍在断头台上！
　　想来萧宸泽那边进展顺利的话，应该很快就会有好消息传来，到时候就是李皇后的死期！
　　瑶贵妃像泄气一般，缓缓坐下，这回也顾不得旁的，一把抱住阿遇的身子。
　　“珍儿，是母妃不好，让你受了这么多的苦！”瑶贵妃此时心痛的不行。
　　以李皇后的性子，珍儿到了她手里岂会有好日子过？恐怕就连寻常百姓的日子都不如。
　　她不敢想象珍儿是怎么熬过来的！一想到这里她心就一抽一抽的疼。
　　“属下……没事！”阿遇的手不知道该放在哪里，
　　看着趴在自己怀里泣不成声的瑶贵妃她也并没有什么太大的感触。
　　大概是心冷了吧，她已经不再对亲情抱有幻想，久而久之也就习惯了现在这样。
　　她甚至觉得现在这样很好，无人打扰，自己活的也很轻松，有饭吃有衣穿。
　　不再挨饿受冻不再被打，也不用受那些非人般的磨练，她已经知足了，也不奢求别的生活。
　　听了阿遇的回答，瑶贵妃哭的更大声了，她的珍儿……
　　许久过后，瑶贵妃才慢慢从阿遇怀里面退了出来。
　　阿遇的肩头已经濡湿一片，但她没有动，只是默默的坐在那里。
　　“珍儿，你可愿意同母妃回皇宫，你父皇若是知道你还活着，定会高兴，当年，你可是他盼了又盼才得来的小公主，
　　你出事以后，你父皇难受了好久，甚至病了一场!”瑶贵妃看着阿遇的模样，心里说不出的滋味。
　　瑶贵妃略带祈求的目光令阿遇心头一颤，她再也不想回到皇宫，但拒绝瑶贵妃又于心不忍。
　　最后只能局促不安的看向叶南栖。
　　叶南栖明白阿遇的想法，知道她不想再接触以前的任何人和事，她现在已经走出了那段阴影，只想要一个新的开始。
　　“瑶母妃，阿遇应该还需要一些时日来接受这件事，您先不要着急，等她想明白后自会与您说！”叶南栖柔声说道。
　　她理解瑶母妃现在的心情，如果换做她，还不一定有瑶母妃的镇定。
　　瑶贵妃用帕子擦了擦脸上的泪痕，简单整理一下自己的仪容，声音里还带着隐隐的哭腔，
　　“好，是母妃太心急了，难为珍儿了！”
　　阿遇尴尬不已，想回以微笑，但是僵硬的嘴角愣是比哭还难看，她生性不爱笑，也不怎么会笑。
　　“南栖，母妃感谢的话已经说了太多，现在都不知道要跟你说些什么，你就是母妃的救星，你的恩情母妃这辈子都还不完！”
　　瑶贵妃甚至一度认为叶南栖就是上天派来拯救他们一家的，也是来拯救天元国的贵人。
　　“母妃这是说的哪里话，南栖做这些也都是举手之劳，恰巧遇到罢了，您不用一直放在心上！”
　　叶南栖本就没想图瑶贵妃的任何感谢，也许这是冥冥之中自有定数吧！
　　瑶贵妃整理好情绪后，从怀里掏出一个精致小巧的木盒子。
　　“这是母妃的陪嫁之物，也是母妃家族里传下来的，就是图个吉利，母妃今日想将这个东西送你，
　　你这马上就要生产，希望能给你带来好运！”瑶贵妃将盒子打开放到叶南栖的面前。
　　叶南栖想要推脱的手已经伸出一半，但是在看到里面的东西时瞪大了双眼。
　　“这东西不贵重，就是有寓意的物件，南栖就不要推脱了！”瑶贵妃见叶南栖有拒绝之意，急忙解释道。
　　随后将东西一把塞进叶南栖的手里。
　　叶南栖看着手里这块刻着狗狗的玉牌，心里一群马奔过，一天之内收到两个生肖玉牌，这该死的运气！
　　“这只狗据说是上古神兽，狗寓意旺，母妃希望你与泽儿以后的日子能越过越旺！”
　　叶南栖点点头，“那就借母妃吉言！”叶南栖欢喜的收下，她倒想看看待她凑齐十二生肖后会怎样！
　　瑶贵妃被叶南栖的模样逗笑，那个昔日的小皮猴又回来了。
　　瑶贵妃一脸慈爱的转向阿遇，将颈间的一串翡翠珠链褪了下来，戴在了阿遇的脖子上。t
　　“这是母妃当年给你定做的珠链，没想到有生之年还能将它送出去，真好！”
　　瑶贵妃再度哽咽，但又忍住了眼泪。
　　阿遇愣愣的坐在那里，任由瑶贵妃摆弄。
　　“南栖，阿遇既然不想回宫，那就只能再麻烦你了，她喜欢待在你身边，这样也好，母妃会抽空来看看你们！”
　　瑶贵妃起身，打算回宫，再待下去她怕是还会控制不住的想哭，给孩子们徒增烦恼！
　　“母妃放心，现在不是我照顾阿遇，而是阿遇在照顾我！”叶南栖这点的确没有瞎说，一路上阿遇把她照顾的很好！
　　这样英姿飒爽又独立自主还能照顾你保护你的妹妹谁能不爱呢！
　　萧林睿也跟着瑶贵妃一同回了宫，但是一起走的还有那只贪睡的小狐狸，赖在萧林睿的怀里不下来。
　　萧林睿正好没有借口再出来，就顺势带走了小狐狸，说是不日后再将小狐狸送回。
　　叶南栖心知肚明，这家伙是在给他下次出宫找到一个完美的借口！
　　等屋子里只剩下叶南栖和阿遇两人时，阿遇突然开口问道：“王妃会赶属下走吗？”

第494章 神仙难救
　　叶南栖抬头看了眼略带不安的阿遇，随后温声说道：“阿遇，这里以后也是你的家，
　　你想住多久就住多久，不用顾虑，要是按辈分算来，你还要叫我一声皇嫂，咱们的关系更近了！”
　　阿遇倏地抬头，她不习惯这种叫法，“还是别了，阿遇还是和王妃按原来相称就好！”
　　叶南栖灿笑，“好，听你的，等你什么时候接受再说！”
　　就在送走阿遇，叶南栖打算歇息一会儿时，揽月却推门进来。
　　见揽月面色有些凝重，叶南栖就知道是有事情发生。
　　“又怎么了？你这藏不住事的模样就别磨蹭了，快说吧！”叶南栖喝了一口温水润润嗓子，慢悠悠的问道。
　　“王妃，是旬老回来了！”揽月就知道自己藏不住事。
　　“旬老？他之前去了哪里？听张太医的意思，他最近应该没有在医馆吧，有事？”叶南栖狐疑的看着揽月。
　　“自从裴老国公还有高将军和袁将军生病后，旬老就被请了过去！”揽月结结巴巴的说道。
　　“裴老国公几人还没有好转？”叶南栖一直以为他们不过是被李皇后下了点小毒，应该可以控制。
　　“旬老今日回来就是因为束手无策，没了办法！”揽月继续道。
　　“什么叫束手无策？难道没救了？”叶南栖惊诧的站起身，她没想过会这么严重，就连旬老都没有办法！
　　揽月犹豫了一下，点点头，“王妃，您别激动，就是怕您听了着急，奴婢才不敢说的！”
　　揽月急忙扶住叶南栖的身子，自责又着急。
　　“行了，我没事，咱们赶紧去看看！”叶南栖眉头紧蹙。
　　刚出门就看见在院门口徘徊的旬老，见叶南栖着急的出来就明白她肯定是知道了！
　　他也不想惊动王妃，毕竟王妃现在是双身子的人，不容有任何闪失，否则他没法同宸王交代！
　　可是事态紧急，他不得不来请教一下，那也是三条人命啊！他着实不忍！
　　“王妃，老夫想来问问您……”
　　“他们现在谁的情况最严重？”叶南栖还不等旬老说完就先问出了口。
　　“是裴老国公，他年岁最大，病的也是最重的！”旬老脱口而出。
　　“好，先去裴国公府，其他的路上再说，什么都不如见到病人来得准确！”
　　叶南栖这话也是在同他讲没见到病人不好妄下结论！
　　“可是，您的身体……”旬老一脸纠结的看了一眼叶南栖的肚子！
　　“无碍，您快去准备，咱们这就走！”叶南栖了解自己身体状况。
　　怀个孕而已，还不至于不能走动！何况这么远的路都走了，还差这点距离吗！
　　待叶南栖等人赶到之时已是半个时辰后。
　　裴国公府一派悲凉之色，就连白事的东西都已经准备好，可见裴老国公情况不容乐观。
　　在见到叶南栖进府的那一刻，裴永年和陈清然原本黯淡无光的眼神立刻亮了一瞬。
　　“宸王妃！”陈清然立刻奔了过来。
　　“清然，裴老国公情况如何？快带我去看看他！”叶南栖现在没有时间同他们寒暄。
　　“家公他不是很好！”陈清然抹了一把眼泪，立刻带着叶南栖前往。
　　裴永年转动着轮椅紧随其后，这一刻他和陈清然一样，对于叶南栖的到来抱有一丝希望。
　　叶南栖看着床上面色如纸，眼窝深陷，瘦了许多的裴老国公，一时难以和从前那个精神矍铄的老头联系到一起。
　　她立刻将手搭上去，半盏茶后，她将所有人都清了出去，心里也有了大概的成算。
　　她又给裴老国公做了详细的检查，最后得出的结论就是细菌感染。
　　好歹毒的手段，腹部中箭，伤及脏腑，再配上细菌感染，在古代这样医疗条件匮乏的时代，就是神仙来了也救不了！
　　化验结果出来后，叶南栖气笑了，亏得李皇后能想出来这样的损招数。
　　金黄色葡萄球菌肠球菌、大肠埃希氏菌、绿脓杆菌……
　　这是伤口化脓后产生的，而引起伤口恶化的罪魁祸首不是箭伤，而是箭上沾有粪便！
　　在古代人的眼里根本就没有细菌一说，更别提清创和消炎了，若是普通的感染也许还能救回一命。
　　但是这种细菌感染一旦进入脏腑和血液就只能等死了，所以旬老也无能为力。
　　他们擅长的汤药和针灸疗法在这些细菌面前根本就是做无用功！
　　若箭伤在四肢，或许截肢还有救，但是这箭伤却实打实的深入了重要部位！
　　感染的细菌战胜了自有免疫系统，就会造成反复的发炎、溃烂、高烧不退，昏迷亦或全身中毒死亡。
　　裴老国公就是这种症状！还好自己赶回来的及时，裴老国公还有一线生机。
　　叶南栖拿出支盘尼西林，它可是对付这些细菌的天敌！
　　有了它，裴老国公就算是在鬼门关捡回了一条命，李皇后的算计再一次落空！
　　叶南栖给裴老国公注射了一针青霉素后就让旬老进来了。
　　接下来还要给伤口进行清创，这些事就可以交给旬老。
　　旬老一脸担忧的进来，欲言又止，但在看到叶南栖从容不迫的摆出一些刀具的时候，他的心暂时就放了下来。
　　叶南栖看出他的担心，“放心吧，人救回来了！一会就麻烦旬老给裴老国公清创！我在一旁协助您！”
　　“哎！”旬老的心总算落了地，他就知道王妃会有办法！
　　叶南栖给旬老做了示范，旬老不愧是经验老道的大夫，很快就明白了其中的技巧。
　　叶南栖顺便也在这中间给旬老普及了细菌的知识，和怎样有效清创。
　　若是再遇到这样的情况该怎么办！她将消炎药和针剂留给了旬老一套。
　　随后便要出去交代影七去把张思元带到高将军的府上……

第495章 再磕一个！
　　叶南栖想着现在正好有现成的病人，可以让思元跟着她看看，多见识磨练才会有成长。
　　等到了高将军府时，叶南栖才知道原来只有裴老国公的伤是最致命的。
　　在叶南栖到之前，高将军的家人已经做好了决定要给高将军整条右腿截掉。
　　在听说裴老将军经过叶南栖的治疗后已经转危为安，高将军府的人更是将叶南栖奉为上座。
　　叶南栖将张思元带进了高将军的屋子，清退众人。
　　随后开始指挥张思元按照步骤给高将军的腿进行清创，刮腐肉。
　　待缝合的时候，张思元看的极为认真，眼睛都不舍得眨一下！
　　高将军只是被局部麻醉，他亲眼看到自己的腿被削皮剜肉，却没有一点痛意。
　　最后看着自己的腿像是一件衣服一样被叶南栖缝了起来，震惊到无以复加！
　　他从未见到过如此救治的方法！
　　等叶南栖结束之后，高将军身上的高热也退了下来，他感觉到这几日来前所未有的轻松！
　　“宸王妃，在下的腿可……”高武欲言又止，他想问的是他这条腿是否可以保住！
　　一个武将若是失去一条腿那就等于要了他的命！活着也没有什么意义！
　　叶南栖边收拾东西，边抬眸看了一眼高武，胡子拉碴黑漆漆的面容。
　　一看就是这几日没有好好休养，思虑过重！
　　“放心，你的腿没事了！”叶南栖给高将军吃了一颗定心丸！
　　高将军和裴老国公的病如出一辙，只不过伤处位置不同！
　　治起来也不麻烦，后期只要及时换药吃药就没什么大碍！
　　“真的吗？太好了！”高武激动的差点从床上蹦下来！
　　他今日本已经不抱有任何希望了，没想到宸王妃一来竟会出现扭转乾坤的局势！
　　“躺好！再乱动可就不一定了！”叶南栖严厉的批评了高武！
　　她知道这种病人的弱点是什么！也就最好拿捏，否则让他们听话也很难！
　　一度认为自己的身体好着呢！就不好好遵医嘱，由着自己的性子胡来！
　　高武的性格一t看就是个不拘小节的硬汉，也最不听话！
　　“奥，是，末将听令！”高武一声中气十足的呐喊差点让叶南栖没憋住笑出声。
　　一个四十来岁的大叔像个愣头青一样，这反差有点强烈！
　　同样这声大喊也招来了守在外面一直望着这间屋子的人。
　　叶南栖使了个眼色，让张思元开门将人放了进来。
　　“快，小崽子们，赶紧给宸王妃磕头！是宸王妃救了你们老子！”
　　高武虽然老实躺在床上，但是脑袋和嘴可没闲着！
　　叶南栖：“……”我可谢谢你这个老六！净会给她整活儿！
　　还不等叶南栖阻止，就见呼啦跪下了一片，“谢宸王妃出手相救！”
　　叶南栖颔首，这孩子挺多啊！
　　她回头用赞许的眼神看了一眼高武，你可真棒！厉害的很！
　　高武还以为叶南栖是在夸他做得好！她高兴呢！立刻笑的合不拢嘴，立马大嘴一张，喝道：“再磕一个！”
　　叶南栖“……”不是，这什么脑回路？她想骂人，她是这个意思吗？
　　“快点起来吧，心意领了！”叶南栖尴尬的用袖子挡脸。
　　随后伸手掏了掏袖子，抓出一把糖果，挨个分了下去，“第一次见面，没什么准备，下次补上哈！”
　　叶南栖心想自己挺大一人，这些小豆子有的还没自己腿高，人家给你磕头总不能什么也不表示吧！
　　不止小豆子们得到了，就连高武的夫人们和有些年长的大孩子也有。
　　他们红着脸尴尬的拿着糖，没想到这么大了还能被当成小孩子对待。
　　这时，一道不合时宜的声音再次响起，“宸王妃，是不是还忘了末将的！”
　　高武厚着脸皮手一伸，呲个大牙嘿嘿一笑。
　　叶南栖嘴角一抽，又掏出一把糖果全倒进高武的手里，“快把你的嘴堵上吧！”
　　随后逃也似的离开了高府，实在是受不了他们的‘热情’！
　　在去袁府的路上，叶南栖才听张思元说起，高将军的那些孩子并不都是他自己的。
　　高武曾是萧宸泽外祖父的部下，在萧宸泽小的时候也带过他，跟萧宸泽也算是有交情的人。
　　他府里的那些孩子一大部分都是他手下将士的遗孤，没了父亲，母亲也不在了，他就将人接过来自己抚养！
　　叶南栖这才明白那些孩子为啥长得都不太相像！府里的摆设也格外朴素！原来是这样！
　　“高将军的府上也一直很是清贫，听说，宸王殿下每年都会给他们银子救济！这些也是听旬老提起的！”
　　张思元低头，将自己知道的都告诉了叶南栖。
　　叶南栖未曾想一个表面上看起来粗犷的糙汉子还有铁汉柔情的一面！
　　只有心善之人才能做到这般！
　　叶南栖思虑片刻，拿出一千两银票，“待你有空时去换成银子，给那些孩子每人封个红封！就说是本王妃补给他们的见面礼！”
　　“是！”张思元接过银票，郑重的装进自己的衣襟，他一定会转达宸王妃的这份心意！
　　宸王和宸王妃真的是顶好的人！一样的心善，一样有大爱之心！
　　他打心里佩服！祖父真是做了件好事让他拜宸王妃为师。
　　幸好自己听话，没有错过这样的好师父，他何其有幸能成为宸王妃的徒弟！
　　袁将军那里叶南栖两人没有待多久就顺利出来了，一样的情况，处理起来也更得心应手。
　　所幸除了裴老将军，其他二人的情况都还算好！
　　待叶南栖回府时，太阳已经快要落山了。
　　叶南栖这一天除了早膳，也只是在马车上垫了几块糕点。
　　揽月一脸心疼之色，捏着叶南栖的肩颈，“王妃，可是累狠了？”
　　叶南栖眯着眼睛舒服的靠在矮榻上，“按得不错，立马不累了！”
　　揽月被叶南栖的表情逗笑，“王妃就会说笑，哪能不累的，明日您可不能出去了，定要在府里好好歇着！”
　　看着揽月管家婆一样，叶南栖顿时怕了，她明日还真不能在府里好好待着，她……

第496章 欺君之罪
　　明日她还有重要的事情要办呢，还真不能在府里躺着！
　　“真应该快点把你嫁出去，你的啰嗦就有人替本王妃承受了！”叶南栖揶揄道。
　　“小姐，再也不理你了！”揽月害羞的红了脸，没想到有一天会被自己家小姐调侃！
　　“好了，不逗你了，你去问问如梦，旬老回来没有！”叶南栖算了算时间，裴老将军这会儿应该醒来了。
　　病情稳定，旬老估计也不会久留。
　　揽月出去后，就见原本紧闭的门突然开了条小缝，叶南栖抬眼望过去，只见一个毛茸茸的小脑袋探了进来。
　　叶南栖一眼就认出是叶慕青那个小调皮。
　　“姐姐，原来你没睡啊！”叶慕青看过来，就见叶南栖正在笑吟吟的看着她，不禁惊讶的问道。
　　“你不是知道吗？不然你也不会过来！怎么？是不是有事找姐姐？”叶南栖看出小家伙肯定是有事才来。
　　“嘿嘿！”叶慕青点点头，随后回身关上门，挪到叶南栖的面前。
　　“坐下说吧！”叶南栖摸摸叶慕青细软的发丝，小姑娘比她刚见到时长大了许多，头发也光亮顺滑。
　　不像之前如杂草那般枯黄，现在粉嫩的小脸让人看了忍不住想要捏一把！
　　叶慕青揉了揉被叶南栖捏过的脸蛋，姐姐现在越来越爱捏她的脸了，是不是最近吃多了，变胖了！
　　“姐姐，我想问问那个跟你一起回来的人是谁啊？”
　　叶慕青一边扒着叶南栖递过来的橘子，一边装作不经意的问道。
　　叶南栖看着叶慕青装作小大人的模样就想笑，也知道她问的是谁，但是她就想逗逗她。
　　“你说那个小姑娘啊，她叫林淼儿，是在薯镇那里跟着一起过来京城寻亲的！”
　　叶南栖吃了一瓣叶慕青送到嘴边的橘子，佯装随意的回答。
　　“不是，哥哥说是那个姐姐身边的夫人！”叶慕青听后着急起来，一时说漏了嘴。
　　立刻把剩下的橘子全都塞进嘴里，心虚的瞄了一眼窗外。
　　叶南栖也瞟到了叶慕青的小动作，顿时就明白这不是她想问的而是受人之托！
　　那个人不用猜，一定是叶慕凛！他不好意思来找她，就派来个小兵探路。
　　只是没想到这个小兵两句话就把他给卖了！
　　“哦？是凛儿想知道啊！”叶南栖瞄了一眼窗外的一个小黑影，故意大声的说道。
　　“不是哥哥，是青儿自己想知道，青儿只是感觉那位夫人好漂亮，就随便问问！”
　　叶慕青赶紧为自己辩解，哎！又搞砸了，哥哥肯定会觉得她没用！
　　“随便问问啊？那你怎么知道那位夫人长得好看，不是蒙着面纱吗？”叶南栖一脸笑意，小姑娘的心理素质还有待提高啊！
　　“啊？就是，就是，感觉……眼睛好看，跟姐姐很像！”叶慕青想了半天，终于想到了好借口。
　　其实她根本就没注意过那位夫人的眼睛，都是听哥哥说的。
　　“是吗？我们青儿观察的真仔细！不过，那位夫人不肯透露太多，也只是暂住在王府，其他的姐姐也不知道！”
　　叶南栖不是想告诉他们实话，而是他们太小，尤其是青儿，根本就藏不住事。
　　万一被有心人看出来，以此生事就麻烦了。
　　过世好几年的人突然冒了出来，这不是欺君之罪吗！
　　就算皇上不定罪，可架不住有心人那张胡说的嘴！而且母亲现在记忆还没有全部恢复，也不是认他们的好时机！
　　“奥，这样啊！青儿知道了！”叶慕青肉眼可见的耷拉下脑袋。
　　她还以为哥哥说的是真的，哥哥说那人像极了他们的母亲。
　　她已经不太记得母亲的长相了，可若是他们的母亲又怎么会不认他们！应该是哥哥认错了！
　　叶南栖看见叶慕青失落的神色，也于心不忍，但是眼下又没有其他办法。
　　“姐姐，那就不打扰你歇着了，青儿回去了！”叶慕青神色怏怏的同叶南栖告别。
　　“青儿，姐姐会一直很爱你们，像母亲一样爱你们！所以，早点睡觉！”叶南栖笑笑，摸着叶慕青的头将她送出门外。
　　“青儿知道了！我们也爱姐姐！”叶慕青的脸瞬间阴转晴，挥着小手跟叶南栖道别。
　　青儿走后，叶南栖看着窗外那抹固执的小黑影还没有消失，就知道这孩子可能不信她的话！
　　她一直都知道凛儿这孩子心思老成，要比青儿稳重的多，自然想的也多。
　　“有时候事情的真相还需要时间的沉淀，在没有能力保护想要保护之人时，能做的就是照顾好自己，
　　强大充实自身，才能护住你想守护的人！”叶南栖靠在窗边，似是在自言自语，也似是在说给某人听。
　　在她话落之时，那个黑影也随之消失。
　　揽月进来之时就看见叶南栖在自言自语，好笑的将衣服披在叶南栖的肩上，“小姐是在对月吟诗？”
　　“是啊！你家小姐可是才女！”叶南栖扬头挑眉。
　　“还真是，奴婢也是没见过别人家的小姐t能对着漆黑一片的天还能吟诗赏月的！”揽月‘噗嗤’一声笑了出来。
　　“好啊，真是胆子越来越大了！调侃本王妃越来越熟练了是吧！”叶南栖摸了一把揽月的小脸，故意装作生气的说道。
　　“是是是，奴婢的错，王妃快用膳吧，奴婢错了！”揽月一边说着一边将手里的食盒打开，把菜一一放在桌子上。
　　“旬老已经回来了，他说太晚了就不打扰王妃歇息，让奴婢转告您一声，裴老国公已经醒了，而且看起来好了很多让您不用担心！”
　　翌日，天刚大亮，叶南栖就已经叫来阿遇，趁着揽月还没有起来之前就出了府。
　　若不然肯定免不了一顿唠叨！
　　清风和小安子坐在外面赶马车，叶南栖和阿遇坐在里面，接近初冬的早晨有还是有些寒凉。
　　叶南栖裹着一件厚厚的大氅，看着街头巷尾的烟火气，露出浅浅一笑，这时，墙边一个佝偻的身影……

第497章 不行就再买一个！
　　叶南栖定睛一看，却越觉得熟悉，那个衣衫褴褛，头发脏乱，眼神空洞的人好像是张氏！
　　等叶南栖再度看过去的时候人已经不见了。
　　叶南栖也没放在心上，也许是自己看错了，张氏怎么可能流落街头，就算叶建云将她赶出去，她应该也不会沦落至此！
　　“小安子，还有多久到？”
　　“就快了！王妃，您要的那些东西，匠人们也都在赶制，应该用不了几天就做好了！”
　　小安子以为叶南栖是想快点看见她要的那些东西。
　　叶南栖点头，其实她还真不是着急那些东西。她是想要早点完事去医馆看看。
　　等叶南栖到了之后才知道，小安子口中的空房子可不是一个简单的空房子。
　　这要比普通人家的宅院都大吧！这也叫做没什么用的空房子？
　　“王妃，您看这地方如何？可还行？若是不行的话，王爷那还有别的院子！”
　　小安子见叶南栖不说话，以为是不满意，那可不行！院子多的是，不行就再买一个！
　　叶南栖咂舌，还有？“不用了，这个就挺好！”
　　叶南栖随便看一圈，宽敞的院子，两间大厢房，还有花厅，只不过装饰很简单，甚至有些破旧，一看就是很久无人打理的样子。
　　叶南栖惊喜发现，后院还有一片菜地和一口水井，她脑子里立刻对这里有了规划！
　　之前安排的匠人也在这里做着她想要的那些东西。
　　看着被码放妥当的红薯，叶南栖回头夸了小安子做的不错。
　　小安子得意的尾巴都快翘了起来，只不过他可没忘了清风是怎么侮辱他的！
　　他斜睨着眼睛睇了清风一眼，随后傲娇的从清风面前走过，故意踩了清风一脚。
　　清风瞪大眼睛，不知道小安子又发什么疯，但碍于叶南栖在跟前不好发作，只好忍了下来。
　　叶南栖其实还想把这里改成一个磨坊，用来制作红薯粉，这个朝代还没有粉条一类的东西。
　　若是她能打开这个销路也能为百姓们增收，更能让自己的荷包充裕！
　　她准备将第一批做好的红薯粉晒干后，运到萧宸泽那里去，这些东西易储存，还容易饱腹，
　　口感也好，在寒冷的冬天，将士们能吃到热乎乎的红薯粉心里会暖和！
　　整个上午的时间，叶南栖都在这里指挥，月明和小安子还有看院子的家丁将这里打扫布置成叶南栖想要的样子。
　　南北两间大厢房被叶南栖用作放工具制作红薯粉的地方，而大花厅正好用来当晾晒的场地。
　　其实这些屋子用来做生产红薯粉的厂房还是有些浪费，但是本着物尽其用的想法，其实算得上废物利用！
　　这个地方很偏僻，这房子应该也不是很贵。
　　叶南栖看了眼匠人的进度，大概还有两三日就会完工，告诉他们一些细节的处理方法后，就打算去医馆看看。
　　一直没有去医馆看过，不知道现在情况怎么样。
　　待叶南栖来到了医馆正门，正巧碰到张思元背着她送的药箱回来。
　　“思元，你这是去哪里？”叶南栖以为是张思云出诊去了。
　　“师父，思元去了高将军府和袁将军那里。”张思元毕恭毕敬的答道
　　“瞧我这记性，差点忘了交代你的事！”叶南栖一拍脑袋，她发现自己最近很容易忘事。
　　“对了，师父，这是高将军府的那些小辈们托思元转交给您的！”
　　张思元将自己身上背着的包袱取下，交给叶南栖。
　　“这什么东西，竟然这么多！”叶南栖感叹那些小豆子，本就生活不宽裕，还要送她礼物。
　　“都是小孩子做的小玩意儿，思元见不是什么贵重之物，就暂代师父收下了。”
　　张思元低声说道，他想师父应该不会怪他自作主张吧。
　　“你做得很好，孩子们的一片心意不能辜负！”叶南栖打开看了一眼。
　　有竹编的小蜻蜓，有剪花，还有绣着芍药的小帕子等等，虽然都是些不起眼的小物件。
　　但是叶南栖知道这是他们能拿得出手最好的东西。
　　想到昨日自己只是给了他们一人几块糖果而已，他们却都能铭记在心，一晚上就准备出了给她的东西。
　　这份感激难能可贵，可见高将军把他们教的很好。
　　叶南栖转身将东西交给阿遇，叫她放好，等回去她要把这些留给她的孩子看看。
　　叶南栖站在外面打量了一下医馆，和她当初设计的一模一样，牌匾上还半挂着红布，
　　走进去，古香古色的红木药柜，诊疗区和抓药区还有诊室和病房都和自己想象中的完全相同。
　　最让她意外的是，就连她图纸上的琉璃手术室，萧宸泽也花重金帮她打造了出来。
　　甚至连自己当初没有考虑到的地板萧宸泽也给换成了更易打理的木料。
　　可见萧宸泽对她的用心之处！
　　叶南栖很满意的到处走走看，医馆看病的人并不多，张太医正在翻看药材和整理一些东西。
　　依旧还是那个小药童宁晨，正在给柜台外面的一位男子抓药。
　　在见到叶南栖的那一刻，眼睛瞬间亮了起来，“夫人，您终于来了！”
　　宁晨还不知道叶南栖就是宸王妃，只当她是哪个府上的夫人，
　　他只知道之前的那张姓掌柜成天吆喝自己是叶府的亲戚，整日神气的很。
　　自从叶南栖将他们赶出去送官后，自己的日子也好过了，夫人还给了他工钱。
　　只是自那以后就再也没见到过夫人，后来就有人接手并且重新开张了医馆，
　　他还以为是夫人将医馆卖掉了，为此难过了一阵子！不过现在看来都是他自己着急多虑了！
　　看见小药童激动的神情，叶南栖温柔的笑了起来，“有些日子不见，你长高了不少，小晨是吧？最近过得可还好！”
　　叶南栖承认自己忘了小药童的事，不过，她不在的那段时间给小药童留了银子，应该不至于饿肚子。
　　“小的很好，就是一直不见夫人来，有些担心！”宁晨挠挠头，有点害羞的低下头。
　　叶南栖摸了摸他的头，这孩子不比凛儿大多少，但是却同个小大人一样有眼色能吃苦，还有责任心。
　　“你以后会经常见到我，只要你不烦就好！”
　　“怎么会，是夫人不要嫌小的烦才好！对了，夫人，这是小的剩下的银子，一直没有机会还给您！”
　　宁晨掏出自己包好的银两，就要交还给叶南栖……

第498章 这事他可太熟了！
　　叶南栖奇怪的看着宁晨，她记得当初自己也没有给他太多的银子，这么久了，还有剩余？
　　“夫人，小的有医馆开的工钱，就不能拿双份的，那些工钱已经够小的花了！而且医馆供吃住，小的也用不着这些银子。”
　　“既然是给你的，那就没有还回来的道理，银子拿着，就当是我给你买笔墨和书的银钱！记得你很爱看书！”
　　叶南栖想起她第一次见到他时他很渴望看书。
　　宁晨犹豫片刻还是收回了银子，“谢谢夫人！”他没有扭捏，他决定要努力提升自己，不辜负夫人对他的信任！
　　张太医见叶南栖来了，立刻将手头东西放下过来迎接，他可是见到自己孙儿昨日就被叶南栖带在身边看诊，为此羡慕了好久。
　　待到张思元回来，他已经迫不及待的想要偷师学艺一番，还真的有所收获。
　　他想着下次能不能也厚着脸皮跟过去。
　　叶南栖还以为张太医已经回宫里去了，没想到今日还在这里。
　　看出叶南栖的疑惑，张太医嘿嘿一笑，其实他是有私心的，“皇上给老夫的假还没到日子呢，
　　而且皇上特地叮嘱老夫，要多多提升自己的医术，向宸王妃学习，回来方能更好的照顾皇上的身体！”
　　叶南栖抿嘴偷笑，这小老头，把偷师学艺说的这么清新脱俗！还拿皇上做筏子，胆子可不小！
　　不过这求知若渴的精神还是值得提倡的，若每个医者都能这样厚脸皮的求学，哪还有庸医这个词！
　　“祖父，您最近t好像又胖了！”张思元路过张太医的身边状似随意的说道。
　　“瞎说！老夫怎么没感觉到？”张太医狐疑的摸了把脸，好像没有变化啊！要说褶子多了他信！
　　叶南栖这回是真的笑出声了，没想到她这个小徒弟还挺腹黑的，就连他的祖父也敢揶揄！
　　“好啊，你个小兔崽子，竟然敢调侃老夫，皮又痒了是吧？”张太医立刻抄起手边的一个账册就追了过去。
　　可张思元早就有先见之明跑到后院屋子关上了门。
　　叶南栖摇头失笑，这祖孙俩的性格可真是天差地别！
　　孙子也不是表面看着那样内敛，实则内心还是有些叛逆，这才像个少年该有的样子。
　　冷清的医馆顿时被张太医吵的热闹了起来。
　　这时小药童宁晨才知道原来自己接触的一直都是大人物，一个是宸王妃，一个是宫里太医。
　　他此时的表情已经不能用震惊来形容，他赶紧回顾自己的言行是否有不妥的地方。
　　叶南栖观察到了小药童的局促，“你想不想去学堂读书？”
　　宁晨察觉到叶南栖在同他讲话，立刻拘束的站好，思虑一番后摇摇头。
　　叶南栖诧异，他以为宁晨会毫不犹豫的说想，“为什么？能和我说说什么原因吗？”
　　“小的自幼便认字，今后也不会因为识字就不潜心研学，而且小的也没有什么远大的抱负要出人头地的想法，
　　只想好好学医术，从小学起也会积累更多的经验！”宁晨看着叶南栖的眼睛坚定的说道。
　　他其实是有自己的想法，一是不想麻烦任何人，二是他认为在医馆他能学到更多的东西，
　　现在学堂里教的那些他都会，自是没必要再学一遍的！
　　叶南栖明白了宁晨的想法，也很支持，毕竟这是他自己选的路，他说的也没错。
　　古代学堂是乏味一些，学的那些也是死记硬背的东西，对于他这样接受过启蒙的孩子没什么太大的作用。
　　每个人想法不一样，理想也不一样， 宁晨是个有主意的孩子，如果不是家道中落应该也是个泡在蜜罐里的孩子。
　　“好，既然你决定了，那就留在这里好好学，只要你有这个毅力，就一定会得偿所愿！”叶南栖很欣赏他的性格。
　　“嗯！”宁晨重重的点点头。
　　叶南栖又在医馆转悠了一圈儿，现在的医馆除了看看病，卖卖药，其他准备的那些都用不上，
　　这可不行啊，跟她当初的预想差的有点远。
　　于是，她坐在桌子前拿出一张宣纸，半晌之后叫来了小安子。
　　“你拿着这张纸去找人誊抄，两日内应该能抄好一千张吧？”
　　还不等小安子说话，一旁的清风一把抢走了小安子手里的宣纸。
　　“王妃，不用等那么久，今晚就能将您要的一千张纸准备好！”清风骄傲的冲小安子扬起脖子，这事他可太熟了！
　　叶南栖电光火石间就想到了缘由，满意的点点头，她差点忘了清风可是写过书的人。
　　叫什么来着，她咋忘了呢！那就一定有印刷的门路，不错！
　　小安子气急败坏的暗戳戳瞪了清风一眼，就知道抢风头，等王爷回来告你黑状！
　　清风这下可算在小安子面前扳回一成，趾高气昂的当着小安子的面走过，顺带不经意的踩了他一脚。
　　报仇的滋味儿爽极了！
　　叶南栖装作没看见二人之间的较量，只觉得他们这样相爱相杀还挺有趣！
　　这件事就这样愉快的交给了清风，待印刷好后，明日就由清风安排，大街小巷都分发到。
　　就连茶馆的说书人叶南栖都没放过，也安排了小安子在全京城的茶馆都做好广告效应。
　　叶南栖相信，经过三天的宣发，京城的百姓肯定都知道了医馆的存在。
　　这三日，小安子和清风马不停蹄的忙碌于大街小巷。
　　而在王府里叶南栖也没有闲着，除了每日去一趟医馆外就是去磨坊，
　　番薯磨坊的制作工具已经完工，萧林睿那边也终于说服瑶贵妃顺理成章的出宫，每日过来给叶南栖帮忙……

第499章 没安好心！
　　在经过自己指导过一次后，找过来的工人们都已经能熟练上手，做出番薯粉条。
　　叶南栖没想过会这样成功，在番薯粉做出来的第一时间，所有参与制作的人都忍不住兴奋的跳了起来。
　　叶南栖看着整齐挂在那里等着晾干的番薯粉，心情难掩激动，希望以后的每一步都能如此顺利。
　　明日就是医馆重新开业的日子，她已经给医馆起好名字，就叫康成医馆，寓意走进医馆的病人都能够康复。
　　能在古代有一份自己的事业，叶南栖觉得应该没有给穿越人士丢脸！
　　今日叶南栖准备早点回去，明日应该有的忙！
　　第二天，天还未亮，叶南栖就已经睁开了眼睛，也许是有事情的缘故，她早早就醒来。
　　只不过今日还是没有逃过揽月的唠叨，自前几日她故意早起将揽月扔下后，揽月就把她看的更严了。
　　但凡有一点风吹草动，那丫头准比谁醒得都快。
　　揽月一边噘着嘴，一边伺候叶南栖梳妆，“王妃，您看看您的肚子，您不担心，奴婢还担心呢！”
　　“是吗？要不你替本王妃去？”叶南栖好笑的看着满脸幽怨的揽月。
　　知道她也是为了她好，可是她心里有数，不会硬撑。
　　她觉得现在每天有做不完的事，时间过得飞快，就不会有太多的时间想起萧宸泽。
　　总比在府里每日除了吃就是睡要好得多。
　　“奴婢说不过您，既然您非出去不可，那您可不能再丢下奴婢！”揽月不放心叶南栖自己一个人出去。
　　至少自己在身边还能看顾一些，阿遇毕竟不是从小就伺候小姐，这一点阿遇定是不如她的。
　　“好好好，都依你！我睡觉都搂着你！”叶南栖调笑道。
　　“小姐！”揽月脸都红了，一跺脚，随后一脸娇羞的出去给叶南栖端早膳去。
　　待叶南栖赶到医馆的时候，差点没有进去，原本宽敞的大街被人围的里三层外三层。
　　叶南栖想过人可能会，但是没有想过会如此之多。
　　此时天才刚刚大亮，还没到医馆开门的时候。
　　“你们说，是不是真的啊，还没见过哪个医馆看病不要银子的！”
　　“就是，即使不要银子也会让你在医馆抓药，那药还不是贵的要死，羊毛出在羊身上！”
　　“不过，据说这个医馆的来头不小，不仅有宫里的太医坐阵，还有玄医谷的谷主，不知道真的假的！”
　　“管他呢，一会儿开门后进去看看不就知道了！”
　　“就是就是，要是他们敢漫天要价的话，咱们以后都不来了就是……”
　　叶南栖让小安子绕去医馆后门，前门他们暂时是挤不进去了。
　　但是百姓们议论的话她还是一字不落的听了进去。
　　叶南栖明白他们的顾虑，她本也没有打算从百姓身上榨取银两的意思。
　　她开的是医馆，银子是肯定要赚的，她又不是圣母，她也需要银子。
　　但是她不赚昧良心的银子！她赚的每一分都是本本分分的银子。
　　她也不会漫天要价，反而会以最低的价格让每个百姓都能看得起病，吃得起药！
　　毕竟光指着赚普通百姓的银子一时之间也是难成气候。
　　她要的是将自己医馆打出名气，让人不远万里都会慕名而来的那种。
　　不同情况的病自有不同的收费标准，在古代，富贵人家生病万金求医的情况不在少数。
　　她既然来了就要入乡随俗！银子该赚的赚，该花的也绝不能省！
　　“清风，你去衙门通知一声，叫他们派人盯着点，以免有混乱的情况发生，省得到时候弄得措手不及！”
　　叶南栖考虑到人太多，难免有心术不正之人或是争执等情况发生。
　　“是，属下这就去！”清风刚要去，就见张思元从后门出来。
　　“师父，不用去了，您还没来的时候，李彦李大人就已经来过，让思元转告您他会带人过来。”
　　叶南栖挑眉，每次都是李彦来帮她的忙，还真挺不好意思的，就请了人家吃过一顿饭。
　　想起那次请吃饭被坑了银子，叶南栖就想笑，她都忘了找狗男人算账！
　　见叶南栖竟然笑了起来，小安子顿感不妙，这个李彦又趁着自家王爷不在，来献殷勤。
　　哼！没安好心！
　　“那就进去吧，小安子，事后想着拿些银子给李彦他们吃酒，毕竟又麻烦了人家一次，
　　别显得咱们宸王府抠抠搜搜的！”叶南栖交代完就被揽月扶下马车进了医馆。
　　小安子一听见叶南栖说那句咱们宸王府的话后，立刻眉开眼笑。
　　“小的一定办好！”还是王妃识大局，他怎么就没想到。
　　叶南栖进去后，就见旬老，张太医还有宁晨和阿里正在里面做着准备工作。
　　叶南栖叫揽月将食盒摆在了桌子上，“大家还没用早膳呢吧，赶紧过来吃吧！”
　　“还是宸王妃想的周到，要是指着思元那臭小子，老夫就要饿肚子了！”张t太医一脸嫌弃的瞪了张思元一眼！
　　张思元心虚的避开眼睛，他一忙起来就忘了祖父交代他去买早膳的事。
　　“你个老家伙，吃都堵不住你的嘴，人家思元不是有事忙忘了！”旬老不客气的将小包子往张太医面前一放！
　　随后又去里间将趴在桌子上打盹的旬允诚也给拎了出来，“你个不孝子，赶紧出来！天都亮了，还睡！”
　　旬允诚被旬老这一声怒吼彻底惊醒了，他揉了揉眼睛，不情愿的过来吃早膳。
　　叶南栖没想到这位自从回府后就大门不出二门不迈的家伙竟也来了！可见旬老的威力也不是吃素的！
　　眼见就要到了开门的时间，叶南栖忽地想起什么，连忙转头去寻清风，“你回王府将那位夫人带过来！”
　　她差点忘了昨日母亲找过她，说她想看看她的医馆如何，她想着也好，出来透透气，总待在府里也不行！
　　“是！”清风虽不知那位夫人的来历，但王妃吩咐的事一定要照办！
　　不多时，正当叶南栖准备开门之际，就见到一个熟悉的面孔不请自来。
　　“宸王妃，多日不见！”

第500章 终究是她错付了！
　　“谭叔，你怎么找到这里了？”叶南栖惊讶的瞪大眼睛，她并没有告诉谭叔这个医馆是她的。
　　“想知道不难，前几日路过正巧碰到而已，宸王妃不会怪罪在下不请自来吧？”谭方笑吟吟的说道。
　　说着便递上自己准备好的贺礼。
　　叶南栖满心欢喜的接过谭方的贺礼，“那就多谢谭叔了！”
　　“师叔？”旬老在一旁盯了谭方很久后，才小心翼翼试探性的问道。
　　“嗯，小旬多年不见，你的样子~略显潦草啊！”谭方打量了一下旬老，漫不经心的说道。
　　“真的是您啊，师叔！这么多年，您去哪里了？”旬老激动的看着谭方，一脸的不可置信。
　　没想到会在这里遇见。他甚至忽略了谭方的那句调侃。只不过他不在意，有人却已经绷不住了。
　　“哈哈哈……小旬，略显潦草，爹，您师叔说您长的老，不过这是实话！”旬允诚这个大孝子已经笑的前仰后合。
　　“你闭嘴！老子这么多年又当爹又当娘的伺候你，能不老吗！还不是因为你！”
　　旬老都要被旬允诚气晕过去，当着这么多人的面笑话他老爹，真是好样的！
　　“嘿嘿，师叔说的对，跟当年比起来，徒儿这脸是略显沧桑了些，不过师叔您可真是没什么变化！”
　　旬老这句话可一点都没有掺假，他是真的觉得谭方跟以前的样子变化不大。
　　为什么老天偏偏就看他不顺眼！
　　其他人也忍不住在一旁偷笑，只有叶南栖同情旬老这个可怜人，被师叔和亲儿子一起揶揄！
　　“你个兔崽子，还不过来拜见你师叔公！”旬老一巴掌拍向不争气的儿子，一副恨铁不成钢的样子。
　　旬允诚无语望天，“见过谭叔！”
　　“你个臭小子，谭叔也是你叫的，你还想和老子同辈！”旬老差点被气厥过去！
　　“哎，我们早就见过，无妨，不用改！别扭！”谭方可是一路跟着回来的，早就对旬允诚熟悉的不行。
　　他还同情的看了一眼旬老，暗自摇摇头，还是别说了！他儿子感情的事就让他们自己解决吧！
　　旬老:“……”他就知道，他是多余的！
　　张太医显然还没有搞清楚状况，只是隐约觉得谭方此人来头不小。
　　随后便也不甘示弱将自己准备的贺礼拿了出来。
　　还有张思元和宁晨都各自准备了贺礼，叶南栖笑逐颜开的将每个人的贺礼收下。
　　紧接着叶南栖戴好面纱，便让阿里将医馆的大门打开，那些等在外面的百姓呼啦一下围了上来。
　　叶南栖看这场面容易失控，于是便让张思元到外面将她早就准备好的规则同外面的百姓宣读。
　　随后就见原本混乱的人群都有序的排了起来，但是由于上午最多只接诊一百名患者，所以有的人不想等看看热闹便走了。
　　叶南栖也是考虑到人太多大夫也会疲劳，就只在上午接诊，义诊持续三日，叶南栖相信大家都能看得上病。
　　只有一些真心想看病的人留了下来，但人依旧很多。
　　叶南栖和张太医，旬老分别坐在诊台边准备接诊，谭方见了也要来帮忙，叶南栖自是不会拒绝。
　　张思元和宁晨还有旬允诚的任务就是负责抓药。
　　阿里负责屋内的秩序，阿遇和揽月则是寸步不离的守在叶南栖的身边，眼睛都不眨一下全程盯着叶南栖的一举一动。
　　只有小安子最清闲，他到医馆外面守着，看看有没有什么异常，影七则是依旧在暗处蹲守。
　　接下来就是患者选择在想要就诊的大夫桌前排队等待。
　　片刻后，叶南栖的嘴角忍不住抽搐了两次。
　　旬老和张太医还有谭方的桌前都排满了人，只有她的面前仅仅站着一位面容呆滞的大娘。
　　叶南栖叹了口气，虽然只有一个，也总比没有强，她也一定要尽心尽力的对待，让他们看看自己的实力，不能以貌取人！
　　“大娘，您坐下吧，哪里不舒服？”叶南栖笑容满面，用自认为完美的笑容温柔的跟大娘讲话。
　　就怕吓到人家。
　　“我，我，我……腿麻了，没，没想站在这里。不好意思啊姑娘！”
　　大娘说完，便慌忙的向旬老那边移动，一边走还一边心虚的向叶南栖这边张望。
　　叶南栖“……”终究是她错付了！
　　“噗嗤……”旬允诚捂着嘴却还是没有挡住他幸灾乐祸的笑声。
　　叶南栖狠狠的剜了他一眼，随后转过头，尴尬的咳嗽两声。
　　真是丢大人了！她怎么都没预想到会是这样的结果。
　　现在这样，她总不能自己去吆喝把人拉过来吧？
　　就在她纠结之时面前一个纤细的皓腕伸了过来。
　　叶南栖立刻惊喜的抬头看了过去，只见一个身着浅紫色织锦刺长袍，外系一件同色系的素绒披风，
　　梳着流云髻，头上戴着两只紫玉发簪的姑娘。举止温婉，落落大方。
　　叶南栖简直都要看呆了，这是……
　　只见姑娘冲叶南栖眨了下眼睛，随后仪态优雅的坐正，“大夫，我最近小腹有些不舒服，您帮我看看？”
　　软糯中又带着清冷的声音霎是好听，让本来有些嘈杂的医馆顿时安静了下来，所有人都朝叶南栖这边瞟了一眼。
　　叶南栖咽了咽口水，好好好，这么玩是吧，不愧是她的小姐妹，关键时刻靠谱。
　　“当然可以，这位姑娘请将手放在脉枕上。”叶南栖依旧保持官方微笑，态度温柔且友好。
　　给人一种如沐春风般的感觉，很有亲和力，一些在旁边排队的年轻女子都有些蠢蠢欲动。
　　想再观望一下，毕竟女人给女人看病还是方便一些！
　　叶南栖虽是知道这是个托，但还是秉着认真的态度把脉，还时不时的偷看一眼装模作样的李洛灵。
　　今日真是下了血本，她还没见过打扮的这么女人家的李洛灵，这也太好看了，她一个女人都有点移不开眼睛。
　　不过刚搭上脉搏不到片刻的功夫，叶南栖的脸色就变了……

第501章 再找个男人生孩子！
　　叶南栖她不可置信的看了一眼李洛灵，随后又不确信的再次认真把脉。
　　还是一样的结果，反观李洛灵，则是一脸淡定，根本不在乎的样子。
　　“姑娘有这种症状多久了？”叶南栖微微叹了口气道。
　　李洛灵认真的思虑了一番，“大概两月了吧。”
　　“那还请姑娘跟随我去里面诊室，我给姑娘仔细检查一番，这里人太多，想来多有不便！”
　　叶南栖伸出手，指了指身侧诊室的方向。
　　李洛灵朝那里看去，惊讶的说道：“那就麻烦了，没想到你们这里竟然想的这样周到，
　　连这点都考虑到了，又是女大夫，又是专门的诊室，真是太好了！”
　　叶南栖眨眨眼，行了，再说就过了。两人就在众人的注视下进了屋子，关上门。
　　“说吧，你想怎么办啊！”叶南栖进来后径直坐在椅子上一脸愁容。
　　“什么怎么办？”李洛灵一进来就恢复了她往日不拘小节的形象，大大咧咧的一个跨步就躺在了诊室的小床上。
　　“你真的不知道？”叶南栖不相信这个家伙感觉不出自己有孕了。
　　“你是说肚子里这块肉球啊？这有什么值得愁的啊！”李洛灵满不在乎的说道。
　　叶南栖已经不知道该说什么了，这人心太大！
　　“你这有没有什么酸的东西吃？”李洛灵吧唧了两下嘴，突然馋的慌。
　　叶南栖无奈瘪瘪嘴，在袖子里鼓动一阵，拿出一包酸梅干，“给你，少吃点，酸！”
　　李洛灵接过毫不犹豫的就送进嘴里，随后表情舒缓，一脸享受，“啧啧，还挺好吃，不酸，剩下这些我就拿走了！”
　　叶南栖挑眉，她吃都觉得酸，到洛灵这里她竟然觉得好吃？究竟是有多爱吃酸。
　　“你要是爱吃酸的，等我回王府后给你送t去一些我腌制的酸笋。”叶南栖想起自己的酸笋她也一定爱吃。
　　“好啊，只要是你做的，肯定好吃，保准吃个干净！”李洛灵听见吃的，立马坐了起来。
　　“好了，不说吃的了，你究竟是怎么想的？”叶南栖还是不放心李洛灵的肚子。
　　“当然是顺其自然！还能怎么办？”李洛灵没有多加思考，脱口而出。
　　“这不是儿戏，关键你还是个姑娘，没有嫁人，你的家人怎么会同意？”叶南栖的担心不无道理。
　　古代女子的名节尤为重要，尤其是世家大族，有头有脸的人家，更是注重名声。
　　根本容不得任何家族里的女子给他们蒙羞，要是传出家里未出嫁的姑娘未婚生子，会被人贻笑大方。
　　连累整个家族的子女婚嫁，有甚者更是会狠心的将这样的女子秘密弄死，以免败坏家族名声。
　　这里不是现代，对女子本就没有包容之心，她今后又要怎么立足！
　　虽说李洛灵的家人应该不至于那么做，但名声受损哪是那么好过的！
　　“所以我说，要麻烦你家王爷让我去边关打仗，然后我就带着孩子归隐山林，过我们的神仙日子，
　　等过两年我再带着孩子回来找我爹认错，他的气也就消了！”李洛灵已经将自己的后路想好了，也打算这样做。
　　叶南栖看着心中早有成算的李洛灵还是有些心疼，一个女人带着孩子生活，
　　哪里会像她说的那样容易！以后怎么办？孩子生下来就没有爹。
　　“行了，你怎么比我还愁？我都不愁的慌！”李洛灵边说边往嘴里丢了一颗酸梅。
　　“走吧，再不出去外面的估计脖子都抻断了！”李洛灵忍不住调侃，拉着叶南栖就要出去。
　　“不过，话说我这是男是女？亦或是双胎？男女皆有？”李洛灵摸着肚子好奇不已。
　　叶南栖翻了个白眼，还想要两个，一个都够她受了！
　　“想的可真美！现在太小，看不出男女，不过目前看胎象很稳，不过你还是要注意，别再上蹿下跳！”
　　“好了，知道了，管家婆！这不是想着儿女双全一下子齐活了吗？省得还要再找个男人生孩子！”李洛灵立马装出一副淑女模样，踩着小步子慢悠悠的开门走了出去。
　　叶南栖无奈的摇摇头，也紧跟其后，这丫头脑回路太清奇，她竟无言以对！
　　“叶大夫，您的医术可真不错，小女子经过您的针灸和按揉再加上服用您的药立刻就不疼了。”
　　李洛灵随意摆弄了一下叶南栖给她牛皮纸包着的酸梅，就是为了给其他人看。
　　叶南栖嘴角抿成一条直线，“呵呵，姑娘谬赞了！回去记得按时服药，切不可粗心大意，
　　若有不舒服随时过来。”叶南栖盯着李洛灵的肚子意有所指。
　　李洛灵欠了个身，随后拿出一锭银子交给了一旁的张思元，“一定谨遵医嘱，那小女子就此告别。”
　　“姑娘，还没找您银子呢？”张思元叫道。
　　“不用了，叶大夫的医术可不只值这点银子，还是小女子占便宜了呢！”李洛灵说完便头也不回的走了。
　　张思元挠挠头，没明白怎么回事。
　　靠在柜台后面看戏的旬允诚则会心一笑，咂了咂嘴，还真是演的有模有样！
　　谭方也看出来刚才那位姑娘他们之前见过，原来叶姑娘还安排了这么一出戏，妙哉！
　　只有张太医看得一头雾水，他只觉得此女眼熟，却怎么都想不起来这人到底是谁。
　　送走了李洛灵，叶南栖刚要坐回自己的位置，就见有几个蠢蠢欲动的夫人在直勾勾的盯着叶南栖。
　　“叶大夫，刚刚那位姑娘患的是何病啊？”一个夫人还是忍不住问了出来，想要多了解一下。
　　叶南栖蹙眉，她明白她们是想打听一下她的医术如何，不过……
　　“病人的隐私我们作为医者是不能随意泄露的！这点换做任何一位病人我们都是如此，
　　除非是陪同你的亲人家属，否则，我们无可奉告，这也是对病人的保护，还望各位理解！”
　　只见几个夫人一脸的不高兴，还有其他人也是嗤之以鼻，可真够矫情的！
　　他们平日看病不都是在大庭广众之下，大家不都这么过来的吗！
　　叶南栖也不想和他们辩驳，只不过在她这，绝不会做这样的事。
　　这时一道从容不迫，稳重中又带着不容置疑的声音响起，
　　“这个规矩好，毕竟谁也不想自己的一些隐疾被旁人知晓！”

第502章 你在家里吃的饱饭吗？
　　叶南栖抬头看向来人，竟然是母亲！
　　慕云裳同样看着叶南栖，她已经到了有一会儿了，一直在外面默默看着叶南栖，没有进来打扰。
　　她没想到自己睡过去的这几年中，栖儿的变化这么大，竟然通晓医术，而且看起来还很厉害的样子。
　　女儿竟然有这样的天赋，难不成真的是随了某人？
　　慕云裳不动声色的瞟了一眼在那边认真给病人把脉看诊的谭方，随后快速收回视线。
　　虽就一眼，但谭方还是捕捉到了，因为他从看到慕云裳进来开始，就一直用余光看她。
　　她依旧戴着那日的面纱，声音虽是和小师妹不同，但却又有一丝熟悉。
　　他这几日在客栈思来想去，还是决定来这里看看，万一呢？
　　这一次果真有些收获，她竟然偷偷看他，是不是代表她可能认识自己！
　　叶南栖没有注意两人的表情，更没想到只不过一个呼吸的时间，两个人就已经想了许多。
　　“对啊，可不就是，尤其是我们姑娘家，更应该注意，现在叶大夫分明就是在为咱们病人着想，
　　这位婶子，你也是女人，你要是得了什么不好说出口的病，你希望别人知道吗？更不希望被人议论吧？”
　　这时一位穿着朴素的小姑娘拉着一个妇人附和着慕云裳的话说道。
　　那位被这小姑娘呛声的妇女立刻羞红了脸，想要反驳，却被她后面的小姑娘拽了拽袖子。
　　“娘，人家说得对，你就别吱声了！女儿也想去那边看病！”小姑娘低下头，声音怯懦。
　　能看出她是怕她娘的，但还是鼓足勇气说话。
　　“你这死丫头，胳膊肘往外拐，你想去就去，老娘不过去！”妇人说着就把身后的小姑娘一推，推出了队伍。
　　小姑娘急的眼眶通红，站在那里不知所措。
　　“过来就过来，走，咱们去那边！正好我和我娘也要排在叶大夫那里，咱们一起！”
　　之前的那个小姑娘拉住她站在了叶南栖的面前。
　　叶南栖定睛一看，这才认出，这对母女就是当日在回春堂也就是现在的康成医馆买人参的那两人。
　　她们还是一如既往的朴素，没有架子，她记得小姑娘的父亲是到这里上任的官老爷。
　　叶南栖朝她们笑了笑，“坐下吧！”
　　小姑娘立刻将她娘让到了座位上，她们刚坐下不久，原本空荡荡的桌前竟然聚过来好几个妇人。
　　原来都是那几个张望已久的妇人，终究是坐不住来了叶南栖这里。
　　只有那个小姑娘的娘没有过来，不过叶南栖看得出来，她也有些着急了。
　　看来她不是不想过来，而是抹不开脸面！只是一味的瞪着那个小姑娘。
　　叶南栖不再理会她们，她们怎么选择和自己无关，她也不会强加干涉。
　　她专心的给妇人把脉，随后问了几句话，便又在妇人手上扎了几针。
　　片刻后，叶南栖将针拔下，“感觉怎么样？”
　　妇人认真的感受了一下，“还真好了！竟然不难受了！”
　　“其实问题不大，就是消化不好，平时多喝点温水保持心情愉悦，就没什么问题！”
　　后面的人见几针下去就将人治好了，更是心急的不行，恨不得快点到她们。
　　“到我了，到我了！”小姑娘连忙将袖子挽起，放到脉枕上。
　　叶南栖看着小姑娘天真的模样忍不住偷笑，“嗯，就是长的太快，缺营养了，要多吃一些好的，
　　肉不能少，还有我再给你开些药调理一下月事，按时喝药以后肚子就不疼了！”
　　叶南栖最后一句话小声告诉小姑娘，小姑娘立时瞪大眼睛，“连我肚子疼都能知道？”
　　叶南栖没有回答，只是写着药方，小姑娘明显是刚来月事不久，再加上吃的不好，营养供应不足，经血少且不通，自会引起疼痛。
　　“娘，我就说你太节省了，看吧，大夫都说我要吃好点，不然不长身体！”小姑娘拉着妇人的手语气中尽是撒娇的意味。
　　“好好好，知道了！”妇人宠溺的摸了摸小姑娘的额头，满脸笑意。
　　叶南栖看到后面的人逐渐增多，但都是女人，便站了起来。
　　排队的人还以为她这是要不看了，没想到叶南栖下一句话竟说到了她们的心坎里。
　　“接下来的人跟我进去里面的诊室，单人单诊，等看完下一个再进来。”
　　叶南栖知道这些妇人少不了要看一些难以启齿的病症，在大堂多有不便。
　　这下她们更满意了t，这女大夫本就少，又这么为她们着想，都欣然同意。
　　接下来就是那个跟她娘呛声的小姑娘，叶南栖将人带进诊室，小姑娘唯唯诺诺的站在那里不知道该怎么办。
　　叶南栖叫她坐下，简单看过之后小姑娘没有什么太大的毛病，就是身上起了疹子。
　　“不用担心，过些时日就会自愈！不要挠，也不要用水洗，保持干燥。”叶南栖看了一眼，就是免疫力不好引起的糠疹。
　　不用管一个月左右就会自愈。
　　“嗯，知道了！”小姑娘系好衣服，就要离开。
　　“你在家里吃的饱饭吗？”叶南栖打量了下小姑娘，叹了口气问道。
　　小姑娘局促的抓着衣角，“吃，吃……吃不饱，娘说要紧着弟弟吃，我迟早是要嫁出去的，又是个女娃，瘦点好看！”
　　叶南栖被这荒谬的言论气笑了，怎么能把重男轻女说的如此冠冕堂皇！
　　这小姑娘瘦的就剩一皮包骨了，这当娘的可真是狠心！
　　“你今年多大？你会做什么？在家都做些什么活计?”
　　“十三岁，什么都做，做饭洗衣劈柴，挑水，喂鸡，家里面大大小小的活都是我在做！”
　　小姑娘说起这些时眼神毫无波澜，似是早就习惯了……

第503章 你为什么没有死
　　“你可愿意来医馆做工？每日保你能吃饱，至于工钱给你五百文，
　　你拿回去给你母亲交差，我再额外给你一两银子，你自己留着傍身！”
　　叶南栖承认自己有点同情心泛滥了，不过至少眼下她能不愧于心。
　　正好医馆也缺人，这个姑娘一看就是老实本分的孩子，自己能帮她的也就这么多。
　　自己若是不拉扯她一把的话，估计她这身疹子是好不了了！
　　她知道世间苦命人比比皆是，但是她救不了所有，只不过眼前这个她心软了！
　　“您说的是真的吗？”小姑娘的眼睛立马亮了起来，黯淡的目光难得有了神采。
　　“当然是真的！你叫什么名字？”叶南栖点点头。
　　“小女名叫冬月，因为生在冬月爹就随口取了个！”冬月有些不好意思低下头。
　　“冬月，很好听！”叶南栖眼神真诚的点点头。
　　“不过，我不要那么多的工钱，五百文就足够了！能吃饱饭就行，
　　冬月不求别的！一定会好好干的！”冬月像是想起什么赶紧连连摆手。
　　她爹一月才能拿回来一两多银钱，有时候还不到一两！
　　她若是能挣五百文，她娘一定会乐呵呵的同意她来医馆做工。
　　叶南栖很是诧异的看着冬月，哪有人嫌工钱多的啊，这傻丫头！
　　不过她倒是不贪心，叶南栖越发觉得这小姑娘的品质很好。
　　“那好，就这么说定了，明日你就过来！”叶南栖也不和她推脱。
　　反正到时候一并给了她就是，即使她不要，医馆也会给她存着。
　　其实叶南栖想给她的工钱是二两银子，这在京城已经是很高的月钱了，怕吓到小姑娘，才少说一些。
　　同样也是担心她家里给她找麻烦。
　　“哎，好，谢谢叶大夫！”冬月深深的给叶南栖鞠了一躬，随后心满意足的开门出去，她突然觉得这日子有盼头了！
　　冬月出来后就陆续有妇人排队进去，叶南栖都给她们做了详细的问诊。
　　大多都是月经不调，小腹疼痛，或是胸痛，还有气喘亦或是胸闷腰痛的毛病，叶南栖也都对症给她们下了药。
　　在叶南栖的眼里这些都不是什么大病，有的当场针灸就能缓解不少。
　　就在叶南栖医治最后一位病人时，门外传来了一阵尖锐的叫声。
　　“贱人，是你，慕云裳，你竟然没死，你回来干什么，你说，你是不是要抢走我当家主母的位置？”
　　叶南栖被这一声尖叫吓的手抖了一下，一种不好的预感浮上心头。
　　她急忙开门出去查看，就见李彦带人也刚刚赶到。
　　但是令她担心的事情还是发生了，叶南栖只见母亲被一个蓬头垢面的女人扑倒在地，脸上的面纱也被扯了下来。
　　一切都发生在一息之间，其他人还来不及作反应。
　　慕云裳身边的林淼儿也被连累摔倒在地，她急忙捡回面纱给慕云裳戴上，随后将她扶起。
　　清风立刻一脚将人踢开，李彦手下的人也将那个疯婆子给架住。
　　“哈哈……就是你，慕云裳，你就是化成灰我都认得你，别说你就蒙个面纱而已！你为什么没有死？”
　　疯婆子歇斯底里的叫喊着，表情狰狞，就像是来索命的恶鬼。
　　叶南栖眉头紧皱，快步走到慕云裳跟前，阿遇急忙跟随，挡在叶南栖的面前。
　　众人都被突如其来的这一幕吓傻，原本已经走了大半病人的医馆，顿时又热闹了起来。
　　周围的吃瓜群众也迅速聚集过来。
　　叶南栖认出，这人就是张氏，那天她没有看错，那个衣衫褴褛蹲在街头的人就是张氏。
　　“把这个寻衅滋事的人带走！”李彦看出来叶南栖的脸色难看。
　　是他没能及时发现这个人，才导致现在这个样子。
　　“你们凭什么抓我，我可是叶尚书府的夫人！岂是你们随意动的，松开！”
　　张氏恶狠狠的瞪着李彦。
　　“就你这样的还是叶府的当家主母？那岂不是所有的叫花子都是叶大人？你当叶府是啥？”
　　这时有看不下去眼的百姓嗤笑道，若是她这样的都能当夫人，他们也能当大老爷。
　　李彦使了个眼色，手下人立刻心领神会，就要将人带走。
　　没想到张氏竟然一口咬在了官差的胳膊上。
　　“啊！”
　　另一个人用尽力气才将她拉开，“你们该抓的是这个欺君的贱人，她竟敢假死！
　　不是欺君之罪是什么？赶紧将她抓起来，她就是当年的慕家嫡女，叶建云的原配夫人！”
　　“是又如何？你也知道自己就是个姨娘上位，还好意思在这里说，怎么？
　　你那些不入流的手段很光彩吗？不过你现在应该是被赶出来了吧？连个姨娘可能都不是了！”
　　叶南栖知道今日之事已难善了，不如将错就错，把这层窗户纸捅破！
　　该来的总会来，总好比躲着强！这一次，她一定会守护好母亲。
　　“没有，我就是叶府的当家主母，你说的都是假的，假的！
　　呵呵，慕云裳，你就算没死也回不去了，我才是叶建云的妻子！”
　　张氏疯疯癫癫的样子说的话也实在难以让人信服。
　　但是这人难道真的是叶尚书的原配？他们没有否认，那叶尚书的女儿不是嫁给宸王了吗？
　　那眼前这个维护叶尚书原配的人是谁岂不是呼之欲出！
　　原来给他们看病的人竟然是宸王妃！
　　这个医馆也是宸王妃所开，她还给他们看病不要银子。
　　药的价格一点都不贵，他们平民百姓也能负担的起，这样好的人怎么还会有人来诋毁找事。
　　“那你为何会沦落至此，难不成叶府穷的需要你上街乞讨才能过活？”
　　叶南栖气定神闲的握住慕云裳的手，让她不要害怕！一切交给她来处理。
　　慕云裳也回握住叶南栖的手，有女儿的保护，她无比安心和欣慰。
　　“你……你怎么能这么诋毁你的父亲，别忘了你身上流的可是他的血！你也姓叶！”
　　张氏被叶南栖戳到了痛处，但也冷静了些许，不似刚刚那般疯魔，说话也有了条理。
　　“本王妃也可以不姓叶！”

第504章 你这张脸的确有碍瞻观！
　　“呵~宸王妃好生威武，就连自己的爹都不认了……”张氏阴阳怪气的冷哼。
　　叶南栖心里一阵冷笑，是不是她爹还有待商榷！
　　她可不想有这么个不仁不义，虚情假意的人做爹！他叶建云还不配！
　　“你这个逆女！本官真是上辈子造了孽，才会有你这么大逆不道的逆女！”
　　一声暴喝在人群后面响起，两边围观的百姓自发的给来人让出一条路来。
　　叶南栖抬眼望去，眼神微动，“真是说曹操曹操到啊！张姨娘，您的亲亲夫君来接您了！”
　　“噗嗤……”人群里也不知道是谁没有忍住笑出了声。
　　这下本就黑着脸的叶建云，现在脸上不仅黑还又添了绿！
　　叶南栖嘴角微勾，真是越来越精彩了，还有人给叶建云报信，来的够快的！
　　是怕他要是再不来，他的脸就被丢尽了！
　　不过，今日这脸，她非要给他扒下来不可。
　　谁都没注意原本站在医馆门口的谭方，此时已经被泪水浸湿了双眼！
　　视线模糊的那一刻，他迫不及待的擦掉，生怕眨眼间师妹就会消失不见。
　　时隔多年，老天终于肯开眼了，将师妹送了回来，他在有生之年终于没有遗憾了。
　　他的直觉一直都没有出错，他竟然已经和师妹相处了一路，虽没有相认，但是他不怨任何人，怪只怪自己太笨！
　　师妹一定是对他很失望才一直不愿意相认的吧！
　　“叶南栖，你休要胡言乱语，你不嫌丢人本官还嫌丢人！”
　　叶建云阴沉着脸色看着叶南栖，眼神里的厌恶是个人都能看得出来。
　　“叶建t云，你就这么对待我的女儿，你这个狼心狗肺的东西！”
　　慕云裳听见叶建云如此对叶南栖说话，顿时气血翻涌，立马从叶南栖的身后出来，挡在叶南栖的前面。
　　她舍不得打骂一句的女儿在他这竟被说成这个样子，这几年她不在的日子，他对南栖只会比这更过分！
　　“云裳，真的是你？”叶建云此时此刻眼里惊愕的神色明显不是装出来的。
　　“没错，是我，怎么？我没死你不高兴？”慕云裳拉下面纱，直直的对上叶建云的眼睛。
　　眼里的怒火和不屑似是要将叶建云吞噬殆尽。
　　“不可能！怎么会？”叶建云还没有从震惊中回过神来，当年他亲手送慕云裳下的葬，怎么会活过来！
　　“真是可笑，就连你的小妾都能一眼认出我来，反而是你这个名义上的相公认不出！”
　　慕云裳冷笑一声，这人还是一如既往的没没有良心！
　　“老爷，她就是那个贱人，快把她抓起来，她可是触犯了律法！”张氏扑上前来抓住叶建云的袖子，指着慕云裳大声叫道。
　　叶建云嫌弃的一把甩开张氏的触碰，险些将张氏摔在地上。
　　“闭嘴，这里轮不到你插话！”叶建云没想到这个张氏明明被他派人送走了，自己又偷偷跑回来，丢人的玩意！
　　张氏彻底被叶建云的无情激怒，她不顾有没有人笑话，疯了似的就朝叶建云的脸上招呼过去。
　　一个跳跃就挂在了叶建云的身上，两腿紧紧盘住叶建云的老腰。
　　“你这个负心汉，老娘这辈子都被你毁了，给你生儿育女，你倒好，现在嫌弃老娘人老珠黄，上不得台面，
　　还恬不知耻的将我赶出府，你也不怕遭报应！我不好过你也别想好过！”
　　张氏抓着叶建云的头发就不撒手，说一句一个大鼻窦就呼在叶建云的老脸上。
　　叶建云即使再厚重的脸皮也不抗张氏这么大的爆发力，真是恨不得把吃奶的劲都用上！
　　没几下，叶建云的脸就被打的高高肿起，而且还都是指甲抓破的血印子。
　　“来人，快点将这个疯婆子拉下去，快点！”
　　叶建云费尽力气也没能将张氏撼动分毫，可见张氏是有多恨叶建云。
　　叶建云的身边就带了两个随从，他们也愣是没整动张氏，而且也被吃了瓜络，被扇了好几个脆生生的大巴掌。
　　叶南栖咂咂嘴，张氏一看就有神志不清之相，叶建云还敢招惹她，被挠花了脸也是活该。
　　这下不用她给他丢脸，他已经没脸了！
　　“李大人，你还就这样看着不管吗？”叶建云见治不了张氏这个疯婆子，连忙将目光转向李彦。
　　李彦原本站在那里事不关己，反正被抓的也不是他，叶南栖看样子也挺爱看叶建云吃亏的。
　　他就更没有必要阻止了，只不过叶建云直接叫到他的头上。
　　叶南栖给李彦使了个眼色，示意他差不多了。
　　李彦这才慢悠悠的吩咐手下上前解救叶建云。
　　四五个人合力才将张氏从叶建云的身上扯了下来，张氏也是个不吃亏的主，临下来时还不忘在叶建云的脸上踹一脚！
　　这下叶建云的脸上可谓是精彩至极！一个大脚印外加肿胀带着抓痕的脸，配上他黑绿的表情，五彩纷呈，好不热闹！
　　围观的人都捂嘴偷笑，今日可是吃了好大一个瓜！真是精彩！
　　叶建云被两个同样负伤的侍从扶起来，他已经听见众人的嗤笑声！
　　“李大人，为何不驱散百姓，围这么多人，有碍瞻观！”
　　叶建云阴鸷的眼神恨恨的盯着叶南栖和李彦，知道他们是故意想看他出丑！
　　“确实，还有自知之明，你这张脸的确有碍瞻观！”慕云裳冷笑连连，他还真好意思说。
　　“云裳，既然你没死，过去的事为夫也就不提了，现在咱们既往不咎，回府好好过日子！”
　　叶建云冷静下来，没有理会慕云裳的冷嘲热讽，反而深情款款的盯着慕云裳。
　　叶南栖现在不得不佩服叶建云的脸皮，堪比城墙，这样的情况下竟然处变不惊的扮演深情人设！
　　“跟你回去？你哪来的脸这么说？”慕云裳也被叶建云的话气笑了。
　　这时，只见原本在门口一直看着慕云裳的谭方一个箭步冲了过来，挡在慕云裳的身前。
　　叶建云不客气的看着这个突然出现的男人！
　　“你又是何人？”

第505章 捡了个宝！
　　“鄙人姓谭，名潼伊，字方心！”谭方气定神闲丝毫不惧叶建云咄咄逼人的姿态。
　　“呵~哪来的不入流的大夫，不认识，请你离开这里，不要打扰本官的家事。”
　　叶建云不屑的轻笑，哪来的阿猫阿狗就想要在他面前撒野，也不撒泡尿照照自己。
　　“嘶~”谭方话落，原本嘈杂四周突然静的可怕。
　　这一声倒吸冷气的声音尤为明显，“您就是神出鬼没的谭老？”张太医率先站了出来。
　　周围的人也反应了过来，看向谭方的眼神立马变了，不时有声音议论。
　　“他真的是神医谭老？不是说谭老是个年过半百的老头子吗，这看着也不像啊？”
　　“你傻啊，人家医术那么高明，身体肯定保养的好，说不定还会什么驻颜之术，你懂个屁！”
　　“就你懂，切，说的跟你看见了一样！”
　　叶南栖在听到谭老两个字的那一瞬间，嘴巴已经能塞进一颗鸡蛋，周围人说的话已经被她屏蔽在外。
　　她只觉得现在的脸比猴屁股还红！有什么事比撒谎遇见正主打脸的事还尴尬的。
　　很巧，她就碰到了，果然还是太草率了！
　　慕云裳望着叶南栖忽然松开的手和闪躲的眼神疑惑不解，怎么好好的变了脸色，难道是不舒服，脸色还这么红。
　　这可不行，栖儿还怀着身孕，可不能有任何闪失！
　　“那……”
　　“你闭嘴！”就在叶建云要再次开口的时候，慕云裳一声怒吼外加一个白眼。
　　“你快过来给栖儿看看，她应该是不舒服！”慕云裳一把扶住叶南栖，随后朝谭方冷冰冰的说道。
　　“哎！哎！”谭方有一瞬间的怔愣，在意识到慕云裳是在同他说话后立马答应，
　　一步就跨到了叶南栖的面前，哪还有方才的气势！
　　叶南栖：“……”您可真是我亲娘，不带这么坑你女儿的！
　　叶南栖欲哭无泪，她是做了什么孽，如果她有罪请用律法来审判她，别让她社死！
　　“那个，谭叔，我没事，就是一时间有些气愤而已，一点事都没有，不信你看！”
　　叶南栖原地转了个圈，可把慕云裳吓坏了，急忙拉住她。
　　“母亲不必担心，真的无碍，就是被那人气着了！”叶南栖目光若有似无的瞟向叶建云。
　　不好意思，这个锅只能你来背了。
　　慕云裳听后再一次赏了叶建云一个白眼。
　　谭方则是不敢不听话，还是在叶南栖的手腕上搭了一下，确定没事才放下心来。
　　叶建云目光阴沉的看着站在那里更像是一家三口的几人，心里的怒气更甚。
　　慕云裳这个不知廉耻的女人，这么多年了还是不用正眼瞧他，依旧改不了她那水性杨花的性子。
　　哼，都已经家破人亡了，他能愿意让她回叶府都是他念及旧情，不然就凭她现在的身份可不配进他叶府。
　　本想着回府后好好让她看看自己现在的风光，磨磨她那锋芒的性子。
　　她反倒不识抬举的将他臭骂一顿，还当着他的面和别的男人眉来眼去，真是不知羞耻！
　　“宸王妃，没想到您还真是深藏不露，要不是有今日之事，还真不知您师父就被您藏在身边！”
　　张太医一脸灿笑的看着叶南栖和谭方，他可真是有眼不识泰山，神医就在身边而不自知！
　　叶南栖看见张太医张口的那一刻就知道要完！心里不断呐喊要他别过来！
　　“王妃，您没事吧？还好您师父一直在您身边，原来这就是您的师父，大名鼎鼎的谭老，
　　想当年王爷可是派人寻了谭老好久都没找见，今儿算是见到真人了！”
　　小安子也凑过来，看热闹不嫌事大！
　　叶南栖此时已经无力挣扎，算了，死就死吧！
　　她猛地抬头，“你们误会了，他不……”
　　“你们误会宸王妃了，是我一直不让宸王妃将我的身份说出去的！”
　　谭方瞥了一眼叶南栖，通过张太医和小安子的话，他立刻就明白了其中的事情。
　　会心一笑，没想到他们之间还有这样一层渊源，似乎冥冥之中自有安排一样！
　　他本就想收个徒弟传授他的毕生所学，继承他的衣钵。
　　奈何苦寻不到好的苗子，竟不成想，老天早就给他安排好了。
　　这等好的学医苗子，是他捡了个宝，又怎有往外推的道理，更何况她还是小师妹的女儿。
　　那不就是代表他和小师妹之间又有了光明正大见面的机会，也有了牵绊！
　　这等好事他不赶紧认下，他就是天底下最大的傻子！
　　叶南栖再次将嘴巴张的老大，不是，她本来要澄清他们之间的关t系，她确实说谎了。
　　怎么眨眼的功夫她就真的成了谭老的徒弟！
　　“若不是今日看见她们母女被这个老匹夫欺负，本不想惊动旁人！”谭方说着就又把矛头指向了叶建云。
　　谭老的名号在坊间可谓是家喻户晓的存在。
　　就现在还有不少重病不治之人前往他的无忧谷只求能有一线生机！
　　谭老看病不收病人昂贵的药钱，甚至有的不要银子，只不过想要进入无忧谷只能是有缘人，不是谁都能进的。
　　现在无忧谷有谭老的弟子守着，但也有人趋之若鹜，就是他的弟子也比其他的大夫医术要强上许多。
　　皇家更是对谭老这样的神医青睐有加，以礼相待，毕竟谁也不难保证自己日后没有个病。
　　得罪什么人也不要得罪一个有名望的神医！
　　叶建云也想起来了这人到底是谁，不过他以前根本就没把这人当回事，所以也不记得。
　　慕云裳的目光也是在叶南栖和谭方两人之间来回切换，这是她从来没有想到的可能。
　　栖儿和他之间还有这么复杂的关系，原以为他们只是认识而已。
　　她却不知栖儿的医术竟是他教的！
　　自己是不是不该隐瞒这一切，即使她隐瞒了这么多年，两人还是见面了，而且关系匪浅。
　　她是不是一开始就做错了，害了栖儿，害苦了他，也害苦了自己！
　　叶建云见不得他们这个样子，即使是神医又如何，干他何事，“本官再最后问你一次，这叶府你是回还是不回？”

第506章 叶大人，您的小妾要怎么处置
　　“别忘了你现在可是还顶着我叶建云妻子的名头，只要你一日没死，你依旧是叶府的人！”
　　叶建云此话一出，叶南栖几人的眼神立刻如刀子般朝他射来。
　　叶南栖更是不屑的笑出了声音，谁给他的底气让他能说出这么不要脸的话来。
　　慕云裳也不是吃素的，那些年为了能给栖儿一个安稳的生活，她忍气吞声处处容忍叶建云的放肆。
　　现在他还以为她是当年那个慕云裳，竟还恬不知耻的想要拿捏她！
　　“你做梦，你以为你那叶府是什么香饽饽，一个两个排着队抢，也就是那没长眼的疯婆子才看得上！”
　　慕云裳将叶建云从头到脚贬低的一文不值，对他的所作所为更是嗤之以鼻。
　　“你……你别后悔！别忘了你……”叶建云没想到慕云裳的性格会同以往大相径庭。
　　他都有些怀疑眼前的人到底是不是那个听之任之的慕云裳。
　　不过，她的确是慕云裳，样貌和以前一样，但是别忘了她还有软肋捏在他的手中！
　　别把他逼急了，否则他可就说出来，叶建云的眼神意有所指的看向叶南栖，似是威胁慕云裳一般。
　　慕云裳见状，根本就没有怕他的意思，不屑的冷哼，“你要是不怕丢人尽管说就是，
　　看被笑话的是谁！被唾弃的是又是谁！就你那些破事，头顶的乌纱帽能不能保住还是个问题！”
　　慕云裳现在可不怕他的威胁，因为他根本就不可能说出去，她太了解他的为人了，他根本就丢不起那人。
　　而且，就算他不怕笑话，但是这官职是怎么来的他心里清楚得很，他是不会蠢到丢人又丢官的！
　　叶建云此时已经黑透的脸愣是被气的扭曲变形，她果然够了解他。
　　他还真被说中了，那件事除了慕云裳就只有他一人知情，就连他母亲都不知道。
　　他确实丢不起那人，不过只要他不撒手，慕云裳就是他的妻子，她这辈子都休想摆脱他。
　　既然她不想让他好过，那她亦别想好过。
　　叶南栖看出了叶建云的如意算盘，不过他这次恐怕又要落空了！
　　“叶大人是不是忘了一件事！”叶南栖漫不经心的走到叶建云跟前。
　　“什么事？”叶建云知道叶南栖一开口就没有好事，不过现在这么多人看着，他也不能输了气势。
　　“当然是这个，这可是叶大人亲手签下的大名，和盖上的手印！”叶南栖掏出那张她逼着叶建云签下的断亲书。
　　在四周围着的人群跟前挨个晃了晃，让大家都好好瞧瞧。
　　众人这才知道为何叶南栖一直不叫叶大人父亲，本以为是赌气，没成想是早已断绝了关系。
　　不得不说这个叶大人够狠的，怪不得夫人嫌弃，女儿不亲，活该，竟然连断亲书都签了！
　　“是又如何，是你逼着本官非签不可！怎么？你现在后悔了！”叶建云斜眼看着那张断亲书。
　　“叶大人这记性实在堪忧，本王妃为何要签这断亲书你心知肚明，若不是你一而再再而三的迫害于本王妃，本王妃也不至于不顾忌旧情。
　　不过咱们之间好像也没有什么亲情可言！毕竟你从来没正眼看过本王妃一眼，本王妃也不需要你的虚情假意！”
　　叶南栖将断亲书放在叶建云的眼睛跟前，“瞪大你的肿眼泡好好看看，这上面写了什么！”
　　“就算咱们之间断了亲，互不干涉，但是你娘她依旧是本官明媒正娶的妻子！”
　　叶建云当初粗略看过叶南栖的断亲书，由于气狠了，也没有仔细看，无非就是断绝关系，还能有什么。
　　“既然你上次没看清，这次就好好看看，上面可是写了我们母子四人从此和你恩断义绝，
　　毫无瓜葛，你同意放妻！”叶南栖嘴角上扬，多亏当初留了个心眼，将母亲加了进去。
　　当时想的是方便将母亲的牌位迁出来，省得他又出幺蛾子。
　　没想到歪打正着给母亲留下了足够的底气！
　　叶建云拼命将肿胀的眼睛睁大，他当初根本就没有注意这句话，与其说是没注意。
　　更应该说是压根就没当回事，因为在他的心里早就认为慕云裳死的不能再死了，有没有她无所谓。
　　原来竟然是在这里等着他！
　　“就算你写了又何妨，本官不知情，就当不得真，况且你母亲当时不在人世，但是现在不一样！”
　　叶建云可谓是把自己的不要脸说的冠冕堂皇。
　　周围的人都不由发出唏嘘的声音，就没见过这么不要脸的人。
　　“你不会以为就只是签个字这么简单吧，想不认账就不认？本王妃可是没有你那么蠢，
　　本王妃早就去官府备过案，你想抵赖也要掂量掂量！”
　　“你……”叶建云咬牙切齿的死盯着叶南栖，原来他早就被算计在了其中，真是小看了她。
　　“你什么，今日医馆开业不如给叶大人免费诊治一下，毕竟认识一场，你这满脸凄惨的模样，
　　本王妃看着眼睛疼！”叶南栖撇撇嘴，嫌弃的样子毫不掩饰。
　　“哼！不用你假好心！”叶建云知道她这是在嘲笑他。
　　“既然你不识好人心，那就别在这挡道了！”叶南栖丝毫不客气的驱逐叶建云。
　　虽然没有一个字是脏话，但是字字诛心，比直接骂人都要来的痛快。
　　小安子在一旁不住的点头，表示学到了，这才是骂人的最高境界。
　　叶建云也不是傻子，自是能听得出来叶南栖在骂他是狗，不过他又不能反驳。
　　否则岂不是真的承认自己是狗！可是又咽不下这口气，但又想不到回击的办法！
　　只能气鼓鼓的一甩衣袖灰溜溜的离开。
　　“叶大人，您的小妾要怎么处置？”李彦在后面叫着，他就是故意的。
　　叶建云的步伐更加快了，他想赶紧逃离这是非之地。
　　张氏见状疯了似的朝着叶建云离去的方向叫骂，“你个天杀的王八蛋……”

第507章 追妻火葬场
　　待叶建云走后，慕云裳忍不住“噗嗤”一笑，原来她的栖儿骂人都不带脏字的。
　　她还从来没有看过栖儿这么可爱的一面。
　　这次看见她将叶建云那个老匹夫给骂得灰头土脸的离开，心里甚是解气。
　　叶南栖也跟着慕云裳笑了起来，随后她让李彦帮忙疏散众人。
　　然后带走了张氏，叶南栖的耳根子也瞬间清净了下来。
　　小安子则是想起什么，赶忙去追李彦一行人，他光顾着看戏，差点忘了王妃交代他的要事。
　　医馆门前围着的百姓见没有热闹看了自然都离去。
　　只是还有一部分为了见神医一面还聚集在此，这可是千载难逢的好机会。
　　都想来看病，只是今日医馆上午看病的名额已经全部发放完毕，要看病也只能等明日。
　　众人不甘心，但也没有放弃，纷纷想好了明日要早早来排队。
　　不一会儿医馆的门口就安静了下来，叶南栖也让张思元几人将大门关上。
　　说好的营业半日就是半日，下午好好休息，养精蓄锐。
　　几人当然没有异议，这样的安排最合理。
　　从叶南栖带着慕云裳进入医馆后，谭方的眼睛就没有离开过慕云裳。
　　慕云裳也知道谭方在看她，那种好像要在她身上看出一个洞的感觉令她浑身不适。
　　“师妹，你……”谭方终究还是没有忍住，走到慕云裳面前略显局促的开口。
　　“栖儿，我累了，叫人送我回去吧！对了，你是栖儿师父吧t，多谢你对栖儿的栽培，改日再谢！”
　　慕云裳装作不认识谭方的样子，客气疏离的眼神似是从来没见过谭方一般！
　　谭方没有被慕云裳冷淡的语气所伤到，而是以小心谨慎的口吻忙道：“好，改日再会！”
　　小师妹没有说拒绝他就已经知足了，而且小师妹还说了改日再来见他，那他还有什么不满意呢！
　　虽然他很想知道师妹这些年究竟发生了什么事，但是他知道现在还不是时候。
　　他不着急，他现在有得是时间，他可以等！
　　能再次见到师妹，其他的他已经不奢望了。
　　慕云裳看着他怔愣的模样，转头就走，不再多看他一眼。
　　叶南栖安排清风将母亲送回王府，他们几人也是现在才知道原来王妃半路捡到的夫人竟然就是她的母亲。
　　个个惊叹不已，就连话本都不敢这么写！
　　没想到一切无法解释的现象都发生在了他们家王妃的身上。
　　他们王妃果真是个奇女子也！
　　不过清风对于谭方是叶南栖师傅这一点是最清楚的，这根本就是这两人临场发挥的！
　　哪来师徒情深，明明就是半路遇到的奇怪大叔！
　　这都能变成神医！他们家王妃可真是太厉害了！
　　叶南栖看着母亲离开的背影，心里暗暗摇头，又瞥了眼谭方那望眼欲穿的眼神。
　　啧啧，追妻火葬场！
　　这一看就是谭叔当年惹得母亲不高兴了！不然母亲对他不会这么冷淡！
　　看母亲的样子分明就是记得谭叔这个人！
　　那她故意不认谭叔只能说明一点，这两人之间一定有什么不为人知的秘密！
　　不过就目前谭叔的表现来看，他让母亲失望了！
　　哎，怎么就那么不会哄女人呢，女人越是说不想理你的时候，
　　其实不是真的不想理你，而是希望你能追过去解释清楚。
　　你越是晾着人家，人家的心岂不是越凉，最后结成寒冰，你就捂不化了！
　　难不成还要她这个做人家女儿的教一个外人怎样追她的娘亲！
　　算了，再看看吧！
　　谭方不知道这短短的时间内自己不知不觉间就已经得罪了两个女人！
　　他甚至还在幻想下次和慕云裳见面的情景。
　　殊不知他已经被人家在心里给他判了刑！
　　叶南栖将医馆明天需要准备的工作都交给了张思元和宁晨。
　　张太医和旬老也都回去休息，自己也准备回王府。
　　她走到谭方的面前，今日毕竟是他保住了她的面子，救了她的场，
　　她是要表达下自己的谢意，并且还要对之前撒的谎道歉。
　　“谭叔，之前是我为了省事，随便说了我师父姓谭，
　　没想到被他们误会成是您了，我就将错就错随口应了，真是抱歉！”
　　叶南栖还是头一次觉得自己做了亏心事，都是自己刚穿过来时太草率。
　　“还叫谭叔，就在刚刚我可是有了个好徒儿，你当众承认了，可不能反悔！”
　　谭方还以为叶南栖后悔了，想要作罢，那可不中！
　　他好不容易挑中这么一个天资聪颖，现成的徒弟，可不能就这么撒开手。
　　无忧谷的那个大弟子也是个贪玩的性子，只答应在五年内帮他守着无忧谷。
　　要是五年还没有找到心仪的徒弟，他也就不替他守着了，他要云游四海！
　　都是他惯得，人家徒弟都巴不得继承师父的衣钵，他可倒好，总想甩了这包袱，学医只是完成任务，不孝徒弟。
　　还是这女娃娃好，懂事，认真，医术好，不用操心！
　　叶南栖尴尬的扯了扯嘴角，这个谭叔是不是太入戏了，“谭叔，我是说，您不必当真，
　　就当完全没有这回事就行，我不敢高攀做您的徒弟！”
　　叶南栖其实是不想做任何人的徒弟，受拘束，自己一个人挺好！
　　“那不行，说出去的话泼出去的水，岂能说收回就收回，放心，以后师父的就是你的，
　　你的还是你的，你是小师妹的女儿，又是我的徒儿，师傅不会亏待你的，就这么定了！”
　　谭方说完便赶紧走了，生怕叶南栖追着他说不想做他徒弟这件事，反正他是不会同意的！
　　他要赶紧回去准备给徒儿的见面礼，收了礼，可就不能反悔了！
　　叶南栖“……”就挺意外的！不过，她也不亏，多个师父多条路，这么想来她还赚了。
　　当叶南栖回府躺在床上时，忽然想起她好像忘了一件事很久了。
　　“栖栖，你是不是把我忘了！你怎么能这么对待土狗呢，你是不是有了别的狗？”
　　土狗机械的声音里硬是听出了一丝委屈。
　　叶南栖心虚的摸了摸鼻子，自从上一次将土狗关机后她就将此事忘了。
　　今日想来空间化验东西才想起来这茬。
　　“没有，怎么会有别的狗，有你这一个狗已经够了！”叶南栖哄起土狗来眼睛都不眨一下。
　　“真的吗？你可别骗狗！”土狗半信半疑的盯着叶南栖。
　　“不骗你，你把这两个袋子里面的毛发化验了，明天我来找你取结果，
　　对了，别忘了监测一下那个冒牌货脑子里有没有其他想法！”
　　叶南栖将两个透明小标本袋递给土狗，里面装了两根毛发，一个是瑶母妃的，另一个就是阿遇的。
　　她要确保万无一失，还是做个检测靠谱一点。
　　“就知道你是有事才想起我……”

第508章 激烈的厮杀
　　叶南栖不等土狗说完便闪身出来，她可不想听土狗的唠叨！
　　她躺在床上，习惯性的将今日所发生的事情想了一遍，发现了一个被她忽视的细节。
　　那就是张氏是如何发现母亲的？
　　就算她知道自己开了医馆，那她又如何那样笃定母亲就在那里。
　　毕竟在张氏的认知里，母亲早就成了一捧黄土，按照当时的情景，母亲就在门口现了一面。
　　想到这里，叶南栖又穿上了鞋子，披上衣服。
　　阿遇正守在外间，见状立刻替叶南栖将影七唤来。
　　“你是说，张氏直接就是奔着母亲去的，一点犹豫也没有？”叶南栖听了影七的描述，更加狐疑了。
　　难道他们之中有人泄密了，不过除了自己没人知道那是母亲啊！
　　“属下当时没有反应过来，事情就发生在一瞬间，张氏站在那里有一会儿了，属下没认出是她，
　　等到老夫人在门口晃过的时候，她一个箭步就冲了过去，属下看来，她更像是有预谋的，而不是临时发现！”
　　影七叶南栖有些怀疑张氏的意图，但是又没有明显的证据，而且她也被抓走了，纠结这些好像也没有什么意义。
　　叶南栖若有所思的听着影七复述，终于她好像知道为什么了。
　　她想过所有人，但唯独忘了叶南语！
　　就连凛儿一个小孩子都能发现蛛丝马迹，那么叶南语会发现就不足为奇了。
　　他们一路上都在一起，虽然母亲露面的次数不多，但凭借她的脑子足以猜得到。
　　而且她见过母亲，更是对她们母女有仇，记得母亲的样子也正常。
　　“叶南语现在被关在哪里？”叶南栖从回来后就没将叶南语的事放在心上。
　　“回来后，清风就按照您的吩咐将她关进了地牢。
　　只不过她迄今为止，还是没有交代幕后主使，也拒不承认自己的罪行。”
　　叶南栖知道她现在是死猪不怕开水烫，不过就算她什么都不说她也能猜个大概。
　　“你去将看押叶南语的人带过来，只要是同她有过接触的人都找来！”
　　叶南栖嘴角微勾，看来王府内还有没清完的臭虫！
　　“是！”
　　漆黑如墨的夜晚，宛如一池深不见底的寒潭，一声鸟鸣彻底撕碎了夜中宁寂。
　　阿遇的耳朵动了动，随后屏气凝神，“有人！”
　　下一刻，阿遇立刻带着叶南栖回了内室，按下一个机关，只听咔哒几声，
　　门窗处落下几块铁板，严丝合缝的将内室遮挡住。
　　也就在铁板落下来的同时，“铛铛铛！”金属碰撞的声音便不绝于耳。
　　叶南栖和阿遇对视了一眼，皆在对方眼中明白了那是什么。
　　亏得萧宸泽早有先见之明，在临走时不放心叶南栖的安危，特意差人定制了这些机关。
　　过了一会儿，外面的箭雨停歇，只听见一阵兵器相交的声音。
　　叶南栖知道那帮贼人见箭雨伤不到她，便要准备进屋内刺杀她。
　　只不过王府向来守卫森严，这些人是如何得逞的？
　　叶南栖想到隔壁院子的母亲，不由得担心起来。
　　他们伤不到自己必定会把目光放到母亲身上。
　　“阿遇，你快点去我娘的院子里看看，我不放心她！”叶南栖抓着阿遇的袖子，她现在心里极其的不安。
　　“不可，属下不能放您一人在这里！”阿遇坚持不离开叶南栖的身边。
　　叶南栖明白她的担心，可是她能保护好自己，根本没人能伤得到她。
　　但凡有人进来，她可以躲进空间，害怕的应该是他们才对。
　　只是，阿遇是不会相信的，她也没法和阿遇解释。
　　“阿遇，你看。”叶南栖将自己的手枪拿了出来。
　　“我有这个宝物护身，你不用担心，若t是母亲出了什么意外，我这辈子都难安，
　　甚至可能跟着母亲就去了！你总不想看见这样的结果吧？况且他们不一定进得来！”
　　阿遇犹豫片刻，最后无奈妥协，最后看了一眼屋内的情况，随后闪身而出。
　　叶南栖再次放下机关，她淡定的坐在屋内。
　　不知道揽月和如梦她们如何，还好她前几日就将荣嬷嬷和弟弟妹妹送回书院那边的宅子里。
　　否则，今日他们必定要吓坏了。
　　叶南栖气定神闲的坐在床上，丝毫没有被外面的混乱所影响。
　　半晌过后，外面的打斗还是没有停下来的意思。
　　叶南栖顿感不妙，对方恐怕是来者不善，王府内的人恐难应对。
　　否则不会这么久了，对战的声音不但没有丝毫减弱，反而愈演愈烈。
　　她不能再等下去，她小心翼翼的打开一侧窗户。
　　腥甜的气味扑面而来，可见外面经历了一场激烈的厮杀。
　　王府的侍卫逐渐落了下风，清风也受了伤，而原本被她派出去的影七也在其中，好似伤的更重。
　　不能再坐以待毙下去，否则只会伤亡更重。
　　叶南栖目测了一下，来人大概接近上百，为了对付她可真是下了血本。
　　究竟是谁这么恨她，李皇后吗？她还有这么大的能耐？
　　叶南栖不认为这单纯是李皇后的手笔。
　　她在脑中飞速运转该如何应对，这些人肯定不只在她一人院中有了安排。
　　这样一来就会分散王府的侍卫，再多的人也抵御不了他们的人海战术。
　　叶南栖想到了……

第509章 哭着回家找娘！
　　叶南栖想到了用手榴弹，但是她这个院子里面已经人满为患了。
　　如果用手榴弹的话，也会误伤自己人。
　　正在叶南栖思考如何应对之际，她看见清风的背后一把大刀就要拦腰而下。
　　“砰！”的一声，叶南栖来不及思考，一枪解决了清风背后偷袭之人。
　　清风将面前的对手一刀毙命后，闻声回头，只觉得一串喷涌而出带着温热的血迹洒在他的脸上。
　　此时的他已经渐渐有些体力不支。
　　随后，那人瞪着不甘的双眼应声倒地。
　　清风这才发现原来是王妃救了他。
　　但同样这声枪响也吸引了所有人的注意，叶南栖顿时成了那些黑衣人趋之若鹜的对象。
　　叶南栖在黑衣人赶到之前果断拉下面前那扇窗子的机关，转移到另一边的窗口。
　　迅速打开另一个窗子的机关，“清风，快闪开，趴下！”
　　这时清风和几个暗卫同样追赶到黑衣人的跟前。
　　在听见叶南栖的话后，没有一刻的怔愣，立刻喊了一声，“快撤！”
　　两人配合默契，清风知道叶南栖手中的武器良多，这个时候他只要听话就好。
　　可是那帮追过来，到之前叶南栖待过的那个窗口的黑衣人们就没有那么幸运了。
　　他们根本不明白叶南栖和清风之间打的什么哑谜。
　　就在清风带着暗卫撤离的一瞬间，一个冒着烟的黑色大铁蛋扔在了他们面前。
　　黑衣人们面面相觑，不过他们根本就没将这玩意当回事。
　　在看见叶南栖在另一个窗子那里时便要提刀过去。
　　没想到就在一念之间，“砰”一声，比刚刚那声枪响更强烈的声音震荡开来。
　　紧接着就是被炸伤的那些黑衣人痛苦的哀嚎声。
　　一瞬间所有人都看了过来，只一眼，个个心生胆寒，实在太惨烈了。
　　那些人死的死，伤的伤，受伤最严重的是被炸飞了小腿。
　　其他黑衣人在见识到了这东西的威力后，纷纷后退一步，做出防御状，就怕下一秒这害人的东西就飞了过来。
　　叶南栖早就在扔出手榴弹后的第一时间就将机关放下。
　　在听到哀嚎声之后，就知道成了，这一下至少损失了敌人十人。
　　本来纠缠在一起的两方人，慢慢停下了动作，有渐渐分开的迹象。
　　黑衣人心生退意，毕竟大家都是肉体凡胎，那样的惨状任谁看见都会害怕，谁也不想连个全尸都留不下！
　　叶南栖知道自己已经不适合再用手榴弹了，出其不意的效果也只能奏效一次。
　　在吃了一次亏后，他们定会有所防备，再加上他们都有功夫在身，想要躲开也不是难事。
　　能伤到的人就不会有这么多，用来也没有什么意义。
　　但是，她还有绝密武器！
　　这次叶南栖没有选择打开窗户，而是在黑衣人猝不及防的情况下打开了门。
　　紧接着一个接一个冒着白烟的东西飞了出来。
　　原本死死盯着叶南栖窗口的黑衣人再次失算，叶南栖就知道他们会盯着窗。
　　他们够蠢，但是她不！
　　在东西被抛出来的那一刻，所有黑衣人包括王府的侍卫都是统一姿势，躲开，然后趴下。
　　叶南栖嗤笑，这么快就学会了，可惜，还是没用！
　　清风此时已经是懵逼状态，不是王妃这次怎么没有提前知会？
　　正在大家都等着听手榴弹发出的巨响时，却迟迟没有等来。
　　只见他们小心翼翼的抬头看去，顿时一阵奇怪的味道传来，呛的人眼泪鼻涕直流，根本睁不开眼睛。
　　叶南栖这次丢的可不是手榴弹，而是催泪瓦斯！
　　就算黑衣人躲开也逃不了被摧残的命运，最后都得哭着回家找娘！
　　至于她为什么没有提醒清风等人，就是因提醒他们也同样代表着告诉了黑衣人。
　　他们若是跑出这个范围，等催泪瓦斯散没了再回来，岂不是白折腾了。
　　所以，只能苦了他们了，伤敌一百，自损八十，也值！
　　不过这招是真奏效啊，所有人都已经鼻涕横流，晕头转向。
　　只有清风和影七没有受太多的影响，他们在叶南栖扔出来的第一时间就紧急避开，并捂住了口鼻。
　　但也还是控制不住的流泪。
　　眼看着那帮黑衣人如同无头苍蝇一般乱转，现在正是收拾他们的好时机。
　　清风吹响怀里掏出的口哨，几乎是一息之间，院墙上便冒出五六个暗卫。
　　原来清风一直留有后手，为的就是保存实力，这时候就能看出给自己留了条后路的重要性。
　　只见几人蒙着面，如切瓜一样，快狠准的将敌人斩杀。
　　催泪瓦斯已经快要散去，但是它对这些人残留的威力可不是一时半会就能散掉的。
　　黑衣人已经逃走接近一半，剩下的这些也都是功夫弱一些的，几个暗卫三下五除二的解决了。
　　但是也留了一些活口，卸了他们的下巴。
　　这时叶南栖彻底打开屋内所有的机关，走出来吩咐清风带着这些侍卫立刻用水冲洗眼睛口鼻和露在外面的皮肤。
　　揽月和如梦也从厢房走出来，跑到叶南栖的面前。
　　她们发现外面有打斗声音的时候第一时间就想冲过来，但是却发现叶南栖的屋子被机关包围。
　　她们根本就进不去，而且都是乱箭，她们也无从出去。
　　只能躲在屋子内，尽量不给其他人添麻烦。
　　万一她们出去有危险被王妃看见，王妃若是想要救她们，情急之下出了意外，那她们万死难辞其咎！
　　“王妃，您没事吧?”揽月红着眼睛拉着叶南栖的胳膊上下来回打量。
　　叶南栖轻笑一声，“你应该问问他们有没有事？你家王妃命大着呢！就是害怕也是他们害怕！”
　　“奴婢没能及时过来，都快担心死了！您还说笑！”揽月看着叶南栖没心没肺的样子更心疼了。
　　“你们不出来是对的，要是出来，我还得想办法救你们，那你们岂不是拖后腿了！
　　算你们聪明，记住，以后就像这样，保护好自己才是最重要的，你们保护自己的同时也是在保护我！”
　　叶南栖没有夸大其词，她不可能看着揽月她们其中任何一人遇害。
　　所以她们在这个时候保护好自己不出来添乱就是在保护她！
　　“揽月知道了！”揽月连连点头，幸好自己当时忍住了！
　　如梦也湿了眼眶，她还没见过哪个主子在危急时刻不希望有人来救她，而是要奴婢保护好自己。
　　她们的王妃从来没有拿她们当做奴隶看待，而是当做家人！
　　叶南栖现在则是担心的看着因为受伤而暂时移动不了的侍卫们。
　　靠她自己是无法医治这么多人的，于是她赶紧让小安子安排人，将医馆里的张思元和他祖父接过来。
　　“报告王妃，此次王府侍卫死亡五人……”

第510章 萧宸泽被一把大刀砍中！
　　“有三十余人受伤！”影一站在叶南栖面前，面容冷峻，身上还带着斑斑血迹，一派肃杀之气。
　　叶南栖点头，让没有受伤的侍卫去将受伤的人送到暖阳阁去，方便一起医治。
　　这时阿遇陪同慕云裳过来寻叶南栖。
　　叶南栖见母亲没事便放下心来，但从阿遇满身的血迹来看，也是经过了一场激烈的厮杀。
　　“栖儿，你怎么样？”慕云裳神情紧张的跑过来，将叶南栖前前后后打量了一番。
　　“娘，我没事，您先去歇息！”叶南栖将慕云裳安排好后便马不停蹄的去看受伤的侍卫。
　　慕云裳又怎会t放心，同样跟了过去，要帮叶南栖的忙，不忍心看女儿一人受累。
　　旬老将旬允诚一同带了过来。
　　受伤的人数较多，叶南栖只能先处理伤势较重之人。
　　其他一些轻伤的人，叶南栖将消毒用具和药品交给揽月，让揽月和如梦替他们包扎。
　　不多时，张太医和张思元还有阿里赶了过来。
　　就连谭方也在他们后面进了王府，是张太医派宁晨去通知的谭方，他想着既然是宸王妃的师父，
　　那肯定会担心宸王妃的安危，想到宸王府的人伤情肯定很严重，多一个人也多一份力。
　　他们没想到，仅仅是一个晚上，王府就发生了这么大的事。
　　但好在叶南栖没有事。
　　谭方来到暖阳阁的第一时间就是寻慕云裳的身影，终于在一个屋子内看见了那抹熟悉的身影在给叶南栖递着东西。
　　此时他悬着的一颗心终于落了地，他如释重负的松了一口气。
　　一瞬间的脱力，差点让他没有站住，还好他及时扶住门框才免于栽倒在地。
　　慕云裳同样用余光瞟见了门口的谭方，只不过她没有动。
　　但在他要摔倒的时候，还是紧张的看了过去。
　　只是下一刻就急忙收回了她想要过去的脚步，这一幕恰巧被叶南栖所看见。
　　她顿时明白母亲心中是有谭叔的，看她那紧张样子就知道根本没有放下。
　　叶南栖不动声色的将侍卫胳膊的最后一针缝好打结。
　　随后起身，装作才看见谭方一样，“师父，你来了，太好了，这回有人帮我了，我这胳膊都酸了！”
　　叶南栖活动了一下肩膀，一副很累的样子。
　　谭方见状立刻怔住，他还是第一次听见叶南栖叫他师父，明明昨天还一副不想做他徒弟的样子。
　　不过这不正如他所愿了，他急忙应是，“哎，好徒儿，你歇着，剩下的为师来。”
　　谭方小跑两步去净手，然后就来到叶南栖的面前，要接过手来。
　　“母亲，那您就留下帮谭叔打个下手吧，我隔壁看看！”
　　叶南栖说完不等慕云裳做出反应，就离开了屋子，还贴心的为他们关上了门。
　　慕云裳举着手里的纱布递也不是，不递也不是，尴尬的看了一眼床上昏迷的侍卫。
　　还好他不是醒着的，不然，她真的不知该如何自处。
　　谭方则是转身投入到大夫应有的状态，他看着被缝合起来的皮肉，忍不住赞叹，“这手法真的是绝妙！”
　　人的皮肉还能像布料一样被缝起来，血也及时止住，对于这种较大的伤口真是最好的办法。
　　他在认真的观察了一下后，在伤口上撒上一些药粉，随后没有回头，只是将手伸了出来，“布！”
　　慕云裳看了看那只瘦弱且有些干瘪的手，随后将纱布重重的放到他的手上。
　　谭方一愣，他能感觉到小师妹心里带着怨气，不过眼下不是说这些的时候。
　　他熟练的将侍卫的伤口包扎好，慕云裳只是在一旁安静的看着。
　　有了他们几人的加入，处理伤员的速度也快了起来。
　　叶南栖只需要处理几个重伤之人，等忙完之后，天已经快要大亮。
　　揽月实在看不下去了，愣是将叶南栖拖回了房间。
　　“剩下的事交给旬老就好了，您自己什么身子您都不知道吗？还逞能！”
　　揽月拉着一张小脸，心疼叶南栖的身体。
　　“好好好，本王妃这不是听你的话回来了嘛！”叶南栖求饶似的可怜兮兮的看着揽月。
　　揽月也知道叶南栖是担心他们这些做下属的，只好赶紧给叶南栖净手，擦脸，宽衣，然后看着叶南栖上床睡觉。
　　叶南栖只好享受着揽月无微不至的伺候，舒服的躺在床上，刚刚沾上枕头，就响起了均匀的呼吸声。
　　一看就是累的不轻，上一瞬还在和揽月说话，下一刻就已经睡沉了。
　　揽月无奈叹了口气，自从小姐嫁进王府，就没有过什么消停的日子！
　　也不知道这样心惊胆战的日子什么时候能是个头，这些败类何时能够被彻底铲除。
　　她们王妃和王爷都是顶好的人，不应该经受这么多磨难！
　　“不要！”趴在桌子上小憩的揽月被这一声尖叫吵醒。
　　她抬起模糊的双眼立刻朝叶南栖看过去。
　　发现叶南栖正满头是汗的坐在床头，大口喘着粗气。
　　“王妃，您怎么了？做噩梦了？”揽月手忙脚乱的奔过来。
　　叶南栖慢慢转过头，看着揽月，她刚刚的确做了一个噩梦。
　　她梦见萧宸泽出了事，就在方才亲眼看见萧宸泽被一把大刀砍中。
　　她想要奔过去救他，但就在这千钧一发之际，她却醒了。
　　“王爷可有传信过来？”

第511章 给苏将军好好坐个月子
　　叶南栖心里有种强烈的不安，这种感觉一直在持续，她这段时间都没有梦到过萧宸泽，今日也不知是怎么了？
　　揽月心知王妃这是梦到了王爷，“王妃，还没有收到王爷的来信，但是估摸着也应该快了，
　　就是这两日，您是不是梦到了什么不好的事，不要担心，梦都是反的！”
　　揽月想要安慰叶南栖，但也不知说什么好，只能用这哄小孩话来安叶南栖的心。
　　叶南栖揉了揉眉心，肚子里的孩子似乎感应到了她的情绪，竟也开始不安的动了起来。
　　揽月清楚的看见叶南栖肚子一动一动的，怕她动了胎气，
　　尽量语气平缓的说道:“王妃，要不奴婢给您按按头，没准就会好一些。”
　　“没事，不用怕，好多了。”叶南栖摸了摸肚子里面调皮的小家伙。
　　应该是自己的情绪波动到了他，叶南栖尽量调整自己的呼吸，也慢慢平静下来。
　　“走吧，去医馆！”叶南栖看了眼外面的日头，正好快到了医馆开门的时候。
　　揽月这个时候也不敢太劝阻叶南栖，只能顺着她的想法来。
　　急忙按照叶南栖的吩咐，两人急匆匆的出门去了医馆。
　　这时，张太医和谭方还有张思元等人已经回到了医馆。
　　旬老和旬允诚留在王府。
　　见叶南栖也过来了，几人都是不赞同的神色，纷纷劝阻她回去歇着。
　　可是叶南栖现在并不想独自待着，有点事做还能分散她的注意力。
　　否则她会一直忍不住的去想那个梦，担心萧宸泽的处境。
　　几人拗不过叶南栖，只好同意，只是告诉她不要累到自己，好在找叶南栖看诊的都是女子。
　　也不是很多，叶南栖也能轻松应对。
　　而此时叶南栖担忧的萧宸泽也的确遇到了麻烦。
　　大军的粮草在运输的路上遇到了麻烦，被歹人劫走大部分，剩下的那点根本不够熬过整个冬天的。
　　现在将士们每日的粮食都已经捉襟见肘。
　　要是等朝廷的援助送来估计还要一月有余，他们根本就挺不到那个时候。
　　现如今的办法只有去偷敌军的粮草，即使偷不回来也要将他们的粮草烧毁。
　　月明带着一身寒气径直钻进萧宸泽的营帐。
　　案几前，一袭银灰色铠甲在烛火的照映下闪着点点寒光。
　　萧宸泽萧宸泽正蹙着眉看着手中的信件，脸上挂着不似他这个年纪该有的沉郁。
　　自从他来到边关，处处受阻，今日更是与那个碍事的苏将军产生了分歧，脸上冷峻的线条更如刀削一般凌厉。
　　“王爷，暗探来报，敌军的粮草补给还有两日就要到达边关，也是咱们动手的好时机！”
　　萧宸泽思忖片刻，眼神微眯，盯着案几上的信件没有抬头，“消息靠得住？”
　　“是咱们安排在那边的暗线来报，按理说不会有假！”月明同样皱着眉。
　　“那可不一定，苏将军那边可有动静？”萧宸泽眼中闪过一抹森寒。
　　“前日自苏将军带领大军抵达后，除了和王爷您起过冲突时出现过，再就没见他出来，
　　也没有安排兵力，您昨日召集所有将领商议战事，他也称病未到。”
　　“哼，将截粮草的任务交给苏将军，就说是本王安排他前去，他自会来找本王！”
　　萧宸泽漆黑的眼眸冷冽如静深的寒潭，薄唇紧抿成线。
　　细细的狼毫在他手中轻掰折断，不堪一击，指节绷出的弧度充满危险的张力。
　　月明抬眸看去，欲言又止，随后应声，“是！”转身出了营帐，一如来时那般。
　　跟随王爷多年，他太了解王爷的心思，铤而走险，方能出其不意，乱中取胜。
　　王爷这么做肯定有他的用意，他也无需多言，照做就是。
　　萧宸泽将桌子上的信件收起又展开，最后小心翼翼的放置在胸口。
　　脸上的冷冽气息慢慢变得柔和，眼神中充满无尽的眷恋。
　　想到叶南栖在还没有回到王府的路上就给他提前写了信，让他到了边关就能知道她的近况。
　　心中倍感温暖也很安心，这一刻，他多想长出一双翅膀，飞回到她的身边……
　　“苏将军，苏将军，没有通报，您不能进去……”
　　“给老子起开！”
　　“宸王殿下，你这是何意，都说了本将军身体不适，你为何不安排别人去？”
　　苏盛怒气t冲冲闯进萧宸泽的营帐，一脸凶相，毫不客气的质问着萧宸泽。
　　“王爷，属下没有拦住苏将军！”守在门口的侍卫单膝跪地。
　　“无妨，下去吧！”萧宸泽一抬手，面无波澜，挥退了侍卫。
　　“哼！宸王殿下对待手下宽容大度得很！怎么到了末将这里就如此狠心？难不成是看不惯末将，
　　所以想给末将穿小鞋？”苏盛那目中无人的样子可不像是被穿了小鞋的那个。
　　萧宸泽淡笑，“苏将军这中气十足的模样，打死一头牛都不为过，何来病弱的不能出门？
　　要是苏将军这个样子都叫做有病的话，那你带的那些士兵岂不更是如你这般弱不禁风，
　　那就都在营帐卧床养病，本王派些人专门伺候你们一个月，就如那刚生产完的妇人一般，可好?
　　想来这一月应该足够了吧？”
　　“你……简直欺人太甚！我苏盛何时受过这般侮辱，竟将堂堂朝廷命官，一品武将，比作那坐月子的妇人，
　　就算你是皇子，老子今天也不容！”苏盛一声暴喝，那样子似是要将营帐掀飞的架势。
　　“原来苏将军还知道自己是朝廷命官，一品武将啊？本王还以为苏将军是在京城享受了几年好日子，
　　忘了自己的本分！如那后院女子般病弱不堪。不过既然苏将军还记得，那就应该知道，
　　你是副将，本王才是主将，本王给你下达命令你岂可不从？”
　　萧宸泽脸色突变，周身气势压人，冷峻的目光如寒冰般冰冷刺骨，让人不寒而栗。
　　“宸王殿下好大的官威！本将若是不从呢？”苏盛眼神阴冷锐利，上扬的嘴角，毫不掩饰心中的不屑与蔑视。
　　“那好说，本王就给苏将军好好坐这个月子，顺便让整个军营的人每日都来看望苏将军，
　　让你这个月子坐的舒心又美满！苏将军可满意？”萧宸泽轻嗤。
　　随后抱着肩膀漫不经心的靠向后面的椅背，好整以暇的盯着苏盛那青一阵白一阵的脸色。
　　论嘴皮子，这个大老粗可不是他的对手，论脑子，更是个只有一身蛮力的蠢蛋！
　　这次，他去也得去，不去也得去……

第512章 这张嘴真是开了光！
　　最后，苏盛一脸憋屈的离开了萧宸泽的营帐。
　　“王爷，苏将军此次必定不会顺利的将粮草截获，咱们还是没有粮草，这不是给他们偷着乐，还得笑咱们蠢吗？”
　　萧宸泽的副将耿汉心情郁闷的咬着手里的大饼子，脸颊因为用力咬合的缘故，一鼓一鼓的，不一会儿就泛酸。
　　萧宸泽看了眼桌子上那干巴巴的饼子，这恐怕已经是军中能拿得出手最好的饭食了。
　　他一个王爷吃的尚且如此，更何况底下的那些士兵，他们应该连这干巴的饼子都吃不上。
　　“您别看了，这都是好的了！本以为这次能抢点好的回来犒劳一下兄弟们，
　　结果可好，这回啊，连个毛都捞不着了！”耿汉跟随萧宸泽多年，说起话来也是没那么多的顾虑。
　　用阴阳怪气的语调来表达对萧宸泽这次安排的不满。
　　萧宸泽也习惯了他们之间的相处模式，他也了解他的部下都是什么性格，没有什么坏心眼，
　　说话耿直，同样脑子也直，有点心眼子，但不多，都写在了脸上。
　　萧宸泽只是笑笑不语，拿起桌上粗糙的大饼子，一口口的吃着，丝毫不矫情，比这更难以下咽的东西他都吃过。
　　耿汉见自己一顿嘚吧后也没有人理他，又转头看向月明，“月明，你说说，你想不想吃点好的？”
　　月明看了一眼自家王爷，又看了一眼耿汉，咬着自己的那份饼子，默默的说道：“不想！”
　　“嘿~你个腿上没毛的家伙，山猪吃不了细糠！这个你也别吃了，喝西北风吧你！”
　　耿汉一把夺过月明正啃着的饼子，瞪了一眼这个屁都不敢放一个的货，迈着大步走了出去。
　　本想让月明附和一下他的话，让王爷收回成命，没想到这个软蛋啥也不是。
　　月明眨巴着眼睛，张着的嘴还没有合上，他招谁惹谁了他？他又不是清风那个傻蛋！
　　“行了，耿汉那个脾气你又不是不知道，这事若是提前告诉他，他那肚子里又装不了二两香油，
　　准得露馅，你去安排后面的事，剩下这些不用管，王爷这边有我在！”
　　掌兵任辉将一块吃了一半的大饼塞进月明的嘴里，顺便帮他合上下巴，随后送他出了营帐。
　　“你倒是会安慰人！”萧宸泽轻笑。
　　“那是，这都是受了王爷的言传身教，自从您回来了，俺就没担心过吃不上饭的事，
　　您别跟耿汉那个大老粗动气，他啥也不懂！”任辉嬉皮笑脸的两手插在袖子里取暖。
　　萧宸泽抬眼看了看任辉，他要是真生气的话，早都被他们气死了！
　　“真冷啊，要是有热乎乎的番薯吃就好了！看来今年是吃不上了！”任辉咂巴了两下嘴。
　　口中那寡淡无味的大饼瞬间更难以下咽！
　　萧宸泽闻言像是想起什么，他眉头紧皱，今年竟忘了交代采买番薯这件事。
　　现在去买恐怕已经来不及了，地里的番薯早就过了时节，种番薯的农户也不可能将手里的番薯留着不卖掉。
　　“今年是本王疏忽了！”萧宸泽放下手里的饼子，也没了心情继续吃。
　　“哎呦，末将这张臭嘴，就不应该提！”任辉拍了下自己的嘴，后悔自己说秃噜了。
　　差点忘了每年送来边关的番薯其实是王爷自掏腰包买的。
　　“报！”门外有侍卫嘹亮的声音传来。
　　“进来！”
　　“何事？”
　　“报告王爷，有人在军营驻扎五里之外，看见一队运送番薯的车队！”
　　“番薯？”任辉一步并作两步走到了侍卫的面前，“你确定没看错？咱们可没有派人运送番薯啊？”
　　萧宸泽也疑惑不解，他并没有吩咐任何人去采买番薯。
　　“属下绝对不会认错，就是送到咱们这里来的，车队的把式说了，这是宸王殿下要的番薯，
　　是清风侍卫亲自去他们薯镇采买，雇他们送来边关！属下没有接到过命令，不敢做主将他们放行，
　　遂来请王爷定夺！”侍卫将车把式的话原封不动的转告给萧宸泽。
　　“这是清风副使托车把式交给王爷的信！”侍卫上前将手中的信件递给萧宸泽。
　　萧宸泽立刻想到了叶南栖，他们此次回京薯镇是必经之路，这一定是南栖的手笔。
　　他迫不及待的接过侍卫递过来的信，忙不迭的打开，任辉也着急的跟着凑热闹看过来。
　　“竟然是咱们王妃娘娘！哈哈，王妃娘娘果然心细！王爷有福啊，俺们这些大老粗也跟着沾光！”
　　任辉看后瞪大眼睛，清风在信里面将事情的来龙去脉都说的很清楚。
　　两人自是一看就明白了。
　　萧宸泽看后更是压不住上扬的嘴角，他无论如何也没有想到他的王妃会有如此心细的一面。
　　弥补了他的遗憾，更是没有让边关这些受尽苦寒的将士们寒心！
　　“走喽，去接王妃娘娘的一片心去！”任辉激动的大步跨出营帐。
　　心想自己这张嘴真是开了光，刚才真不应该抽它！
　　任辉的大嘴巴，一到外面，整个营地的人全都知道宸王妃派人来给他们送番薯了。
　　寒风裹挟着细碎的雪花，却依旧没能浇灭将士们心中的热情。
　　看着一车车满满当当的番薯，个个脸上都洋溢着满足的笑容。
　　这东西在别人眼中虽不是什么好吃食，但在他们这苦寒的边关，尤其是在有战事的时候，
　　能吃上一口热乎乎的番薯简直是人间美味！
　　到了晚上，每个士兵手里都捧着一个香喷喷的烤红薯，宸王妃的大名也就传遍了军中的每一个角落。
　　虽不是什么珍馐美味，但此刻足以温暖人心……

第513章 还请宸王妃成全
　　今日的医馆已经没有了昨日那般混乱，来这里等待的病人也都明白了医馆的规矩。
　　早早的排好队等待着医馆开门营业，医馆有了神医谭老的名头在外。
　　今日来的人明显增多，而且有不少达官贵人家的小厮前来，想要直接多花银子不用排队就要看病。
　　但都被叶南栖一一回绝，在她这里，不管贫民百姓还是高官贵族，
　　但凡不是要命的急症，所有人都一视同仁，没有优先权！
　　所以，要想看病，只能乖乖排队！
　　叶南栖抬眼望去，她这里排的人依旧是女子居多，唯有队伍的末端。
　　一个身着藕荷色对襟素纹锦袍，头上只钗了一根玉簪的温婉女子。
　　再看过去，女子身前则是一个坐着轮椅，身着一席素白绣着松柏暗纹长袍的男子。
　　男子头上一根发带将头发拢起，脸上瘦如刀削般的轮廓显得整个人深邃内敛。
　　是裴国公府的世子裴永年和他的夫人陈清然。
　　叶南栖朝他们微微点头，两人同样点头以示回礼，随后三人便再无交集，叶南栖也收回视线继续看诊。
　　他们二人过来，其实叶南t栖一点也不意外，而是在她的意料之中。
　　她早在旬老去裴国公府给裴国公换药的时候，就让旬老有意向他们夫妇二人提到她医馆开业的事情。
　　叶南栖之前给裴永年做过手术，也了解他的身体情况。
　　他的腿是有很大几率康复的，但那时裴永年的身体状况还达不到连续支撑他做手术的条件。
　　所以当时她也没有同他们提过这件事。
　　再后来她离开了京城，这件事也就搁置了，上次在裴国公府见到他，似乎身体养的还不错。
　　他们如果真的想要一试，自己也会尽全力的帮助他们，当然，这都是要他们自己想通。
　　值得高兴的是，他们愿意相信她的医术，也愿意再给他自己一个机会。
　　她知道在此之前，裴永年的腿肯定经历过无数次的否定，早就对自己的腿不抱任何希望。
　　这次能重拾信心，应该也是给自己做了很大的心理建设。
　　叶南栖手上落下最后一个字，头也未抬，“下一位！”
　　“宸王妃，我们今日来，是想麻烦您给永年看看他的腿可是还有希望？”
　　陈清然绞弄着手中的帕子，她同样为自己夫君的腿担忧，害怕他再一次受到打击。
　　裴永年轻轻握住陈清然的手，如春风和煦般的笑容直达陈清然的眼底，“夫人无须担忧，顺其自然就好！”
　　他早已看开，最坏的结果无非就是维持原样，还能再坏到哪里去！
　　如果能治，那是他赚到了，幸运使然，如若不能，那就回归于平静，顺其自然，享受当下拥有的幸福，足矣！
　　“嗯！”陈清然眼眶微红，重重的点点头。
　　“好，咱们进去看！”叶南栖抬眸看向两人，并未多言，将两人让进里间诊室。
　　医馆里面的人都对裴国公的世子裴永年有所耳闻。
　　也都听说他的腿在战场上受了重伤，看了多少大夫了，也治不好。
　　如果没记错的话，之前他的身体就已经是强弩之末。
　　好像就是被当时刚嫁给宸王殿下不久的宸王妃将人从鬼门关拉回来的！
　　只是当时都没人在意，也没人相信宸王妃的医术，不过以为是碰巧罢了！
　　没准就是太医的功劳，被宸王妃霸占了！
　　只不过这次谭神医在这里，他们竟然不是来找谭老的？
　　难道宸王妃比谭老的医术还要好不成？众人不理解他们夫妇二人的行事，若是换做他们，肯定首选谭神医。
　　在进入诊室后，叶南栖眼神带笑的看着陈清然，“多日不见，生疏了不成？
　　小亦川最近可还好，上次去的匆忙，没能来得及看看孩子。”
　　陈清然见叶南栖如此亲近于她，也慢慢放得开，“在外人面前该有的礼数还是要有的，姐姐莫怪！”
　　叶南栖让陈清然坐在一旁的椅子上，“好了，不逗你了，改日再去看小亦川，你先坐下歇会，
　　看你的脸色不是很好，最近府里事多，都要靠你一人操劳，要好好照顾自己的身体。”
　　“好！”陈清然安静的坐在椅子上，目光温柔，宸王妃还是如以往那般的随和，与之相处让人倍感轻松！
　　叶南栖叫张思元将裴永年的裤腿掀开，想先给他检查一下腿骨。
　　上次给裴永年做手术时也是张思元给她打的下手，这次也让他跟着学习一下。
　　张思元蹲下身，按照叶南栖的吩咐，将裴永年的裤腿卷至膝盖上方。
　　叶南栖一步一步的教张思元怎样检查和判断。
　　在没有先进医疗器械的加持下，只能教他一些基本的手法。
　　好在张思元一点就通，有这方面的基础。
　　半盏茶后
　　陈清然看着气定神闲的叶南栖，手心里都是汗，她不敢开口问，害怕得到不好的结果。
　　但又期盼着叶南栖能给他们带来希望。
　　裴永年虽早已想通，但在这一刻还是不免有些紧张，从他那抓紧轮椅扶手泛白的指节就能看出来。
　　叶南栖薄唇轻抿，也不准备吊着他们的胃口，“有七成的把握，你们回去考虑一下！即使未成，也不会伤及性命。”
　　叶南栖从来不给自己打保票，留有余地才是对患者的负责，也是对自己的负责，她不敢保证没有任何意外发生。
　　“不用考虑，还请宸王妃成全！”裴永年在叶南栖话音落下后，便不假思索的说道。
　　“左右再坏也不过就是继续瘫着，我能接受，比起现在这样，宁愿去赌一次！”裴永年眼神坚定无比。
　　没有一丝犹豫，他从未听哪个大夫敢说有七成把握治好他，唯独宸王妃。
　　他愿意一试！
　　陈清然在听到这个消息后，同样喜极而泣，终于得到的不再是大夫摇头叹气无法医治的模样！
　　“好，既然你们能接受手术可能带来的风险，三日后，来医馆！
　　我一会把术前需要注意的地方，写下来，这几日你们照做，争取有一个最好的状态。”
　　“姐姐，你的身子可以吗？不如等你生产过后。”陈清然担忧的看着叶南栖的肚子。
　　她最是知道怀着身子时的辛苦。
　　“我可以等宸王妃生产后恢复好再进行治疗也不迟，这么久都坚持下来了，
　　不差那几个月，宸王妃千万不可为了我劳心劳力，若动了胎气，永年终身难安！”
　　裴永年亦是觉得不妥，他本意也是没想这么快就麻烦叶南栖给他治疗。
　　“放心，我自有分寸，你的手术并不复杂，现在也正是做手术的好时机，等得越久对你的腿恢复越不利！”
　　叶南栖边说边写好了注意事项，交给陈清然。
　　“可是……”

第514章 你为何要骗为师？
　　“没什么可是，就这么定了，三日后见，我要回王府休息，你们也赶紧回去！”
　　叶南栖不再给他们夫妇二人说话的机会，就下了友善的逐客令。
　　裴永年夫妇听后也不敢耽搁叶南栖歇着，只好走了，只是陈清然那一步三回头恋恋不舍的眼神，看的叶南栖还以为她是舍不得她。
　　就在叶南栖要回王府的时候，谭方提出要送她回去。
　　叶南栖自是不会拒绝，她猜到，谭叔应该是有事要同她说。
　　果不其然，才刚上马车，谭方就从袖子里面拿出一个锦盒递给叶南栖。
　　“谭叔不是在医馆开业当日送礼物给我了嘛，这又是？”叶南栖不明白谭叔这又是何意。
　　“哎~那不一样，一码归一码！这是身为师父送给徒弟拜师的第一件礼物，老祖宗传下来的规矩不能作废！你一定要收下！”
　　叶南栖见状只好接过，开业时收的礼她还没抽出时间一一打开，当晚就发生了刺杀的事情。
　　也不知他们送的都是什么？
　　“那就谢谢师父了，不过我还没有给师父准备拜师礼，好像也不合规矩！”叶南栖忙的差点忘记了这茬。
　　“无妨，为师不讲究那些没用的虚礼，你就是上天赐给为师最好的礼！”谭方笑道，他是真的很满意叶南栖这个徒弟。
　　这比那些虚头巴脑，生不带来死不带去的任何宝贝都好。
　　要是他能有这么一个女儿此生也无憾了，不过徒儿也不错，小师妹的女儿就是他的女儿。
　　她那不靠谱的爹怎么就能生出这么优异的女儿，真是走大运了！
　　自己有生之年肯定会护着她们娘俩的，不被她那小人爹迫害。
　　叶南栖不知道就眨眼的功夫，谭方心理活动竟然这么丰富。
　　只是，她这个便宜师父前脚说礼不可废，后脚又自己推翻了！
　　“对了，你就不好奇师父为什么叫你娘是师妹吗？”
　　谭方一直觉得奇怪，怎么叶南栖就不惊讶他和她母亲之间的关系，好像她早就看透了一样。
　　叶南栖咧嘴呵呵一笑，她早就知道了，而且知道的比你们相认还早。
　　大意了，她好像忘了装一下，不知道现在装还来得及不。
　　“呵呵，师父，那您为何叫我娘师妹啊？”叶南栖礼貌的问了句。
　　谭方嘴角抽动，他看起来很傻吗？莫非他在徒儿眼中是个傻子？
　　“你如何看待为师？”谭方决定还是问明白为好，若真的是这样，那他势必要在徒儿面前证明一下自己！
　　叶南栖愣住，这是什么意思？“谭叔很好啊！”叶南栖说了个模棱两可的答案。
　　“就只有很好二字，你是不是认为师父的这里有问题？”谭方指着自己的脑袋试探性的问道。
　　“怎么会？谭叔为何会这么觉得？”叶南栖简直要被谭方的脑回路所折服，她什么时候说他傻了？
　　“既然这样，那你为何要骗为师？你看起来明明就知道为师和你母亲之间的关系！”谭方撇了撇嘴。
　　竟然能从他的言语间听出一丝委屈的意味。
　　叶南栖这才恍然大悟，原来还真是她的原因。
　　“那个，师父啊，不是我不想和您说实话，关键是怕您听了接受不了！”
　　叶南栖一脸神秘的靠近谭方的耳朵，她还没有想好怎么和他们说这件事。
　　揽月看着自家王妃又是一副要忽悠人的样子，就开始憋笑。
　　“没关系，师父已t经这么大岁数了，什么大风大浪没见过，你尽管说便是，师父都能接受！”
　　叶南栖正襟危坐，那这样她可就开始白话了。
　　于是，在回王府的这段路上，除了马车内二脸好奇且震惊的谭方和揽月。
　　就连赶车的清风和小安子也支愣着耳朵，就差将脑袋伸进车厢去。
　　两匹拉车的马儿受他们的影响也缓下了脚步，漫不经心的朝王府方向晃悠。
　　一炷香后，谭方一巴掌拍向自己大腿，“什么？竟然是师兄将师妹带走了？”
　　他简直不敢相信自己的耳朵，他每年都要去找师兄一次，就为了师父当初的遗愿，希望能让他回头。
　　为了弥补师兄心中的不甘，师父甚至以师兄的名义替他收了一个弟子，也就是旬老，
　　就连玄医谷他也没有接手，而是交给了师兄的徒弟。
　　他一辈子没有和师兄争抢任何东西，唯独师妹，是他喜欢并想共度一生之人。
　　他明明知道自己在苦寻师妹，他明明知道他为此消弭数载。
　　明明师妹就在他的手里，他却一次一次的与之近在咫尺，却又擦肩而过！
　　他怎么能这么狠心，为什么要这么对他？
　　他忍让了他半生，就换来这样的对待，这一刻忽然觉得他所退让的一切在别人眼里多么的不值得！
　　“谭叔，你别生气，以你师兄那个歹毒的心思，不告诉你实属正常！他就是个疯子！”
　　叶南栖不知道如何安慰受伤的谭方，
　　“怎么能不生气，不仅生气，更是寒心，也更为你母亲对他的信任感到不值，
　　他竟然坑害你母亲好几年，亏你母亲当初那么信任他！”谭方越说越气。
　　甚至都忽略了叶南栖后来说的是她将母亲带在身边，一直到合适的时机才将人放在大家面前。
　　揽月和清风还有小安子已经听的目瞪口呆，他们王妃莫不是仙人不成！
　　竟有能将人变小揣进口袋的本事？

第515章 他想死个明白！
　　不过他们一直都知道王妃是个比较神秘的人，他们知道就好，绝不会外传。
　　反正王妃是不会害他们的，相反，自从王妃嫁进王府后，一直是他们得了好处，王爷的病能好，都归功于王妃。
　　“不对啊，咱们一路上都在一起，你是怎么将你娘藏起来的？”谭方冷静过后，终于想起叶南栖话里面的漏洞。
　　“是啊，我是怎么藏得呢？您猜猜？”叶南栖眨巴了两下眼睛。
　　谭方同样一脸问号的模样，得了，他算是明白了，自己在他这个好徒儿的眼中是脱不掉傻子那层外衣了。
　　“我说了你可能不信，其实，我不是一般的人！我会法术，所以就能将娘藏起来！”
　　叶南栖说的半真半假，反正她说的基本属实，除了将有空间的事偷换概念，其余的她可一点都没有说谎。
　　能不能相信，或是能消化多少就是他们自己的本事了。
　　说出来反而轻松多了，反正他们会自己脑补，不用她操心！
　　谭方：他这个徒儿果然不同凡响，就连骗人都能这么清奇，不过，他信！只要是她说的，他都信。
　　揽月：小姐真是越来越能胡诌了，比那话本子编的都好！
　　小安子：他就说王妃不是凡人，果真是个仙女！王爷这回算是感动上天了，竟然派个神仙下凡解救他！
　　清风：他懂了，王妃定是那山灵精怪，什么都会，跟王妃混，准保有肉吃！
　　“吁~王妃，到王府了！”清风将马勒停，下车将马凳置于车旁。
　　“师父，可要一同进府共用晚膳？”叶南栖见谭方没有要走的意思，便试探性的问道。
　　“既然爱徒盛情相邀，为师哪有不去的道理，走吧！”谭方似是就等着叶南栖说这句话，
　　忙不迭的答应，并给叶南栖撩开车帘，让她先行。
　　叶南栖嘴角微动，“呵呵，好，那就不跟师父客气了！”她就是一说，没想到人家还真的就坡下驴了。
　　她似乎已经能预见到母亲一会见到谭叔时那皱着眉头的表情了。
　　这几日她晚间有时间的情况下都会陪母亲用膳，想来谭叔就是故意想要来王府蹭饭。
　　最主要的目的就是为了见母亲一面。
　　这算盘珠子都快崩她脸上了。
　　不过，他这也算是有进步了，至少知道化被动为主动，为自己争取机会，孺子可教！
　　谭方捋了捋身上的衣衫，正了正头发，随后，一本正经的走进王府。
　　叶南栖走在前面，还没走到花厅就见母亲已经迎了出来。
　　“栖儿，你总算回来了，娘给你煲了汤，走吧！”慕云裳拉着叶南栖的手就要回她的院子。
　　叶南栖犹豫的向后看去，慕云裳这才看见后面跟过来的谭方。
　　慕云裳下意识的眉头紧皱，叶南栖挑眉，看吧，她猜的果然没错。
　　“不知您也过来，有失远迎！”慕云裳调整好思绪，依旧是冷漠疏离的样子。
　　“是徒儿邀我过来，有些唐突，师妹莫要见怪！”谭方也依着慕云裳的样子同她客气寒暄。
　　“您认错人了，我并不记得认识谭老！”
　　慕云裳说罢就转身拉着叶南栖向院子走去，根本就不给谭方一个眼神。
　　叶南栖只好尴尬一笑，“那个，师父啊，母亲她有些不记事，您快跟我们过来，母亲的手艺可是很好的！”
　　谭方自是听叶南栖在马车上说了，师妹醒来后就不记得一些事，他都知道，
　　所以他想多让师妹见见他，没准哪日就想起来了。
　　他快步跟了过去，一点也没有因为慕云裳的不待见而失落。
　　慕云裳只是伸手捏了捏叶南栖的手，知道什么都瞒不过这个女儿，不过她现在还不想就这么原谅他。
　　当年是他不想承认自己做过的事，所以，她也不想再和他有所瓜葛。
　　叶南栖心虚的喝着碗里温热的汤，时不时的抬头看一眼正痴痴望着母亲的谭方。
　　她在这是不是太亮了，于是，“母亲，我困了，先回去歇着，天还早，您不妨陪师父说会话！
　　我就先走了！”叶南栖话音未落就拉着揽月离开这是非之地。
　　她总感觉母亲目露凶光，先走为妙。
　　慕云裳还来不及嘱咐一句就见叶南栖飞快的离开，就像有人在后面追着她。
　　“师妹的手艺还是一如既往的让人惊艳，这个味道，已经很多年没有尝过了！”
　　谭方干了碗底最后一口汤，一脸意犹未尽怀念的模样。
　　慕云裳斜睨了谭方一眼，“叫我慕夫人！”
　　不是商量的口吻，更像是命令的语气。
　　叶南栖不在这里，慕云裳的脾气反而有些难以收敛。
　　谭方见状眼神里透着惊喜，他记得小师妹发起火来就是这个样子。
　　师妹从来就不是什么温婉的性子，这样的她看起来更加真实。
　　“师妹，你是不是想起了什么？”谭方眼神难掩激动的神色。
　　“并未！”只有两个字，但谭方却足以看得出，师妹就是记起了他。
　　“你走吧！我累了！”慕云裳转身就要回自己的房间。
　　“师妹，这些年我一直在找你！你可否告诉我，当年你为何要一走了之，是不是我哪里做错了？”
　　谭方索性不再掩埋自己的心思，下一次见到师妹还不知要多久，他不想再无尽的等下去。
　　他想死个明白！
　　慕云裳脚步一顿，余晖下，她身形纤细修长，一头青丝随意挽在脑后，那双好看的手却抓紧了手中帕子。
　　即使没有回头，但谭方好像看见了那双灵动充满生气的眼睛在向他诉说着委屈。
　　他了解师妹的每一个小动作，就像刻进骨子里一般。
　　氤氲的泪水模糊了双眼，慕云裳微微仰头，倔强的不让眼泪流下来，都这么多年了，她还是不争气的放不下。
　　“师妹，我知道你都记得，你就告诉师兄可好？”谭方见慕云裳的态度有所松动，
　　便乘胜追击，想要她将放在心里的话一吐为快。
　　慕云裳冷笑，挺拔的背影宛若傲立寒霜的雪莲，透着孤寂落寞。
　　“真是难为师兄这么了解我！你不要在这装什么深情，当年的事，我不想再提起，也不想再看见你！”

第516章 天杀的东西，不得好死
　　谭方对暮云裳突如其来的话为之一怔，他不敢相信的后退一步。
　　他不明白自己到底是做了什么事，竟让师妹如此恨他，甚至不想看见他。
　　他的记忆只停留在当年师妹突然不告而别。
　　明明前一日他们还在为大师兄庆祝生辰把酒言欢，怎料等他醒来已经是两日后。
　　却不见了师妹的踪影，师兄说是师妹家里有事，来人将师妹接走。
　　只是他酒量不好，直至今日才醒来，错过了与师妹道别。
　　师兄让他安心等着师妹，师妹还会回来的，他也信了他的鬼话，竟然没有着急向师父去求证。
　　两月后他等来的不是师妹，而是师妹已经嫁为人妇的消息，那一刻他心如死灰。
　　他不明白，师妹明明心系于他，他也钟情于师妹，为何就几日的功夫，事情竟走到了无法为挽回t的地步。
　　自那以后，他在师兄的劝导下渐渐放下了件事，师兄说师妹根本就不是真的喜欢他。
　　但是他不信，他虽然嘴上不再提师妹，但是心里从未有一刻将师妹放下。
　　也许真的如师兄说的那般，他配不上师妹，师妹值得嫁给更好的人。
　　于是他潜心学医，废寝忘食，想着有一日自己一定要闯出一片天地，果然功夫不负有心人。
　　历经数载，他做到了！而且做得很好。
　　他以为这次终于可以站在师妹的身旁，却不想师父告诉他师妹家里突遭变故，师妹也撒手人寰！
　　也就是在那一年，师父离世，他没能去见师妹最后一面。
　　他始终不愿意相信师妹真的离开了人世，所以，他离开了玄医谷，将玄医谷交给了小旬那个老实人。
　　谭方抬眸看向慕云裳那单薄的背影，心里钝痛。
　　他好不容易盼回来的师妹，终究还是离他那样遥远。
　　他们虽然看得见彼此，却再也回不到当年。
　　“师妹，师兄不知道该如何同你解释，也不知道要解释什么，你……珍重！”
　　谭方收回想要触碰慕云裳肩头的手，垂眸片刻，缓缓转身。
　　一袭清冷天青色长袍，和本一丝不苟的头发，在萧瑟的秋风里翻飞舞动。
　　亦如当日那般心如刀绞。
　　慕云裳轻轻闭上了双眸，又倏地睁开，猛然转身，从衣袖里面掏出一封泛黄的书信，摔在了谭方的身上。
　　“你不是想死得明白吗？那我就成全你，这封信你应该不陌生吧？你一直追问我为什么这么对你，
　　你自己做过的事，你都不记得吗？你的心被狗吃了不成？”
　　慕云裳将这些年所有的委屈，所有的积怨都通通在这一刻爆发出来。
　　她回来看见荣嬷嬷的时候，就偷偷跟她私下里相认，荣嬷嬷也将她留下来的东西交还给了她。
　　这其中就包括那个令她痛彻心扉的信件。
　　这个道貌岸然的伪君子，嘴里说着深情不移，海誓山盟，转眼就不承认自己做过的事。
　　他还不如叶建云那个狼心狗肺的东西。
　　竟然好意思让她珍重！她没法珍重！
　　躲在门外偷看的叶南栖也被慕云裳这猝不及防的一吼吓了一跳。
　　她竟不知母亲还有这样的一面，她一直以为母亲都是那种温婉，不问世事的性子。
　　包括这几日的相处，也没见母亲发过一次火，果然，女人在喜欢的人面前最容易爆发脾气！
　　叶南栖挥挥手，让揽月将人这院子附近的人都遣了出去，她自己则是一脸好奇的继续扒门缝。
　　揽月回来后还贴心的带了把椅子，省的她们家王妃吃瓜累到！随后识趣的走到远处等着。
　　叶南栖默默给揽月点了个赞！不愧是她的贴心管家婆！
　　谭方意外转过身，看着忽然有了情绪变化的慕云裳，弯腰捡起掉在地上的那封信。
　　他不记得自己给小师妹写过什么东西，唯有一次一时兴起，写了一首诗，送给了师妹。
　　难道是那首诗，不过，一首诗何至于师妹这样生他的气，那时师妹收到他写给她的诗，明明一脸欢喜。
　　就算现在不喜，这首诗也罪不至此！
　　慕云裳将信甩给谭方后就转身大步回了屋子，“砰”的一声，重重将门关住。
　　谭方不解，但还是将信件拆开，这封信已经有些年头，薄薄的一张纸经过岁月的沉淀，越发沉稳。
　　信封上的云儿亲启几个字确实像是出自他手，但又总觉得哪里怪怪的。
　　他摊开信纸，入目的竟不是当年那首拙作，而是一段绝情彻骨的话。
　　他不敢相信的看着信上的字，左右翻看，如五雷轰顶般难以接受！
　　他终于明白当年师妹为何不辞而别，一走就是天人永隔。
　　也知道了师妹为何如此生气，对他横眉竖眼，冷若冰霜！
　　他竟不知道发生了这样的事！
　　白相无，他的好师兄，竟然将他和师妹坑的这般苦，天杀的东西，他不得好死！
　　谭方一把丢下手中那张废纸，一步跨上慕云裳门前的台阶，却又因为太过着急而踉跄了一步。
　　一头栽倒在慕云裳的门前。
　　慕云裳就在门后，在谭方倒地的那一瞬间，她的心也跟着揪了起来！
　　但又按捺住自己的手，不去管他如何。
　　“云儿，你将门打开，听我跟你解释！”谭方没有起身，直接伸手拍打着慕云裳的门。
　　“你走吧，我不想听你说任何一个字！”
　　“云儿，那封信根本就不是我写的，是白相无，一定是他在搞鬼，你相信我，我不会这样对你！”
　　谭方言语间难掩激动，他现在恨死了那个害他和师妹分离这么久的罪魁祸首。
　　“呵~你以为我会信你的鬼话，若果真的像你所说，那为何你迟迟没来找过我，我给过你机会！”
　　慕云裳的眼泪终究是控制不住的掉了下来，没人知晓她这些年的委屈。
　　“不是这样的，云儿，不是这样的，是师兄不好信了白相无的鬼话！”
　　谭方心急得不行，又不知该怎样说起。
　　“那件事你又想如何辩解？”

第517章 吃干抹净，不负责任！
　　慕云裳忽地打开房门，大声的质问谭方，既然今日话说到这里，她就问个明白！
　　这些年，她一直想知道他当初是怎么想的，为何在做出那样的事后，竟能当做从来没有发生过一般，说出那样绝情的话来。
　　既然他视他们之间的感情如草芥，当做年少无知，那现在又来装什么深情？
　　叶南栖在门口瞪着一双大眼，眨了又眨，果然不出她所料，这两人之间一定有事，而且事情还不小。
　　不过，那张纸上写了些啥？
　　叶南栖抻长了脖子往院内看去，本来快被风吹到门口的纸却偏偏跟她作对一般，愣是停了下来。
　　这下叶南栖抓心挠肝的更想知道那里面的内容了。
　　这时，只见一个黑影闪过，阿遇出现在叶南栖的跟前，将手里那张纸递给叶南栖，随后隐匿起来。
　　这一切发生的太快，似乎只是眨眼的功夫，不过叶南栖可算是如愿了。
　　她的小心思这么明显吗？就连阿遇都看出来了？
　　不过，这都不重要，重要的是她手里的这封信。
　　叶南栖一目十行将这本就寥寥无几的字看了一遍。
　　“小师妹，经过一夜的深思熟虑过后，吾心意已决，不再拘泥于情爱之事，你我二人之间本就是亲情使然，
　　当初年少无知，一时的冲动难以支撑岁月的磨合，师兄不想耽搁你的大好前程，长痛不如短痛，
　　你我二人今后还是以师兄妹相称相伴，还望师妹理解师兄的难处，将此事消为云烟，望各自珍重！”
　　叶南栖用舌尖顶了顶腮，啧啧，这话说的，妥妥的渣男语录！
　　这不就是，我现在不想跟你好了，还不承认是我不爱你了，一句年少无知就否认了两人之间发生的所有事情。
　　把这些都归于一时的冲动，说的可真是好听！怕耽误了你，所以是为了你好，我才不得已做此选择。
　　不爱就是不爱，不想负责就是不想负责，哪来这么多冠冕堂皇的借口。
　　这谁看了不生气！要她是母亲的话，非活活撕了这个大渣男不可。
　　哪里还能让他蹦跶到今日，古人还是太含蓄！
　　遇见这种事，就会一气之下一走了之，独自舔舐情伤！一辈子走不出这道槛！
　　不过，谭叔不像是这种人啊，而且他说他压根不知道这封信的存在，更是没有写过。
　　难道真的是白相无那个老东西写的？可看母亲的样子根本就不信。
　　她也感觉这更像是白相无那个狠人的手笔！
　　叶南栖提着椅子又往门口挪了挪，生怕错过什么重要的八卦。
　　谭方被慕云裳突如其来的质问吓的呆住，他还从未见过小师妹如此歇斯底里。
　　他着急的起身，战战兢兢手足无措的看着慕云裳，脑袋里在拼命回想师妹说的到底是什么事情！
　　慕云裳见谭方一脸的迷茫之色，就知道他根本就没有将那件事放在心上！
　　“师妹，可否提醒一二？”谭方见慕云裳脸色差到极点，但又不知该如何回答，只好硬着头皮问出了口。
　　“呵~还真是讽刺，我一个女人家都已经不顾脸面将这件事放到台面上，你竟然还在这装蒜！
　　你自己做过什么事你不知道吗？”慕云裳此时脸色涨红，不是因为羞愧，而是被这个人气的！
　　谭方更迷惑了，他究竟是做了什么伤天害理的事情，惹得师妹如此动怒！
　　“师兄生辰那日， 你我还有师兄三人一时高兴，贪杯饮酒，最后是我将你送回了房里……”
　　慕云裳说到此处，眼里不觉流下一行委屈的清泪。
　　谭方抬眸看向慕云裳的反应，很是心疼她此时的模样。
　　又恨自己不能明白师妹说的到底是什么事。
　　“那日？我喝了太多的酒，醒来已是两日后，那时你已经离开，而且我也根本不记得当时发生了什么事？”
　　谭方努力回想那日的事情，虽时隔多年，但t还是记得那日醒来时的样子。
　　他醒来后就见到师兄站在他的床前，也是师兄告诉他师妹要离开一段时间。
　　“好一个不记得！一句不记得就能磨灭掉你做过的事吗？怎就那么巧，你喝个酒就能睡上好几日，还给我写了信！你就是想吃干抹净，不负责任！”
　　慕云裳一脚踢在谭方的小腿肚子上，紧接着就转身回了屋子，将门关上。
　　谭方龇牙咧嘴的跳着脚追过去，却吃了一个闭门羹，碰了一鼻子的灰。
　　慕云裳这脚踢得可不轻，身为武将世家的女儿，即使没有他父兄的能耐，也在耳濡目染下知道怎么打人最疼。
　　她本就不是温柔世家小姐的性子。
　　这回谭方不仅跳着脚，还捂着鼻子。
　　叶南栖在门外嘴巴已经张得能塞进一个鸡蛋，吃瓜吃到自己头上了！
　　这陈年秘辛竟然被她知道了，如果没猜错的话，母亲在那日应该是和谭叔发生了不可描述的事情。
　　而事后被同样爱慕母亲而不得的白相无知晓，本着得不到就毁掉的想法，故意将谭叔迷晕，不让他醒过来。
　　又模仿谭叔的笔迹给母亲写了分手信！
　　试问哪个女人在经历过那种事情后能接受这种打击！
　　而白相无这个老家伙定是又使了什么阴谋诡计害得母亲误会谭叔，最终一狠心离开了这个伤心地。
　　叶南栖接着想下去，母亲回了家后就火速成亲，然后就有了她！
　　等等，她不会是……叶南栖看了看自己又看了看被欺负的惨兮兮的谭方。
　　不是她想的这样吧？叶南栖的表情以肉眼可见的速度开裂。
　　她是一直怀疑自己可能不是叶建云的孩子，但是她从想过自己亲爹竟然以这种奇怪的方式出现在她的生活里。
　　话本子都不带这么写的！而且两人之间还颇有渊源！
　　叶南栖看着还一头雾水，急的原地转圈的谭方就忍不住的白眼翻上天。
　　不是，母亲已经将话说的如此直白了，他就是用脚指头想应该也能想明白了吧！
　　她真想过去揪着他的耳朵提点他！这也太迟钝了一点。
　　难不成还要她这个可能是他们女儿的人去帮助两人和好？那是不是有点太尴尬了！
　　叶南栖脚趾抠地，为谭方的智商感到捉急，忽然眼睛一转，有了……

第518章 她真是操老心了
　　谭方还沉浸在慕云裳刚刚的那番话中，就见身边突然飘过来一张造型奇特的纸。
　　就像是一只鸟一样直直朝他飞来，
　　他一把抓住了那张纸，看着竟有些眼熟，直到打开来看才发现原来是方才他扔掉的那封信。
　　他将信纸翻过来看了一眼，只见上面歪歪扭扭写着八个字：孤男寡女，共处一室？
　　后面画着两个拥抱在一起的小人图。
　　谭方看了眼身后的方向，叶南栖赶紧缩回偷看的脑袋，好险，差点被看到。
　　谭方虽没有见到给他送信纸的人，但是已经隐约猜到出自谁手。
　　他再一次看向上面的字，嘴里嘀咕，“孤男寡女，共处一室？”还有两个相拥的男女？
　　这岂不是……
　　若是再对上师妹刚刚的话……他忽然茅塞顿开，原来他一直忽略了一件事。
　　那日喝醉后，他做了一个难以启齿的梦，在梦里，他和师妹成了婚，还做了那件夫妻之间该做的事情。
　　他原以为那只是个梦而已，醒来后虽是还有印象，但是见自己身上并无异样，衣服也穿得好好的。
　　也就没有太过在意，他还因此愧疚了好一阵，他竟对师妹有如此非分之想！实属不该！
　　原来当日根本就不是梦！是他该死，竟然酒后乱性，对师妹做出如此行径！简直禽兽不如！
　　事后还不承认有过此事发生！换做他也不会原谅自己！
　　他不敢想象，当时师妹在接到“他”的这封绝情信之时，心里该有多难过！
　　而她一个弱女子在经历了这样的事情后又该如何与家里交代？
　　他甚至能感受到师妹当时的处境，心如死灰！他心里顿时涌起一股锥心彻骨般的痛。
　　这些年师妹过的该是有多苦，他怎么能什么都不知道！
　　他自己都无法原谅自己！他无颜面对师妹！
　　“师妹，是我不对，我不会为自己的识人不清狡辩，错了就是错了，我明白了当时发生的事情，
　　也知道你说的是什么，可是我唯一后悔的就是直到现在才知晓事情的真相，
　　我不怨任何人，只怨我自己太蠢，竟会相信白相无说的话！都是我的错！”
　　谭方边说边跪下来，说一句话抽一下自己的脸。
　　即使这样，他也不能原谅自己的所做所为，正是因为他的不知道，才换来他和师妹离别数载，不得安宁！
　　他怎么就能那么蠢，被白相无那个混蛋耍得团团转。
　　慕云裳在听见那一声声的巴掌声时，还是忍不住的回头看了他一眼。
　　其实她早在谭方看见那封信时的表情就隐约明白了事情的真相。
　　只是不愿意相信，也不愿意接受而已，当初那个宠她，任由她作天作地的大师兄竟然会编造出这样的骗局来将他们拆散。
　　她一直赖以信任的大师兄竟是害她最深之人！
　　害她误会谭方这么久，害她独自忍下这份苦楚，害她的孩子从小没有父亲的疼爱！
　　门外的巴掌声还在继续，她却没有了方才的那番锋芒锐利！
　　“嘶……”叶南栖看的龇牙咧嘴，好像感同身受一般，这谭叔对自己下手可够狠的！掌掌到肉，丝毫没有手软。
　　她看着都疼，母亲咋还不心软？
　　一片干瘪枯黄的树叶扫过谭方红肿的脸颊，最后停留在他的肩头，似是读懂他此时的落寞。
　　“吱吖”一声，一双绣着兰花白色缎面的绣鞋出现在了谭方眼前。
　　他抬头望去，却见慕云裳眉目清冷，面无表情，仿佛刚刚那个朝他发作的人不是她一样。
　　“事情都已经过去了，方才是我唐突了，再追究下去也无任何意义，
　　你我终究是回不到从前，变天了，你该回去了！”
　　慕云裳声音毫无起伏，平静的面对谭方，就像看着陌生人一般。
　　谭方踉跄着站起身，看着慕云裳的眼睛，“师妹，能否再给我一个机会！”
　　“栖儿，出来送客吧!”慕云裳没有看谭方，只是对着门口说道。
　　叶南栖一愣，手里的花生瞬间不香了，原来母亲一直都知道她在偷看。
　　她还自以为是装的挺好，没想到早就被人看穿，真是丢脸死了！
　　“那个，娘，你咋知道我来了？真是赶巧了！不愧是知女莫若母！嘿嘿！”
　　叶南栖尴尬的朝慕云裳憨笑，手里还不自觉的扒拉着粘在手心的花生皮！
　　见慕云裳不说话，只是眼神颇为无奈的盯着她，叶南栖将另一只手里剥好的花生一把塞进慕云裳的手里。
　　紧接着就拉着还要为自己争取机会的谭方往门口走。
　　见谭方还想赖着不走，赶紧小声在他身边嘀咕，“来日方长，现在见好就收，放心，有我！”
　　叶南栖算是看出来母亲现在的心是乱的，得给她一些时间好好捋捋。
　　这个时候，如果非要死缠烂打，只会起到适得其反的效果！
　　她真是操老心了！
　　谭方听后这才顺着叶南栖的话，跟着她一步三回头的走了出去。
　　出去后，叶南栖才算松了一口气，“谭叔，您还是不了解我娘！有你受的！”
　　谭方瞥了一眼叶南栖，“你说的没错，我这个人还是太死心眼，不过，
　　不管你娘如何对我，我都不会放弃的！这次，说什么也不能再错过了！”
　　谭方话落，像是给自己打气一般，瞬间来了精神，大步走出了王府，他要去做点准备。
　　叶南栖看着眼前风一般离开的人，嘴角微动，她还有话没有交代呢！
　　临近日落，王府被一片浓重的深橘色笼罩，一片踢踢踏踏的声音打断了这份难得的宁静。
　　叶南栖是被小安子咋咋呼呼的声音打断的思绪。
　　看着慌张不已的小安子，叶南栖像是早就预料到发生了何事。
　　小安子看着四平八稳，闲心散步的叶南栖，心里一阵着急和担忧，但又不得不禀报。
　　“可是宫里派人过来了？”

第519章 闻着味来了
　　叶南栖语气平缓，也是时候该来了。
　　小安子欲言又止，“王妃怎的知道是宫里来的人？”
　　他还在想该怎么说呢，果然，在王妃面前没有秘密可言。
　　“还用说吗？都写在你的脸上了！”叶南栖拍了拍小安子的肩头，“集美，你的表情还需要加强管理！”
　　小安子张了张嘴，集美是什么？难不成是姐妹的意思？王妃把他当做小姐妹？不是……
　　也不是不可以，出自王妃的口那没毛病，但要是别人，那绝对不可以！
　　“王妃等等，来人是陛下亲派羽林卫，听说王府遇刺，皇上震怒，特派人来保护王妃的安危！”
　　小安子气喘吁吁的赶紧追上叶南栖的步伐，别看叶南栖大着肚子，但是走起路来脚下生风，一点也不比其他t人慢。
　　“恐怕来的不止有保护本王妃的人吧？”叶南栖一副看透的模样。
　　“是，是有人告状，说您的母亲死而复生，又牵扯到了当年慕老将军一事，所以想要召见夫人问话！”
　　小安子边说边抬头观察着叶南栖的脸色，见叶南栖没有异样的情绪，这才放下心来。
　　这事闹的，都是那个张氏惹得祸，若不然也不会是现在这样。
　　叶南栖轻笑，“告状？什么告状，就是一些见不得本王妃好的人故意钻空子，谁也别想好过，
　　派人通母亲一声，叫她有所准备，明日我陪她一同进宫面圣！”
　　叶南栖来到王府正门，早已守候在此的羽林卫首领，恭敬的对叶南栖行礼，说明来意，随后就对王府进行了兵力安排布置。
　　叶南栖也没有什么意见，左右王府现在也没什么秘密，有没有外人无所谓。
　　至于保护她嘛，她倒是没放在心上，靠谁不如靠自己，这些人也就糊弄一下不知情的外人。
　　不过，好歹是皇上他老人家的一片心意，自己也不好驳了。
　　在此等候多时的来喜公公见叶南栖过来，立即喜笑颜开的甩着拂尘，掐着尖细的嗓音欢喜着说道：“恭喜宸王妃寻得母亲！”
　　来喜不愧是在深宫数载的老油条，早就对为人处世察言观色这一块手到擒来。
　　对于来喜的亲近，没有直接宣读圣旨，叶南栖倒是不反感，反而觉得来喜公公很会说话。
　　“来喜公公客气了，父皇的身体最近可好？”叶南栖第一时间关心起昭元帝的身体。
　　“皇上还是老样子，倒是时常记挂宸王殿下和您，这不听人说起您的母亲竟然没有过世，特意叫老奴过来看看！”
　　来喜将传圣旨一事变了个说辞，但意思大抵相同。
　　“劳烦父皇记挂，明日本王妃就带母亲一同入宫面见父皇，将此事的来龙去脉同父皇说清，省得父皇忧心！”
　　叶南栖也聪明的没有提这茬，而是像闲话家常一样，根本没有受此事影响心情。
　　将来喜公公送走过后，叶南栖本想回房好好休息。
　　就听见门口传来喧闹声，“来者何人？”
　　叶南栖站住脚步，小安子一溜小跑出去看看是怎么回事。
　　不一会，叶南栖看着一脸喜色的萧林睿和阿大还有小六几人就想笑。
　　“怎么几日不见，竟把自己弄成这副模样?”叶南栖憋着笑，这一路几人顶着一张大花脸回来，真是难为他们了。
　　萧林睿闻言下意识的看了看阿大和小六几人，脸上也透着揶揄之色。
　　同理，阿大和小六也都在一脸得意的看着对方。
　　“哈哈，我忍了一路，都快被憋出内伤了，终于可以笑了！”小六终究是忍不住了，他还以为只有他自己的脸是干净的。
　　结果萧林睿和阿大两人听见后，立即摸向自己的脸，皆是震惊之色，原来，他们都以为是对方花了脸，谁也没有提醒谁，
　　等着看另外两人的笑话，结果他们却都成了别人眼中的笑话。
　　叶南栖也被小六的笑声感染，在看见萧林睿满脸尴尬的站在原地手足无措的样子，更是觉得今日的疲惫一扫而空。
　　没想到几日不见，萧林睿这内向的性格也有了变化，会捉弄人了！
　　“你们几人的脸如何弄成这副模样？”
　　“还不是因为熬制酱料的原因，这几日可是累坏了，姐姐是不是得夸夸我们，不过那酱料是真的香，
　　十里八村的野猫野狗都闻着味来了！”小六扬着头，一脸骄傲的模样。
　　“当然，我们小六最厉害，还有阿大和林睿都一样厉害！多亏有你们在！”
　　叶南栖毫不吝啬对弟弟们的夸奖，他们也确实不负她所托，将事情做的很好，甚至不用她操心。
　　阿大害羞的挠挠头，萧林睿则是看着叶南栖微微扬唇，他也得到了她的夸奖。
　　“皇嫂，这几日已经将那些番薯都做成了番薯粉，再有两日就能晾干，你交代的酱料也熬制出来了！”
　　萧林睿一本正经的同叶南栖汇报情况。
　　小六则是赶紧从阿大身上拿过一个大包袱，“姐姐你快看，这就是我们晾干的红薯粉还有熬制好的酱料！”
　　小六献宝一样将东西一一取出，还不待叶南栖看清，就一溜烟的跑出去，“我去找如梦姐姐煮一些，咱们都尝尝！”
　　“我看就是你小子馋了，等等我，我也去看看！”阿大紧追着小六出去。
　　屋内就剩下叶南栖和萧林睿两人，揽月去给他们端水还未回来。
　　萧林睿一时之间有些局促。
　　“坐下歇会，这几日累坏了吧！瑶母妃那边可是放心你这样在外面跑？”叶南栖看出他的不自在，便主动挑起话题。
　　“林睿不累，这几日是我过的最轻松的时候，也觉得自己不再是个无用之人！我也有可做之事，
　　每天都恨不得天再长一些，可以多完成一些活计！”萧林睿说起这些便头头是道，也没有了之前的局促。
　　叶南栖也认真的聆听。
　　待揽月将水端回，那两个早就去小厨房看着的馋猫也跟着如梦一人端着一碗酸辣咸香的番薯粉回来。
　　叶南栖远远的就闻到了这久违的香味，虽不及在现代的香料那样齐全。
　　但在这物资匮乏的时代，能吃上这样一碗酸辣粉也很满足……

第520章 可否把他拉出来溜溜
　　还好她早早的就让小安子留意在番邦奔走的商人，终于寻得了辣椒这东西。
　　等明年她就可以不用买了，自己就可以种植辣椒。
　　“呲溜！天，这也太好吃了！”阿大和小六一边忙着嘬粉一边看着对方的碗。
　　生怕自己的那份被抢走。
　　如梦不仅用酱料调制了番薯粉，还在里面加了葱花和花生仁。
　　给本就香味扑鼻的番薯粉更是锦上添花。
　　叶南栖也夸赞了如梦，她都没告诉如梦要放这些，她都能想得到。
　　如梦被夸后脸红红的，她又回小厨房端来两碗不辣的番薯粉，是用鸡汤调底，稍许调味，
　　加了一些青菜，对于不敢吃辣的人来说，味道和口感也是出奇的好！
　　萧林睿这些年因为病弱的原因，一直饮食清淡，不曾吃过刺激性的食物。
　　但他对于自己亲手参与制作的番薯粉还是想要尝试一下，没想到只一口就呛的眼泪直流。
　　小六一把夺过萧林睿手里的碗，“算了，你还是吃那个清淡的吧！这个我就替你吃了！”
　　小六说完便将头埋进碗里。
　　萧林睿自是知道自己暂时还无福消受这样的美食，小六不嫌弃他也好，省得浪费粮食。
　　叶南栖将自己面前不辣的那碗番薯粉推给萧林睿，“你吃这个，等以后你慢慢适应了再吃！”
　　萧林睿端起番薯粉，嘴里还在回味着方才辛辣酸爽的味道，那确实是他不曾吃过的味道。
　　也是皇嫂让他得以接触，原来这世间的美味奇多，不能拘泥于一方。
　　他默默地吃着碗里不辣的番薯粉，虽然口感一致的滑嫩劲道，但却唯独少了那一种味道。
　　“是不是也很好吃？”叶南栖看着萧林睿的表情，以为他是好吃到说不出来话。
　　“这要是送到边关去，战士们吃到热乎乎又可口鲜美的番薯粉是不是心里都暖和了？”
　　叶南栖本就是想将做出来的这一批送到边关，偶尔给那些保家卫国的战士们一点温暖。
　　这东西好存放还方便烹饪，造价也不高，在极寒的天气里能吃上这么一碗，身子也暖和。
　　萧林睿意外的抬头看向叶南栖，原来这些都是皇嫂准备送往边关的物资！
　　他还以为是皇嫂要将这些东西卖掉换银子！
　　竟是他狭隘了，皇嫂是因为皇兄在边关，所以一直惦念着那里。
　　他似乎能想到皇兄收到皇嫂送过去的番薯粉，脸上是何等欣喜的表情。
　　能得此贤妻，他是真心的替皇兄高兴。
　　“边关的将士们一定会喜欢的！也一定会感激皇嫂的付出！”萧林睿发自内心的说道。
　　“不，还有你们，这可不是我一个人做出来的，主力军还是要靠你们！这次你们做的不错！”
　　叶南栖没有想要将功劳都揽到自己身上，明日见到父皇，她肯定是要好好夸夸萧林睿的。
　　翌日，踏着清晨的第一缕阳光，叶南栖带着慕云裳走在通往金銮殿的路上。
　　皇上本意派软娇来接叶南栖母女，但是被叶南栖拒绝。多一事不如少一事，就当锻炼身体了。
　　长长的甬道上，两道傲立的身影后面跟着两顶软轿和一排奴仆。
　　慕云裳看着记忆中的皇宫，她已经许久未踏入这里，还是她做姑娘那会儿，曾跟随父兄和母亲参加宫宴。
　　一晃已是多年，如今早已物是人非，时过境迁，但皇宫还是一如当初那般！
　　变的唯有人！
　　见慕云裳的情绪有些低落，叶南栖就知道母亲定是又想起了往事。
　　今日，她不仅要为母亲正名，也要重提当年旧事，了却母亲心中遗憾！
　　大殿之上，昭元帝如坐针毡，一脸不耐t烦的看着在下面喋喋不休的这帮老臣。
　　他知道这时候叶南栖她们应该到了，现在一定在外面等着，这帮老家伙可真是会算计。
　　这要是冷着泽儿他媳妇，冻到他的乖皇孙该如何是好！
　　可是等着朝会结束再召见她们的话估计还要一会儿。
　　来喜见状也明白昭元帝在想什么，于是在昭元帝的眼神示意下，趁着一位大臣说话的间隙。
　　扯着尖细的嗓子喊道：“传宸王妃与其母慕云裳！”
　　底下一片寂静，本还想着拖一拖的人，也被皇帝这番徇私的操作弄得一脸懵，他似乎还没汇报完。
　　昭元帝可不惯着他，一脸慈祥的看着叶南栖慢慢走进来。
　　目光落在叶南栖的肚子上，似乎已经看见自己的乖皇孙在向他招手。
　　“来喜，赐座！”昭元帝一脸严肃的面容上说出这样明目张胆偏爱的话，却又看不出违和感。
　　“赐座！”
　　叶南栖看了眼摆在百官面前的两张椅子，她还没行礼呢就赐座，是不是有点太早了。
　　她这要是不管不顾的坐上去，后背估计都得被盯穿了！
　　“参见父皇……”
　　“民女参见皇上！”
　　“哎，快快平身，你身子重，以后这礼都免了！云裳亦是！”昭元帝急忙让来喜将还没行礼的叶南栖扶住。
　　叶南栖尴尬的直起身子，“是，多谢父皇垂爱！”
　　“民女谢皇上恩典！”慕云裳不卑不亢的回道。
　　见礼过后，叶南栖便带着慕云裳直接坐在了给她们准备好的椅子上。
　　左右这些人里也没几个见得她好的，她也无需做给他们看！
　　放着舒适的椅子不坐，站着才是傻子！
　　叶建云看见这一幕鼻子都气歪了，他还站着呢，这个逆女竟然就坐在了大殿之上。
　　皇上那是客套，都看不出来，还真往自己脸上贴金。
　　真是丢人现眼！看皇上一会发火有她们受的！
　　叶南栖则是挑衅的回头看了一眼愤愤不平的叶建云，她就知道这人在用不善的眼神一直盯着她们。
　　不过，她就是要气死他！
　　叶建云果然被叶南栖的无视气得不轻，手指都在发抖。
　　“父皇，究竟是谁告的儿媳黑状，可否把他拉出来溜溜，儿媳也想一睹这位大人的风采呢……”

第521章 你嫉妒本王妃，所以没听到？
　　叶南栖随意不屑的瞥了眼身后的那帮大臣们，嘴角轻勾。
　　配上她今日为了进宫特意穿上的红色宫装，凌厉的妆容。
　　竟在她的脸上竟看到了威严神圣不可侵犯的样子。
　　告状的那个大臣没来由的腿软了一下，不知为何，他突然觉得今日这大殿之上冷飕飕的，他的老寒腿都快犯病了！
　　叶南栖只一眼便瞥见了那个腿软的大臣，“工部侍郎，你可是需要传太医？”
　　叶南栖揶揄的话语响彻大殿，工部侍郎就是再想装缩头乌龟也装不下去了！
　　他从宸王妃进来之时的气势就明白，今日自己恐是踢到铁板了！
　　“如何，陈侍郎为何不说话？”叶南栖可没有打算没有放过不吭声在想对策的陈侍郎。
　　上座的昭元帝门牙都快藏不住了，不愧是泽儿的媳妇，这气魄，颇有一国之后的风范！
　　他这儿媳选的可真是不赖！他又赞赏的看了眼叶南栖身侧的慕云裳，他很羡慕！
　　慕云裳小心的看了眼昭元帝的表情，又看了眼自己女儿，
　　难道是女儿锋芒过盛，皇上不爽了，想让她这个做母亲的管管？
　　那不好意思，她眼神不好，看不见那么远的距离，所以皇上方才看了谁，她哪里知道？
　　慕云裳挺了挺胸膛，冷若冰霜，一脸生人勿近的模样，女儿这么霸气，自己不能给女儿拖后腿！
　　女儿既然这样做，自然有这样做的道理，也定是有把握不会乱来，她虽不理解，也帮不上忙，但她绝对不捣乱
　　昭元帝此时心里更是疯狂点头，他终于知道儿媳这霸气侧露的模样像谁了，反正他就没想过像叶建云那个呆瓜！
　　有其母必有其女，这话不假！
　　叶南栖不知道这短短的功夫，她的母亲和公爹之间眼神戏这么丰富！
　　“宸王妃，您公然在大殿之上这番，恐有不妥之处吧？”陈侍郎迈步站了出来。
　　他现在也只能揪着叶南栖这点说道。
　　“哼~有何不妥，陈侍郎倒是说说看！本王妃洗耳恭听！”
　　叶南栖冷哼一声，收回视线，将椅子转到陈侍郎的正对面。
　　好整以暇的盯着陈侍郎，等着听他说话。
　　陈侍郎看着突然看过来的叶南栖，压力倍增，本就不好对付，现在又盯着他看，自己就是案板上肉被人随意摆弄！
　　这种感觉真的让他恨不得钻进地缝！
　　叶南栖挑眉，小样，就是要攻破你的心理防线，这就受不住了？她可是还没开始呢！
　　“宸、宸王妃不顾尊卑，公然坐在大殿之上，皇上还未发话，就，就随意指摘朝廷官员，其心，其心……”
　　陈侍郎看着叶南栖一直盯着他的眼神越发紧张。
　　“其心什么？其心可诛？”叶南栖替他说了出来。
　　“父皇，陈侍郎无视您说过的话，更是不将您说的话放在眼里，其心不纯，其心可诛！”
　　叶南栖忽地站起身，翻飞的红色衣袂在半空中画出一道优美的弧度。
　　“皇上明鉴，臣不敢！”陈侍郎“扑通”一声直直的跪在地上，声音颤抖，他何时这样了？他怎么不知道？
　　“其一罪，皇上赐座，此等殊荣，你嫉妒本王妃，所以没听到？
　　其二罪，父皇未曾责怪本王妃一句，就有人越俎代庖，怎么，你也想上去坐坐？
　　口口声声说本王妃不知尊卑，你又可知？本王妃可是谨遵圣谕！倒是你，不臣之心，路人皆知！”
　　叶南栖字字珠玑，没有浪费一句话，更表明了自己的立场，不是跟她说规矩吗？
　　那她就好好教教他做人，自作聪明将自己装进去的人，她对付这种最有经验了！
　　“臣冤枉啊！臣不敢有不臣之心，请皇上明鉴！”
　　陈侍郎此时已经顾不得之前的事，他匍匐在地，身体抖如筛糠，现在他脏水没泼出去，反倒先自己湿了身!
　　“哦？朕倒是觉得宸王妃说的没错，这座是朕赐的，朕也允她说话，
　　倒是陈侍郎对此不满，到底是对宸王妃不满还是对朕这个皇帝不满啊！”
　　昭元帝说到最后，怒拍龙椅，目光凌厉强势，带着上位者的威压，透着寒光，让人不敢抬头！
　　这下整个大殿内鸦雀无声，所有人大气都不敢喘一下。
　　陈侍郎更是满头冷汗，频频磕头认错求饶。
　　最后竟然经受不住这样的场面，一头晕了过去！
　　昭元帝一脸无语的看着这么不禁吓的陈侍郎，心里面白眼都快翻到天上去了，他还没说完呢！
　　真气死他了，没用的东西！
　　“行了，赶紧送去太医院，等他醒了，顺便告诉陈侍郎朕准他回府休养三个月，不用谢恩了！”
　　昭元帝摆摆手，让人将那个丢脸的玩意抬下去，看见了心烦！
　　众人听见皇上的话，猛地抬头，这才几日的功夫，皇上就以各种理由将皇后一派的官员清理的差不多了。
　　而且都是这么恰到好处的挑不出错来，这个档口，他们也不敢为陈侍郎求情。
　　那不明摆着和陈侍郎是一个意思，觊觎皇位这种帽子都能被扣上，他们可不想趟这趟浑水！
　　叶南栖不动声色的望了一眼高台之上的昭元帝，两人目光交汇，随后又火速移开。
　　“众爱卿可是有谁还对宸王妃生母一事好奇的，可站出来说上一说，朕让宸王妃好好给你解释一番！”
　　昭元帝就差将嘲笑两个字写在脸上了！
　　笑话，看谁还敢逆风而上，陈侍郎就是个例子！
　　再说，就宸王妃的口才，黑的都能给你颠倒成白的，他们可没那本事对付宸王妃！他们不敢！
　　叶南栖斜睨了一眼那些默不作声的大臣。
　　“本王妃好不容易来一次金銮殿，不说点什么也对不起各位今日在这辛苦陪站这么久！”
　　现在就连抬头的人都没有了，生怕一个不小心对上叶南栖的目光，惹火上身！
　　叶南栖则是大大方方的将在场所有大臣扫视了一圈，最后目光定格在一人身上。
　　“不是想知道本王妃的母亲是如何死而复生的吗？有一个人可以告诉你们！”叶南栖伸手指向那个罪魁祸首。
　　众人也被叶南栖所支配，纷纷顺着她的手指抬眼望去……

第522章 净做些蝇营狗苟之事！
　　叶建云本以为叶南栖又在玩什么把戏，却没想到下一刻自己竟成了她口中的那个罪人！
　　他环顾四周，众人异样的眼光将他包围，眼神中鄙夷的神色似要将他淹没。
　　叶建云慌乱心神，但下一刻又赶忙恢复了理智，“南栖，皇上面前，不得胡言乱语，你就是胡闹也要有个度！”
　　叶建云神情肃然，眼里裹挟着森寒冷意，这个不孝女，竟敢当众朝他泼脏水！
　　叶南栖轻蔑的转过身，没有理会叶建云的叫嚣t，而是老神在在，似成竹在胸！
　　叶建云像是一拳打在棉花上，不仅没有起到威慑叶南栖的作用，还被无视了个彻底。
　　他不敢抬头，身边已经有不少大臣另眼看他，其中不乏看笑话的人，他甚至都能猜到他们是怎么嘲笑他的！
　　叶建云用阴狠的眼神死死的盯着叶南栖，在这里他每说一句话都要再三斟酌，不能将那个白眼狼骂个痛快！
　　不仅叶建云吃惊，就连慕云裳也为之一震，她的死是自己和师兄谋划的，这里面怎么会有叶建云的事？
　　不过她及时反应过来，将叶建云拉下水很可能是女儿故意为之，她也不动声色的安然站在那里。
　　等着叶南栖接下来的话，见机行事！
　　“父皇，儿媳要状告当朝礼部尚书叶建云，携其妾室张氏一同谋害其原配妻子慕云裳！”
　　叶南栖向前一步，一字一句，声调有起有伏，响彻大殿，叶南栖的声音足以让每个人都听清。
　　此话一出，众人哗然，叶建云顿时成了众矢之的，身边唾弃之声不绝于耳！
　　叶建云哪能受得了这番栽赃，他扪心自问，这点他绝对没有动过手，他也是相当的有底气。
　　“皇上，臣冤枉啊！宸王妃同臣生了嫌隙，埋怨臣这个做父亲的，这才有了今日这赌气之言，还望皇上不要怪罪宸妃今日失言之罪！”
　　叶建云显然被叶南栖的话吓到，连衣摆都来不及撩起便跪在地上，冷汗涔涔。
　　叶南栖居高临下的打量着叶建云的神情，精致的绣花鞋一步一步踏在他眼前，“本王妃是不是还要感谢叶大人为本王妃求情？”
　　不愧是油嘴滑舌的老油条，这么快就反应过来，还装腔作势的帮她求情，实则内涵的意味不要太明显。
　　“本王妃既然敢当堂叫嚣，就一定是有足够的证据，所以你还是想想接下来要如何为自己辩解吧！”
　　叶建云嘴角弯起轻蔑的弧度，那就让他看看这个逆女究竟是如何将白的说成黑的！
　　并且这些事同他有什么干系？又不是他亲自做的！就不信她有什么证据！
　　他就连慕云裳当年是怎么偷天换日，起死回生的都不知道，岂能怕她在这无的放矢！
　　叶南栖衣袖轻甩，“父皇，这是叶建云妾室张氏的供词，张氏对当年如何谋害母亲一事在里面交代的清清楚楚，
　　就是叶建云默许她谋害母亲，就连当时的人证，和当年留下的毒药，她都如实交代了！证人吴嬷嬷，
　　也就张氏的奶娘可以证明，并且，吴嬷嬷就在殿外候着！”叶南栖从衣袖里拿出一张纸交给来喜公公。
　　“叶南栖你疯了不成，什么话都敢说，张氏那个疯子的话岂可当真？我为何要谋害你的母亲？
　　为何谋害慕云裳后她还能活的好好的！”叶建云这次是彻底慌。
　　他没想到叶南栖竟能从张氏身上找到蛛丝马迹，他不相信张氏会将这烂在肚子里面的秘密说出口。
　　就算她疯了也不会说，一定是叶南栖使了什么下作的手段逼迫张氏。
　　话说到这里，也有人起了疑云，是啊？叶建云为何要谋害他的正室夫人，并且还没有赶尽杀绝，这人又活了过来。
　　本来有些大臣对叶建云的家事并不感兴趣，听到这里也都不禁好奇起来。
　　昭元帝面无表情的接过来喜递上的认罪书，中途瞥了一眼叶建云那惨白如纸的脸色，心里也明白了差不多是怎么一回事。
　　待看完认罪书上的内容，昭元帝的脸色如风雨欲来的架势，好一个道貌岸然的伪君子，竟利用自己的妾室替他作恶多端。
　　自己躲在幕后坐享其成，什么好处都让他一人得了，就算将来被人发现端倪，也能将罪责都推在妾室身上，将自己摘出来。
　　果然是好手段，这点后宅女人惯用的伎俩，没想到一个朝廷官员却恬不知耻的当做自己的本事，真是贻笑大方！
　　空有手段不用在正事之上，净做些蝇营狗苟之事！
　　见昭元帝面色不虞，叶建云也猜到了那上面定是将他写的不堪入目，张氏这个害人精真是害人不浅，
　　当初就不应该心软，顾念旧情，还不如让她一死了之，也就没人能知道他的那些心思。
　　“叶建云，你还有什么要为自己辩解的吗？这上面将你是如何蛊惑和暗示张氏，并且默许她毒害慕云裳一事交代的事无巨细，
　　就连当时说的话，都记录在此，朕真没想到你竟是这样的人！真是看走了眼，你这样的人怎配入朝为官？”
　　昭元帝气得怒目圆瞪，腾的一下站起身，走下高台，一气之下将张氏的认罪书用力扔在叶建云的脸上！
　　叶建云急忙哆嗦着手指，捡起地上的认罪书，一目十行。
　　眼神逐渐惊恐，他竟不知张氏的心机如此之深，早在那时就对他起了防范之心。
　　“臣冤枉……”现在他有口难辩，只能为自己喊冤，即使这帽子扣在了他头上，但他又不是主犯，
　　他只是在有意无意间跟张氏提起他厌恶慕云裳一事，就算当初他安排那个江湖术士与张氏偶遇，
　　再将药卖给张氏，但是他又没有点明让张氏去谋害慕云裳，而且时隔多年。
　　当年那个江湖术士早就不知所踪，他只要不承认，死无对证，也就是个管教不严之罪。
　　“父皇，可否传人证？”

第523章 让你死个明白
　　叶南栖看出了叶建云的那点小心思，不过这次恐怕要让他失望了。
　　慕云裳根本就没有想到这里面还有叶建云的事情，她当初真是瞎了眼！
　　他竟这么容不得她，就因为看见自己就会想起那件事，
　　让他本就不多的自尊受到了伤害，所以就让她彻底消失在这世间。
　　磋磨她的女儿，真是打得一手好算盘！
　　她死了就没人知道当年的事情了，真是好狠的心！
　　只是人算不如天算，终究是栽在了自己最信任的妾室身上！活该！
　　“朕准了”昭元帝点头，来喜便前去安排。
　　叶建云大气都不敢出一声，只想这件事快点结束，他的腿都已经不是自己的了！
　　这种随时被恐惧支配的感觉让他如芒刺背！
　　大殿外面不知何时下起了雨来，叶南栖在等待的间隙望了一眼殿外，今晨还好好的天气，说变就变。
　　滂沱大雨裹挟着秋风斜斜砸向窗棂，烛火猝不及防的晃动。
　　大殿门口传来几许响动，两个佝偻的身影被带了进来。
　　叶建云看着其中一人，瞳孔放大，这人是……
　　叶南栖看着叶建云魂不守舍的表情心中暗爽，她早就查明了当年张氏给母亲下药一事。
　　母亲当初虽缠绵病榻，但那些药量还不至于要了她的命，母亲真正的死因是她自己安排的一场大火。
　　但她也不能让给母亲下药的人好过！
　　叶南栖知道母亲死而复生这件事暴露于人前，难免被诟病。
　　张氏作为当年的知情者，叶南栖不相信她什么后手都没留下，也不相信她那么蠢笨被叶建云当做枪使。
　　她现在对叶建云恨之入骨，再加上叶南语在她手中，她不得不乖乖交代。
　　那个江湖术士一直被张氏囚禁在她娘家，她早就知道叶建云在利用她，所以一早就做了打算！
　　她今日非要扒下叶建云一层皮不可。
　　窗外雨声滴答入耳，大殿内掷地有声，叶建云无力辩驳，证据确凿，最后被定罪。
　　即使他一再喊冤，昭元帝也没有理会他，将他连同那个吴嬷嬷和江湖术士一同收监，等候审判！
　　叶建云不服，“叶南栖你这个逆女，慕云裳她现在一点事也没有，
　　当初她就是自己纵火诈死，与本官有何干系？是她欺君罔上，亦是有罪之人！”
　　叶南栖冷笑，“叶大人又忘了你我已经断亲一事不成！别着急，这就让你死个明白！”
　　就在众人在疑惑还有什么事时，叶南栖让来喜公公将外面的人带进来。
　　只见一身着银白色长衫，腰间束带上镶嵌着白玉同心结，周身利落齐整，面容俊美的男人缓缓向殿内走来。
　　“草民谭潼伊，参见皇上！”谭方即使身着极简常服，银白色的缎子也衬得他万分清逸。
　　叶南栖头一次觉得谭叔原来也可以这么帅气，她一直都知道谭叔是个俊美大叔，但是这么一捯饬，别说，更年轻了。
　　“你就谭老，谭神医？快快平身！”昭元帝连忙让人起来。
　　众朝臣惊讶之余，更是对谭老的到来感到迷惑，所以只能静观其变。
　　谭老名号大家多多少少都知道一些，难得一见的神医！
　　“陛下谬赞了，草民不胜神医一称！”谭方不敢在皇上面前卖弄自己神医的名头，自知要低调行事。
　　“哎~谭神医谦虚了，不过真是百闻不如一见，这传言果真不可信，朕还以为谭老是年过半百的老者，不曾想竟是谣传！”
　　昭元帝不免对谭方一顿发自肺腑的夸奖。
　　慕云裳蹙眉，她不知道女儿将谭方叫来是何意。
　　叶建云怨毒t的眼神一直在叶南栖和谭方还有慕云裳身上来回切换，看着出尽风头的谭方心里一阵气闷！
　　接下来，谭方便说出了他今日的来意。
　　众人听后一阵唏嘘不已，原来慕云裳当年能起死回生是因为有谭神医的救治，不愧是神医！
　　谭方交代了他和慕云裳乃是同门师兄妹，当日也是奉师父的临终嘱托来京城看望师妹。
　　不曾想，他刚找到叶府，就发现了叶府一个偏僻的后院走水，
　　也是机缘巧合之下，大火烧毁了后墙，他担心师妹的安危，就不顾危险进去救人。
　　还真的发现了昏迷在角落的慕云裳，后来火势逐渐变大，也无人来救火。
　　情急之下，就将人带回去医治，第二天本想去叶府告知，可是叶府却出了白事，一片混乱。
　　师妹就被糊里糊涂的下葬了，他说的话也没人的当真，都以为他是疯子。
　　再加上慕云裳一直没有醒来的迹象，他就索性将人带回了他的无忧谷医治。
　　由于慕云裳中毒颇深，硬是躺了三年之久，才醒了过来，这才回了这里。
　　没想到早已物是人非，没有了她的容身之地。
　　谭方声情并茂，字字句句触动人心。
　　大家也认为那场大火定是出自叶建云之手，定是他等不及慕云裳病死，便自导自演了一场大戏！
　　“你胡说，分明就是你们故意为之，那为何慕云裳的屋子里会有一具和她相似的女尸，而且还带着她不离手的戒指？”
　　叶建云一下子就将大家从那悲愤的情绪中拉了出来，是啊，疑点颇多！
　　“那就要问你了！你给我安排的丫鬟手脚不干净，连我的首饰都惦记，火势那么大，她烧死在里面也无可厚非，
　　只是你竟然连你的妻子都不认得，单靠一个戒指就如此确定是我，真是滑天下之大稽！”
　　慕云裳也沉不住气了，既然事情已经被安排到这个地步，
　　只能黑白颠倒，这帽子就非给叶建云扣严实了不可！
　　“荒唐，真是荒唐！你们竟敢当着皇上的面颠倒是非！”慕云裳的说辞让叶建云感到可笑。
　　“拉下去”昭元帝震怒。
　　一场闹剧终究是以叶建云的落败而收场。
　　“可还有人对本王妃母亲一事有异议？尽管提，本王妃定知无不言言无不尽……”
　　叶南栖目光所及之处，皆无人敢抬头。
　　“既然没有那本王妃倒是想问问，可还有人记得当年慕老将军一事，本王妃要为祖父翻案，可有人有意见？”
　　众人皆抬头看向昭元帝……

第524章 您平时吃这么好的吗？
　　窗外雨声渐小，伴随着丝丝凉意冷入心脾。
　　昭元帝眸色轻垂，掩去眼底那抹沉浸许久的暗光。
　　他的记忆被拉回七年前，“皇上，臣愿意背负罪名举家前往景肖山……”
　　如今看着面前那张颇有慕守成当年风范的面容，昭元帝脸上的愧疚之色愈发浓郁。
　　底下的大臣们在听见叶南栖此话后，都为叶南栖捏了一把冷汗，皇上最忌讳有人提起当年之事。
　　自从慕守成一事尘埃落定后，大家都心照不宣的不在昭元帝面前找不痛快，以至于大家都快忘了还有慕守成这个人。
　　慕云裳也被叶南栖突如其来的言辞震惊住，她事先根本不知道叶南栖会提起此事。
　　她同样抬头看向高台之上的昭元帝。
　　这件事她也想知道原委，当年父亲为何要瞒着她，直到父亲出事她才知道。
　　因为祸不及出嫁女，她也就没有被连累，这也是叶建云为何后来敢如此对她，就是知道自己没有了父亲这座靠山。
　　她一直不相信父亲会做出投敌叛国之事，也不相信父亲会畏罪潜逃，至今下落不明。
　　她当年想借假死一事逃离叶府，就是想要暗中寻找父亲和大哥。
　　结果却因此躺了三年之久，什么也没有做成。
　　大殿之上鸦雀无声，叶南栖就知道此事绝对不是那样简单。
　　她也曾暗中查过外祖父一案，但是，当年的知情人要么已经不在，要么只字不提。
　　根本无从下手，母亲现在已经回来，她也想让母亲了却当年心事，堂堂正正的挺起腰背生活。
　　母亲没有完成的事，如今她这个做女儿的来替她完成。
　　“此事容后再议！”昭元帝撂下这句话后便起身离开。
　　“退朝~”来喜见状匆忙的喊了一句，随后紧跟在昭元帝身边。
　　叶南栖没想到首先受到的阻碍不是因为别人，而是昭元帝。
　　这是她始料未及的，也是她不曾想到的。
　　一个晃神间，大殿里就剩下她们母女二人，谭方早在叶建云被带下去的时候就自觉退下。
　　慕云裳将手搭在叶南栖的肩上，“咱们也走吧。”
　　叶南栖却一直没有想明白昭元帝为何是这个态度，难道外祖父在他眼中真的是个罪人吗？
　　甚至都不能提及，她知道今日在朝堂之上突然提及这件事确实有欠妥当，但她也是没了法子。
　　只能铤而走险，赌上一赌，但显然她这个法子不奏效。
　　叶南栖只好带着母亲准备回去，但是她不会就此罢休，回去另想法子就是。
　　就在她们即将踏出大殿门口之时，来喜出现在了她们的面前。
　　“宸王妃，慕夫人，皇上请二位到御书房一叙。”来喜低头盯着地面，在他的脸上看不出任何情绪。
　　叶南栖和慕云裳眼神相对，叶南栖点点头，“那就劳烦来喜公公带路！”
　　几人从大殿的后侧出去，并没有走外面的正门。
　　叶南栖明白这是皇上并不想让多余的人知道她被召见之事。
　　穿过大殿后身的假山，走过一条不常有人经过的小道，半盏茶的功夫就到了御书房门口。
　　与叶南栖上次来时不同，这次御书房的门口没有人把守，甚至在御书房的周围也没有看见有太监和宫女出没。
　　两人跟随来喜进入御书房，此时的昭元帝并没有坐在御案前批阅奏折，而是站在御案后面，盯着墙上的一幅画发呆。
　　直到听见有人进来，才缓过神来，转过身，亲自拦下了正要行跪拜之礼的慕云裳。
　　“云裳不必多礼，这里没有外人，不用拘束！”昭元帝一改方才在大殿之时的冷漠，就像是寻常人家的长辈一般亲近。
　　慕云裳站直身体，有些意外昭元帝的反应。
　　“来喜，赐座！”昭元帝看了眼来喜。
　　来喜立刻将叶南栖和慕云裳引到座位之上。
　　叶南栖倒是没有太多拘束，拉着慕云裳便坐下，她不是个让自己吃亏的人。
　　叶南栖瞄了眼手边桌上摆着的茶点和水果，可谓是丰盛。
　　“父皇，您平时吃这么好的吗？这些甜腻的东西还是要少食，毕竟您的身体还没有恢复到以前的状态！”
　　叶南栖虽是对昭元帝方才在大殿上的语气有些不满，但是，看见这些还是忍不住要唠叨几句。
　　昭元帝见此立即眉开眼笑，一扫刚刚的沉郁之色。
　　“皇上一直记着宸王妃的嘱咐呢，这些都是皇上特地吩咐奴才给您和慕夫人准备的。”
　　来喜在一旁听到，笑的合不拢嘴，立刻接过话来，这话还是由他替皇上说比较好。
　　“就属你多嘴！”昭元帝嗔怪来喜，实在是很满意。
　　“那儿媳就不客气了！”叶南栖听此也不和昭元帝客气，母亲不好意思吃，那她就把母亲的那一份也吃回来。
　　眼看就要到午时了，折腾这么久，她早就饿了。
　　昭元帝见叶南栖吃的欢喜，心里也跟着高兴。
　　吃的差不多了，叶南栖也没听见昭元帝提起正事，反而是和母亲在那话家常，看那样子倒真有亲家见面的意思。
　　不过她可不是来听昭元帝说这些没有关键信息的话，她相信父皇将她们叫到此处，也绝不是为了闲聊。
　　“父皇可是有事？”叶南栖不紧不慢的用帕子擦了擦手，她吃饱了可以接着战斗。
　　来喜看的眼角直抽，还是第一次见有人在皇上的御书房如此吃东西，皇上非但不生气，还一脸的纵容。
　　就连皇子们都没有过这种待遇，可见皇上对宸王妃的喜欢。
　　“的确是有事，方才不是朕不想在大殿上明说，而是那件事不是你们想的那样！此事说来话长”
　　昭元帝见叶南栖吃饱喝足，也准备同她将此事说个明白，这么多年了，也是时候该让她们知道实情了。
　　“这么说来，外祖一家真的不是因为做了投敌叛国的事才被定罪？”叶南栖眼神微眯，她猜的果然没错。

第525章 景肖山之变
　　慕云裳随即一愣，倏地看向昭元帝。
　　昭元帝让来喜将墙上那幅画取下来交给了叶南栖。
　　叶南栖打量着手里的这幅画，这就是一幅普通的山水画，并无什么特别之处。
　　虽说能看出画这幅画的人画功不错，但这也并不能说明什么！
　　见叶南栖没有领会其中的奥秘，昭元帝示意她仔细用心看看。
　　叶南栖不明所以，她再次认真看了起来，这次还真的叫她看出了不同之处。
　　这幅山水画上面有一t虎和一猴，猴子倒挂着尾巴在山顶上的一棵树上，而老虎则是威风凛凛的站在那棵树下，眯着眼睛仿佛看见了猎物。
　　再仔细看过去，那棵树的树根处竟然还隐藏着一只老鼠，不细看很难辨认，因为它几乎和树根连在一起。
　　接着看下去，就会在画中看见许多隐藏在树枝和石头间的小动物，就像是象形。
　　它们不是被画出来的实物，而是要通过用心观察，去联想才能发现那些动物的身影。
　　如若是单纯的看过去，就是一幅画着老虎和猴子的山水画。
　　若不是在现代时经常在网上见到这样的画，叶南栖一时之间还真没往那方面想。
　　“不对，这是十二生肖图！”叶南栖在看见其中几种动物后，立马反应过来，这不是十二生肖里面的动物嘛！
　　怎么会这么巧，她猛然间想到自己阴差阳错之下得到的一部分十二生肖牌，难道这其中有什么联系？
　　“南栖果然聪慧，不愧是慕家人的后代，一眼便能看出这其中的玄机，想当年朕愣是看了一月之久……也没看出来！”
　　昭元帝不好意思的捋了捋并不多的胡须，人和人果然不能比！
　　不过，一想到自己会得到一个聪慧的乖皇孙，心里顿时又舒坦了！
　　叶南栖扯了扯唇角，“父皇谬赞了，不过这十二生肖又寓意着什么？和外祖一家又有何关系？”
　　叶南栖始终想不明白这二者之间有什么联系，只能等着昭元帝解释。
　　“画上的这座山叫做景肖山，而你慕家就是这景肖山的守山人！”昭元帝整理一下衣摆，随后慢慢坐在上座，思绪飘远。
　　叶南栖和慕云裳目光相对，从慕云裳迷茫的眼神里，叶南栖看出来母亲并不知道这件事。
　　“这件事你母亲不知道，也是你外祖对她的一种保护，当年他唯一放心不下的就是你母亲，朕也答应会暗中帮他照看，
　　可朕还是没有做到，本以为叶建云是个好拿捏的人，对你母亲也不会有二心，没想到还是朕疏忽了！”
　　昭元帝颇为愧疚的低下头，这件事一直是他心中不言说的遗憾，不过还好，慕云裳没有死。
　　叶南栖从昭元帝说话的语气中察觉到这件事很可能是皇家秘辛，而外祖一家就是皇家最忠诚的拥护者。
　　“你外祖的父亲是上一任的守山人，他育有三子，你外祖是最小的那个，守山一事自是轮不到他，偏生他从小就爱舞枪弄棒，
　　背着他父亲偷偷下山，最后凭借一身武艺，拔得头筹，成为了武状元，也就有了后来的慕大将军！”
　　慕云裳抬眸，昭元帝说的这些她只知道父亲是当年的武状元，但是父亲说，当年由于闹灾荒，和家人走散。
　　所以他们在京城并没有亲人，父亲仅凭一根长枪，闯出一番天地，为自己安身立本。
　　昭元帝停顿片刻，继续说道：“本来以为各自相安无事，你外祖的父亲就当做没有这个儿子，可是八年前，景肖山出了变故。
　　因为慕家出了叛徒，导致外人侵袭，慕家伤亡惨重，几乎没留下活口，只逃出一个小女孩前来送信，找到了你外祖，你外祖这才知道慕家出了事。”
　　叶南栖蹙眉，这景肖山究竟是什么地方，为何要有人世代看守，难道又是个藏宝的地方？
　　叶南栖给昭元帝端过一杯茶，让他润润嗓子，毕竟来喜不在屋子里，这里她辈分最小，总不能让母亲动手，“您继续！”
　　昭元帝接过儿媳递来的热茶，心里甚是欣慰。
　　茶还未入口，就听见了叶南栖的话，心里瞬间拔凉，是他想多了！
　　他瞪了眼叶南栖，“当时正赶上你外祖被污蔑与敌国有书信往来，被召回京城问责，于是你外祖找到朕，将他慕家守山人的身份全盘托出，
　　并要重回慕家，查明真相，继续完成他慕家的使命，他便要求将计就计，做出畏罪潜逃的假象，迷惑世人的眼睛……”
　　慕云裳听到这里眼泪已经决堤，她竟不知父亲过得这般苦，为了慕家的使命，甘愿背负骂名，也要回去。
　　叶南栖亦是没想到这其中还有这样的隐情。
　　“那父皇可否告知，外祖现在如何？”叶南栖知道慕云裳已经迫不及待的想知道外祖到底是死是活。
　　只见昭元帝叹了一口气，“朕也未知！”
　　昭元帝眼神中带着遗憾，“自从你外祖走后便再无消息，八年了，音讯全无！”
　　“那您就没有派人去那个什么景肖山去看看？”叶南栖不太理解。
　　“南栖有所不知，景肖山连朕都不知道在哪里！”昭元帝也很无奈。
　　不是他不想去派人寻找，而是他压根不知道景肖山在何处。
　　叶南栖仿佛听见了一个笑话一般，她没听错吧，敢情这做皇帝的也并不是什么都能知道！
　　这不是替皇家守山吗？怎么身为皇帝却不知道？
　　昭元帝看叶南栖的表情就知道她是不信，“朕就知道说出来你可能不信！但这就是事实！”
　　“父皇，我能弱弱的问一句，景肖山里面到底有啥吗？”叶南栖表情神秘，她实在是有些好奇。
　　昭元帝面容有一瞬间的尴尬，他轻咳一声，“咳咳~朕不知！”
　　叶南栖:“……”当她没问！
　　“说到这里朕也不瞒你们，据传说是开国先皇留下的藏宝地，里面的金银数不胜数，富可敌国，
　　而你们慕家就是先皇的心腹侍卫，不过历代君主没有一个人能参透其中奥秘，就连景肖山朝哪面都不知道！
　　更别提进去之前还要经过层层阻碍。只能是有机缘的后代才能进入！
　　不过这都是传言，先皇留下来的手札里只是记载了有这么回事，并未提及里面究竟是什么！”
　　“那您为何不将外祖扣住，那不就知道在哪了吗？也能进去！”

第526章 这件事挥之不去了！
　　叶南栖眨了眨眼睛，似乎在说昭元帝是不是傻！
　　现成的守山人在此你都能放过，还是不想要宝贝！
　　昭元帝同样眨眨眼，“你是不是觉得你外祖没脾气？朕也是被通知的那一个，
　　说来不怕你笑话，你外祖就给朕留了封书信就消失不见，后面的那些事都是朕安排的，朕倒是想抓着他当面问问！”
　　昭元帝胡子一撇，他也很憋屈，好不容易在他这一代有了景肖山的消息，还以为能就此发掘那里的秘密。
　　自己也算是扬名立万，给子孙后代留下点传奇色彩，历代君主只有他有这能耐，就是到了地下他都有得吹嘘。
　　哪成想慕守成这个老顽固，一点机会也不给他！
　　叶南栖心虚的摸了摸鼻子，这还真像她外祖能做出来的事情，她信，父皇着实有些惨，
　　眼看唾手可得的秘密就这样与之失之交臂，还不如一开始就不知道。
　　她理解昭元帝的心痛，哈哈~
　　慕云裳不知其中还有这样的缘由，“那个小女孩又是谁，可还在？”
　　现在唯一能得到的信息就是昭元帝提及的那个逃出来的小女孩。
　　“哼~你父亲信中是说了小女孩的事，但是你认为他会让朕见到吗？”
　　昭元帝更气了，慕守成这个老顽固，防他跟防贼一样！亏他当年还把他当做好友！
　　“那您真的信了外祖在信中的说辞？就不怕他是哄骗您的！”叶南栖很是疑惑，为何昭元帝对外祖的话深信不疑。
　　“他敢？他没有那个胆子！况且朕又不是傻子，自是可以辨别他说的话是真是假！”
　　昭元帝神秘一笑，随后在桌案底下的暗格捣鼓了一阵，拿出个木盒子。
　　“这就是你外祖给我证明身份的东西。”昭元帝将一木盒子推给叶南栖。
　　叶南栖不用看都知道是什么，这样的盒子她收到应该有五六个了。
　　“是生肖牌子吧？”叶南栖未曾打开就说了出来。
　　昭元帝大吃一惊，“这都能猜得到！”
　　叶南栖已经累了，她想看看这里面是个什么生肖，结果是个马，她凝眉，还以为是个龙，竟猜错了。
　　谁成想下一刻，昭元帝又取来一个盒子。
　　他亲自打开，这才是龙，“这是皇家历代传下来的玉牌，也是开国先皇留给后代关于景肖山的唯一一样物件，
　　十二生肖散落在外，留在皇家的也就两枚，其中一枚，朕将其做了改动，传给了泽儿，是个虎形玉佩！”
　　叶南栖眉眼微挑，虎？她好像有点熟悉呢！翻遍记忆，终于想起来了,“是不是这个？”
　　叶南栖摸出了一枚白色祥云玉佩，将它翻转过来， 背面就是一个虎头的样子。
　　“对，这就是朕给泽儿的玉佩！”昭元帝接过仔细端详，这祥云花纹还是他亲手画的。
　　“这孩子可真是将你看的很重，这么重要的东西也赠予你，证明他是真的将你放在心上！”
　　昭元帝眼里带笑，泽儿这孩子平时不声不语，没想到私下里这么疼媳妇！
　　他这个做父皇的趁此机会也得替他在媳妇面前美言几句。
　　叶南栖眉t心微动，她表情略显尴尬，她要是说这是她第一次见到萧宸泽时趁他昏迷不醒之际顺走的，不知道父皇会作何感想。
　　想起那件霸王硬上弓的事她就脑袋大！这件事挥之不去了！竟又被莫名想起！
　　不过，打死她也不能说实话，不然，她在长辈面前就抬不起头来了！太丢脸！
　　萧宸泽这货丢了这么重要的东西也不知道朝她要回去。
　　幸亏从张氏那里坑了银子出来，否则她就真动了当掉玉佩的心思，还好没当！不然现在可成了罪人了！
　　“父皇说的是，王爷对儿媳自是极好不过的！”叶南栖面带娇羞的低下头，实则是不好意思面对昭元帝。
　　谁让她当时欺负了人家儿子不说，还把人家传家宝玉佩也给顺走了！
　　“只不过，光有这三枚玉佩也不足以做什么！朕怀疑，当年景肖山之变就是因为有人得到了十二生肖中的其他生肖牌，
　　顺藤摸瓜找到了景肖山，这才有了当年之事！”昭元帝颇为神伤，无奈的叹了口气，都是这东西惹的祸！
　　越是虚无缥缈的东西，越让人心生向往，不过，他已经看开了，有些东西是强求不来的！
　　叶南栖还在想要不要把她手里有其他生肖牌的事情告诉昭元帝。
　　她怕自己说了后，昭元帝会不会怀疑自己一早就惦记上了景肖山的东西，早有预谋。
　　若不然怎么会有那么多玉牌，即使她说是巧合，也没人会信，换做她自己也不信。
　　自古帝王之心难测，就算昭元帝对她不错，她也暂时不敢赌，因为她的生肖牌实在太多了！
　　见叶南栖脸色有些不对，昭元帝想了想自己好像没有说错什么话吧！
　　叶南栖将两个玉牌的盒子关上，让昭元帝收起来。
　　昭元帝却又将盒子推回至叶南栖的身前，“朕老了，这些东西留在朕的手里也无用，还不如给了你们，
　　就当是朕提前给未见面孙儿的礼物，你们还有的是机会，就算没能凑齐，还有朕的乖孙儿呢！”
　　昭元帝本就没有强烈的欲望想要探究景肖山的秘密，说不定哪天他就撒手人寰。
　　若是便宜了别人他会心痛死，还不如给了泽儿和他媳妇。
　　叶南栖瞪大双眼，怎么就两句话的功夫，自己又得了两块生肖玉牌！
　　这么算一算的话她手中应该有九枚！马上就要凑齐了！
　　“父皇，您要不要再考虑一下下？”叶南栖瞥了眼桌子上的两个木盒，怕昭元帝后悔。
　　昭元帝失笑，其实他早就看出叶南栖那蠢蠢欲动的手了，“那要不朕再考虑一下？”

第527章 她不相信这一切都是巧合
　　“哈？”叶南栖眼神呆滞片刻，但是手却灵活又不听话的搭在了盒子上。
　　叶南栖也听出昭元帝是在故意和她说笑，于是就在昭元帝揶揄的眼神中将两块玉佩收进自己怀中。
　　没办法，已经有这么多生肖牌了，她也想收集齐全看看最后到底会怎样。
　　最主要的是要靠这些东西找到景肖山，才能知道外祖的踪迹，了却母亲的心病。
　　只是，就算她将所有的生肖牌都集齐了，也不知道这景肖山朝哪面啊？
　　还不是没用，叶南栖最后瞟了一眼昭元帝的那幅山水画，凝神片刻。
　　慕云裳拽了拽叶南栖的袖子，示意她差不多该回去了，在皇宫待这么久难免不会叫人起疑。
　　叶南栖明白了母亲的意思，该了解的也都知道差不多了，也该离开了。
　　昭元帝看见叶南栖方才瞥了一眼那幅画，便大手一挥把画也给叶南栖带走了。
　　“这次回去后定要仔细着些，泽儿不在，你要多加小心啊……”昭元帝叮嘱道，这一次王府遇刺，可是把他吓坏了！
　　“父皇您派来的人将王府围的连只苍蝇都进不来，放心吧！”叶南栖语气轻松的说道。
　　直到出了御书房门口的那一刻，叶南栖还觉得神奇，拍了拍怀里的东西，这趟皇宫来的真值。
　　慕云裳却是愁眉苦脸，她虽知道事情的缘由，但是父亲的死活还是未知。
　　“现在外祖没有消息就是好消息，至少他还有可能活着，母亲放宽心，我一定会找景肖山，找到外祖的！”
　　叶南栖把手放在慕云裳的手背上安抚道。
　　她想既然老天都在一步步指引她，那就证明她是有机会找到那里的。
　　她可不相信这一切都是巧合！定是有玄机所在。
　　就算是陷阱她也要闯一闯！也算是给自己一个交代。
　　“好，娘知道，不用担心娘，现在最重要的就是你的身子！”慕云裳知道女儿做这一切都是为了她。
　　她的栖儿长大了，知道心疼娘亲了，倒是她这个做母亲的非但没有帮到女儿，还要女儿一直替她操心。
　　母女俩互相搀扶，走过甬长的石板路，留下一地倒影。
　　在出了御书房路过御花园的时候，叶南栖远远的就看见了站在凉亭里的一抹槿紫色身影。
　　待距离渐近，才看出，是瑶母妃。
　　“瑶母妃！您怎么在这里，刚下过雨，外面凉，出来做甚？”叶南栖看出来瑶母妃是在这里特意等她的。
　　所以语气嗔怪，也是在担心她的身体。
　　“还好，本宫穿得厚实，出来透透气而已，不碍事，倒是你，穿的这般少！”瑶贵妃说着便招来身后的丫鬟。
　　从丫鬟手中拿过一件厚实的披风给叶南栖披上。
　　“劳母妃惦念！”
　　“云裳，多年未见，可还安好？这些年竟不知你遭如此祸事，你受苦了！”
　　瑶贵妃早在下朝之际就知道了今日朝堂所发生的事情，也是昭元帝通知她在这里等候叶南栖母女二人。
　　“回娘娘的话，如今一切都好！”慕云裳面对瑶贵妃的热情有些不适应，毕竟多年未见，原本还未出阁的时候，也就有过几面之缘而已。
　　“那就好，如今你和姐姐当年定的娃娃亲，也算是凑成一双好字！看见两个孩子如此恩爱，姐姐在天之灵也能安心了！”
　　瑶贵妃神情哀伤，眼神里尽是缅怀之意。
　　叶南栖自是知道瑶贵妃说的这件事，当初她也是听荣嬷嬷提起过娘亲和萧宸泽的母妃是好姐妹，
　　定下了娃娃亲这件事，后来便也没当回事，没想到再次被提起，她人已经阴差阳错的嫁进来了。
　　她不禁失笑，这缘分来了挡都挡不住！
　　“是啊，还好成就了一段佳话！”慕云裳也很是欣慰，即使自己还没有亲眼见过女儿的夫婿。
　　但是从女儿在王府的地位和皇上的态度来看，女儿没有受到委屈，毫不夸张的说是女儿救了他们父子一命。
　　这份荣耀，是女儿应得的！
　　不过，当初叶建云的仇她还是忘不了，即使女儿还是嫁给了她给定的夫婿，但也是被逼无奈。
　　还好后来二人生出了感情，否则，叶建云就是死一万次也不足惜！
　　瑶贵妃看着慕云裳仿佛看见了姐姐当年的影子，她和姐姐原本就是表姐妹，一同进宫，相互扶持。
　　可是姐姐却早早的去了，是真的去了，而不像是云裳这样，还有死而复生的机会。
　　“走吧，本宫送你们出宫！”瑶贵妃收拾好情绪，与叶南栖和慕云裳向宫门口走去。
　　“林睿最近都已经不着本宫的眼了，不过看他的状态确实比以前要好得多！
　　他现在能这样，本宫真的知足了！”瑶贵妃说起萧林睿，还是对叶南栖一脸的感激。
　　“瑶母妃不怪我给七皇弟安排活计就好，不过七皇弟的进步是真的大，是个能塌下心来做事的人，
　　您之前可能是将他守得太紧，以至于他厌倦了那种生活，所以才导致了他有想逃离皇宫的想法。”
　　“本宫也知道自己是时候该放手了，他也不小了！”瑶贵妃释然一笑，眼神不断瞟向宫门口，似乎在找什么人……

第528章 脑袋被驴踢了？
　　“母妃，阿遇她可能还没适应，您再给她些时间！”叶南栖一眼就看出来瑶贵妃是在找谁。
　　不过，阿遇似乎在躲着瑶母妃，这个时候她应该是在门口的，一定是见到瑶母妃过来才藏起来的。
　　她能理解阿遇的感受，十几年来无人问津，被冷落虐待，没有变得心理扭曲就已经很好了，
　　只是突然亲生母亲出现在眼前，一时间难以就接受罢了。
　　“好，母妃明白了！”瑶贵妃将二人送至宫门口便回去了，只是那一步三回头的样子还是掩藏不了她的心境。
　　躲在马车后面的阿遇也看见了瑶贵妃的样子，她落寞的垂下眸子，她不是真的不想和瑶贵妃接触，而是不敢。
　　她始终过不去心里的那道坎，她这样的人不配有人疼爱。
　　对感情看的很淡，她一定是伤了瑶贵妃的心。
　　叶南栖刚出宫门就见清风赶着马车过来，一同跟过来的还有谭方。
　　慕云裳没想到谭方会一直等她们到现在，不过他愿意等就等，和她无关。
　　她没有理会谭方，径自扶着叶南栖上了马车。
　　谭方见二人终于出来也放下了心t，他并不在意慕云裳的冷眼相待。
　　叶南栖却有些不忍，“师父可要一同乘车？”
　　慕云裳的手已经来不及阻挡叶南栖探出车窗的头，只能干瞪眼。
　　叶南栖却知道身后母亲定是对她无语到翻白眼，可是她这个做女儿的要是不帮他们一把。
　　就以谭叔的手段，得到猴年马月才能修复好他和母亲的关系！
　　谭方一愣，他将手里的缰绳甩给身后侍卫，毫不犹豫的选择接受叶南栖的邀请。
　　他还没那么傻，他的好徒儿在给他制造与云儿在一起的机会，他岂能没眼色的不领情。
　　况且骑马哪有坐车舒服。
　　慕云裳看着钻进来的谭方，心生不悦，本来宽敞的马车在多了一个人后，瞬间变得拥挤起来。
　　她的心情也莫名烦躁！不知道气从何来。
　　于是，她便闭上眼睛闭目养神，眼不看心为净。
　　叶南栖捂嘴偷笑，母亲的表现太可爱了，就像是个跟心上人闹别扭小姑娘。
　　看样子，不是一时半刻就能哄好的，谭叔有得磨了！
　　谭方亦是看出慕云裳的不耐，倒是自己的好徒儿心情不错。
　　“你可是看了为师送给你的见面礼？”谭方见状只好自己找话来缓解僵持的气氛。
　　“额……还未！”叶南栖不好意思的挠挠头，这几日实在太忙了。
　　“奥，没事，这几日事多，等闲下来再看也无妨，为师想说的是，你若是不喜欢，
　　或者想要什么东西就跟为师开口，为师定会为你寻来！千万不要不好意思张口！”
　　谭方不懂女孩子的心思，将自己能想到都和叶南栖说了，也希望叶南栖不要和他见外。
　　他是真心想对他这个徒儿好。
　　叶南栖“噗嗤”一笑，谭叔这个样子真的太逗了，好像做错了事的小孩子一样。
　　“真的什么都能送？”叶南栖装作惊讶的问道。
　　“当然，为师别的没有，在江湖上还是有一定地位可言的，若是你看上什么，只要为师一句话，
　　定能找得到，而且，为师的无忧谷里有个赚银子的好手，所以，银子一事你也不用担心，师父有的是！”
　　谭方自认为别的方面拿不出手，但是论财力这一块，他还是敢同别人比一比的。
　　他地位虽不比王侯将相，官宦世家，但在江湖上也不容小觑，只是他从不在乎这些身外之物而已。
　　“好，知道了，师父有的是银子供徒弟使劲挥霍，到时您可不要舍不得！”叶南栖打趣道。
　　“不用到时候，为师现在就可以给你！等为师回去整理一下就给你送来！”
　　谭方一脸认真的表情，恨不得下一刻就将自己的所有都端在叶南栖面前。
　　“师父，倒也不必这么着急！”叶南栖就是想逗逗谭方，看他的样子，应该是当真了！
　　“你可真是大方，不过，我们栖儿不缺你的银子！你还是捂好自己的口袋吧，有句话叫做财不外露！
　　小心遭贼惦记！”慕云裳忍不住睁开眼睛，她实在是受不了谭方那个不值钱的样子。
　　自己的女儿凭什么要用他的银子！
　　叶南栖：“……”不，她缺银子，而且是很缺，但是她不能不明不白的要人家银子。
　　她的娘还是太单纯，不知道社会的险恶。
　　叶南栖知道自己误打误撞之下找了一个好的靠山，这神医的名头可是有能力又有财力！
　　而且最主要的是他很有可能就是她爹！
　　“原来师妹是担心我的安危啊，放心，师兄的银子安全得很，不会出差错，那就听师妹的，
　　你们什么时候有需要尽管开口！”谭方见慕云裳对他的态度有所缓和。
　　至少不再是一句话不说的样子，这就是有缓和的余地，他一定不能忤逆小师妹的意思。
　　慕云裳微微侧头，用一种关爱智障的眼神瞥了他一眼，她哪句话说了担心他二字。
　　莫不是这么多年不见，脑袋被驴踢了？
　　谭方下意识的摸了摸自己的腰，他昨日摔在地上将腰不小心扭了一下，今日也是忍着疼在外奔波。
　　这会儿竟有些坐不住，好在马车停了下来。
　　“王妃，到了！”清风已经将马车从侧门赶了进来。
　　让叶南栖少走一些路，节省体力。
　　等叶南栖下了马车，人已经在她院子的不远处了。
　　慕云裳也下了马车，只剩下谭方迟迟没有下来的意思。
　　叶南栖不禁侧头，再看见母亲离开的身影，有些颇为无奈，“您再不下来，母亲她就走没影了！”
　　只听见马车里传来一声叹息，“不是为师不想下来，而是，下不来了……”
　　一盏茶后，叶南栖看着腰背处插满银针的谭方，就忍不住同情他。
　　都伤到了也不知道找人看看，自己还是医者呢！
　　说出去都有损名声！
　　谭方也自知理亏，心虚的不敢看叶南栖的眼睛。
　　“得了，你这回有光明正大的理由可以留在宸王府了！现在不能挪动，母亲也不会撵你了！”
　　叶南栖调侃道。
　　“那这摔得也算值了！没白摔！”谭方憨笑。
　　叶南栖嘴角轻扯，她怎么感觉谭叔是故意不将腰伤放在心上，就是为了进一步严重，然后故意留在王府，让母亲心疼！
　　得，她收回谭叔不会用心计手段哄女人的话。
　　这不是挺会的嘛！
　　叶南栖将谭方身上的银针收回，放到托盘里，“好了，您就在这安心住下，针灸个几次，再配上药油，几日便能好转！”
　　叶南栖将白色瓷瓶递给谭方，“一会儿叫小安子来给您涂！”
　　“好，为师知道了，你回去歇着吧！”
　　叶南栖走后，谭方打开瓶塞闻了闻，不错，活血化瘀应该是极好用的。
　　不过嘛……
　　小安子摸着手里像是水一样的东西，鼻子直皱……

第529章 以形补形
　　这真的是治疗跌打损伤的药油吗？不是欺负他没见过世面吧？
　　神医做的药油就是不一样，跟水似的，不像他们平时用的，味道很重。
　　小安子给谭方关上门，心里还惦记着若是神医用不完那瓶药油，他就把剩下的讨过来用用。
　　“夫人，那个谭神医，在咱们府里住下了！”林淼儿一边给慕云裳倒茶，一边说着自己从前院听来的消息。
　　慕云裳梳头的手一顿，随后装作若无其事的问道：“怎么回事？他为何会留宿在此？”
　　“好像是因为谭神医的腰扭了，动弹不得，
　　王妃娘娘就将谭神医安排在府里住下了，说是等他养好伤再走也不迟！”
　　慕云裳听后心里一紧，手里的梳子也顺势滑落。
　　林淼儿眼疾手快的接过慕云裳手里的梳子，瞥了一眼慕云裳的脸色，接着替她梳头发！
　　其实她刚刚是被王妃叫了过去，这些话也是王妃让她在夫人面前装作不经意提起。
　　否则她一个刚到王府不久的人，哪里会听说这些，王妃交代她照做就是。
　　只是夫人的表情有些奇怪！
　　“夫人，您没事吧？”林淼儿动作轻柔的梳着慕云裳细软的发丝。
　　“奥，无事，你去歇着吧，我也歇息一会！”慕云裳好一会儿才缓过神来。
　　看见林淼儿出去，她绷直的背突然塌了下去，她是怎么回事，为何在听到谭方受伤会如此担心。
　　他的腰伤应该是昨日在她门外摔倒所致，也不知道严不严重！
　　片刻后，慕云裳悄悄出了屋子……
　　叶南栖回到屋子后终于可以卸下这一身的装备，身上顿时轻松了不少。
　　她想起在马车上谭方跟她说的话，随即去将他送的那个盒子翻出来。
　　她有种奇妙的预感，现在就来证实一下她的想法对不对。
　　半刻钟后，叶南栖在床上抱着一堆银票，嘴都合不上了。
　　这给的也太多了！谭叔可真有钱！
　　足足五万两！太大方了！这样的礼物真是合她的心意！实在人！
　　叶南栖太过开心的数着银票，以至于她都忘了自己刚开始想要干什么来着。
　　哦，对了，叶南栖赶紧将盒子上面的银票扒拉开，小心翼翼的装好在荷包里，扔进空间存放。
　　这些银子放在哪里叶南栖都觉得不安全，只有放在空间最保险。
　　放完银票，叶南栖才将目光放到盒子底部，她拿起那个眼熟的红布包裹着的东西。
　　果然不出她所料，又是十二生肖的玉牌。
　　是个兔子，正好和她的属相相同，看来谭叔是用了心的。
　　他们怎么都拿这物件送人啊！
　　叶南栖将所有生肖牌都拿出来摆在了床上，无智给她的是鸡，北泗国皇后那里得到的是蛇，
　　阿罗泼的是猴子，萧宸泽的是虎，张太医送的是牛，
　　昭元帝给的是龙和马，瑶母妃送的是狗，谭叔送的是兔！
　　叶南栖将它们一一摆在床上，现在还差羊、猪，还有鼠！也就是说还有三个就能集齐。
　　不过那三个又在哪里？按说昭元帝推理的应该没错，很有可能就在那个知道这景肖山秘密的人手中。
　　那个人又是谁？
　　能知道皇家秘辛的人应该不多，只有皇室子孙能有机会了解个皮毛。
　　就连萧宸泽对此也是不得而知，父皇t也说了除了他还有就是当年和他夺嫡的几位王爷，但是都已不在人世。
　　他们知道的甚至还没有昭元帝多，所以也不大可能！但是也不能排除他们的子孙不惦记。
　　叶南栖想着想着便慢慢支撑不住两个打架的眼皮，最后沉沉睡去……
　　叶南栖是被一阵香气馋醒的，她睁开迷迷糊糊的眼睛，就看见一个冒着热气的小砂锅。
　　雾气之下是一个温婉娴淑的背影，背对着她，望着门外发呆。
　　“娘！您怎么过来了？”叶南栖撑起身子，穿上鞋子。
　　慕云裳闻声转过身，“你一天也没怎么吃东西，娘熬了点汤给你送来，见你睡着便想等你醒了喝！”
　　慕云裳拉过一把椅子，让叶南栖坐下。
　　“外面天气不好，您叫小安子他们跑个腿就好，等久了吧！”
　　叶南栖望了一眼外面，她睡着之前天还亮着。
　　现在已经黑透了！
　　“无妨，左右也无事，来看看你！”慕云裳打开砂锅的盖子，盛出一碗汤推到叶南栖的面前。
　　叶南栖伸了个懒腰，一副慵懒无辜的模样靠在慕云裳的身上，“有娘在真好！醒了就有热汤喝！”
　　叶南栖将头在慕云裳的肩头蹭了蹭，她已经不记得有多久没在母亲的身边撒娇了！
　　现在她又有了母亲的疼爱！
　　慕云裳揽住叶南栖的肩膀，伸手揉了揉叶南栖的发丝，满脸堆笑，
　　语气轻柔的说道：“多大的人了，还学小孩子撒娇，不怕人看见笑话？”
　　她也好久没有体会过女儿在她怀里撒娇的感觉，大概只在叶南栖小时候有过，慕云裳不禁红了眼眶。
　　她的栖儿已经长这么大了。
　　“不管多大，您也是我的娘亲！”叶南栖耍赖的在慕云裳怀里赖着不起来。
　　“好好好，我们栖儿也要当娘了，到时候娘就一起抱着你们两个！”慕云裳眼里带笑，轻轻的抚着叶南栖的后背。
　　就像哄孩子一样，慢慢晃悠。
　　“母亲煲的什么汤？好香！”叶南栖嗅了嗅鼻子，看了眼汤碗。
　　“是骨头汤，肉不多，也不腻，娘已经将汤上面的油花撇下去了，正好适合你喝！”
　　慕云裳舀起一勺汤，吹了吹，送到叶南栖的嘴边。
　　叶南栖却意味深长的看了眼砂锅，“哦~骨头汤啊！母亲真是有心了！”
　　叶南栖张嘴喝下，心里明镜似的，她知道自己这是借了谭叔的光，若不然，为何不是鸡汤或者别的，偏偏是骨头汤！
　　以形补形，猪骨也比较适合谭叔！
　　慕云裳却装作没有听出来叶南栖话里有话，她就知道什么也瞒不过她这女儿。
　　“娘和我一起喝，您不是拿了两个碗过来嘛，这么多我一个人也喝不下！”
　　“娘已经喝过了，你自己喝就好，若是喝不下，就分给揽月她们喝！”
　　慕云裳说完便以困了为由，不等叶南栖回话就开门出去。

第530章 中计了！
　　叶南栖看着砂锅里面剩下的汤，母亲想分给谁已经不言而喻了。
　　“揽月，去将这汤给谭叔送过去，就说是母亲亲自下厨熬的，其他的就不用多说了！”
　　这样谭叔反而会自己脑补，心里定是美滋滋的！
　　“是！”揽月不敢耽搁，立刻进来将汤端走，原来夫人是这意思，她都没明白，敢情这汤是给谭神医准备的。
　　叶南栖将剩下的汤一饮而尽，想起床上的东西，自己一时睡着了忘了收起来。
　　在收拾这些生肖牌的时候，一张牛皮纸卷引起的叶南栖的注意。
　　她忽然想起来，这是在白相无那里一个山头的密室里找到的。
　　她记得上面的内容就是和十二生肖有关，叶南栖将其打开，上面的确标明了十二生肖。
　　看样子倒像是一个地图，难道这就是去往景肖山的地图？
　　叶南栖忙把昭元帝给她的那幅画翻了出来。
　　将两张图放在一起对比，果真被她发现雷同之处。
　　将这张牛皮放在画的下方，两张图竟然能衔接起来！
　　这是不是就能证明，这原本就是一张图上拆下来的！
　　而且，还缺一个重要的部分，就是从哪里寻得这条路，叶南栖相信一定还有一张地图！
　　如果得到了那张，就可以找到景肖山！
　　“王妃，王妃，王爷传信回来了！”小安子一路小跑，人还未到门口，声音就已经传出老远。
　　他知道王妃等王爷的信等的心急，一收到消息便迫不及待的给王妃送来。
　　叶南栖听见后立刻打开房门，小安子敲门的手还停在半空中，差点扑了个空。
　　叶南栖一把接过小安子手里的信封拆开来。
　　刚打开，信封里面竟飘出了一个东西，叶南栖伸手接住，竟是一根轻飘飘的羽毛。
　　“哟，这是鸿雁的羽毛，王爷是在跟您诉说相思呢！并且还在告诉您，他对您的感情，矢志不渝！”
　　小安子捂嘴偷笑，王爷这次是真开窍了，也会想法子哄王妃开心！
　　叶南栖瞪了一眼打趣她的小安子，不过还是将羽毛仔细放在手中。
　　扬起嘴角，眼神中的愉悦之色都快要溢出来了，这就是古人的浪漫吗？
　　别具一格，但也十分令她欢喜！果然，她也逃不开恋爱的魔咒！
　　叶南栖展开信纸，细细的看了起来，没有落下一个字。
　　虽然字数不多，报喜不报忧，萧宸泽只字未提路上的艰辛，有的只是一句安好。
　　他已安全抵达边关。
　　但叶南栖知道哪有那么容易，萧宸泽一定吃了不少的苦，估计人也瘦了一大圈。
　　这是他刚到的时候送回来的信，现在应该又是另一番景象。
　　边关寒冷，也不知他能否吃饱穿暖。
　　萧宸泽仿若听到了叶南栖的惦念，他在站在月下，再一次掏出叶南栖之前给他写的信。
　　这个时候南栖应该也收到了他寄过去的信，不知她是不是也和自己一样站在同一个月亮下面思念着彼此。
　　他对着月亮扬起唇角，好像看见了天空的那头，叶南栖同样也在望着他。
　　一起站在同一片天空下，也算他们共同在赏月吧！
　　叶南栖支起窗子，抬眸看着天空上的一轮弯月……
　　“主子，苏将军那边果然如您所料，没有得手，铩羽而归，双方只是装装样子！”月明快步走到萧宸泽的身边耳语。
　　“耿汉可是准备好了？”萧宸泽继续看着月亮，神色凛然，不动声色的问道，仿若一切都在掌握之中。
　　“安排好了，耿副将一听您早有了安排，立刻来了精神头，早早就做好了陷阱，埋伏在敌军运送粮草的必经之路，
　　想来这个时候早已得手！在回来的路上了！”月明将情况事无巨细的告诉了萧宸泽。
　　萧宸泽听后拢了拢身上的披风，“走吧，带上人手去接应耿汉！”
　　“是！”　月明忙跟在萧宸泽身后！
　　半个时辰后，整个军营灯火通明，似乎有什么好事要发生一样。
　　忽地一声通报响彻军营，“报，耿副将大获全胜，运回了粮草……”
　　一声声的通传，不一会整个军营的人都知道了此事。
　　同样知晓的还有苏盛，他本已准备躺下休息，虽没有真的跟人厮杀，但是一路奔波，装样子，也是消耗体力。
　　在听见通传的一刹那，忽地翻身坐起，来不及穿上棉衣，就掀开帐帘，抓住一个路过士兵的衣襟。
　　“发生了何事，耿副将哪里来的粮草？”他动作粗鲁，如一头目露凶光的野狼。
　　“回，回苏将军的话，耿副将拉回的好像是敌军的粮草！”
　　士兵被苏盛的气势吓得快要说不出话来，但是，迫于威压，又不得不说。
　　但是他没敢说就是你没抢回来的那批粮草，他敢打赌，若是那么说，自己的小命就要不保！
　　苏盛其实心里也清楚是怎么一回事，但是他不想就这么承认！
　　麻了个八子的，中计了！好他个萧宸泽，竟敢玩弄老子！
　　他这是被当枪使了！那边一定会找他算账的，原本自己告诉他们不用在意，他不过是装装样子，
　　他们在得到消息是他负责抢粮草后，便也放松了警惕。
　　结果他不过是萧宸泽迷惑敌军的幌子，他竟暗中派了人埋伏！
　　苏盛一把撒开士兵的衣襟，将他摔倒在地。
　　士兵立刻连滚带爬的离开了此处，生怕晚了一刻就又被抓回来。
　　苏盛心里憋屈至极，他现在是两头不讨好，在军营，同样是去劫粮草，他却白跑一趟，空手而归。
　　而同样是去劫粮草的耿汉却满载而归，他甚至能听到这些人背地里是怎么笑话他的！
　　他现在里外不是人！有气无处撒！萧宸泽，真是好样的，竟将他置于这种地步！
　　就连去找萧宸泽算账都没有足够的底气！
　　“王爷，您这步棋走的可真是高明啊，末将都没想到会这么顺利就将那帮小杂碎给连窝端了！
　　真是太解气了！”

第531章 俺笑得肚子疼！
　　耿汉叉着腰站在萧宸泽的桌案前，一扫之前的郁闷，满脸得意洋洋之色！
　　“苏盛这个老小子，怕是有的哭喽！哈哈……不过，王爷您t之前为啥瞒着末将啊？
　　难不成是为了给末将一个惊喜？”耿汉满脸堆笑的凑到萧宸泽的桌案跟前。
　　“瞧你那熊样，你说王爷为了啥，还不是你那狗肚子里装不了二两香油！这计划要是被你早早知道，
　　那准得泡汤！”任辉从耿汉的身后经过，顺带一掌拍在耿汉的大脑袋上。
　　“你放屁，老子哪里像你说的那样蠢！不信你问王爷！”耿汉不服气的拍开任辉的手，气得吹胡子瞪眼！
　　萧宸泽本不想理会这二人，但是他现在心情莫名的好，那就勉为其难的回应一下，“此屁有理！”
　　此话一出，营帐里鸦雀无声，落针可闻。
　　下一刻，爆笑声传出五百米开外，以至于在萧宸泽营帐不远处徘徊的苏盛也听到了。
　　苏盛当即被气得暴走，萧宸泽这帮小人，定是在嘲笑他！还笑的这么大声，整个军营都听得见！
　　根本就不把他放在眼里，这是在明目张胆的挑衅他！
　　岂有此理！欺人太甚，简直欺人太甚！
　　“老子要劈了他！”苏盛被气急了眼，提起大刀就冲着萧宸泽的营帐跑去。
　　牛脾气上来没人能劝住他，他身旁的手下见状不好，只能吩咐旁边的士兵一齐上来拖住他的腿和胳膊。
　　这才费尽力气将他拖回了自己营帐。
　　“将军，万万不可冲动行事，这宸王就是在故意激怒于您，您要是就这么去了，
　　不正是中了宸王的下怀嘛！那他就有足够的理由将您查办！甚至更狠！”
　　苏盛的心腹赶忙出言为他分析利弊，希望能劝住这个动不动就要砍人的大老粗。
　　“老子一天都不想忍！萧宸泽这个卑鄙无耻的小人，就不应该活在这个世上！”
　　苏盛一个用力甩开拖住他的士兵，随后赌气般的坐在椅子上。
　　心腹见劝说有效，立刻决定再加把火，“将军，您现在只要在军中稳住局势，就可以徐徐图之，
　　处处给宸王使绊子，他也要受您的牵制，只会更烦心！只要您在一天，他做事就要畏手畏脚！”
　　“好，既然他这么得意，那就让他尝尝得不偿失的滋味……”苏盛目光阴鸷，带着暴虐的狠厉，如黑暗中嗜血的野兽。
　　此时被苏盛恨得咬牙切齿的萧宸泽，极其后悔刚才脱口而出的话！
　　“王爷，末将头一次知道您竟然是这样的王爷！哈哈哈……不行了，俺笑得肚子疼！末将感谢王爷的认可！”
　　任辉捂着笑岔气的肚子，歪倒在耿汉身上，随即被一脸嫌弃他的耿汉气恼的推到了旁边。
　　任辉没有生气，又顺势搭上了月明的肩膀！拉着月明，想让他陪着他一起笑。
　　月明本就忍得艰难的面容，在任辉的熏陶下彻底破功。
　　但他谨记一个合格贴身侍卫的要领，不能在主子面前放肆大笑，尤其是在主子面露尴尬的时候。
　　但奈何他今日是真的做不到了，这让他第一时间想到了王妃，王爷大概是被王妃同化了！
　　不过，这样的王爷好似更有人情味！
　　月明捂嘴绷不住笑的样子，彻底激怒了萧宸泽！
　　“立刻消失！”萧宸泽嘴角抽动，厉声说道。
　　不过这一刻的萧宸泽，即使再冷若冰霜，也让人很难代入他之前深入人心的样子了！
　　脑袋里全都是他那句，“此屁有理！”
　　几人灰溜溜的被撵了出来，整齐一排的站在营帐外面，吹着呼啸的寒风，脑子也瞬间清醒了过来。
　　“都是你这个惹事精，没事笑个屁啊！连累我们也遭了王爷的嫌弃！”
　　耿汉狠狠的赏了任辉一个大白眼，都怪这个傻老冒！
　　月明也面色不虞，不愿理会他，在想要不要自己惩罚一下自己，毕竟他做错了！
　　任辉也摸了摸鼻子，意识到自己有点笑过头了，王爷脸皮薄，哪里扛得住他们这帮大老粗的调侃。
　　不过，还是很想笑怎么办。
　　这时，耳边突然传来一声奇怪的声响，任辉和月明齐刷刷的扭头看过去。
　　竟是耿汉这个家伙在瘪着嘴偷笑！
　　之后便一发不可收拾，任辉和耿汉对视一眼，一边跑一边笑个不停。
　　“滚进来！”
　　任辉和耿汉听见后跑的更快了，笑声也更大了。
　　月明无奈，只好硬着头皮走了进去，他倒是想跑，可是他的职责不允许他这样做。
　　这两个人惹的事情，最后受难的却是他！不公平！这本应该是清风来承受的事。
　　现在清风不在，他就成了清风！回去就把这些都还给那个家伙！
　　“笑够了？”萧宸泽头都没抬就知道只有月明一人进来。
　　月明大气都不敢出一声，满脑子都在想，他是应该说够还是没够呢？
　　“笑够了就去给本王盯紧苏盛的一举一动，再将看守粮草的士兵，都换成鹰卫！
　　一只苍蝇都不准放进去，另外，装粮草的帐子周围堆上雪堆……”
　　萧宸泽声音平淡，没有一丝起伏，仿若刚刚那个被下属气到的人不是他。
　　月明抬眸瞟了一眼自家王爷，这大冬天的哪来的苍蝇，王爷莫不是被气糊涂了！
　　还有那些雪堆？“王爷是怕苏将军起了不该有的心思，打起了粮草的主意？”
　　月明忽地想到萧宸泽要那些雪堆的作用。
　　“还算没有傻彻底！”萧宸泽斜睨着月明，“还有，给那两个家伙安排去堆雪，不准假他人之手，
　　本王会亲自去查看！”萧宸泽收回目光，淡淡的开口说道。
　　月明自是知道王爷说的那两个家伙是谁，王爷竟然放过了他！
　　果然，这就是跟在王爷身边的好处，王爷对他还是比较容忍的！
　　“你去监工，他们什么时候干完，你什么时候回来！”
　　月明眼角抽动，他收回刚刚那句话！他们惹谁不好，非要惹王爷！活该！
　　“你说什么？他们真是这么说的？给他脸了！”苏盛拍案而起……

第532章 什么屎盆子都往自己脑袋上扣！
　　“老子最近真是倒了八辈子的霉！谁都想来踩老子一脚！”苏盛将手里信撕得粉碎，一把拍飞。
　　“来人……”苏盛召来心腹手下一阵耳语。
　　夜半时分，狂风呼啸，似是有人在耳畔翁鸣，吵得人心焦不已。
　　一阵带着团团亮光的箭矢穿过寒风，滑过黑暗，簌簌落在装满粮草的草垛和营帐。
　　紧接着动乱声响起，原本寂静昏暗的夜空，忽然亮起一片火把，犹如白昼。
　　也看清了那十几张面无血色的脸！
　　苏盛以及他的十几个手下，被四面八方蹦出来的士兵围成一圈。
　　骤亮的火光将人影拉长，萧宸泽从士兵的身后缓缓走出。
　　周身散发着威压，冷意直达心底。
　　“苏将军好雅兴，大晚上不睡觉在这教手下练习射箭？真是令本王大开眼界！”
　　萧宸泽嘴角勾起一抹冷笑，眼里尽是嘲弄之色。
　　苏盛瞟了一眼放置粮草的方向，并未看见意料之中的光，就知道自己的计划失败了！
　　他再一次被萧宸泽看透，这次无人提前知晓他的计划，他是临时起意。
　　在这么短的时间内，萧宸泽不可能将事情做出这么周密的安排。
　　这次他输的心服口服。
　　“休要说些无用之话，要怎么处置本将军悉听尊便！”苏盛大刀阔斧的站在原地，死死的盯着萧宸泽。
　　事情既已败露，这么多双眼睛看着，即使狡辩也毫无用处！
　　萧宸泽就是在这等着抓他的现行，说多了也只是给他们徒增笑料。
　　“好！那就依苏将军所言，来人，苏将军伙同敌军，擅自销毁军中粮草，现卸下军中职务，
　　明日便押送回京，交由皇上定夺！”萧宸泽表情毫无波澜， 像是在说一件无关紧要的事情。
　　“萧宸泽，你胡扯，老子承认要放火烧了粮草，但是老子没有通敌！这罪名不能强加在老子身上！”
　　苏盛当即暴怒，火烧粮草已是大罪，若是再落个叛国通敌的罪名，那可是诛九族的大罪！
　　“苏将军说不是就不是吗？那为何要放火烧粮草？”任辉站在萧宸泽的身后，看不下去这个大老粗死到临头还不认账的样子。
　　“老子那是气不过你们抢回了粮草，而老子却空手而归，你们在营帐内笑话老子的声音恨不得整个军营都听得见！”
　　苏盛脸色通红，大声吼道。
　　“这么说来，你不怪你自己无能，反而怪罪别人有本事！哈哈，笑死人了，最后告诉你一件事，
　　我们在王爷的营帐里还真不是在笑话你，你还不够格！真是什么屎盆子都能往自己那大脑袋瓜子上扣！”
　　任辉想起苏盛说的笑声一事，瞬间明白了，他意有所指的看了眼萧宸泽，
　　他们那是在笑话他吗？那分明是在笑自家王爷，真敢往自己脸上贴金！
　　萧宸泽淡淡的瞥了眼吊儿郎当的任辉。
　　任辉只感觉一阵阴风灌进脖子，激起一身寒意，他摸了摸脖子，心里有些打怵！
　　他回头看了一眼身旁的萧宸泽，顿时明白寒从何起。
　　摸了摸鼻子，他好像又说错话了！
　　“你~事已至此，本将军不想和t你这不长眼的东西多说一个字！”苏盛扭过头去。
　　“什么不想说话，我看你就是做贼心虚！怕言多必失！”
　　任辉一眼便看穿了苏盛的心思，嗤笑一声，毫不留情的拆穿他！
　　“王爷既是说你通敌，那就是有足够的证据，王爷可不像你一样嘴上没毛！”任辉挺了挺胸，很是不以为然的样子。
　　萧宸泽眼神微动，下意识捏紧手指，很好！
　　任辉丝毫没意识到自己的危险处境。
　　“哼！那你就拿出来！否则本将军不认！”苏盛笃定他们就是在诈他，根本就拿不出证据来！
　　自己早就将所有信件都烧毁了，他们怎么可能有。
　　“耿汉，没听见苏将军的要求吗？还不将人带出来！”任辉扭头朝身后喊去。
　　只见任辉话落，耿汉便拎着一个埋着头的人大步走了过来。
　　耿汉将人一把扔在地上，“苏将军好好看看这人是谁？”
　　苏盛早在耿汉出现的时候便认出来了他手里那人，心不由得慌了起来。
　　他这才想起所有信件都是交给他的心腹胡勇烧毁，这中间不会是出了纰漏吧？
　　但他清楚的记得，胡勇跟他说都已经处理完毕。
　　想到这里他的心又放了下来。
　　任辉自是看见了苏盛逐渐失控又平稳的表情，“苏将军不会以为这个没用的家伙会真的听你的话吧！哈哈……”
　　任辉从身后的士兵手里接过一沓信件，熟悉的样式，苏盛再清楚不过！
　　“胡勇，你他么的不是说都销毁了吗？连老子都敢骗，亏老子如此信任你！你活腻歪了不成？蠢货！”
　　苏盛挣脱士兵的钳制，一脚过来，就要踹上胡勇。
　　耿汉及时阻拦，才让胡勇免死于苏盛的脚下。
　　任谁都看的出来，苏盛下了死手，就是想一脚将胡勇踹死，这样还能少一个威胁他之人！
　　毕竟，胡勇身为他的心腹，知道的只多不少，现在他被抓住，一旦招供，自己定会吃不了兜着走！
　　“苏将军这是要灭口？”萧宸泽站在苏盛的面前，眼神没有丝毫温度。
　　苏盛知道这一击不成就已经没有了机会，“宸王殿下想多了，欲加之罪何患无辞！本将军认栽！
　　就是叛国了又如何？老子就是要你们萧家改朝换代！哈哈……动手吧！”
　　苏盛已经没有再挣扎的意义，索性不如给自己一个痛快！
　　这时，本跪在地上埋着头的胡勇，慢慢抬起头，眼神清明，哪有被俘之人该有的样子。
　　待苏盛被带下去，耿汉扶起蓬头垢面的“胡勇”，给他拍打着身上的泥雪和脏污。
　　“怎么样，没事吧，刚才下手重了些，不然看着不真，怕那个老家伙发现！”耿汉自知理亏。
　　他方才下手的确重了些，都将人家的头按在了雪地里！
　　只见“胡勇”缓缓站起身，伸手拨开挡在眼前的乱发，抹了一把脏乱不堪的脸……

第533章 你是说本宫让你保存的那枚药丸？
　　这人哪里是胡勇，而是月明。
　　“呸~呸~”月明嘴里都是雪水混着泥，他怨念的看着耿汉，心里明镜似的，什么不小心，他就是故意的！
　　因为下午的时候，他去通知耿汉和任辉去粮草营那里弄雪堆，并且在那看着他们干活。
　　他心里早就看他不顺眼，趁此机会在故意报复他。
　　月明用幽怨的眼神瞟了眼自家王爷，终于知道王爷他根本不是没有惩罚他，而是在变相让他得罪人，
　　自有人替王爷惩罚他！不得不说王爷这招真是高明！
　　任辉赶紧在月明身上拍拍打打，一边还不忘说道：“你说说你个大老粗，怎么就下手那么重，看把我们月明给弄得这么狼狈！”
　　任辉虽嘴上说着责备耿汉的话，可是他哪是在给月明清理身上的脏污啊，那是一点也没手下留情！
　　光听声响就知道下手极重，月明只好四处逃窜，躲避任辉的魔爪！
　　萧宸泽瞥了眼站在旁边的月明，心情顿时舒畅了不少。
　　不过在看到咋呼的任辉之时，好心情立刻烟消云散。
　　“任辉，今晚粮草营那边估计还会不太平，就辛苦你彻夜值守了！”
　　萧宸泽话落便潇洒转身大步离去，没留下一个眼神给任辉。
　　任辉嘴角抽搐，不禁嘀咕，“不是，这苏盛不是都被抓起来了吗？哪还有人敢惦记粮草，除非不想活了！”
　　而且那里有鹰卫守着，耗子见了都得绕着走，自己去了也是多余！
　　王爷这是闹哪门子的情绪，他好像没惹到王爷吧，那件事不是已经惩罚他堆雪了吗？
　　他瞪了眼身旁幸灾乐祸的耿汉，“王爷为何不叫你去！”
　　“哈哈，那当然是王爷看你不顺眼，你定是又惹到王爷了！行了，赶紧去看看，
　　粮草营那边还等着你善后呢，我睡觉去了，就不陪你了！辛苦了！”
　　耿汉拍了拍任辉的肩膀，看他吃瘪一次不容易，真是太舒爽了！
　　月明则是要去换身衣服，他临走之时默默来到任辉的身边，“辛苦了！”
　　随后，立即消失在任辉面前。
　　任辉右手举起的拳头无处落下，只好拍在了自己的左手心上。
　　只能认命去粮草营苦哈哈的守夜！
　　“王爷，这苏盛能安全回到京城吗？这一路上变数实在太多，属下担心……”
　　月明换好衣服便出现在萧宸泽的营帐里，他担心苏盛还没有被押回京城，路上就会被人灭口！
　　“本王压根也没想真的押送他回京！”萧宸泽伏在桌案上写着东西，期间并没有停笔。
　　“王爷的意思是来个声东击西？”月明突然想到这招。
　　“错，是瓮中捉鳖！李皇后那边定不会就此善罢甘休，彼时一定会派人暗杀苏盛，本王要让苏盛亲眼看看他轻信了半生的李氏一族是个什么嘴脸！”
　　萧宸泽没打算玩声东击西那一套，而是将计就计，活捉李皇后派来的人。
　　“胡勇跑了，咱们手里的信件是伪造的，骗骗苏盛还行，若是……”月明不由得担心。
　　“放心吧，胡勇会回来的！”萧宸泽笔尖停顿，嘴角轻笑。
　　苏盛自以为是李皇后一族的肱骨之臣，殊不知那胡勇才是李皇后的亲信，在他身边就是为了监视他的一举一动。
　　若他猜得不错的话，路上他们就会碰到胡勇！
　　“好，属下明白了，这就去安排，后日一早就押送苏盛上路！”月明恍然大悟，不得不为王爷的深谋远虑所折服。
　　萧宸泽在月明走后将笔放下，看着被墨滴晕染的纸，心里莫名有些烦躁慌乱……
　　**
　　“什么？被抓了？苏盛这个废物，成事不足败事有余！害我军损失了那么多的粮草，不仅没有将功补过，还把自己折了进去，蠢货一个！”
　　欧阳姬单手边的茶盏碎裂一地，没人知道他此时的愤怒。
　　他忍辱负重来到倭国寻求庇护，赌上自己培养的十万精兵，搭上了李皇后这条线，就是要将萧宸泽扳倒。
　　让天元国改朝换代，他早就看上了天元国独特的地理位置，是个好地方。
　　倭国被自己说动，肯出兵攻打天元的边境，本还进展不错，李皇后派苏盛前来，也是做做样子，最终目的就是佯装不敌，放倭国大军入城。
　　李皇后的条件就是要他们入城攻下天元国的皇宫，逼着昭元帝退位让贤于萧云铎。
　　可是既然已经轻而易举攻了进去，又怎么会让李皇后他们母子如愿，真是天真！这皇帝他要自己做！
　　但是萧宸泽的到来却毁了安排好的一切，他捏碎手里的茶盏碎片，任由碎片扎的满手流血也感觉不到痛。
　　自从萧宸泽来了之后，他就处处受阻，没能攻打下天元边境的一分一毫，就连城边都没有摸到。
　　倭国这边已然心生退意，现在粮草被劫，他更是举步维艰，倭国也不会那么好说话了！
　　欧阳姬单现在是焦头烂额，不知道下一步该如何是好，现在陷入进退两难的地步，没人能帮得了他！
　　“太子殿下，可还记得澹台澈最后留下的那个药？”
　　欧阳姬单最近宠幸的一个太监模样的人，歪歪扭扭的在他的脚边跪着，拉住他的衣袍，安抚他坐下。
　　欧阳姬单果真平静不少，坐在了椅子上。
　　看着当初在他宫里逃出投奔他而来的小太监，心里也舒畅不少。
　　小太监给欧阳姬单放松着腿部，一点点的揉捏，从小腿到大腿再到……
　　欧阳姬单神情慵懒的靠在椅背之上，“你是说本宫让你保存的那枚药丸？”
　　“殿下，就是那个药丸，只要用在了宸王身上，他还不是得乖乖听您的话！”
　　小太监柔弱无骨的靠在欧阳姬单的腿上，动作越发大胆。
　　直至一声闷哼，欧阳姬单眼眸微垂，直接摆手将人挥退，命人关上门窗。
　　他捏着小太监的下颚，眼神里带着邪魅的神色，“你倒是越来越大胆，嗯？”
　　“殿下难道不是也一样欢喜吗？奴才甘愿替殿下以身犯险！求殿下成全……”

第534章 一辈子也还不完!
　　小太监眉t眼上挑，猩红的眼角衬着雪白的皮肤，给人一种柔弱中带着破碎的美！
　　“那好，本宫就成全你一回……”
　　欧阳姬单从椅子上翻身朝下，一把将小太监按在了地上……
　　暂时摒弃了一切扰人心绪的烦心事，想要突破一下从未体验过的感觉！
　　萧宸泽此时并不知道自己再一次成为了被算计的对象。
　　他现在满脑子都在想早点解结束战争，好立刻飞奔回叶南栖的身边。
　　只是现在敌军那边按兵不动，还在观望，若是贸然攻打，恐中计谋。
　　不过，现下他们缺少粮草，估计也挺不了太久，只等他们狗急跳墙，彻底清除这帮老鼠屎！
　　此刻被萧宸泽惦念的叶南栖已经早早的起床更衣洗漱。
　　今日是约定好的三日之期，也是她给裴永年做手术的日子。
　　医馆已逐渐步入正轨，有旬老和张太医在此坐镇，给她省了不少的心。
　　每日来医馆看病的人络绎不绝，若是自己治好了裴永年的腿，那他们医馆的名声只会更上一层楼。
　　待叶南栖来到医馆，就看见了早已在医馆内等候的裴永年夫妇。
　　“怎的来这么早？”叶南栖诧异的看着二人，这天才刚亮。
　　“知道今日要来此，心里难免还是有些激动，索性就和永年一起早早来了。”
　　陈清然低头浅笑，她何止是起得早，而是压根就一夜无眠。
　　她身旁的裴永年也没好到哪去，本以为自己早已看开，不会如此在意，却还是久久不能入寐！
　　“既然来了就去休息一会，闭目养会精神，要保持好状态！”
　　叶南栖将二人安排到一间病房内，让他们小憩一会儿，她还要做些准备。
　　她已经看出来二人皆是没有睡好。
　　她独自一人来到后院的手术室，打开萧宸泽为她准备的宽敞明亮的琉璃房。
　　里面被收拾的一尘不染，虽然这个时代的琉璃没有现代的玻璃那样透明无杂质。
　　但是也够用了，这样朦胧的感觉正好，不会被外人看到，也不担心被人打扰，也能透过来亮光。
　　倒是个不错的地方，除了造价颇高，没有别的毛病。
　　叶南栖在此准备好手术要用到的器具，又从空间拿了一个落地灯作为照明用。
　　这次她准备不借助仪器来给裴永年手术，全靠自己的经验，这样也能更直观的教张思元。
　　张思元在叶南栖的指导下给整个手术室进行消毒，每一个角落都不放过。
　　同样跟他讲了消毒的重要性。
　　随后在外面也给裴永年做好了消毒工作，给他套上了一次性病号服，需要露出的是小腿。
　　本是应该全露出来，但考虑到裴永年是古人，还是体面的给他穿上了一层。
　　裴永年换好衣服后，脸色爆红，很是拘谨的被推了进来。
　　他捏紧四处透风还外带镂空的衣服，想到里面什么都没穿，只着了这一身奇怪的衣服，心里就慌得不行！
　　他央求了好久也没能给他留下一条底裤，张思元按照叶南栖的要求，坚决不同意。
　　不能让他带进手术室一点他自己的东西，这也是为了他好，为了防止伤口感染。
　　叶南栖只好装作没看见裴永年的扭捏，她要是理会了，裴永年估计要当场晕过去。
　　叶南栖和张思元都已经换好了一次性手术服，张思元将裴永年放置在手术床上。
　　腿部已经备皮完成。
　　裴永年的腿部本就没有知觉，但是麻药还是要打的。
　　裴永年躺在手术床上，头顶是个奇怪能发出光亮的东西。
　　他只听见了一阵叮当脆响，便有些迷迷糊糊，听不太清……
　　叶南栖给他做了潜意识麻醉，不会伤及到他，只是让他做个梦，待手术完成叫醒他便是。
　　以免他恐惧。
　　叶南栖在裴永年的腿部画出了几条线，在告诉张思元具体操作后，又亲自示范了一下，
　　便把手中的手术刀交给了张思元。
　　张思元果然极具天赋，一下子就能领会到要点，很快就上手，可见平时没少下功夫。
　　裴永年的问题不是很复杂，将断掉的筋脉重新切割连接缝合便是。
　　只是在张思元看来还是难以接受。
　　叶南栖只接了一条筋脉，剩余两条准备留给张思元。
　　张思元虽是看得认真，但是还有些紧张。
　　“别怕，有我在，不会有事的！”这句话给了张思元莫大的勇气和信心，最终在叶南栖的鼓励下还是下了手。
　　叶南栖认真仔细的在观察着张思元的每一步动作。
　　她心里有数，所以能掌控局面，否则也不会放手让张思元大胆尝试。
　　好在张思元是个极其稳重的孩子，有惊无险的完美缝合了筋脉，过了最难的一个步骤，剩下的就简单了。
　　叶南栖成为了给张思元打下手的人。
　　时间一点点在流逝，病房内的陈清然双膝跪在地上祈祷，想通过此举得到些许慰藉。
　　她实在是太紧张担心了，即使她相信叶南栖的医术，但还是控制不住的担忧。
　　门外沉重的脚步踢踏声传来，紧跟而来的人好像不少。
　　她猛地站起身，脑袋一阵眩晕，听声音好似不是叶南栖他们出来。
　　她赶忙推门出去看看，却看见自己的公爹，裴老国公被人抬来医馆。
　　她心焦不已，难道是公爹的病情又恶化了！
　　还未等她开口询问，就见担架上的裴老国公艰难的支起身子，“永年呢？可是在治疗？”
　　陈清然见裴老国公没有什么大碍，这才放下心来，“爹，您怎么来了，永年他在后院！”
　　陈清然扶着裴老国公。
　　“这么大的事情你们都不和我这个老头子说一声，还是从别人的口中得知！”
　　裴老国公有些嗔怪的意味，知道他们是担心他的身体，不过比起他的身体，他更担心自己唯一的儿子！
　　“永年怕您知道了思虑过重，影响身体恢复，这才没有跟您提及此事！”
　　陈清然拍了拍裴老国公的后背，给他顺顺气。
　　她知道裴老国公一生要强，脾气也有些大，不过对子女却是极好，包括她这个儿媳，也像女儿一样疼爱！
　　“你们啊，宸王妃能接手永年的病，就证明宸王妃有把握治好，老夫还担心个甚，来此就是要第一个看到我儿恢复的样子，也要第一个感谢宸王妃！”
　　裴老国公语气中带着感激之情，他明白叶南栖是想帮他们国公府一把！
　　并不是为了图什么回报，这份恩情他永远记在心中，一辈子也还不完。
　　轮子压在地面的沙沙声响起， 几人一齐望向发出声响的方向……

第535章 先走为妙
　　只见张思元和小药童推着躺在床上的裴永年缓缓走出。
　　裴永年此时还没有彻底恢复清明，他只觉得自己做了一个梦。
　　在被叫醒的那一刻，心里还在想着要是能将梦做完该有多好！
　　在梦里，他没有经历过瘫痪，没有意志消沉，他骑着他最心爱坐骑，在一望无际的草原上策马狂奔。
　　肆意张扬，没有任何烦恼，只是梦刚做到这里就被叫醒，下一刻人就被推了出来。
　　“永年，感觉如何？”陈清然第一个跑了过去，趴在床边捋了捋裴永年汗湿的头发！
　　裴永年用力的睁了睁眼睛，但却暂时说不出话来。
　　裴老国公则是第一时间寻找叶南栖的身影，在没有看到叶南栖后，立即转头看向张思元。
　　“宸王妃可还安好，怎不见她出来？”裴老国公此时没有将目光放在裴永年的身上，反而很担心叶南栖的身体情况。
　　“师父她在整理手术后的用具，思元将世子送回病房安置好就去接替师父！您不用担心！”
　　张思元说完便继续推着裴永年进入早就为他准备好的病房。
　　随后便快速跑回手术室。
　　裴老国公凝重的眉头这才得以松懈，没事就好，否则他无颜面对宸王妃。
　　宸王妃在大着肚子的情况下还能一次次的救了他们父子，他也着实心疼！
　　由于后院不得有外人进出，所以裴老国公他们只能等在病房外面。
　　在看到叶南栖挺着孕肚出来的那一刻，裴老国公就要挣扎着起身下担架。
　　看着裴老国公翻下身来，要行跪拜之礼，叶南栖紧忙伸手扶住。
　　“裴老头，你是不是想累死我，好不容易给你治好，你要是再不听话乱动，受累的不还是我吗？ ”
　　叶南栖佯装生气，将裴老国公一顿劈头盖脸的“训斥”！
　　有什么比自己身体更重要的，谢她是小事，要是给身体造成了不可逆的伤害那才是大事。
　　这就是在不珍惜自己的劳动成果，她还是很生气的！
　　裴老国公被训的一愣一愣的，也不敢吱声，眨巴眨巴眼睛，静静的听着叶南栖长达半盏茶时间的唠叨。
　　最后叶南栖一把将裴老国公放倒在担架上，“躺好了，给你检查一下！”
　　“那个……”
　　“有话先憋着，等检查完了再说！”裴老国公刚想说话，便被叶南栖怼了回去。
　　他本想说不着急检查，让叶南栖好好歇会，但面对板着脸的叶南栖，裴t老国公只好乖乖闭嘴，安静的躺在那里。
　　叶南栖让裴老国公的家丁将人抬进裴永年隔壁的病房。
　　经过一系列检查后，叶南栖的脸果然更黑了！
　　“裴老头，你是真的不听话，这回来了你就休想走了，乖乖住这里吧！”叶南栖无奈的摇了摇头。
　　裴老国公刚长上的伤口还是裂开了，有丝丝渗血的情况，但不算严重，做好消毒工作就无大碍。
　　只是她要说的严重一些，省得他不在乎。
　　裴老国公已经不在乎叶南栖叫他裴老头这件事了，反而觉得这个称呼很适合他，他倒是愿意听叶南栖这么叫他。
　　“那个，是老夫不对，这回一定听你的话，你说东老夫绝对不往西！”
　　裴老国公也从叶南栖的表情里看出自己的情况有些不妙，还是给宸王妃添麻烦了！
　　他恨不得抽自己一个大嘴巴！
　　看着裴老国公吃瘪不敢言语的样子，叶南栖就想笑。
　　叶南栖叫张思元给裴老国公消毒了伤口，又重新包扎好。
　　这才缓和了点语气，“我叫您裴老头，不生气啊？”
　　叶南栖挑了挑眉毛，语气尽显揶揄之色。
　　裴老国公瞟了一眼叶南栖的脸色，“老夫本就是个糟老头子，有何可生气的！
　　别说，还挺好听的！不过老夫只允许你一个人这样叫！”
　　裴老国公倔强的看了看旁人，发现没人看他。
　　他忽然觉得叶南栖叫他裴老头他能接受，要是换做别人，好像不行！
　　“那好，裴老头，从今天起你就住在这里，直到伤口长好了为止！
　　另外谨遵医嘱，再让我发现你不听话，就不管你了！”叶南栖活动了下关节，装作很凶的样子。
　　裴老国公还以为是她太累了，心里更加愧疚的不行。
　　要不是他来捣乱，宸王妃也不用还要操心他！
　　“你咋不问问你儿子情况如何？”叶南栖坐在一旁的椅子上，好奇的问道。
　　裴老国公第一时间见到她不是应该问问裴永年的情况吗？这么久都没见他提一句？
　　“有何好问的，在你手里老夫放心的很！即使没有成功也无妨，老夫早就做好了准备！”
　　裴老国公笃定的说道，他相信叶南栖的医术。
　　叶南栖点点头，“你还真是猜对了，这回可以放宽心，等你的身体恢复好，你们就可以一起回家了！”
　　叶南栖的意思不言而喻。
　　裴老国公眼睛忽然亮了起来，能在叶南栖的口中得到证实，他差点喜极而泣。
　　叶南栖却趁机转身出去，独留裴老国公一人在屋子里面消化这个喜讯。
　　若是她继续留下去，难免他再次将她的话抛之脑后，又要感谢她！
　　她是还是先走为妙！
　　“师父，您早些回去歇着，这里有思元看着，思元定会尽心尽力照顾裴老国公和世子……”
　　张思元也有些担忧叶南栖的身体，便主动开口说道。
　　“也好，那就辛苦思元了！”叶南栖拉着揽月准备回王府。
　　却在出门时看见李彦等在门外，在门前踌躇不定，似是有事要找她……

第536章 你想知道什么我都说
　　叶南栖看见李彦的样子，就猜出李彦是有事找她。
　　李彦显然是没有预料到叶南栖这么快出来，他一脸局促的望着叶南栖。
　　“李彦，这么巧，是有事？”叶南栖见他一直不开口。
　　李彦看了眼叶南栖旁边的揽月，但又觉得自己的要求有些唐突。
　　叶南栖看出了他的意思，“揽月，你进去给我拿点水来！”
　　揽月自是明白，应了声便走回了医馆。
　　“李彦，有什么事便说吧！”叶南栖将他带到一个闲着的诊室，特意没有将门关上，但是二人的说话声又不会传出去。
　　李彦抬头瞥了一眼叶南栖，“姑姑他最近可是与您有联系？”
　　叶南栖听后猛然抬头，“你姑姑怎么了？”她忽然有种不好的预感，这段时间太忙忽略了李洛灵。
　　不是真的按照她之前说的仗剑走天涯去了吧？
　　“姑姑她给祖父留了一封信，便不见了！家里人不敢声张，若是传出去姑姑的名声就坏了！”
　　李彦捏紧拳头，他这些天一直觉得姑姑有事瞒着他，怪自己心太大，没有发现姑姑的不同寻常。
　　一定是北泗国那件事的原因，难道姑姑没有想开？
　　“什么？”叶南栖诧异，李洛灵这个骗子，说好的过几天来找她叙旧，迟迟没有等到她不说。
　　还被放了个大鸽子，彻底消失了！看来前几日说的那些话就是为了让她放松警惕心。
　　她好趁机跑路！
　　只是她的信已经寄去了北泗国，不出意外的话，北冥宿应该已经到了。
　　这件事她认为北冥宿应该知道，李洛灵不好意思去找北冥宿，那就由她来找。
　　李洛灵分明就是对北冥宿有情，她也是希望通过这件事能促成一段佳缘。
　　只是李洛灵却不按套路出牌，先斩后奏玩的明明白白。
　　“洛灵之前是来找过我，可是她没有跟我说过她要去哪里！”叶南栖叹了口气。
　　她大概知道李洛灵的想法，肚子一天天在变大，很快就会藏不住。
　　不过她能去哪呢？叶南栖仔细回想上次和李洛灵的谈话，貌似她只说过想要出去走走。
　　“姑姑她是不是有事瞒着我们，现在祖父被气的已经躺了两日，我们也没着找见姑姑，所以实在没了办法，才想来问问宸王妃。”
　　李彦站起身，既是没有得到线索，他也没有多留下去的必要！
　　“洛灵她……”叶南栖不知道该不该和李彦说，想了想还是没有将她怀孕的事情说出口。
　　“洛灵这边我也会派人去寻，叫你祖父宽心，她也是个大人，走南闯北惯了，还有武功在身，不用太过担心！”
　　“祖父倒是没有太过担心，他知道姑姑的性子，他原本为姑姑定了门亲事，现在两家会面，
　　姑姑不见人影，祖父也只是一时气急，过两日就会好，劳烦宸王妃惦记！”李彦说完便准备离开。
　　“若是你那边有洛灵的消息，记得通知我！”叶南栖起身将李彦送出医馆。
　　揽月在身后给叶南栖披了一件披风，“王妃，何事如此发愁，可是李大人那边有事？”
　　叶南栖摸了摸自己已经高高隆起的肚子，眼里满是担忧。
　　洛灵这个傻姑娘，以后肚子大了身边连个照顾的人都没有。
　　“无事，咱们回吧！”李洛灵离家出走这件事还是少些人知道比较好，毕竟关乎她的名声。
　　叶南栖带着揽月刚踏进王府的大门，就见小安子在门口候着。
　　“王妃，您总算回来了！”小安子看了眼周围，见四下无人，
　　便小声的在叶南栖耳边说道：“暗牢里那位闹上了，前几日就开始绝食，自残，闹着要见您！”
　　叶南栖蹙眉，她知道叶南语被关在暗牢里，不过她还没找她算账，她倒是按捺不住了！
　　“走吧，去看看！”她倒是要看看叶南语又有什么幺蛾子。
　　“王妃，暗牢里面潮湿阴冷，晦气的很，您挺着肚子，会有些不方便，不如将她带出来见您！”
　　小安子怕去了暗牢再冲撞了王妃。
　　叶南栖摆摆手，“没有那么多的说道，本王妃也不信邪！无非就是个地方而已。”
　　“估计就是咱们揪出了暗藏在王府跟她接触的探子，最近没人理会她，这才又想闹幺蛾子！”
　　小安子边走边嘀咕着，他不明王妃为何还要留着这么个祸害。
　　叶南栖知道小安子看不上叶南语，但是启国那边还没有派人来了结此事，而且这件事和李皇后脱不了关系。
　　叶南语暂时还不能死。
　　沉重的牢门吱吖一声被带起，一股子阴寒之气扑面而来。
　　相较于地上面的冷不一样，地牢里面的冷是能将人身上的衣服瞬间打透渗进骨子里的那种冷。
　　叶南栖本没想虐待叶南语，之前还给她加了火盆，但是这几日由于叶南语自己作死。
　　没人愿意管她的死活，自然也没有了火盆给她。
　　叶南栖稳稳的走在前面，丝毫没有被地牢里面的寒气所影响，揽月还是不放心，将自己身上的披风也解下来给叶南栖系上。
　　叶南栖推诿不过，只好接受。
　　听着凌乱的脚步声，叶南语抬起那张了无生气的脸，看向牢房外面。
　　在看见转角处的那抹朱红色后，立即知道了来人是谁。
　　随着铁链哗啦作响，叶南栖看见折腾的没了人样的叶南语。
　　一身满是污渍脏污不堪的衣服和满是凌乱的牢房，叶南栖下意识的用帕子捂住鼻子。
　　小安子也嫌弃的用袖子挡住口鼻，“亏得现在天气寒凉，若是在夏季，这味道定会熏死个人！”
　　“不过几日不见，妹妹这是不想活了？要不要姐姐送你一程？”
　　叶南栖并没有可怜叶南语分毫，对于这种作死的人，都是他们自找的，活该！
　　“姐姐，姐姐，我错了，我不想死，你放我出去吧！你不就是想知道是谁暗中支持我，给我找到澹台澈的机会，
　　还有我娘来找你的事都是我做的t，王府内有奸细，只要你放我出去，你想知道什么我都说……”

第537章 扮猪吃老虎
　　叶南语这些时日被关押在地牢，已经快被折磨疯了。
　　之前在路上被一路囚禁，她还暂且可以忍受。
　　但是回了京城，进了这不见天日的地牢，她才知道这日子有多难熬。
　　不知今夕何夕，黑夜白昼，除了每日给她送饭的人，这里和她做伴的只有虫子和老鼠，她害怕的只能蜷缩在墙角。
　　这种日子她一天也不想忍了，只好赌一把，利用自己最后的价值换取自由。
　　叶南栖冷笑一声，“这是想通了？不过，就是你不说本王妃也能查得到，只不过费些功夫而已，
　　如果你只是想跟本王妃说这些的话，劝你还是省省力气吧！”
　　叶南栖提起厚重的披风，眼里没有一丝起伏，转身就要走。
　　想要以此拿捏她，真是笑话，她这人天生反骨，就算她没有查到王府的奸细是谁安插进来的，但她不着急。
　　见叶南栖无动于衷，叶南语着急了！
　　她根本就没有经历过这种难熬的日子，这比杀了她还难受，但她还没有勇气去死，只能苟延残喘的活着。
　　就连她唯一能搭上话的那个人最近也没有再来过。
　　她知道一定是被叶南栖发现了，自己现在真的没有退路了！
　　她快速拖动着冰冷冗长的脚镣，不小心被绊倒趴在地上。
　　眼中早就没了往日的光芒，满是祈求的神色，如果叶南栖就这么走了，她估计再无出头之日。
　　就是死在这里可能都没人知道。
　　“姐姐，我都说，我不奢求你放我走了，只求你能将我换个地方，这里实在是太可怕了，我怕我会死在这里！”
　　叶南语跪在地上，两手抓着铁栅栏，这一刻她只希望能出了这个阴暗的地牢。
　　叶南栖驻足，转头瞥向叶南语，似是在思考。
　　叶南语见有戏，便赶紧接着说道：“那个跟我接触的奸细是二王爷明王萧永明的人！”
　　叶南栖面色微动，她倒是知道明王这个人，但是印象不深。
　　此人毫无存在感，又早早封了王，一直在封地，更是对皇位不感兴趣。
　　小安子闻言差点跳了起来，“你胡说也要有个度，明王和我家王爷一直都是兄友弟恭，
　　无甚交集，两人更是没有任何矛盾，他为何要在王府安插眼线！
　　谁人不知道明王就是个闲散王爷，一没有靠山，二是封地也不富庶。
　　他哪来那么深的城府和底气，敢在宸王府撒野！”
　　小安子是不信的，因为在他眼中明王就如同隐形人一般的存在，就连王爷也从未记起过明王这个人。
　　叶南栖却不是这样的想法，她观察了叶南语的表情，看起来不像是说谎的样子。
　　而且她不得不怀疑，越是表面看起来与世无争满不在乎的人，就越有可能藏得最深。
　　有一种人，要么就是真的单纯，要么就是装无辜，这样的人城府极深，骗过所有人的眼睛，最后闷声干大事。
　　当所有人放松警惕之时，出其不意，给任人致命一击，最后败在他手上，典型的扮猪吃老虎！
　　只不过，那个奸细被发现的时候就服毒死了，也就没了线索。
　　“继续！”叶南栖显然对叶南语的话起了兴趣，“若是你说的能让本王妃满意，想要换个地方也不是不可以！”
　　叶南语想了想，继续说道：“是他主动找到我，想从我这里发现姐姐的弱点，还有外人不知道的事情，
　　我也只跟他说了我怀疑的一件事！就是路上捡到的那个夫人可能就是……”
　　叶南语说到此处心虚的瞟了叶南栖一眼，不敢再接着说。
　　叶南栖就知道是这个不省心的玩意坏了事，不过这都难不倒她。
　　“你是如何知道他是明王的人？”叶南栖凌厉的眼神直射叶南语的眼睛。
　　叶南语闷声，“是因为细听之下他说话有柳州那里的口音，而且我看到过他腰间挂着一个锦囊，
　　那锦囊上绣着的是只有柳州才有的紫竹！也只有柳州人会将紫竹绣在锦囊上意寓平安。”
　　“只凭这些你就敢断定他是明王的人？”小安子嗤之以鼻，万一那个人刚巧就是柳州人士呢！
　　“当然不只这些，他曾说漏了嘴，他说他家王爷会救我出去，
　　他虽没有说是哪个王爷，但联想到他的那些情况，应该不难猜吧！”
　　叶南语虽不喜小安子的不断嘲讽，但是现在不是犟嘴的时候。
　　她也没有资格，便将自己的怀疑都悉数告知。
　　“可是只有柳州那里有紫竹？”叶南栖看向瞪着叶南语的小安子。
　　“我娘就是柳州的人，外祖家就是从柳州迁过来的，那里我常听娘提起，所以再熟悉不过了！”
　　叶南语赶紧抢过话来证明自己。
　　小安子白了叶南语一眼，随即说道：“回王妃，她说的没错！”
　　小安子似是想起什么，手附在叶南栖耳边用只有两人能听到的声音嘀咕，
　　“而且那个奸细的身上确实挂着一个紫竹的锦囊，但里面是空的！”
　　叶南栖垂眸看了眼卑躬屈膝匍匐在地上的叶南语，卸了那一身骄纵，看起来也没那么蠢了。
　　至少在观察人这方面，她是真的细致，否则母亲也不会被她认出。只是这份聪明没用到正地方！
　　“绝对不可能有错，封地在柳州的王爷只有明王，就算不是，
　　你们也可以朝着这个方向去查，没准就会有意外发现！”叶南语斩钉截铁的说道。
　　叶南栖其实是信了的，不过不能表现的太明显。
　　“小安子，去安排一间屋子，本王妃累了，待会再过去审她！”叶南栖装作劳累的样子扶了扶腰，
　　临走之时叶南栖意味深长看了叶南语一眼，“好好想想一会要说的话！”
　　叶南语见状立刻喜出望外的抬起头，就等着小安子将她带出去。
　　叶南栖知道打个巴掌给个甜枣的道理，要想让叶南语接着心甘情愿的说出来，就得适当的让她看到好处。
　　不然，她定会有所藏私，现在就看她是否识趣了。
　　若是敢耍小聪明……那才是真的蠢！

第538章 碰见煞神
　　“王妃，要不要用膳之后再过去！”揽月心疼的扶着叶南栖，从回来王妃都没坐下歇过。
　　“也好，还真是有些累了！”叶南栖晃了晃肩膀，月份大了之后，确实没有之前体力好。
　　这才做了一台手术就快站不住了。
　　红木桌上几盘精致的菜肴，皆是叶南栖爱吃的菜色，一看就是出自慕云裳之手。
　　自从慕云裳来王府之后，叶南栖的晚餐基本都是由慕云裳做的。
　　叶南栖知道母亲是想尽自己所能让她吃的可口一些，她每次也尽量吃光，不过今日胃口不佳。
　　“揽月，你去将这两盘肉菜给谭叔送去，就说是母亲给他做的！”叶南栖想着浪费终究是辜负了母亲的一片心意。
　　给谭叔也算是物尽其用了，还能让谭叔高兴些，一举两得，再好不过。
　　“是！”揽月看着自家王妃食不下咽的样子也很心焦。这样下去可不行。
　　当揽月心不在焉的来到谭方所住的院子之时，还没进屋便闻到了一阵饭菜的香气。
　　她以为自己来得正好，敲门进去之时，只见谭方伏在矮榻的小方桌上吃的正香。
　　谭方见是揽月，就知道他的好徒儿又遣人来给他送好吃的，心里顿时美滋滋，比这饭菜都香。
　　揽月将食盒放在桌子上打开，准备给谭方端过去，“这是夫人做的菜，特意给您送……”
　　只是揽月在看清谭方小方桌上的菜时立时呆住，同样呆住的还有谭方。
　　这菜都是一样的为何徒弟还要再送一次？怕他吃不饱？
　　他在徒弟的眼中难道是饭桶不成？这可不成，这不得把王府吃穷了啊！
　　不对，“你说这是谁做的？”谭方差点以为自己听错了，小师妹竟然又给他送饭了？
　　上次送的汤已经让他受宠若惊，这是不是说明，自己赖在宸王府是对的！
　　他一把端过揽月送来的菜，大口吃了起来，也不管为何同样的饭菜会送来两次。
　　揽月看的直咧嘴，“谭神医，您慢点吃，奴婢就先回去了！有事您喊一声，外面的人自会过来收拾！”
　　谭方嘴里塞满了菜，已经无暇顾及揽月说了什么，嗡嗡的说道：“嗯嗯……”
　　正在叶南栖讪讪的挑着桌上几个青菜的间隙，小安子又急匆匆的赶来，手里还拿着个东西。
　　待离得近些叶南栖方看清，小安子手里拿的是一封信。
　　叶南栖挑眉，又是谁给她的信，萧宸泽应该不会这么快回信的。
　　“王妃，小的这记性实在是太差了，方才都忘了将这封信交给您。这是今日午时，有人送到大门口侍卫那里的。”
　　小安子气喘吁吁边说边将信交给叶南栖，自己这臭记性，还好想起这一茬。
　　叶南栖接过信，信封上面什么都没有写，看不出出自谁手。
　　“亲亲南栖，见字如面，当你收到这封信的时t候我应该已经离开元京城了，不用担心，我这人生性散漫惯了，过不了那种深闺后院的生活，
　　我的情况你也知道，再不走父亲他们就该抬不起头做人了！嘿嘿，不能不孝不是！你说我父亲他是怎么想的，
　　竟然给我安排了个婚事，再不跑就给人家戴了顶大绿帽，咱也不能坑人！所以，就只好将我的逃跑大计提前了，
　　来不及和你打招呼，只能用书信的方式告诉你，等到了地方安顿下来，我会再给你寄信，勿念，李洛灵！”
　　当叶南栖看见开头那几个字时就已经猜到是李洛灵，只有李洛灵会这么跳脱以这样的口吻称呼她！
　　这个没良心的，还知道给她送来封信，还以为她真的不打算告诉她了。
　　不过这封信半真半假，真的是她因为父亲安排婚事提前逃跑，假的是，她是故意没告诉她，而不是时间仓促来不及。
　　她就是怕她唠叨，不赞同她的逃跑计划，这点小心思她还是能猜到的。
　　叶南栖将信收了起来，摇摇头，真是拿她没办法，不过这个死丫头，还真会藏心眼，嘴上说的好听，却没有告诉她具体要去哪里。
　　按照李彦说的，她至少已经离开整整两天了，信今天才送到，就是在防着她！
　　“小安子，去派人顺着这封信的线索，查查李洛灵的行踪，若是能查到，切勿惊扰她，暗中保护即可！”
　　叶南栖已经知道了萧宸泽在京中暗中培养着自己的情报网，这时候就只能借人用用了，希望能找到李洛灵。
　　小安子抬头瞥了一眼叶南栖手中的信，随后应道：“是”
　　而被叶南栖惦记的李洛灵，此时正靠在马车里手捧着烤番薯睡的香甜，还挂着番薯碎屑的嘴角扬起好看的弧度，不知在做着什么美梦。
　　突然一个颠簸，本在缓慢行驶的马车停了下来，也惊醒了睡梦中的李洛灵。
　　只见她慢慢睁开眼睛，抹了一把口水，伸了个懒腰，眼睛瞥到右手啃剩下的番薯，又顺手来了一大口。
　　不过番薯已经冷了，不好吃了，也没剩多少，索性就打开车窗，连看都没看不甚在意的一把扔了出去。
　　没听见意料之中落在干草上的沙沙声，而是听见一道男人的嫌弃声传来。
　　车夫本是见四下无人去解个手，回来刚要继续驾车就听见对面传来一道夹杂着怒气的声音。
　　“站住，马车上的人，给我下来！”
　　来人身骑一匹高大乌驹，一身白色云纹锦绣长袍，白玉腰封勾勒着他劲瘦有力的腰身，乌黑的头发高高束起，
　　戴着精致的白玉银冠，还有那遮挡半张脸的银色面具和冷峻的面容，俊逸潇洒中更添了几分矜贵冷傲。
　　举手投足间尽显王者之气令人不敢直视，车夫胆战心惊，颤颤巍巍的回身掀开车帘。
　　“那个，公子啊，那人好像是在叫你！咱们不是惹上什么麻烦了吧？小的看他贵气逼人，不是咱们能惹得起的，
　　小的又不会武功，要不您下去服个软，这事就这么过去了？”车夫看见男子不只是一人，
　　他身后还跟着至少十几个一身黑衣，满脸煞气的人，一看就不好惹，他真后悔选在这时候去撒尿。
　　要不然也不会碰见这些个煞神……

第539章 好你个小白脸，玩阴的！
　　马车里面的李洛灵一身灰色棉布长袍，头发束成男子的模样，再配上英气的五官，小胡子和特意丑化的眉毛，看起来还真跟个男子无异。
　　她不屑的翻了个白眼，这车夫胆子太小了，不就是个没事找茬的，无非就是想要银子罢了。
　　有甚可怕的，看她不打的他满地找牙。
　　于是李洛灵猛地一掀车帘，架势十足，“你个小白……白……”白脸二字没能说出口，硬生生的憋了回去。
　　就见此人眼冒火光，一副冷面恶煞的模样，再看见他那身洁白如雪的衣衫上面沾着好大一块屎黄，尤其是他身后跟着的那一帮壮汉。
　　一阵眩晕直冲天灵盖，不是吧，她就在林子里随便扔个番薯都能砸中人，这点子要不要这么背！
　　“你咋不快跑，等着在这被堵个正着？”李洛灵恨铁不成钢的咬着牙压低声音，在车夫耳边小声嘀咕。
　　她怎么就图便宜，雇佣了这么一个胆小鬼，这下好了，捅娄子了！
　　车夫听后迟疑一瞬，愣愣的点点头，回头不舍的望了李洛灵一眼，“公子，没想到你人还怪好的，保重！”
　　话音未落，车夫立刻跳下马车头也没回，撒丫子就跑了，他不能辜负这位公子的一片苦心……
　　李洛灵：“……”这就跑了？她说让他跑了吗？就离谱！她想说的明明是刚刚为什么不快点跑！
　　算了，不重要，跑就跑了吧！
　　她再次将目光放在马车前面的男子身上，这个时候不承认是不是来的好些。
　　于是她决定将无赖进行到底，坚决不承认，她有自知之明，深知自己干不过这么多人，
　　“那个，这位俊逸非凡的公子，麻烦让让，您挡住我的去路了！”李洛灵刻意压低放粗声线，模仿糙汉说话的模样。
　　“呵~倒真是稀奇，在你们天元还是头一次遇见如此不讲理之人！你若是眼瞎，我不介意替你洗洗眼睛！”
　　北冥宿瞥了眼身上那金黄黏糊一片的脏污，本就郁闷的心情被李洛灵弄的更是烦躁，一时之间还没认出眼前之人就是李洛灵。
　　李洛灵一听这是外地人啊，那还在他们天元的土地上如此猖狂，“公子是不是看错了！这可不是我弄的，是它！”
　　李洛灵伸手摸了一把马儿的大嘴巴子，将她手里沾着的番薯渣滓尽数抹在了马儿的嘴上。
　　“就是它不愿吃才将番薯吐出去的，您大人有大量，不会跟一匹不会说话的马儿见识吧？”李洛灵挑眉看向北冥宿，似是在说他小气。
　　北冥宿快被李洛灵这一通骚操作给气笑了！他还从未见过如此厚颜无耻之人！今日算是开了眼了！
　　“那好，这是你自找的！”北冥宿话落，手腕翻飞，霎时间几个飞刀夺袖而出，直奔李洛灵拉车的马儿。
　　“咻咻咻……”几声过后，马儿身上的重担瞬间卸下，得到自由，也受到了惊吓，前蹄高高扬起，就要跑走。
　　“凌云！”北冥宿一声厉色，身后的手下立刻飞身上前，几个点步稳稳落在马背上，牵制住躁动不安的马儿。
　　与此同时，还坐在车辕上面的李洛灵就遭殃了。
　　在她还没有做出反应之时，马车车身猛地向下倾斜，重重栽到地上，激起一片尘土！
　　而她也猝不及防的顺着车辕滑了下去，一屁股蹲坐在地上。
　　她疼的呲牙咧嘴，心里一阵骂娘，今日算是碰到硬茬子了，想她李洛灵一生英明竟败在了一个小白脸的手里。
　　她气不打一处来，扶着摔痛的屁股，龇牙咧嘴，“好你个小白脸，玩阴的是不！”
　　“既然是这个畜生惹的事，自然要找畜生算账，今日就是要跟它一般见识了！凌云，走，一会到了驿馆，把这个畜生宰了吃肉！”
　　北冥宿看见李洛灵落败吃瘪的模样，心情瞬间大好，也不觉得堵得慌了，因为有人现在比他更堵！
　　李洛灵感觉肚子有些丝丝的疼，一时没能站起身来，她看了看四周空旷的树林。
　　要是没有马车靠自己的双脚走出去，那岂不是在要她的命，这么大的林子，她可不想让自己的双脚受累。
　　似是看出李洛灵的顾虑，北冥宿哼笑一声，双脚夹着马腹，就要离开。
　　只是临走之时那不屑一顾的眼神，李洛灵感觉到自己受到了深深的鄙视和挑衅！
　　“你还我的马，你这个土匪！看着白白净净的，没想到心这么黑！真是白瞎了这副皮囊，老子今日和你拼了！”
　　李洛灵撑着站起身就要提剑上前，也不知是起猛了，还是为何，她眼前竟有眩晕之感！
　　无力的将剑插在地上，最后扶着剑缓缓倒下，在眼睛彻底闭上的那一刻，她心里只有一个字，那就是‘完了’！
　　北冥宿因为那句白白净净想到了她之前叫他小白脸，脸色瞬间黑如锅底。
　　刚要发作，却见本放出大话要和他拼命的丑人竟然软趴趴的倒下了！
　　北冥宿眼神微怔，不可置信的看着前一刻还张牙舞爪的人就这样倒下了！
　　不过是从马车上滑落在地，根本就没有伤到他，挺大个男人，不至于如此脆弱不堪吧？
　　“殿下，此人不像好人，唯恐有诈！”凌云骑着那匹拉车马儿上前。
　　“去看看！别再真的死了！”北冥宿眉头微微拧起，他还不至于因为这么一件小事就要了人的命。
　　左右不过一件衣服而已，他还没有小气到那种程度。
　　他本就是单纯的想教训一下这个目中无人还不懂礼数的丑人。
　　不知为何，在他倒地的那一刻，他竟有些担心。
　　也没有因为这人故意弄脏他衣服，又拒不承认不道歉t这件事而感到那么生气了！
　　凌云一个利落翻身下马，跨着大步走到李洛灵的身前，用脚尖踢了踢李洛灵的身子。
　　北冥宿下意识因为凌云伸出脚的动作皱眉……

第540章 这位公子有喜了！
　　只见凌云踢了两下，人却毫无动静。
　　北冥宿鬼使神差的下了马，走到李洛灵跟前，伸手要扳过洛灵的脸。
　　“殿下不可！此人生性狡诈，还是属下来……”还未等凌云说完，北冥宿就已经将人转了过来，确认他是真昏迷了。
　　随即便将人扶起，凌云只能眼睁睁的看着自家主子让一个丑男靠在怀中，一时愣在原地！
　　“还不去套车，愣着作甚？救人要紧，本殿还不至于见死不救！”北冥宿说这些话的同时，好像也在给自己的举动做出个合理的解释。
　　他也不知道自己为何会担心此人！
　　凌云怔愣片刻，“哦~哦,属下这就去！”不是，殿下被这人下了降头不成？就算要救治这人，也不必殿下亲自动手抱着吧？
　　殿下还从未对陌生人有过这样的亲密接触，尤其还是个男人，更准确的说还是这么丑的男人！
　　但是他不敢置喙殿下的举动，只好将那匹拉车的马儿又套上。
　　北冥宿瞥了眼马车，十分后悔，早知道有这么一出，方才就不应该冲动之下将套马的缰绳削断。
　　这打了结的缰绳着实有些难看，比他怀里的人还要不堪入目！
　　凌云将马车套好便回来准备将人给扛到马车里去。
　　凌云弯下腰，眼见手就要搭在李洛灵的胳膊上，下一刻却落了个空。
　　他僵在原地，看了看抓空的手，他没看错吧？人应该不是自己飞走的，而是被自家殿下抱走的？
　　他机械似的扭头看向身后，确认了，他眼睛没瞎，就是画面有点辣眼睛！
　　怎么看怎么不协调，不是，“哎呦！殿下，您怎么亲自动手了？此等小事属下来就好！”
　　北冥宿没有因为凌云的喊叫就停下脚步，他在看见凌云伸过他那双又黑又大的爪子之时，就想起刚刚他踢出的那一脚。
　　再看一眼怀里人这细细的小胳膊和白皙的小手，就忽然起身躲开了凌云的大爪子。
　　他就是怕凌云这大老粗将这本就脆弱的丑男人胳膊给拧断了，那他就又多了一件事。
　　对，他应该就是这么想的，还有就是人本就在他怀里，他也方便些！
　　不过这人看着咋咋呼呼的，却轻得很，哪像个大男人该有的重量，他还不确信的掂了掂，还是很轻！
　　“殿下？”凌云不可置信的追了过来，殿下是不是对他不满？连这等活计都不给他做了？
　　北冥宿看着凌云胡子拉碴，又一脸委屈巴巴的样子，嘴角一抽，“本殿是心疼你最近太辛苦，所以顺手而已！”
　　凌云激动的眼含热泪，他家殿下真是太好了！竟然会心疼他！呜呜……
　　北冥宿心虚的抬头看车顶，就是不看凌云。
　　“好了，你赶车吧，本殿也有些倦了，就不骑马了！”北冥宿一时之间不知该如何面对那一群手下跟大白天见了鬼似的表情。
　　索性就不下车了，在马车里躲个清净！
　　“是，属下定使出毕生所学，将马车赶得稳稳的，绝不让殿下受到颠簸！”凌云像是立军令状似的，看的北冥宿太阳穴直跳。
　　他一把拉上车帘，不想看见凌云这副傻样，要不是疾风受了伤不易出远门，他是真不想带着这个话痨。
　　山间的小路上，干黄的树叶沙沙作响，光秃秃的树上零星挂着几片枯叶。
　　一辆矮小又朴素的马车前稳稳的坐着一个黑脸壮汉，与那马车甚是不匹配。
　　在这穷酸的马车后面还跟着一队整齐有素的黑衣侍卫。
　　马车里北冥宿靠在车壁上闭目小憩，在这狭小的马车内，他和那个丑男挨得极近，他甚至可以清楚的听见他的呼吸声！
　　行驶过半，他并没有睡着，见此人还是没有醒来的迹象，又将目光放在他的脸上。
　　不得不说这人虽是丑了些，但唯有一点可取就是他的肤色了，就挺白的！还好意思说他是小白脸，他也不遑多让！
　　尤其是露出来的手更是白皙，看着就没有凌云有力气，骨节太细！
　　视线下移，这人上身还有些微胖，下身却又很瘦！啧啧~身材真差！
　　北冥宿在意识到自己竟盯着一个大男人看时，慌忙收回自己的视线。
　　不过余光却瞥到了一抹鲜红，他立刻又看了过去，确定那就是血迹，只不过是在屁股后面。
　　他怎么没发现是何时将人伤到的？
　　“凌云，快点将车赶出树林，找到最近的医馆，要快！”北冥宿焦急的说道。
　　凌云听后立即将速度提了上来。
　　北冥宿想要掀开李洛灵的衣服去看看，但是一想到是如此尴尬的部位，僵在半空中的手还是收了回去。
　　看着血迹不大，也没有扩大的迹象，应该就是刮到了，不会有大碍！所以他又放下心来。
　　好在没过多久，凌云就出了林子，在一处庄子里找到了一个老赤脚老大夫。
　　来不及多想，北冥宿就决定让这个大夫先看看，这里离镇上还有十几里路。
　　他不想再耽搁下去，立刻抱着李洛灵就进了赤脚大夫的小瓦房里。
　　北冥宿高大的身躯与这逼仄狭小的屋子格格不入，他将李洛灵轻轻放在炕边。
　　老大夫暗自瞥了一眼这奇怪的两人，并没有多言语。
　　不过这一行人衣着华贵，尤其是面前这位身着白衣的高大男子，气质斐然，一看就不是等闲之辈。
　　炕上这位长相略显潦草的人嘛……看不懂，他也不想懂！
　　“大夫，这人不过是摔了一下，就昏了过去，而且后面还流血了！”
　　北冥宿将凌云清了出去，紧接着便指着李洛灵的身后给老大夫看。
　　老大夫不动声色的瞧了眼李洛灵的面容，确有虚弱之相，随后搭上了李洛灵的脉搏。
　　片刻后，老大夫眉头紧拧，满是褶皱的眼皮竟然被撑得老大，似是不确定一般，又歪头细细感受这脉搏。
　　北冥宿的心情被老大夫的神色牵动，一颗心提到了嗓子眼，这人不是没救了吧？他竟无意失手害了一条无辜性命？
　　正在他揪心之时，一道恍然大悟的声音响起，“老夫就说不可能！原来是这样？”
　　老大夫扒开李洛灵堵得严实的衣领又放下，了然于心！
　　北冥宿现在心乱如麻，并没有注意到李洛灵的脖子，见老大夫突然出声连忙问道：“可是没救了？”
　　老大夫像是看傻子一样，神秘兮兮的看着北冥宿一笑，“这位公子是有喜了！”
　　“什么……”

第541章 丑男人竟是女子？
　　北冥宿原本要上前的身子忽然趔趄，神情说不出的震惊，但也属实被气到了，这个老大夫把他当傻子不成！“你个庸医！”
　　他真是中了邪，竟会认为一个乡下的赤脚大夫能治病！连男女都分不清，睁眼说瞎话！
　　这明明就是个男人，怎么就能有孕了？还好意思说自己是大夫！也不怕风大闪了舌头！
　　“凌云，备马车！”北冥宿朝门外的凌云大声喊道，他已经懒得和这个庸医多说一句话。
　　凌云一愣，“是！”他挠挠头，这么快就看好病了？
　　北冥宿转身就要将炕上安静躺着的人抱走。
　　只是手还未碰到李洛灵的衣角，便被一双满是皱纹干黄的手挡住。
　　北冥宿眉头紧皱，看向手的主人，刚要发作。
　　却见这个庸医一脸怒容，抢先开口，“这位公子若是认为老夫身为医者连男女都分不清的话，今日老夫还真就不能让你就这么走了！”
　　北冥宿怒极反笑，不承认自己技不如人，反倒还要拿捏上他们。
　　“公子若是不相信的话，就扒开这人的衣服一瞧便知！哼！老夫这么大岁数了还被你这个小辈质疑男女不分，真是笑掉大牙！”
　　老大夫被气红了脸，话落迅速转身出门，只留给北冥宿一个倔强佝偻的背影和叮咣作响摇摇欲坠的木门。
　　质疑他旁的可以，若是连男女都不分，这不是对他的侮辱吗？就算他们是贵人也不行！他一个土埋半截的孤家寡人才不怕他们！
　　这回换北冥宿愣住，他怎么一天之内连连碰见奇葩之人，躺在炕上这个是，摔门这个老头亦是！
　　看就看，他不承认自己医术不精，还非要人再嘲讽他一次，那就满足他。
　　大家都是男人，有什么不能看的，反倒是那个老头没有看就瞎说。
　　北冥宿被老头气昏了头脑，根本就没有联想到这一系列的不对劲。
　　他转过身“唰”的一下，用力撕开李洛灵的衣襟，诧异的盯着‘丑男人’胸前那一圈白布，满是疑惑！
　　这是什么穿法？难道天元的男人都这样穿？还真是另类！
　　不过既然看了就要看个明白，他想都没想就继续扒开，只是下一刻手却僵在那里……
　　只见白布里面包裹着的东西呼之欲出，北冥宿慌乱之下一t把松开白布，衣襟大敞，露出了白花花的大半个胸脯。
　　‘丑男人’竟是……女子？北冥宿急忙移开目光，一时进退两难。
　　也就是在这时，炕上的‘丑男人’嘤咛一声，像是感知到自己寒凉的胸口，手搭了上来。
　　在摸到自己胸口冰凉的肌肤时，顿时一惊，也瞬间苏醒了过来。
　　她倏地睁开眼睛，看着面前男人的手正捏着她的衣襟，不用猜也知道现在这个局面是谁的杰作！
　　北冥宿原是见她有要醒来的迹象，想到她大敞四开的衣襟，来不及多做他想，他唯一能做的就是快速替她合上。
　　只是这人清醒的速度远比他想的要快，四目相对下，空气有一瞬间的凝固。
　　“啪~”一声脆响，外面候着的凌云等一众侍卫听得清清楚楚。
　　但是大家都肯定的以为是自家主子气不过，打了那丑男人一顿，根本不甚在意。
　　只有老大夫嘴角露出一抹耐人寻味的笑来。
　　想到他临走之前在那姑娘穴位上扎的那针应该是起作用了，不出意外他已经猜到那声巴掌是打在了谁的脸上！
　　之前被误会的郁闷心情一扫而空，取而代之的是一脸幸灾乐祸靠在墙头懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“活该！打得轻，就应该再来几巴掌！”老大夫撇了撇嘴，心情甚好。
　　“你倒是听热闹不嫌事大！我家公子的掌力可不是一般人能承受得住的，以那人身娇体弱，
　　摔一跤都能晕倒的模样，要是再来几巴掌，这人你恐怕都救不回来了！”凌云也学着老大夫的样子靠在墙角，一脸的惬意。
　　“啧啧~我家公子的脾气那可是极好，除非是惹到他了，否则也不会如此动怒到亲自跟这样一个爱耍无赖的人动手！”
　　凌云说完还替那人可惜了一阵，不过他那表情可不像是感到惋惜，而是乐见其成！
　　老大夫斜眼瞥了凌云一下，摇摇头，“非也，非也！耳听为虚！”
　　凌云不明白老大夫这话是何意，皱着眉头，“切，我跟你个老头说这些干什么！”他真是闲的，这老头就不是正常人。
　　“孺子不可教也！”老大夫摇摇头，随后闭上眼睛假寐。
　　屋内的北冥宿被这一巴掌打懵在原地，左脸以肉眼可见的速度涨红，可见打这一巴掌的人是何等用力。
　　李洛灵抬眸看了眼不知所措愣在那里的面具男，面色平静的整理好自己的衣衫。
　　北冥宿心头微动，除了刚醒来时的那个巴掌，再无任何响动，她并没有像普通女子那样大呼小叫，哭哭唧唧，寻死觅活。
　　就像是看惯了大风大浪，当着他的面就开始一圈圈缠好她胸前的白布，重新穿好自己的里衣。
　　这样子他好像似曾相识，记忆中那个女人就是如此不拘小节，没有因为他们有了那种关系就哭哭啼啼的找他负责。
　　也是从容冷静的穿好衣衫，当做没这种事情发生一样，还反过来要和他撇清关系。
　　想到他此次来到天元国的目的，心里一阵愧疚涌上心头……
　　他记得老大夫刚刚说这个女人也是怀有身孕！
　　李洛灵在穿到外衫之时忽然顿住，看着被撕坏的衣襟，眉头一跳一跳的疼，她的手又痒了！
　　森冷的目光落在北冥宿身上，咬牙切齿，“脱了！”

第542章 坏了，快去救人！
　　这回北冥宿终于有了反应，他意识到这人正眼露凶光盯着他的身子。
　　他下意识地双手环胸，面色难看，“在下不是有意为之，是……”他不知道该怎么说下去，
　　“总之是在下唐突了，但起因是你隐瞒在先，后又晕倒，但你不能因为在下不小心看了你，你就要看回来吧？”还真是不吃亏！
　　李洛灵无语的眼神落在他身上，他有什么值得她看的？当真是太把自己当回事，她看过比他更好的！
　　见李洛灵只是淡淡地看着他没有言语，北冥宿一阵心虚，算了，是他有错在先，她要看回来也没错。
　　不就是看看，也少不了一块肉，就依了她，那之后两人就两清了！
　　于是北冥宿迅速解开外衫，紧接着就要扒开自己的衣襟想要露出胸膛。
　　但是，却感觉到下一刻自己的身上一轻，外衫已被身旁的人以迅雷不及掩耳之速扯下。
　　他忽然有种被调戏的感觉，他慌忙拢好自己剩下的衣服，一副不肯屈服的模样。
　　李洛灵没有再给他一个多余的眼神，抢过他的外衫罩在了自己身上，虽有些宽大不合身，但总比没有强。
　　用腰带紧紧缠绕一圈系上也能勉强凑合穿。
　　北冥宿迟迟没有等到她的下一步动作，回过身看去，这才弄明白原因。
　　当即羞红了脸，他在想什么？脑袋愚钝了不成？这一会儿的功夫，估计被这人已经在心里笑了百八十遍！
　　他已经没脸继续待下去，想到她身后的血迹，立刻走了出去。
　　李洛灵见此人出去，立刻松了口气，此人现在是有愧于她，暂时不会对她动手，但是难免不会找后账，他们人多，自己肯定会吃亏！
　　她四下看去，这里应该是个村子，屋里面也破旧的很，但还算整洁。
　　眼角余光忽然瞥到了屋子有后窗，李洛灵眼神微动……
　　北冥宿在出去的第一时间便搜寻那个老大夫，转头便迎上了老大夫那张似笑非笑的脸，他顿时明白了老大夫的眼神。
　　这次算是吃了个大亏！
　　老大夫生气整治他也是情理之中，“老大夫，人醒了，之前是在下错怪您老，多有得罪，还请包涵！”
　　北冥宿低下头颅，真心实意的给老大夫道歉，他错了就是错了，不狡辩。
　　老大夫捋了捋花白的胡须，对北冥宿的态度还算是满意！
　　“凌云！将老大夫的诊金付了。”
　　转回头又继续对老大夫说道:“请老大夫不计前嫌，麻烦您再进去给她看看情况如何？”北冥宿谦卑有礼，低声下气的恳请老大夫。
　　凌云立刻过来，他没有第一时间拿出银子，而是盯着北冥宿的左脸和身上看。
　　“主子，您的外衫去哪了？脸怎么会有指印？谁打的？是不是那个丑八怪？”
　　凌云一声暴喝，整个院子的人都听得清清楚楚，所有人的目光齐聚在北冥宿的身上和露在面具之外的左脸上。
　　北冥宿深吸一口气，闭了闭眼睛，这下好了，全都知道了！
　　“闭嘴，你再喊下去，整个村子的人都知道本公子不仅被打了还被扒了衣服！”
　　他简直不知道该怎么形容凌云这个榆木脑袋，真想将他的嘴缝上。
　　凌云被北冥宿的眼神吓退，幽幽的低下头闭上了嘴巴。
　　“哈哈……”老大夫被凌云的蠢模样逗笑，也为北冥宿被扒了衣服，挨了巴掌人尽皆知这件事替他感到尴尬。
　　不过，干得好！
　　老大夫一边笑一边走回了屋子，只是没想到并没有看见本应在火炕上躺着的人。
　　北冥宿怒瞪一眼凌云随后也跟了进来，只不过他同样疑惑，不过是两句话的功夫，人怎么就不见了？
　　两人的目光皆瞥向屋子的后窗，只见原本关的严严实实的窗子此时正在风中摇曳。
　　“坏了！快去救人！”老大夫一拍大腿，满脸焦急的往门口走去。
　　北冥宿见此心里也被老大夫的表情吓得咯噔一下，不会真的出事了吧？
　　这人没事乱跑什么？怀着身孕，他还能吃了她不成？
　　他一个纵身就要跳下去，“别跳！”老大夫见北冥宿没有跟上，回头看去，吓了一跳，忙出言阻止。
　　但为时已晚，北冥宿在老大夫震惊的眼神中一跃而下。
　　“哎呦喂，两个大傻子！”老大夫一路小跑，往屋后面绕去。
　　在落地的前一刻，北冥宿还在疑惑老大夫为何阻止他走捷径，在听见‘扑通’一声后，他懂了……
　　紧接着又是‘扑通’一声，北冥宿抹了一把被溅起的泥点子崩的没个人样的脸，牙齿咬的咯嘣作响。
　　“凌~云~”
　　“属下在这呢！主子您没事吧？”凌云此时除了那口大白牙，根本无法分辨出他还是个人！
　　北冥宿没工夫搭理这个呆瓜，他转头四处看去，在泥潭另一边，一个身影正费力的向泥坑边爬去。
　　他立刻认出，此人就是那个逃跑的女人。
　　她的情况也没好到哪里去，身上穿着他那件宽大衣衫反而成了她现在的累赘。
　　灌满淤泥的广袖长袍此时紧紧箍在李洛灵的身上，重的她抬不起胳膊。
　　北冥宿心头一紧，这人到现在还在逞能，“别动！”
　　话音刚落，北冥宿便运功飞身跳出泥潭，一只脚点在凌云的肩膀之上，借力飞到了李洛灵的身边将她一把带起。
　　他这一脚完美的将刚刚费了九牛二虎之力站起身的凌云又打回了原形。
　　也不管凌云在泥潭如何挣扎，他抱起李洛灵虚弱没有力气的身子就往回走。
　　老大夫此时也赶了过来，满脸的担忧，嘴里不停的嘟囔，“哎呦喂，活爹们呐，一个两个还不够进去糟践老t夫的东西，还来了三个！要命啊！”
　　老大夫嘴上虽在埋怨，但还是不舍的瞥了一眼泥潭，随后跟在北冥宿的身后，这小娘子本来问题不大，安心养养便会好。
　　这么一折腾，就不知道如何了，看那脸色有点不妙啊！
　　而被抱在怀里的李洛灵再次晕了过去，北冥宿没听见她的说话声，低下头才发现。
　　他赶紧回到院中，对着几个守在院里的下属吩咐道：“准备热水和浴桶，要快！”
　　“是！”
　　老大夫却走在他前面，急匆匆的说道:“别磨蹭了，不用什么热水，你跟老夫来……”

第543章 男女有别
　　北冥宿没有犹豫下意识的直接跟在老大夫身后，老大夫在前面迈着稳健的步伐，丝毫不比北冥宿差上多少。
　　在老大夫的七拐八拐之下，将北冥宿带到屋子后面不远处的竹林里。
　　正在北冥宿纳闷为何要来林子里之时，顿感脚下的泥土松软，不似方才走过的地方。
　　再往里面走去，则是看见一个冒着热气的天然温汤池子。
　　北冥宿挑眉，看来这个老大夫深藏不露啊！
　　老大夫自此停步，搭了一下李洛灵的脉，“还好，还好，你们快点下去洗洗，我去给这个小娘子熬药！”
　　老大夫说完就要走，“等等！我们？”什么叫做他们，他们怎么可能在一起洗！男女有别！
　　“对啊，不是你们还能是谁，难道是老夫吗？这里连个母蚊子都没有，你指望谁来管这位小娘子啊！
　　行了，别以为老夫看不出来你们俩之间的那点事！老夫是老了，不是傻了！快点的吧，别耽搁了！”
　　老大夫话落就趁着北冥宿没有防备之际，一把将人推进了温汤里。
　　随后便跑开，远处传来老大夫的声音，“对了，旁边竹屋里有衣服，自己找，老夫待会再过来！”
　　接着又听见一个沉重的脚步声，老大夫没好气的说道：“你个泥猴子跑来做甚，难道还三个人一起洗不成？看你主子不扒了你的一身皮，你给老夫回去等着……”
　　声音渐行渐远，北冥宿掉进温汤里面后便赶忙稳住身形，不让怀里的人溺水。
　　听见周围没了声音，北冥宿知道后面跟来的凌云也被老大夫给带走了。
　　可是他和这个女人根本就不认识，怎么沦落到在一起沐浴的地步了！
　　可是就这样将她扔在这里不管，也不行，就在北冥宿进退两难想要闭着眼睛将这人在水里涮涮之时，
　　北冥宿发现了一丝异样。
　　因为被泥浆糊了半张脸的李洛灵在进入清澈的温汤后，脸上的小胡子被冲的摇摇欲坠。
　　北冥宿伸手摘掉李洛灵脸上挂着的小胡子，怎么感觉这张脸他好像见过？
　　不知出于为何，他鬼使神差的又捧起一捧清水抹在此人脸上，一来二去之下，总算将那满是泥污的小脸洗的白白净净。
　　没了小胡子，和两条粗壮的眉毛还有黑黢黢满是斑点的肤色，一张干净的小脸完全暴露在北冥宿的眼中。
　　北冥宿望着自己怀里的这张脸，令他脸红心跳怎么也忘不掉的回忆瞬间涌上心头。
　　这是那个和他有过肌肤之亲的李洛灵？
　　他不敢相信自己的眼睛，闭上眼睛再次睁开还是如此，他也不得不相信这个事实。
　　他半路遇到的无礼之人，就是他此次暗中去寻的人，这么说她腹中的孩子就是……
　　不过她为何会孤身一人在这个地界？她不是应该在元京城吗？
　　来不及想这么多，眼下是要将她身上的泥污洗干净，赶紧叫老大夫诊治，耽误不得。
　　想到此，他迅速脱下李洛灵的衣衫，这时他已经忘了刚刚男女有别的想法，没有一丝犹豫就动了手！
　　他甚至都没有想到将人换成李洛灵之后，他竟是一点都没觉得难为情。
　　在将她脱得只剩一件肚兜和亵裤之时，堪堪停住，收回两只手，将李洛灵完全沉浸在水里，只露出一个脑袋。
　　他缓缓将李洛灵靠在岸边的一块石头上，还贴心的用衣服垫在石头上，防止硌到。
　　随后背过身去，开始脱紧贴在自己身上的衣服，将脸上碍事的面具也一并取下。
　　沾满了泥污的衣衫将本清澈见底的温汤变得有了一丝杂质。
　　好在这里是活水，用不了多久就能恢复如初。
　　北冥宿犹豫的瞥了一眼身后的李洛灵，虽昏迷着看不见，但他也不好意思脱个干净，到底是给自己留了条底裤。
　　他收拾完自己，转身就看见本好好靠在那里的李洛灵就要滑进了水里。
　　他急忙一个跨步上前，用手托住李洛灵的脑袋。
　　抓起李洛灵的一件里衣，用水投洗干净滤净泥沙后，闭着眼睛手伸向李洛灵的后背，左右两人也曾坦诚相见过，不差这一次了！
　　他开始替她轻轻擦拭身体，当擦至胸前，那软嫩丰盈的手感，令他手腕轻颤，呼吸一滞。
　　不知不觉间，红晕爬满了整个脸颊，体温不知是由于水太热的缘故，还是羞的。
　　北冥宿只觉得越来越燥热难耐，恨不得一头扎进冰水里。
　　好不容易艰难的洗完上半身，接下来他又再次犯了难，
　　上身穿着肚兜还算勉强能洗，那下面怎么办？要不就不洗了？
　　可是他已经感受到了自己身上的难受，那身为女人的李洛灵岂不是更难以忍受。
　　算了，左右已经进行到这一步，他也没什么可顾忌的了，救人要紧！索性心一横，一把扯下那碍事的亵裤。
　　而那本就摇摇欲坠的肚兜在经过泥水和北冥宿的摧残下自身难保，最终难堪大任，飘浮在了水面上。
　　墨绿色的翠竹肚兜在水面上荡漾出一阵阵涟漪……
　　北冥宿闭着眼睛根本没有发现，他现在没有别的念头，只一心想着快点洗完。
　　只是他没有发现，原本老老实实靠在怀里，胳膊搭在他后背的人，手指微微蜷缩，
　　似是洗的太认真，他根本就没有感觉到这一变化。
　　李洛灵是被一阵敏感的触碰惊醒的，她只感觉自己被一汪温暖的泉水紧紧包裹着，又痒痒的！
　　浑身上下被泡的极为舒坦，身子也不再似之前那般发冷。
　　她记得她好像掉进了一个泥潭里，这泥潭本应该是冰凉刺骨的，怎会这般温暖？
　　心里一惊，她急忙加紧两腿，泥潭里一定有问题，有东西晃动不会是长在泥里的那些东西吧？

第544章 他们之间不应该如此！
　　有东西在那里晃动这感觉太真实了，泥潭里有不好的东西？李洛灵强制自己睁开眼睛。
　　只见一堵肉墙挡在面前，顺势抬头看去，恰到好处的下颌线，洁白无瑕的肌肤，额头上的水珠顺着刀削般的侧脸滚落在颈窝。
　　还有一滴调皮的落在了李洛灵的睫毛上，她不自觉的眨了眨眼睛。
　　北冥宿此时僵着身子一动不动，他已经感觉到李洛灵醒了过来。
　　因为他的手臂被钳住动弹不得。
　　马上就要洗完了，她竟好巧不巧的在这时醒来，现在这种姿势，她会怎么想他？换做是他也肯定以为他是在耍流氓！
　　本来已经不疼的左脸又开始隐隐作痛，他已经能想到一会儿肯定又是一个巴掌袭来，他已经做好了挨打的准备！
　　李洛灵没有像北冥宿想象中那样一个巴掌打过来，而是从水中伸出一只白皙的手来，落在北冥宿的下颚上。
　　拇指在上，食指在下，用力缓缓将侧对着她不肯转过来的北冥宿，硬生生掰了过来。
　　北冥宿在这一刻无比后悔方才手贱摘掉了面具，只能跟随着李洛灵的手不情不愿的转了过来。
　　他放在水里的另一只手想趁机收回来，却不想李洛灵根本就不给他这个机会。
　　他也不敢用力收回，怕伤到她。
　　北冥宿现在根本不敢直视李洛灵的眼睛，垂眸不知在盯着哪里看。
　　李洛灵在看清眼前这张面容后，心头微动，再想到此时两人在水里的模样，他也定是认出了她，随后镇定开口，
　　“我当是谁？殿下这是忘不了那日，想我了？千里迢迢特意过来寻我？现在这般是想重温当日之事？”
　　这些要是从别人的口中说出，北冥宿一定会认为自己被调戏了。
　　但是从李洛灵的口中说出，确实一本正经，仿佛并无他意，就是在很严肃的问他这个问题。
　　实际上李洛灵就是在调侃北冥宿，只是她的段位还不高，说出来的话比较生硬而已。
　　因为她平日里给人的印象很难让人联想到她是这个意思。
　　“怎么不说话，被我猜中了？”李洛灵看见北冥宿的脸以肉眼可见的速度爆红，延至全身。
　　心里顿觉好笑，现在被占尽便宜的是她，他倒是像被占便宜的那个。
　　“咳咳~能把我的手放开吗？”北冥宿的手已经开始有酥麻之感，不得不提醒她，她有可能是一时紧张给忘了！
　　“殿下的手为何会在那里？不应该给我一个解释吗？还是说，你想……”
　　“我不想，你别误会！”北冥宿立刻否t认，生怕晚一刻就会被认为是登徒子！
　　李洛灵眼神微闪，不想是吗？很好，故意调戏她，当她是泥捏的不成？
　　李洛灵本就搭在北冥宿脖子后面的手一用力，将手扣在他的后脑勺之上，强制他低下头。
　　随后抬起下巴，将那张说不出好听话来的嘴堵上！
　　北冥宿微微一愣，看着她肤如凝脂的娇俏脸庞，如蝴蝶一般的长睫，只觉唇间一软，闻着她身上的清香，喉结微动，呼吸交纵间，脑袋瞬间一片空白。
　　李洛灵舔了舔他的唇，划过他的齿间，北冥宿心头一紧，不自觉间慢慢松开了牙关，小心翼翼的试探，汲取她的香甜。
　　记忆也霎时拉回到那一日在马车里的情形……
　　好似就在昨日，李洛灵有意加深这个吻，像是带着惩罚的意味，同时自己也不知不觉沦陷其中。
　　温汤里白雾渐升，两个交颈的鸳鸯若隐若现，暧昧纠缠……汤池内温度似乎高了起来。
　　两人的气息也渐渐开始不稳，由最开始的浅尝辄止到意乱情迷！
　　北冥宿不再满足于此，那日的情形不断浮现在脑海，挥之不去，他想要的更多！
　　他的手也在两人纠葛之时得到了自由，他将李洛灵抱了个满怀，承托住她的整个身体，不让她沉入水中。
　　但同时光滑细腻的触感也令他心头难耐，两人紧紧相贴。
　　没留一丝缝隙，李洛灵甚至明显感觉到了那炙热滚烫。
　　然而就在北冥宿想要更进一步之时，一双不合时宜的手抵在他的胸膛，将两人拉开距离。
　　香甜忽然撤了出去，北冥宿眉头微皱，似有不满。
　　他看着李洛灵同样微红的脸颊，似笑非笑，想整他，结果自己也深陷其中，这种伤敌一千自损八百的战术像是她能做出来的事。
　　北冥宿慢慢调理气息，眼神逐渐恢复清明，他低头看向水里面，虽然某些地方依旧不听话，但他也没办法。
　　他一把捞过之前被李洛灵穿走的那件白色外袍，在水里面将上面的泥投洗干净。
　　慢慢靠近李洛灵。
　　李洛灵狐疑的看着缓缓走过来，面上带笑的北冥宿，心里一阵发虚，双手环胸。
　　但又觉得不对，隧又分出一只手挡在了水下的位置，向后退去，她怎么回事？明明是想报复他，竟一时丢了心！
　　“别乱动！”北冥宿立刻出言阻止，随即眼疾手快的拉住就要仰倒的李洛灵，一把将人拉至怀里，一如初始那般。
　　只是这次怀里的人是清醒的。
　　“怎的如此不听话，都说了叫你别乱动，脚下湿滑，很容易摔倒，再说，该看的都看过了，现在介意不觉得晚了吗？”
　　北冥宿嘴角勾起邪魅一笑，好整以暇的看着李洛灵变化的神色。
　　李洛灵不甘示弱的冷哼一声，随即放下双手，她有什么好怕的！
　　却在刚刚松手的那一刻，被那件白袍将整个人拢住，手脚都束缚在宽大的衣服里面，紧接着身体腾空，她被北冥宿打横抱起。
　　李洛灵微怔片刻，便也顺从的没有挣扎，现在这个情况还真不能再随心所欲。
　　他愿意照顾她那就让他受累好了，左右她就是被看看而已，也不少一块肉，又不是第一次，习惯就好！
　　北冥宿抱着李洛灵快速上岸，几步便冲进了竹屋之中。
　　李洛灵蜷缩在北冥宿的怀里，甚至都没有感受到外面的冷风，人就已经进入屋中。
　　北冥宿将李洛灵轻轻放到床榻之上，生怕弄碎珍宝一般小心翼翼。
　　他知道李洛灵怀有身孕，经过折腾现在胎象不稳，所以更加的谨慎。
　　李洛灵也感受到了北冥宿的不一样，眼神瞟向别处，他们之间不应该如此！
　　“扣扣~”敲门声响起………

第545章 看够了吗
　　李洛灵面上一惊，急忙拢了拢身上湿透的袍子，看向站在门口的北冥宿。
　　北冥宿知道这个时候来的除了老大夫别无他人，不过，看着李洛灵的样子，好似在依赖他，这种感觉在她身上好似从未有过。
　　他给了李洛灵一个安心的眼神，“谁？”
　　“咳~那个，老夫托庄子里的妇人换了一套姑娘家穿的衣裳，都是新的，放在门口你们一会自己来拿，还有煮好的安胎药趁热给那位小娘子服下！”
　　老大夫话落，两人便听见老大夫离开的脚步声。
　　北冥宿回头看了一眼安静坐在榻上不出声的李洛灵，赶紧打开房门将老大夫给他们准备的东西拿了进来。
　　李洛灵身上还湿着，这屋子不比温汤暖和，再不擦干，恐会感染风寒。
　　北冥宿一手提着一个包袱，一手端着一个托盘，走到李洛灵跟前，自己先用嘴唇抿了一口药汁，
　　似是在试探温度，随后递给李洛灵，“热度适中，先把药喝掉，暖暖身子，再换衣服！”
　　李洛灵也注意到了北冥宿这一动作，她忽然间觉得他们之间的关系发生了微妙的变化。
　　北冥宿丝毫没觉得他给李洛灵尝药有何不妥之处。
　　“放那里吧，换完衣服再喝！”李洛灵别开头，有些不自在。
　　“不行，药在外面已经放的已经有些凉了，现在喝正好，再放一会不仅冷了，还会很难喝！你不会是怕苦不敢喝药吧？”
　　北冥宿端起药碗放到李洛灵的嘴边，眼神疑惑，他不会是猜中了吧？
　　李洛灵没想到他竟会这么细心，低头看了看药碗，“我才不怕呢，又不是小孩子！”　说完便就着北冥宿的手，一饮而尽，就像喝酒一样豪爽！
　　“我就说以你这性子，不至于连喝碗药都这么困难！”北冥宿将药碗放到旁边的矮桌上，拿起帕子给李洛灵细细的擦嘴。
　　李洛灵眼神闪躲，一把扯过他手中的帕子，这人怎么突然变得这么不害臊了，知不知道他现在就穿了一条湿透的底裤。
　　那若隐若现的风景她不想看都不行！
　　不过，这皮肤比她一个女子还要好，还有那结实的胸膛，紧实的肌肉，与平日里穿上衣服时判若两人。
　　“看够了吗？”北冥宿扬起嘴角，好笑的看着李洛灵突然出神的反应。
　　“没有！”李洛灵脱口而出，立即意识到自己说错了话，连忙补救道：“我没有看……”你字还说完，便被一个大布巾兜头扣下。
　　将她的话淹没，北冥宿动作轻柔的给她擦拭着秀发，李洛灵眼前被布巾挡住，在好不容易透口气时候，就看见了她方才没看够的胸肌正对着她的脸。
　　目光顺着腹肌下移，好家伙，她赶忙闭上眼睛！
　　北冥宿没有注意到李洛灵的表情，只觉得刚刚脸还有些惨白的人，怎么就擦个头的功夫就红润了？
　　难不成是要发热？不行，动作要快些，一定是自己耽搁久了，害她吹到冷风。
　　他也不想着让李洛灵自己动手了，有和她啰嗦的功夫，他自己就能搞定。
　　于是，在李洛灵还在发呆享受北冥宿擦头服务的时候，身上一凉，那件湿漉漉的外袍就离她远去，被嫌弃的丢在了地上。
　　她愣住，差点失声尖叫，“你干什么？”
　　回答她的只有被干爽的布巾包裹发出布料摩擦的声响和北冥宿的小声嘟囔，“能干什么？有什么可怕的？”
　　只不过李洛灵根本没有听见，只是瞪着他，他将她看做小孩子不成？擦澡这件事还需要人帮忙吗？她又不是不能动。
　　直至擦完，李洛灵从头红到脚，还好他没有一处处摊开细细擦拭，只是将她包裹住隔着布巾擦拭。
　　否则她定要将他一脚蹬出门外。
　　北冥宿打开包裹，翻找出里面的肚兜，想要给李洛灵穿上，但抖了一下，不知该从哪里下手为好。
　　李洛灵无力的翻了个白眼，他就连这也想代劳，看来平时是伺候他房里的女人有经验了。
　　不知为何，想到这里她的心中竟莫名有些发酸。
　　她一把夺过北冥宿在手里翻来覆去研究的肚兜，没好气的白了他一眼，随后转过身子，拿下身上的布巾，自己穿。
　　李洛灵虽是没有出声，但是北冥宿还是识趣的转过身去，只不过在临转过去之时还是瞥见了那光洁的后背晕染着片片粉红。
　　薄厚匀称的蝴蝶骨，盈盈一握的腰身，堆至尾骨处的布巾恰到好处的半遮半掩，风光乍现，一片旖旎！
　　转过身的北冥宿突然觉得一点也不冷了，而是满身燥热，不过冷静过后，他好像想到了什么，
　　李洛灵瘦了，明明上次腰身没有这样纤瘦，短短两月就瘦了快有半个巴掌这样宽。
　　他伸手在半空中比划了一下，似是在努力回忆。
　　却不想正在他出神之时，竟也被一个有些潮湿的布巾兜头盖下。
　　李洛灵已经快速给自己套上了肚兜和亵裤，挑出里衣穿上后，就将布巾扔在了杵在那背对着她不动的北冥宿。
　　翁声瓮气的说道：“快点擦一下，难不成等着本姑娘动手？”她可没有那个癖好！
　　北冥宿拿下盖在脸上的布巾，好笑的摇摇头，“也不是不可。t”
　　“做梦！”李洛灵生气的背过身，不看他。
　　北冥宿没有继续说话，而是几下将自己擦干，根本就没有对待李洛灵那般细致，
　　换上老大夫一起送过来的衣服，一看就是凌云准备的，不然他还真穿不了老大夫放在竹屋里备用的衣衫，太短！
　　李洛灵在听见一阵窸窣声响过后，便再没听到动静。
　　她等了一会，忍不住好奇这个家伙在干嘛？刚要转头就感觉头上传来一阵温热……

第546章 谁说老子就只有你一个男人？
　　李洛灵身子微僵，随着一阵阵的暖流涌过，她的头发已经干了大半。
　　她没想到北冥宿就连她的头发都考虑到了，她本就不是一个细心之人，能被一个外人如此照顾，还是第一次。
　　尤其是她和这个人之间还有那样一层关系。
　　“好了！”北冥宿放下手来，他没有找到女人用的发簪，便用自己的白玉发簪给李洛灵挽了一个男人的发髻。
　　女人的发髻他是真的不会，下次还是要偷偷学一学。
　　李洛灵并不知道他此时的想法，她后知后觉的伸手摸了摸头上的发髻，眼眸微垂。
　　北冥宿将自己的头发也收拾利落，便准备离开这里，回老大夫那里一趟。
　　他看了眼靠在榻上发呆的李洛灵，本想自己出去，但是想到这女人根本就不老实，他走后指不定又有什么幺蛾子。
　　下次若是再发生意外，能不能这么幸运就难说了，所以他决定，要带着这个女人一同过去。
　　李洛灵诧异的看着自己腾空的身子，嘴角一抽，这家伙抱她抱上瘾了？
　　“去前面让老大夫再给你瞧瞧，我不放心！”北冥宿边往外走边解释道。
　　李洛灵微微一怔，他不放心……她？
　　“我可以自己走！”李洛灵心头微动，就要下来。
　　“别乱动，好好待着，本殿不是为了你！”北冥宿看了一眼李洛灵的肚子，他本不是这个意思，但不知为何话说出口后，就变了味道。
　　他就是想给自己找个台阶，没想到却被李洛灵误会了。
　　“你都知道了？”李洛灵瞪大眼睛在怀里仰视着北冥宿，以她这个角度正好看见他坚毅的下颌。
　　北冥宿垂眸瞥了李洛灵一眼，眼神里已经有了答案。
　　是她傻了，这里有大夫，肯定早就给她看过了，他又怎会不知？若是不傻的话，也定能猜到她肚子里的这个孩子是谁的，除非他不在意那件事！
　　他这样照顾她无非就是为了这个孩子而已，她就道他为何突然变了性子，原来是为了这个。
　　“这是本姑娘自己的孩子，殿下是不是想多了，殿下若是真的想要孩子，大可不必这么费心，
　　只要你勾勾手指，想必你房里的那些妾室和通房应该乐意之至！就算你嫌弃她们生的不是嫡子，也可以明媒正娶一个回去……”
　　李洛灵丝毫没有感觉到自己说这些话时的语气不对，不过北冥宿却听了进去。
　　“你说的极有道理，合该如此！”他是应该明媒正娶一个妻子回去，开枝散叶，只是他这妻子似乎并不愿意！
　　听见北冥宿的话，李洛灵顿时语塞，很好！
　　“不过，你这是变相承认你肚子里的孩子就是本殿的！不是旁人的！”北冥宿这句话说的极为肯定。
　　“不是，谁说老子就只有你一个男人？就不许老子去找小倌吗？”他可真是自信到极点，她什么地方表现到就非他不可了？
　　男人有的是，她现在想开了，绝不在这一棵看不到头的树上吊死！
　　“啪~”一声脆响，北冥宿掂了掂怀里的人，将她往上抱了抱，心情大好，手感不错，还想再打一下。
　　“这次是惩罚你乱说话，要是再敢乱说一句，就不是打一下这么简单了！”
　　北冥宿已经压不住上扬的嘴角，不过，这女人一口一个老子，这是什么臭毛病！得管教！
　　李洛灵这回是彻底被震惊住，她刚刚是被这个男人打了屁股吗？
　　她竟然被打了屁股？还是一个男人！！！奇耻大辱！
　　“你放老子下来！”李洛灵当即不干了，就要跳下来跟北冥宿一较高下。
　　奈何她被北冥宿死死禁锢在怀里，北冥宿只是轻点一下，她立时安静下来。
　　“你玩阴的！有种你给老子解开，咱俩单挑！”李洛灵虽然身子不能动，但嘴是一刻也没闲着。
　　“好，咱们两个一对一……”北冥宿语气暧昧不清，似是在说着什么不着调的话，但又挑不出错来。
　　饶是李洛灵再迟钝，也听出他言语中的调戏，“你……个登徒子！”
　　“本殿可是顺着你说的，还有，记住以后不许说你肚子里的孩子和别人有关，本殿的孩子容不得别人染指，就是说说也不行，记住了吗？
　　包括你也是，要是再从你嘴里说出小倌二字……哼~”北冥宿眼角轻挑，一抹红晕荡漾的在眼尾，衬得整个人霎是邪魅不羁。
　　李洛灵被北冥宿的语气一时震住，但随后一身反骨的她又怎能轻易折服在北冥宿的威逼之下。
　　“就说，小倌、小倌、小……唔……”
　　未尽的声音悉数淹没在口齿间，北冥宿以他独有的方式表达着他的不满和惩罚。
　　一吻结束，北冥宿松开李洛灵鲜艳欲滴微微肿起的红唇，看着自己的杰作，霎是满意。
　　他突然觉得自己吃斋念佛二十余载，真是太亏了！太素了！
　　“你……小……”李洛灵只能瞪着眼睛，用眼神凌迟着他。
　　但北冥宿一点也不在意，“小什么？本殿不介意再来一次！”
　　“小人！”李洛灵画风急转，不想再上当。
　　只是她没想到开了荤的男人岂是那么好说话的，越是平日里看似温润无害之人，越是憋着闷坏！
　　“吧嗒”一口，北冥宿如蜻蜓点水一般浅啄了一口。
　　“老子没说那两个字！”李洛灵这回是真的怒了，这人说话不算话。
　　“这才配得上小人二字！你不懂！”北冥宿好心情的跨着大步，本来短短的距离愣是被他走出相隔甚远的感觉。
　　直到看见凌云那个碍事的家伙，才不得不加快脚步。
　　李洛灵气的说不出话来，没见过他能将无赖耍的比她还溜！
　　既然她说什么都能被他挑出错，她索性一个字也不说了，他也休想再跟她这占到便宜。
　　凌云早就在浴桶里胡乱将自己清洗了一遍，他已经在这等主子有一阵子了。
　　终于见到主子的身影，只是主子怀里抱着的是个什么东西？
　　他小跑上前，这才看清主子怀里抱着的是一个姑娘？
　　他家主子开窍了，这是半路捡了个姑娘？
　　不过这姑娘一定长得花容月貌，只是他看不见，凌云并不知道那个丑男是个女子，正被他家主子抱在怀中。
　　李洛灵的脸是转向北冥宿怀里的，而北冥宿也有意用胸膛遮住李洛灵的脸。
　　既然她要脸，那他就如她所愿。
　　“看什么？该干嘛干嘛去！”北冥宿将怀里的人躲开凌云那眼巴巴的视线。
　　果然，主子有了新欢，就变心了……

第547章 此生唯一的孩子
　　北冥宿没有去理会凌云，他径直走进老大夫的屋子，将李洛灵小心放在之前她待过的炕上。
　　此时的老大夫正在屋内研磨着药材，还时不时的望一眼后窗那里，唉声叹气。
　　都没有注意到进入屋内的二人，只沉浸在自己的思绪中。
　　“咳~”北冥宿轻咳一声提醒，这才惊动了老大夫。
　　“还没过问老大夫的贵姓，方才一时匆忙，多有失礼。”北冥宿温润有礼，一如之前谦谦君子的模样。
　　看的李洛灵直咧嘴，这人在外人面前还真是装的像模像样！呸，黑心的萝卜！
　　北冥宿仿佛后背长眼睛了，他没有转过头去就知道他身后的那个女人定是在心里骂他！
　　他装作微微转头，李洛灵立刻也转回脑袋。
　　呵呵~敢做不敢当！看来他那个法子很是奏效啊！
　　“老夫姓石，单名一个恩字。”石恩摆摆手，他对这些虚礼根本不在意。
　　“石老可是有心事，是不是那个泥潭里有重要的东西？”北冥宿亦是看出石恩对那个泥潭很是看重。
　　在那里躺着的李洛灵听见他们说起泥潭后也竖起耳朵。
　　她当时根本就没有仔细看清那是个泥潭，窗子打开后，外面有个极宽的台沿，正好遮住下面的视线，
　　她当时着急，踩着窗台便想跳过去，本就不高，想着下面就是平地。
　　哪成想下面竟是个长得很像正常地面的泥潭，而且很深，达到了她腰部往上，她一脚便陷了下去。
　　看样子，那个泥潭似乎对这个老大夫而言很重要，她是不是一时鲁莽，给人家造成了麻烦？
　　李洛灵陷入深深的自责之中，她怎么就如此不小心，害人害己！
　　“算了，不重要了，这就是天意弄人，不是老夫的终究是强求不来！”石恩叹息一声，将药碾子放好。
　　过来炕边准备给李洛灵查看一番。
　　只是没想到这次这小娘子竟t老老实实的躺在这里不动，这个玉面小生有点手段啊。
　　石恩又瞥了眼李洛灵的面容，果然是出水芙蓉，和这个小白脸甚是相配！
　　李洛灵满是愧疚的看了老大夫一眼，不知道该说什么好。
　　她本就嘴笨，不会说好话，更不会哄人，平日说的最多的话可能就是怎样怼人！
　　石恩看出李洛灵的局促，和蔼一笑，“小娘子不必紧张，老夫自会找你夫君索赔，你宽心便是！”
　　石恩说完便似笑非笑的看了北冥宿一眼。
　　“不是……您误……”李洛灵一眼便看出老大夫误会了她和北冥宿之间的关系，她可不配做人家的皇子妃！
　　“石老说的极是，在下定当竭力弥补！”北冥宿看着李洛灵的眼睛，一个眼神李洛灵便明白他的意思。
　　又来这招威胁她，她恨恨的闭上嘴，随他们怎么说吧！
　　石恩随后静静的给李洛灵诊脉，半盏茶后，他看了看北冥宿的状态，又瞅了眼李洛灵，会心一笑。
　　“总是这样僵着身子不好，你们两个要进退有度！”
　　李洛灵从老大夫的眼神里看出戏谑，什么叫做有度？她没想歪吧？不是她想的那个有度吧？谁来给她解释一下！
　　北冥宿也被呛的咳嗽了一声，装作不知情的过来解开李洛灵的穴道。
　　在大夫面前果然是一点秘密都没有，就连方才二人之间动情之事他都能看出一二！
　　“ 老夫都懂，不必害羞，不过现在胎像不稳，着实不可大意……”
　　后面老大夫说了啥，两人根本没有听进去，只是面红耳赤到恨不得原地消失！
　　若不是李洛灵还指望着他看，北冥宿真想将他拉出去！
　　“ 近日需要安心躺在床上养胎，切勿再到处乱窜，否则这孩子恐难保住！”
　　石恩故意将情况说的重一些，因为他看的出李洛灵有一颗躁动不安分的心！
　　对于这种病人唯一的办法就是将病情夸大其词，让她不得已同意。
　　北冥宿听后面色凝重，顿时着急起来，“大人可会有危险？ ”
　　他不想因为这个孩子害的李洛灵留下什么隐疾，他明白女人怪怀胎生子，相当于在鬼门关走一回。
　　既然事情已经发生，就不能回避，该负的责任不会推脱，他替不了她怀胎之苦，只能尽自己所能照顾好她！
　　“ 若是恢复的好，问题不大，但若是不听话，那老夫可不敢保证，这个小娘子应是幼时受过凉，本就不易受孕，这很可能是她此生唯一的孩子，且要珍惜！”
　　石恩语重心长的说道，这些他倒是没有夸大的成分，以这小娘子现在的身体来看，确实不易有孕！
　　北冥宿心里一惊，“可否容在下在此叨扰几日？这次在下定会看住她，还请石老费心 ！”
　　他没有犹豫，问都没问李洛灵的意见，便擅自做主！
　　“ 也好，老夫这里条件不好，你也看到了，想住多久就住多久，每天给老夫做饭就行！”
　　石恩很是大方的摆摆手，屋子他有，但是饭，他是一天也不想做！
　　这些年来自己一人每日就是对付一口，吃的都是百家饭，他给庄子里的人看病收银子极少，所以谁家有好的都想着给他送一点。
　　他要求不高，能入口，管饱就行。
　　“ 好，这本就应该是在下安排，石老可还有别的要求，在下一一去办！”
　　李洛灵看着两人你一言我一语就安排好了她的事情， 她连句话都插不上！
　　只能躺在那里干瞪眼，想要坐起身都不行，只要她一动，北冥宿立刻眼神威胁！
　　“北冥宿，老子要尿尿…… ”

第548章 这福气老夫无福消受!
　　空旷的竹屋里面，岁月的痕迹尤为明显，除了一张榻和一张桌子两个椅子，外加一个装衣服的箱笼，再无其他多余的摆件。
　　李洛灵看着被放在屋子中央的恭桶，一阵气血涌上心头。
　　再瞥了眼门口，一想到那个人就在门口守着她更是心里堵得慌，饶是她平日里再如何不拘小节，她也终归是个女子啊！
　　她也会难为情！这人怎么就说不通！
　　她已经憋了有一阵了，再憋下去迟早会尿裤子，不管了，同样是丢脸，还是选一个相对好接受的吧！
　　只是北冥宿虽站在门口，但他同样不好受，那声音他同样听的见。
　　他又向院子里面走了几步，直到听不见声响才吐出一口浊气，脸上的红晕逐渐散去。
　　可过了有一阵子，屋内还是没有传来李洛灵的声音，按理说，怎么也该完事了。
　　不会又晕过去了吧，想到这里，北冥宿一个箭步冲回门口，就要撞开房门。
　　眼见就要撞了上去，门却从里面被拉开，北冥宿来不及收回，只能一头栽了进去。
　　李洛灵没料到她就是想出去处理一下自己的恭桶，迎面就被抱了个满怀。
　　北冥宿堪堪抱着李洛灵稳住身子，差一点就因为他的鲁莽害得李洛灵跌倒。
　　他略带羞涩的站直身子，见李洛灵完好无损的站在原地，心里的石头才算落了下来。
　　随即手上一沉，一个木把手被塞进他的手中，紧接着就被李洛灵毫不客气的推了出去。
　　李洛灵这次是真的怒了，既然他这么愿意就全都由他代劳好了，她本就在他面前丢尽脸面，也不差这一点。
　　想通后，李洛灵顿觉神清气爽，回身躺回榻上，翘着二郎腿，嘴里哼着歌谣，她之前真是愚钝，有这样不花银子的劳动力，不用白不用。
　　忽然，李洛灵倏地坐起，想起银子，她马车上装着的那个小包裹去哪了？从她醒来就没有看见。
　　她一拍脑门，这是什么记性，保命的身家都能忘了，那可是她的全部家当啊，她闯荡江湖，养孩子，可都要靠着那些东西呢！
　　不用猜，那些东西一定在北冥宿手里，一定是他藏起来了！
　　李洛灵猜想的一点没错，此时凌云献宝似的将一个包裹递给北冥宿。
　　北冥宿正在院子里的水缸边净手，他有生以来还是第一次给人倒恭桶。
　　他竟一时有些不认识自己，他何时会做这种事情，自从遇到李洛灵后一切都在渐渐偏离原有的生活……
　　“主子？主子！殿下……”凌云看着眼神放空，发呆许久也不理他的北冥宿，着急起来。
　　主子这般不是在泥潭里摔傻了吧？他都同他说了好久的话，也不见主子有反应，真是急死个人。
　　“啊？啊！你说什么？”北冥宿收回飘远的思绪，看着凌云说道。
　　“主子，您没事吧？要不要找老大夫给您也看看？”凌云不放心的说道，他现在严重怀疑他家殿下有病，还是病得不轻的那种。
　　难道说，殿下抱回房的那个姑娘，是个山野妖精？并不是人，殿下他被吸了精气，所以看上去一脸呆滞，不似以前那样精明！
　　“无事，你有事便说。”北冥宿皱起眉头，他那是什么眼神，真想给他再踢进那个泥潭洗洗眼睛。
　　“这是那个丑男马车暗格里找到的东西，属下发现后就立刻给您送来！”凌云手里拎着一只鸦青色的包裹，看上去不大，但却很有分量。
　　不过，北冥宿斜眼瞥着凌云，他听着丑男那两个字怎么就那么刺耳！
　　“不会说话就闭上你的嘴！”北冥宿留下这句话后，转身离开，连个多余的眼神都没有给凌云留下。
　　“对了，这几日住在这里，你下去安排一下，饭食也由你来安排，若是这点事情都做不好的话，哼~”
　　凌云听着自家殿下头也回就轻飘飘传来这几句话，句句扎心。
　　他眨眨眼，不明白究竟是他哪个字说错了，引起主子的不满！
　　怎么自从遇到那个丑男之后，他在主子这里就只有遭嫌弃的份！
　　难道是那个人方他？不行，就算他变成殿下身边的那个女子，他也要将他赶走。
　　说着他就要去找老大夫要人，要将他送走，他甚至都没有想到一直着急赶路的北冥宿为何会在这里停留几日有余。
　　当他知道那个晴天霹雳的消息时已是临近傍晚。
　　凌云六神无主的走进灶房，还真被他一语中的，那丑八怪怎么就变成了一个女子？难不成真像他胡说八道那样，是个妖精不成？
　　主子的魂被她勾走了，自从下午主子去了后面的竹林就再也没出现过！
　　他一脸懊恼，当初就不应该让主子碰到那个丑八怪！以为什么样的人都能染指他家殿下！
　　他气呼呼的在灶房里走来走去，随后看了一眼灶房的墙脚只堆着一些番薯和米缸，他就头疼。
　　即使再不愿意，他还是记得主子吩咐的事情，不过他们这一帮大老粗里哪有会做饭的？
　　更何况，巧妇难为无米之炊，这四处漏风的灶房，就是耗子来了都得骂骂咧咧的走！
　　他只好吩咐人趁着天还没黑透，去镇子里买一些米面粮油，还有肉和菜。
　　他们吃什么都行，可是能不能苦了殿下啊！
　　眼看这里离镇子上可是有点子距离，就是再快也要半夜能回t来，殿下总不能跟着他们饿肚子啊。
　　于是，凌云只好赶鸭子上架，既然指望不上别人，就亲自动手。
　　在一阵鸡飞狗跳，兵荒马乱过后，石老站在灶房门口，气得吹胡子瞪眼。
　　“你给老夫出来！”他好好的灶房，他都不舍得用，却差点被这个憨货一把火给点了。
　　凌云听见有人在叫他，立刻将手在衣服上摸了一把，拎着个勺子就冲了出来。
　　老大夫看着面前的人，嘴角微微抽搐，还好有那口大白牙在，否则他都得趴地上找他！
　　“老头你是不是饿了，等着！”凌云说完转身又回了灶房。
　　老大夫实在没忍心跟过去，他怕被烟呛死！
　　“给，吃吧，这可是我亲手做的，就连我家主子都没吃到第一口，便宜你了！”凌云呲着一口大白牙，扬了扬头，甚是骄傲！
　　“你管这叫吃的？这福气老夫无福消受，你还是留给你家主子吧……”

第549章 骂的很脏！
　　老大夫看着那一碗又黑又黄上面不知道飘着什么东西的米粥，说是米粥还是因为他知道灶房里只剩下点米。
　　他也做不出来别的，想起就气，怪不得那个白脸公子答应的如此痛快，就算不想做饭，也不用派这么个大老粗来祸害他！
　　老大夫一甩袖子，冷哼一声，扭头就走。
　　凌云也没好气的白了一眼，他连他家殿下都没有给呢，先给他，他还反倒不领情！
　　这老头真是不知好歹！哼，他给殿下送过去，不给他吃了，饿着吧！
　　只是当北冥宿看着那碗黏糊糊黑黢黢看不出来是什么的东西，眉头紧皱，手捂着鼻子，这股子糊味确定是人吃的？
　　他狐疑的看着一脸期待他夸赞的凌云，嫌弃的说道：“这确定不是喂狗的？”
　　凌云一脸懵，这次是真伤心了，他家殿下还不如老大夫呢。
　　“你确定这东西狗会吃？啧啧~”身后，李洛灵靠在门框上，双手抱胸，直摇头！
　　他愣愣的看着竹屋门口那个身材修长，穿着桃红色棉麻布衣的女子。
　　这时凌云才算看清李洛灵的庐山真面目。
　　虽然穿着朴素，但那周身的气质，和普通农家女子还是有很大区别的。
　　像是落魄人家的翩翩公子，放荡不羁，潇洒俊逸，那一头盘的和他家殿下极像的发髻，看起来不比他家殿下逊色多少。
　　不对，她不应该是个丑八怪吗？怎么变得如此好看？
　　这还是当初他们在路上碰到的那个没有礼数，耍无赖的丑男吗？
　　他直勾勾的盯着李洛灵看了半晌，直到北冥宿出言提醒，他才收回目光。
　　“主子……”凌云还想说上几句。
　　“带上你的吃食，立刻消失在本殿面前，否则后果自负！”
　　北冥宿耐着性子，咬着后槽牙，他真怕一时控制不住要动手打人。
　　凌云见状不妙，赶忙端着他的拿手好饭，立刻消失。
　　只是他不信邪，半路上自己尝了一口，不就是卖相差点，但是他相信这味道一准是顶好的。
　　事实就是，疯狂打脸，他仅仅是尝了半口，就把那半口无辜的番薯粥喷出几米开外。
　　随后像是碰到什么脏东西一样，将手里的碗甩飞老远。
　　这时，一只大黄狗摇着尾巴晃晃悠悠跑了过来，一看就是庄子里人家养的，有些瘦弱不堪，应该是没吃过什么好的，甚至连吃饱都难。
　　凌云嘬嘬两声，将大黄狗叫了过来，指着地上撒的到处都是的粥，“吃吧，这回是真便宜你了！你应该没吃过这么好的东西吧！”
　　这个时候，人能吃上白米的都难，更何况是狗了。“不够的话，我那里还有一大锅，都给你吃，不给他们！”
　　只是话还没说完，就见大黄狗在地上嗅了嗅，再三试探好几次，终于下了口，可是也就一口，便吐了出来，随即两声干呕。
　　对着凌云目露凶光，一阵狂吠，似是骂的很脏。
　　凌云也能感觉到他竟然被一只狗给骂了！顿时生无可恋，生气的走了，这饭不吃也罢！都饿着吧！
　　在凌云走后，北冥宿闭了闭眼睛，他是真没想到在做饭这件事情上，凌云也能给他一个惊喜。
　　“咋，没饭吃了？你说这可咋办，我饿了倒是能忍！就是吧……算了，不说了，和你也没关系！”
　　李洛灵眼神微转，一边吃着酸梅子，一边摸了摸自己的肚子，言语中满是唏嘘。
　　北冥宿看了看她的肚子，也是，她现在不是一个人，不仅不能饿到，还要好生将养,他迟疑了片刻还是向前面走去。
　　在听不见北冥宿的脚步声后，李洛灵一个激灵翻身下地，将门小心翼翼的关上，她方才已经瞧见北冥宿手里拎着的那个包裹，就是她的。
　　这个家伙，竟然都没有还给她的意思，一定是想独吞，门都没有！
　　不过，她将竹屋里里外外都翻了个遍也没有找见包袱的影子，明明就看见他拎着包袱进了她屋子的外间她住的这个屋子与外间只有一道竹帘相隔。
　　她不会看错的，东西去了哪里？
　　李洛灵气急败坏的坐回榻上，其实方才她已经大概猜出北冥宿为何会突然出现在天元。
　　应该就是为了她而来，她此前可是从未听说，北泗国有来访的信件，那就不是为了会见天元的君主。
　　一定另有他事， 之前她还没想明白，就在刚刚吃酸梅之时她忽然想起南栖，一下子就想通了。
　　一定是南栖给北冥宿去了信，之前南栖就有意撮合他们两个，她那时也的确对北冥宿另眼相看。
　　但是现在她已经没有了当初的那份热情，她只想安安静静的找个她喜欢的地方生子，自己抚养孩子。
　　她知道北冥宿很可能就是北泗国未来君主，他的身边也注定会有一堆的女人，她无心和一堆莺莺燕燕去争那么一个大棒子！
　　她嫌累得慌，更何况，就算北冥宿因此给了她名分，那也绝对不是她想要的结果。
　　他们之间本就没有可能，她不会是他的正妻，她的孩子也不会是他的嫡子。
　　北泗国的皇帝绝不会允许他娶一个他国的臣子之女为正妃，更何况还很有可能是未来的皇后。
　　他的正妃只能是北泗国的高官之女！这些她都明白，所以，她不想将就，也不想他为难！
　　所以她的消失，对他们两个来说都是一件好事。
　　北冥宿其实并未走远，他在竹林停了一阵之后，就又回到了竹屋，在暗中观察李洛灵的举动。
　　果然不出他所料，她就是故意支走他，好趁机拿回她的包袱，再次逃走。她还是没能歇了逃跑的心思。
　　真是不听话，欠打！还好他留了心眼，将她的包袱藏了起来……

第550章 不是亲生的孩子
　　寒风凛冽，大片大片的雪如鹅毛般从天而降，枯枝凝结成霜，白玉般的冰晶垂挂于枝头，发出叮咚脆响。
　　在这漫天银装的边境里，一个落寞的身影孑然傲立其中，更显凄冷萧条。
　　“王爷，成了！他们果然中计了！这次苏盛和李皇后安排的人被咱们全都抓了个现行，月明已经悉数将他们押回京城。”
　　呼啸的北风吹打在任辉那张冻木了的脸上，像针扎一样疼,他一手哈着气，一手裹了裹身上的袄子。
　　“王爷，太冷了，快些回营帐，耿汉那家伙已经迫不及待的想要吃王妃送来的番薯粉，只等您回去呢！”
　　任辉搓了搓手，又舔了下那干裂的嘴唇，他也很馋那东西，听月明说过，但凡是经过王妃手里的吃食，那准能将他们香迷糊了，说的他口水都忍不住流出来了！
　　萧宸泽闻言，身子微动，厚实的狐裘大氅上抖落下一片雪花，“走，回营！”
　　“好嘞！您说月明那个闷葫芦，可比耿汉这个大老粗靠谱多了，这次回来可得好好夸夸他，干了件大事！”
　　任辉毫不吝啬对月明的夸赞，那家伙虽然嘴笨了一些，不过人办事是真的细心又牢靠。
　　在任辉的一路唠叨下，两人回了营帐，在进营帐的前一刻，萧宸泽本以为只是派了王府的侍卫来送番薯粉。
　　没想到却在营帐里看见了两大一小，熟悉的脸，他微微一怔，似是没有想到会是他们跋山涉水来边境送红薯粉。
　　“王爷姐夫！”叶慕凛鼓起勇气，从阿大的身后钻了出来，虽有些怕萧宸泽身上那凛冽的气势，但还是给自己打气。
　　他不能做胆小怕事的人，既然已经来了，没什么好怕的！
　　“宸王殿下！”阿里和阿大也上前给萧宸泽见礼，他们自从来了这里，便入乡随俗，同大家一样！
　　萧宸泽皱眉看了眼阿里阿大点头，随后又看向叶慕凛，语气严厉，“你怎会来此，你姐姐可是知晓？”
　　“我是偷着跑出来的，姐姐不知道，不过我在半路已经给姐姐去信，这个时候想必姐姐应该知道了！”
　　叶慕凛此时已经没有方才那样害怕了，他还以为萧宸泽会生气大发脾气，将他臭骂一顿。
　　“罢了t，既然来了就好好待着，不准乱跑，从明日开始就跟在本王身边。”萧宸泽叹了一口气。
　　他看出叶慕凛眼中的神色，亦如他当年那般，一心想要磨练自己，出人头地，在朝堂上为自己争得一席之位，如今他做到了！
　　今日在叶慕凛的眼中他同样看到了那股子不服输的野心，既然他有意想要跟着他，那他就如他所愿。
　　如果在经历这些后他还是没有退缩的心，那他就好好培养他，希望南栖不会怪他，没有将叶慕凛强制送回去。
　　“是！”叶慕凛高兴的嘴都合不上，他竟然如此顺利的就留下了，这是他之前想都不敢想的，以为肯定要被骂，没想到王爷姐夫对他竟是这般容忍！
　　他暗自下定决心，一定不能辜负王爷姐夫的一番心意，不管多苦多累，他也定要坚持下去！
　　窗外银装素裹，冬日的暖阳穿过寒冷的空气，轻轻抚在叶南栖明媚的侧颜之上。
　　“什么？凛儿他竟然跑去了边境？”屋内炉火烧的正旺，慕云裳将手中正绣着的小衣裳丢在桌子上，倏地站起身。
　　“母亲别急，一直没敢告诉您就是怕您担心，现在凛儿已经安全抵达边境，那里有王爷在，他不会有事的！”
　　叶南栖拍了拍慕云裳的手安抚她，随后将她又拉坐回桌前。
　　凛儿这孩子，一直就是有主意的，他这次偷跑去边境，叶南栖并不意外。
　　“这怎会安心，他还小，边境凶险，岂是他一个小孩子能待的，况且……”慕云裳欲言又止。
　　“况且什么？母亲是不是有事瞒着我？”叶南栖问道，她总觉得母亲有事瞒着她。
　　自从母亲想起凛儿和青儿之后，两个孩子便时常回来看她，但是母亲看见他们之时，总是充满愁容，似是在透过他们看着别人。
　　“哎！”慕云裳深深叹了口气，“栖儿，其实凛儿和青儿不是母亲的亲生孩子！”慕云裳眼眸微垂，愁眉不展的说道。
　　“什么叫做不是您亲生的孩子？那他们是……”叶南栖不由追问道。
　　起先她不知道缘由，还在纳闷，为什么同是母亲的亲生孩子，她却只记得自己，而将凛儿和青儿忘记。
　　在记起起他们后，也时常看着他们黯然神伤，唉声叹气。
　　当时只是猜想母亲可能还未从叶建云的阴影里走出，毕竟她很可能不是叶建云的孩子，但是凛儿和青儿是后出生的，那一定就是叶建云的孩子。
　　如今从母亲口中知道答案，原来竟是如此！凛儿和青儿并非母亲亲生，这也解释的通，母亲当时只记得自己生过一个孩子！
　　“当年你被人哄骗，非要跟着你祖母，也就是叶建云的娘回乡下住，一住就是半年多也不见回来，娘想你想的紧，就去找你，只是你不愿跟娘回京，
　　娘只好自己回来，也就是在回京的途中遇到凛儿和青儿。”慕云裳眼神流转，思绪飘远，慢慢回忆起当年的事情……
　　“确切的说，凛儿和青儿虽不是我的孩子，但却与我们有着不可斩断的血缘关系，他们是我兄长，也就是你舅舅的孩子！”
　　叶南栖愣住，不是说当年外祖获罪，带着一家老小被遣散苦寒之地，结果中途外祖带着家人逃跑，也彻底将罪名坐实。
　　外人知道这件事，只是后来昭元帝压着便无人再敢提及，但是外祖一家不是去往景肖山了吗？母亲又是如何遇到的？
　　叶南栖也没有催慕云裳，静静等待着母亲的下文……

第551章 你怎么又来了
　　“当我在回京的时候，恰巧在路边碰到了即将生产的妇人，那人正是你舅母和你舅舅，
　　他们在途中与你外祖走散，不得不乔装打扮，露宿街头，我便租了个小院，也就是在那里你舅母生下了凛儿和青儿，
　　待满月后，他们两个便要去寻你外祖，带着两个孩子着实不便，而且孩子跟着他们风餐露宿，能不能活下来都是未知，于是将孩子留给了我。”
　　慕云裳说到此时已经被眼泪打湿了眼眶，想起这些，她已经有八年未见大哥了，不知道他们现在如何？
　　“那叶建云知道这件事吗？”叶南栖不禁疑惑，叶建云是如何能容忍的。
　　“哼~他不想承认也不行，他当时本就不在意我的死活，所以我就给他回了一封信，告诉他我在路上查出已经有孕在身四月有余，
　　路途遥远，不宜长途跋涉，临时找了个落脚处安胎，待生产过后再回去，他自然只能忍气吞声。
　　你祖母听见这一消息很是看中，她也不得不由着我来，等到凛儿和青儿一岁时我才将他们带回去。”
　　“一岁的孩子和刚出生几月的孩子差距还是较大的，祖母就没怀疑？”
　　“凛儿和青儿因着双胎的原因，生下来差点没活成，本就长得比一般孩子小许多，后来长得也不快，一岁时就和五六月的孩子相差不多，所以也就没人怀疑这件事，
　　但叶建云一直知道实情，他没有声张就是怕人笑话他，本来我们之间就是有条件的结合，两人相安无事便好！只是后来见你外祖家落没，他也变了本性，逐渐露出狐狸尾巴！”
　　叶南栖拍拍慕云裳的手，“好在一切都过来了，母亲不必再为那无心之人劳神。
　　“嗯，只是，凛儿他……毕竟是你舅舅的孩子，而且也很可能是慕家唯一留下的血脉，万不可在母亲手上出了什么差错，否则，母亲将来无颜面对你舅舅！”
　　慕云裳不知道大哥和父亲是否还活在世上，所以她不能让凛儿有任何闪失！
　　她已经很愧对这几个孩子了，如今更是不知道该如何是好，只能等叶南栖拿主意。
　　“母爱放心，既然他是慕家的血脉，那他骨子里就带着骁勇善战的基因，凛儿就不是一个窝在母亲怀里撒娇的娃娃，他也是个九岁的孩子了，
　　萧宸泽当年亦是幼时就上了战场磨练，我相信他一定会照顾好凛儿！至于青儿，有无智陪着她读书，还有荣嬷嬷照顾她，您就放心吧！”
　　叶南栖对这点还是很确信的，萧宸泽这人最是惜才，尤其是看到凛儿像他当初一般，他也会特殊看顾他。
　　更重要的是，他就算是因为她也不会不管凛儿。
　　“好，有你这句话，母亲就安心了，这么大的人了，还要女儿安心，娘今日是不是太丢脸了！”
　　慕云裳用帕子擦拭着眼泪，脸色红晕，有些不好意思。
　　“娘想哪去了，这有什么丢人的，小时候女儿依靠您，现在女儿长大了，也该让您依靠了！”
　　叶南栖靠在慕云裳的肩上，蹭了蹭头发，“马上您就要见到您的小外孙了，到时候您又有的忙了！”
　　慕云裳摸了摸叶南栖的大肚子，“还有一月就要生产了，也不知道宸王能不能赶回来？”
　　慕云裳轻抚着叶南栖的发丝，脸上满是心疼之色，她的女儿为何会要遭受这夫妻分离之苦。
　　她最是有体会女人在生产之时没有爱人陪伴的痛苦，好在这次她在，不会让女儿感到那么孤单。
　　“有娘在就够了，想来他也能理解他的父王！”叶南栖摸着自己的肚子，好似在和肚子里的孩子对话。
　　而肚子里面的小家伙似是听懂一般，还在叶南栖放手的位置踢了一下，似是回应。
　　当谭方敲门进来时，看见的就是如此温馨一幕，他笑的两眼眯缝着，在王府住的这两月，明显被喂胖了。
　　慕云裳嫌弃的别开头，“你怎么又来了，你的伤应该好了吧，还有不到一月就要过年了，你打算留到过年？”
　　“我是来给南栖看脉的，这眼看就要生产了，马虎不得，必须一日一请，住在王府也方便一些！”
　　谭方说的有理有据，他可是有正当理由留在这的。
　　叶南栖捂嘴偷笑，她能看得出，母亲对待谭叔已经没有那么抵触了，经过这段时间的相处，他们之间的误会也在慢慢解除。
　　只是母亲还不想就这么原谅谭叔罢了！
　　“谭叔说的极是，毕竟医者不自医，南栖有劳师父照顾了！”叶南栖将手腕放在谭方的身前，打趣道。
　　其实她很清楚自己的身体情况，目前为止还是没什么问题。
　　不过她乐意成为谭叔和母亲之间的借口。
　　谭方立刻拿出脉枕，搓热了手指，认真的诊起脉来。
　　慕云裳则是坐在一旁，安静等着谭方诊脉的结果，在谭方手放下的那一刻，立即询问，“南栖的情况如何？”
　　谭方则是气定神闲的收起脉枕，故作深沉，皱着眉头犹豫半晌也没有开口。
　　这可急坏了慕云裳，她还以为是叶南栖有什么不对的地方。
　　“你倒是说啊！”等急了的慕云裳也忘了自己还没有原谅谭方这件事，直接一巴掌打在谭方的肩头，气呼呼喊道。
　　谭方一愣，似是又看到了当年小师妹和他生气锤他的时候。
　　他忽地面带笑容，眼神流露出激动的神t采，随后稳住气息，语调平缓的说道：“南栖的身体实在太好了，所以我一时出了神。”
　　谭方装作刚才在走神的样子，实际上他就是故意为之，想让慕云裳着急，好找他说话。
　　“吓死我了！”慕云裳抚了抚心头，嗔怪的瞪了谭方一眼。
　　谭方心虚的摸了摸鼻子，憨憨一笑，那样子和神医简直一点都不搭边，叶南栖恨不得捂住眼睛，实在没眼看她这便宜师父不值钱的样子。
　　她朝在外间候着的揽月使了个眼色，揽月立即心领神会，放轻脚步，来到叶南栖的身边，将她扶起，两人悄悄离开慕云裳的屋子。
　　直到听见开门声，屋内互相瞪着眼睛的二人才听到动静，慕云裳又狠狠赏了谭方一个大白眼……

第552章 失传已久的百合殇！
　　转眼已是隆冬，近几日元京城雪下的格外厚，叶南栖正坐在桌边翻看账本。
　　自从番薯粉在京城推出后反响很好，首先是在萧宸泽的云满楼，一经推出就成了云满楼的招牌。
　　尤其是在这寒冷的冬日，番薯粉很是受欢迎，而且价钱不贵，大家都能吃得起。
　　就是以前不敢到云满楼吃饭的人，都能来一楼大堂点个番薯粉，更是有不少人家，叫家里的小厮过来打包。
　　这任谁看见了不眼红，京城已经有多家饭馆同萧林睿预定了番薯粉，来年就会给他们供货。
　　现在由于是在冬季，番薯准备不够充分，辣椒也所剩无几，生产番薯粉的场地只能提供云满楼一家需要的量。
　　等过完年，其他几个厂房也能陆续完工，薯镇的番薯也能运回来，也就解决了这些问题。
　　现下萧林睿已经前往薯镇去订购番薯，顺便将生产番薯粉的技术教给了当地村民，让他们今后直接做成番薯粉送到京城。
　　这样一来，不仅解决了当地番薯的去处，也给村民们提供了赚钱的门路。
　　只是酱料这里叶南栖还是自己把控，以后红薯粉若能做大，萧林睿只要抓紧酱料这里就能产生很高的效益。
　　因为番薯粉的制作不是什么秘密，迟早会被人都研究明白，只有酱料是难以复刻的。
　　但让叶南栖没有想到的是，这年还没过，她的番薯粉就已经在外面传开了。
　　现在外地慕名而来的人已经有好几拨了，这是叶南栖未曾料想的。
　　萧林睿现在不在元京城，这些事便落在了她的头上，本来她想将阿大和阿里留在身边帮忙。
　　可是他们两个却不想留在京城过安逸的日子，他们想去边境看看，于是她便安排两人去给萧宸泽送番薯粉。
　　“王妃，别太累了，这些事交给小的去办，不就是算账和签订契约吗？小的一定能给您办好！”
　　小安子在一旁看的心焦，他现在见天的看着叶南栖，生怕她累到一点。
　　整个王府都期待着她肚子里这个孩子的降生。
　　叶南栖顺势做起了甩手掌柜，“好啊，那就交给你了，这可是你王爷的保命钱，你可好打理好啊！”
　　“那是自然，小的一定办好！”小安子拍着胸脯保证道。
　　“对了，二王爷的事情查的如何？”叶南栖靠在椅背上，手扶着额头，最近有些睡不好，夜里总是惊醒，现在每日还是略有乏力。
　　“回王妃，清风已经查出一些眉目了，二王爷在萧云铎的府上也安插了眼线，不过最让人吃惊的是他和欧阳姬单的事。”
　　小安子一脸神秘，说到这里，眼睛忍不住发亮，似是知道了什么不得了的事。
　　“欧阳姬单？还有他的事？二王爷现在还在京城？”叶南栖疑惑不解，她不知欧阳姬单又在里面扮演了什么角色。
　　“这您就不知了，这二王爷不仅在京城，而且还在京城有驻扎地，这都是以前王爷没有查到的，忽略了二王爷，
　　没想到他竟藏得这么深，要是没有叶南语的交代，咱们恐怕还真查不到他的身上。”
　　小安子咂咂嘴，尽是感叹的神色。
　　“快细细说来！”叶南栖也来了精神头，现在她每日除了王府，
　　已经被禁止出门了，就连医馆都不能去，母亲看她看的紧，在这王府都快把她憋坏了！
　　“哎，清风前段时间，顺藤摸瓜，查到了萧云铎的后院，也就是欧阳姬霜的身上，
　　她自从入了萧云铎的府就受尽了虐待，萧云铎更是不把她当做人看，再一个萧云铎被欧阳姬霜下过药，更是对她深恶痛绝，
　　也就是在这时候二王爷趁虚而入，在后院和欧阳姬霜搞到了一起，同时欧阳姬单也在为二王爷做事。”
　　小安子讲的摇头晃脑，像是在说书一样。
　　“呵~欧阳姬霜还是一如既往的蠢，这个二王爷很明显就是在利用欧阳姬霜，
　　让本王妃猜猜，他的目的应该就是萧云铎吧？他想借欧阳姬霜的手去害萧云铎！”
　　叶南栖已经料到了这二王爷的把戏，都摆在明面上了，欧阳姬霜这个蠢货还是能上当，当真是没救了！
　　“王妃真是料事如神，二王爷可不就是这点心思，那欧阳姬霜可真就把他的话当做救命稻草了！”
　　小安子嗤之以鼻。
　　“你们是如何查到的？按理说，这件事不应该被人知道啊？”叶南栖挑眉，这么隐秘的事情应该藏的极深才是。
　　“嗨，说来也巧，是欧阳姬霜身边的婢女来咱们医馆请大夫，许是她们不经常出门的缘故，不知道医馆是您开的，
　　听说是五皇子府的一位姑娘病了，旬老立刻起了疑心，找来清风暗中跟随，便去了那里，
　　只是他们是从后门进去的，且欧阳姬霜住的院子极为破烂，旬老便不动声色的给她看了病，这一看可了不得，竟是中了奇毒！”
　　小安子说到这里声调也跟着高了起来。
　　叶南栖嘴角微勾，想到了什么，如若不错的话，这毒定是和男女之事有关，
　　因为欧阳姬霜当初给萧宸泽下的药，是让他这辈子只能碰她一个女人，这也是萧云铎一直留着欧阳姬霜，不将她除之后快的原因。
　　二王爷也一定是利用这一点做文章。
　　“您猜怎么着，这欧阳姬霜中的竟是江湖上失传已久的百合殇！
　　这毒本就是下在女人身上，如果和她结合的男子没有解药，那毒就会逐渐深入男子的五脏六腑，最终不治身亡，还看不出异样，
　　这毒放在女人身上只是身体虚弱罢了，其他倒是无甚，旬老一眼便瞧出欧阳霜并不知情，
　　清风也察觉出不对，能对萧云铎下手的人应该不多，于是清风便暗中监视着欧阳姬霜，
　　终于在上个月中旬，看见了二王爷潜入欧阳姬霜的院子……”
　　小安子总算一口气全部说完，本不想这么早就告诉王妃，让她烦心，等查出眉目再一起汇报。
　　但看着王妃一脸好奇的模样，就当做是解闷了！
　　叶南栖点点头，果然和她猜想的出入不大，这个二王爷心思可真够歹毒的！
　　一边插手宸王府的事，一边还在萧云铎的身上下了功夫，真是两不耽误。
　　若是李皇后知道她的好大儿不久之后就要死于非命，也不知她会如何？这么多年的苦心算计都化成了泡影。
　　啧啧，真是惨……

第553章 特意为你量身打造
　　五皇子府后院，清兰轩——
　　一如院名那般冷清，欧阳姬霜坐在床上裹着一床单薄的棉被冻得直打哆嗦。
　　屋内透骨的寒气仿佛故意围绕在她周身，她只觉得自己快要冻死了。
　　她脸色惨白，嘴唇发紫，心里止不住的咒骂萧云铎那个畜生，冬日连炭火都不能供足。
　　只有晚上才能送来那一小盆炭火，以保她冻不死，白日里，她只能缩在床上不敢动弹。
　　她自己的银子都用来看病抓药和吃穿上，已经所剩无几，根本没有余钱去买炭。
　　只想着这个冬天能快点过去，她一个公主哪里受过这种罪，但是现在启国根本就放弃了她，她已经无路可走。
　　就连那个说是要带她脱离苦海的那个男人也已经快一月没再来过。
　　突然，“哐当”一声，本就破烂到四处漏风的门被一脚踹开，欧阳姬霜被来人吓到浑身颤抖！
　　这已经是这个月的第十次了，她真的要承受不住了！
　　她见到来人，双腿就止不住的打颤，眼里瞬间积满泪水，双唇哆嗦的说不出话来。
　　与之一同而来的还有炭盆，紧接着便有两个粗壮的丫鬟上前将她从床上一把拽下。
　　把床上她的被褥扯下，换上崭新的被子，再把她按进她们抬进来的浴桶里，一顿洗涮揉搓，就好像她身上有多脏一样。
　　欧阳姬霜已经习惯了被这么对待，她两眼无神，任由她们摆布，好在这水是温的，
　　能暂时缓解僵冷的身子，估计是怕她冰到萧云铎，才舍得给她用温水，否则她不会有这样的待遇。
　　萧云铎就坐在椅子上冷眼看着欧阳姬霜，他眼底的恨意毫不掩饰的落在她身上。
　　这点折磨算什么，远比不得他的痛t苦，他每次都要面对这样一张恶心的脸，对他来说何尝不是一种折磨！
　　可他又不得不来找她，更不能将她杀了，否则他也无法释放自己的憋闷。
　　他已经找到大夫给他配置解药，当他得到解药之时，就是这个女人的死期！
　　欧阳姬霜顺从的被从浴桶里捞了出来，此时的屋子经过八盆炭火的加持下，已经不再冷的伸不出手。
　　两个婢女用布巾粗鲁的将她身上的水擦干，随后一把将她推到床上。
　　鄙夷看了她一眼，那嘲讽的眼神，恨不得下一刻一口唾沫就会吐在她身上！
　　欧阳姬霜知道下面要发生什么，在两个婢女离开关上门的那一刻，她深吸一口气。
　　她机械似的躺在床上摆出他习惯的姿势，等着厄运的降临，只期望这次能早些放睡觉。
　　“你知道你现在的样子像什么吗？”萧云铎冷哼一声，傲慢的眼神里装满对欧阳姬霜的不屑和鄙夷。
　　“就像一只蛤蟆！恶心的紧！”随后倾身，扯住背对着他，欧阳姬霜的头发，强迫她的头抬起转向他，让她亲眼看看她是怎么被人羞辱折磨的。
　　欧阳姬霜强忍着不发出一丝声音，她闭上眼睛不去看这不堪的一幕，任凭萧云铎如何欺辱她，她都一声不吭。
　　她这个样子更加令萧云铎不满！
　　须臾，欧阳姬霜披头散发的靠在床头，不敢看萧云铎一眼，她也不知道萧云铎今日是怎么了，竟然这么快就放过了她!
　　萧云铎有些脱力的跪坐在床尾，他也不知最近是为何，总是时不时的出现眩晕，体力不支。
　　看了太医，并无大碍，他只当是累的，只是今日他越发觉得自己力不从心，就连那档子事都坚持不下去。
　　他难以接受这种变化，自从父皇将他关在府内，他虽日日寡欢，不思进取。
　　但那都是假象，母后已经给他来信叫他稍安勿躁，只需要静静等着便是。
　　他也就并未因此着急，那他的身体又如何会这样，他越来越想不明白。
　　他忽地看向缩在那里不动弹的欧阳姬霜，心里一阵堵得慌，都是这个女人克他！
　　他一把拉过欧阳姬霜，随即一个巴掌重重落在她的脸上。
　　欧阳姬霜的脸瞬间肿起老高，嘴角也被打出了血，但这样远远不够，萧云铎掐住欧阳姬霜的脖子，将她慢慢拎起。
　　在她快要呼吸不过来的时候，再松开！
　　而萧云铎就像个猎人一样，欣赏自己的猎物在手下奄奄一息的样子。
　　看着欧阳姬霜身上的青紫，都是自己留下的杰作，他忽然丢给欧阳姬霜一个玉如意。
　　欧阳姬霜好不容易喘过一口气，她看着被扔在她眼前的那个玉如意摆件。
　　通体雪白，莹润光泽，比她的手略长些，前端圆润没有棱角，尾端宽方正好手掌可以握住。
　　一看就是上等羊脂玉，绝非俗物，萧云铎何时会大发善心的给她这些东西？
　　这根本不像他平日里的作风，她没敢伸手去拿，怕等来的又是一阵嘲讽和毒打！
　　她转头看了一眼萧云铎，似是询问他的意思，也想观察一下他的表情。
　　“拿起来，这是给你的！这么好的东西，本殿可是专门寻了好久的料子，特意为你量身打造而成，怎么样，喜欢吗？”
　　萧云铎眼神邪魅的在欧阳姬霜身上掠过，眼底的笑意更浓！
　　欧阳姬霜受宠若惊，她猛地缩一下身子，她不相信萧云铎会对她这么好，一定是有什么阴谋在等着她！
　　“本殿叫你拿着你就拿着！”萧云铎似是没了耐心，一把拿起玉如意就塞进欧阳姬霜的手里。
　　欧阳姬霜瑟缩着身子，手中握着玉如意，等着萧云铎的发难！
　　“既然接受了，那就开始吧！本殿等着看你精美绝伦的才艺呢！”萧云铎眼神瞟向她的小腹。
　　欧阳姬霜瞳孔猛地一缩，霎时明白萧云铎是何居心！

第554章 她的命运会如何
　　他竟是想要她，要她……她心里一阵干呕，没想到萧云铎会生出这样的邪念，他又不是太监！
　　她以前身为公主，自是听过一些太监们的事情，由于太监无根，没法行男女之事，就有了那种物件！
　　只是不成想，这种东西今日就要用在她的身上，简直是奇耻大辱。
　　欧阳姬霜眼里尽是委屈的泪水，声音哽咽，手指抓着崭新的被褥，骨节泛白，屈辱和不甘涌上心头，
　　“萧云铎，我是你的侧妃，不是你的玩物，你不能这么对我!”她从未想过有一天会沦落到连个妓子都不如。
　　萧云铎欺身捏住欧阳姬霜的下巴，“呵~侧妃？你也配？不过是启国不要的废物，一个弃子而已，你也配当我萧云铎的侧妃，痴心妄想！”
　　说着便将欧阳姬霜一把按在床上，本就未着寸缕的欧阳姬霜彻底没有了锦被的遮掩，像一条被人按在案板上的鱼，任人宰割。
　　萧云铎邪魅一笑，看着欧阳姬霜残破的身躯，心里莫名的兴奋，刚刚身体的不适已经抛之脑后，现在他的眼中全是激动的神色。
　　他一把夺过欧阳姬霜手中的玉如意，“既然你不自己动手，那就休怪本殿下不客气了！”
　　欧阳姬霜死死的咬住下唇，不让自己发出一点声音，想让心死的感觉来麻痹身体的疼痛！
　　因为她知道，如若自己发出声音，只会让这个禽兽更加肆无忌惮，变本加厉的折磨她。
　　萧云铎眼中迸发出邪恶的光芒，见欧阳姬霜越是隐忍，他就越是不满！
　　直到欧阳姬霜终于稳不住如了他的意，他才放过她！
　　“不错，继续？怎么，想要本殿接着伺候你？”萧云铎将眼神微眯，意有所指！
　　“好了，既然知道该怎么做，就别磨蹭了？本殿没工夫在这看你哭哭啼啼！”
　　欧阳姬霜两眼无神，屈辱的按照他的要求被迫接受这一切！
　　像一个残破的布娃娃一样，没有灵魂，如一具行尸走肉，了无生气。
　　她甚至感受不到身体的任何感觉，此刻恨不得就这么死去。
　　“行了，没意思！”萧云铎一把拽过玉如意，嫌弃的在欧阳姬霜身上抹干净，转身便离开了此处，没有再理会欧阳姬霜一眼。
　　而躺在那里一动不动的欧阳姬霜，仿佛被抽走了意识。
　　许久之后，在她的婢女进来为她善后时，才看见她的眼角流下的一串泪。
　　“公主？公主？”婢女轻轻拿过一旁的被子想要替她盖上，只是眼角的余光忽地瞥到了欧阳姬霜身下流出一片殷红。
　　“公主，您怎么了？快来人啊？快来人啊？救救公主!”婢女慌忙的替欧阳姬霜穿好一件衣裳蔽体。
　　随后便跑出院子大喊，但是有人听见了也不愿意理会她，都知道她是谁的人，也知道萧云铎对那人的态度。
　　都是些见风使舵的家伙，谁能管还不如下人地位之人的死活。
　　直到婢女的声音喊哑，也没有人过来，她不知道的是，在她求人救命的时候，前院也发生了一件要命的大事。
　　萧云铎在回前院的路上就毫无征兆的晕倒在地，祸不单行的是，头还正好磕在了一块石头上，怀里掉出的玉如意也应声而碎。
　　现在前院一片兵荒马乱，更是没人知道后院发生了什么。
　　欧阳姬霜的婢女四处求人不果，着急的到处乱转，自知是不能再这么耽搁下去，便只好自己出去找大夫。
　　只是这深更半夜，只看见了一家医馆还在亮着灯，于是旬老带着张思元一同前往。
　　欧阳姬霜躺在床上，只觉得身下一片温热，她感觉自己终于如愿的快要死了。
　　在最后闭眼之际，一个模模糊糊的身影出现在眼前，朦胧间她好像看见了儿时的萧宸泽，英俊的面容深深刻在她的心上。
　　真是可笑啊，她这悲惨的半生，皆是从喜欢上泽哥哥开始，只怨自己愚钝，想不开。
　　现在也好，在最后的弥留之际，能看见儿时那个让她心动的少年，也算了却心愿。
　　只愿来生，不复相见，她也不会再犯蠢，将自己折腾到这副田地……
　　“大夫，我家夫人如何？”婢女脸上已经被眼泪打湿，她不敢想象，若是欧阳姬霜死了，她的命运会如何？
　　旬老收回扎在欧阳姬霜身上的银针，一脸凝重，“她怀了身孕，现在又经过……哎，就是这胎儿能不能保住，还要看她的造化！暂时算是稳住了！”
　　旬老没有继续说下去，以他的经验来看，这个孩子难保，即使现在无事，但想要平安降生绝非易事。
　　先不说欧阳姬霜身上的毒，就是以她现在的身体情况，也不适合养胎。
　　“夫人她怀孕了？您是说，夫人她这胎极有可能随时有危险？”婢女听出了旬老的言外之意，心里一惊，本以为欧阳姬霜能靠着怀孕得到萧云铎的另眼相看。
　　现在看来，根本指望不上了。
　　旬老开好药方便带着张思元走了，婢女也跟着去抓药。
　　屋内的欧阳姬霜在人都出去后，倏地t睁开眼睛，方才大夫的话她都听见了。
　　她伸手摸向自己的肚子，这里有了一条命是吗？她在心里估摸了一下日子，这孩子不是萧云铎的。
　　而是那人的！她和萧云铎这么多次了肚子都没一点动静，而且萧云铎也没有给她服用避子汤。
　　唯独和那人一次便怀有身孕，她怀疑萧云铎根本就不能使女人怀有身孕，中看不中用的东西！
　　难怪他那么多女人，却从来未听过她们传出过怀孕的消息。
　　只是不知道萧云铎知不知道这件事，如若不知道的话，她的日子或许能好过一些，若是知情的话，那她只会受到他更残忍的对待。
　　“公主，您醒了？”婢女红袖端着一盆热水走了进来。
　　“您感觉好点没？奴婢给您擦擦身子！”红袖拧湿了布巾，打开被子，开始为欧阳姬霜擦拭身子。
　　欧阳姬霜未开口说话，见她了无生气的样子，红袖忽然想到什么，“公主，大夫说您有孕了，刚刚奴婢想去前院找五皇子殿下告诉他这个喜讯，却被人拦住，这才知道……”

第555章 狗咬狗，一嘴毛！
　　“知道什么？你去告诉他这件事作甚？”欧阳姬霜的脸上终于有了表情，她支起身子斜睨了红袖一眼，心里顿时一紧。
　　红袖没想到欧阳姬霜会有这么大的反应，她还以为公主听见自己有孕这件事会很高兴，也会急着去告诉五皇子殿下。
　　“公主别急，奴婢没有说出去，奴婢去的时候听人说，殿下他从您这里回去的路上不知为何就摔倒了，还晕了过去，
　　而且头也摔破了，到现在还没有醒来，大夫都换了好几拨，已经派人去宫里请太医了，看起来很严重的样子。”
　　红袖把自己听到的都说了出来，能看的出她还是很担心欧阳姬霜。
　　欧阳姬霜也知道是自己一时心急了，自从她落难至此，身边只有红袖一人跟着她，她也没有了往日的骄纵，与红袖现在更像是患难的姐妹。
　　她要是现在将红袖给骂跑了，自己就是死了都能没人能知道。
　　“是吗？”欧阳姬霜放松下来，又躺回了床上，忍不住冷哼，真是活该，作孽太多，老天爷都看不下去，亲自来惩罚他！希望他永远也不要醒过来，最好是死了……
　　叶南栖一大早便听到了萧云铎的消息，她将手里的粥碗放下。勺子有一搭没一搭的晃动，
　　“欧阳姬霜有孕？呵呵~”还真是稀奇！看样子萧云铎这绿帽子是戴稳了！
　　“是啊，这孩子来的怪巧的，听旬老说，欧阳姬霜的身子很可能保不住那个孩子，她被萧云铎折腾坏了身子”
　　小安子没有把话说的太明显，他可是听旬老说了，那欧阳姬霜岂止是被折腾而已啊，那是被折磨的相当凄惨！
　　“还有一件事，今晨也没听见萧云铎醒来的消息，估计是那个毒奏效了！”小安子四下看了一眼，神秘兮兮的说道。
　　叶南栖自是知道小安子说的是什么意思，“嗯，二王爷萧永明那边如何了？”叶南栖想起清风还没有回来。
　　“清风还在追查明王的事，估计就快有眉目了！”小安子回道。
　　雪影楼——
　　“此消息可是真的？”
　　“回楼主，消息属实，太医已经入五皇子府，不出半日便出来了，根据府内线人所说，太医们根本查不出病因，束手无策！”黑衣人跪在下面低着头。
　　一身金缠丝玄色锦衣，头戴黑色鬼王面具的男子，缓缓转过身来，
　　“通知线人，去把那个女人做了吧！”他声音冰冷，语气没有一丝起伏，就像在说一件再稀松平常不过的事情一般！
　　“是！”黑衣人听令后立刻离去。
　　那人捋了捋衣摆，心情大好的坐下来，将手中的面具摘掉放到桌子上面，面具后面的那张脸赫然就是二王爷，萧永明！
　　清风一路顺藤摸瓜，竟然查到了明王和雪影楼有联系，他记得，他们回京那次遇到黑衣人的伏击，就是雪影楼做的。
　　不过，上次查到雪影楼楼主的踪迹，已经派鹰卫去清剿了雪影楼的老巢，怎么短短数月，雪影楼又冒了出来！
　　真是贼心不死，看来这次王府遇袭也跟这雪影楼脱不了干系！
　　只不过这次雪影楼的老巢建的更为坚实，防守也格外森严，不是那么好混进去的。
　　他在外徘徊了好几天，也是没想到办法进去，无奈只好返回再想办法，回去之后第一时间就找了叶南栖汇报。
　　“王妃，属下实在是没辙了！”清风一脸为难的站在原地，没能收集到有用的情报，他羞愧难当。
　　叶南栖手放在桌子上，食指轻轻敲击桌面，有一下没一下的声音听的人心焦。
　　“雪影楼不是可以雇佣杀手吗？那他们就一定很缺银子，这样，你乔装打扮后，去雪影楼雇佣杀手，
　　点明要见他们楼主，银子咱们有的是，就算他不出来，也能用银子给他砸出来！”叶南栖勾唇一笑。
　　她已经猜到这雪影楼的楼主定是明王，不过，她还是要搅动这趟浑水！让它变得更浑，在萧宸泽回来之前，让他们狗咬狗，一嘴毛！
　　“拿银子砸？那咱们让他杀谁啊？”清风一脸懵逼，他还从未想到会有拿银子砸人的那一天，想想就兴奋的搓手！
　　小安子翻了个白眼，嘴一撇，“当然是李皇后啊！你脑袋被驴踢了不成，就是用脚指头也能想得出来，这雪影楼跟李皇后密不可分，
　　你忘了，王爷回京遇袭的那次就是李皇后雇佣了雪影楼的杀手，而现在这雪影楼明显就是明王的，二者之间的关系，理不清！
　　你说要是李皇后知道了她一直送银子的地方是明王的，她会不会恨不得撕了明王！”
　　小安子眉毛一挑，嫌弃的看了清风一眼，这大个子白长了，脑子一点都不好使！
　　叶南栖转头瞥向小安子，有些欣赏他的机智，她一直都知道小安子聪明会来事，也有眼色，只是没想到，对待这些弯弯绕绕也一点就透！
　　“不错啊，小安子，那这件事就由你安排吧！”叶南栖毫不吝啬自己的夸赞。
　　“都是王妃指点的明白，您放心，这件事小的一定安排妥当，您就放心吧！”小安子嘿嘿一笑，他还是第一次听王妃这么直白的夸他！
　　清风不满的瞪了小安子一眼，就显得他能耐了，自己辛辛苦苦一月有余，脚都生出了冻疮，要不是他查出明王和雪影楼有关系，哪里显到他了！
　　他不就是脑子没他转的快嘛！真想把他的脑子和自己换一下！哼！
　　“清风，这阵子你也辛苦了，先好好歇上几日，听说你一直想去王爷的私库选一件趁手的东西，本王妃这次做主了，一会让管家带你去挑，挑两件！”
　　叶南栖大手一挥，就送出去两件宝贝，眼都不眨一下！
　　“谢谢王妃赏赐！”
　　清风顿时喜笑颜开，也忘了小安子刚刚……

第556章 这个女人还算有点用
　　忘了小安子刚刚在跟他显摆这件事了，满脑子都在想王爷私库里都有啥宝贝，一会他应该拿啥，王妃可真是大方！
　　总算是在月明面前扬眉吐气了一回！他还比月明要多一件，等月明回来他可有的吹了！
　　看着清风眉飞色舞的模样，叶南栖忍俊不禁，到底还是少年心性，不过这次清风功不可没，该赏赐的时候她也绝对不会吝啬……
　　在萧云铎昏迷的第十天，府里终于传出了好消息，那就是萧云铎的侧妃有孕了。
　　原本被禁足的李皇后苦苦哀求皇上给她一次探视萧云铎的机会。
　　她也终于有机会出了皇宫，只不过身边看着她的人比伺候她的还多，不过这些都不重要。
　　重要的是她的皇儿。
　　不到午时，李皇后就到了萧云铎的府上，她进府第一件事就直奔萧云铎的住处。
　　“皇儿，你这是怎么了？”她一把扑在萧云铎的身上，无论她怎么呼喊，萧云铎都没有半点反应。
　　李皇后瞥了一眼跟在她身旁的一位太医，她不信任这里的任何一个人，她看他们每一个人都不想他们母子好过。
　　每一个人都有迫害她皇儿的嫌疑，她不相信平日里身体康健的皇儿就这样忽然病倒，一定是有阴谋。
　　有人给她皇儿下药了！
　　“怎么样？”还未等太医的手收回，李皇后就迫不及待的抓住他的袖子急切问道。
　　太医摇摇头，一脸无奈之色，“皇后娘娘，恕微臣无能为力！五皇子这身体已是油尽灯枯之象，恐无力回天啊！”
　　李皇后不可置信的后退一步，跌坐在地，她没想到皇儿的病会这么重。
　　“为什么，到底是什么原因，皇儿好好的怎么就要没救了？”她发疯似的看着屋子里的所有人，似是在质问他们，也是在问自己！
　　“五皇子的五脏六腑皆已受损，冰冻三尺非一日之寒，早就应该有预兆，只是难以发现罢了！
　　不过这病来的蹊跷，t微臣也不知因何而起，看起来更像是一种慢慢发作的病，也有可能是……”太医欲言又止，他不敢断定，只是有所怀疑，但却不敢说。
　　“是什么？是毒对不对？一定是，一定是有人给皇儿下了毒，是毒的话就一定有解药，本宫要你们找到解药救回皇儿，否则，你们都要陪葬！”
　　李皇后失声尖叫，她不敢想象如果她的皇儿没了，她该怎么活。
　　“皇后娘娘息怒，五皇子这病臣真的无能为力，您还是做好准备……”太医的话已经很直白，他知道李皇后现在还不能杀他。
　　这五皇子就是神仙来了也难救，别说是没有解药，就是算真的是毒有解药，那也晚了，深入五脏六腑，只能等死了！
　　直到走到后院，李皇后依旧神情恍惚，寒冷的天气也没能让她恢复理智。
　　她一手握住身旁嬷嬷的手，一手捂住心口，“嬷嬷，你说本宫是不是这半生恶事做得多了，都报应在了铎儿的身上，呵呵~”
　　李皇后失声轻笑，鬓间的那抹白色，已分不清是落下的雪还是忽生的华发。
　　“娘娘，莫要太难过，一切都是天意，您现在一定要保重身体，您要是倒下了，就真的彻底完了！
　　您别忘了，那后院侧妃的肚子里还有五皇子留下的种呢？”李嬷嬷也是满脸哀愁，她也是看着萧云铎长大的，怎能不心痛，可是她更心疼皇后。
　　李皇后的眼里终于有了亮光，是啊，皇儿还留下了一个孩子，她一定要重整旗鼓，不能就这样倒下!
　　萧宸泽，叶南栖，一定是他们对皇儿下的毒手！她要让他们不得好死！
　　“公主，公主，皇后娘娘来了！马上就到咱们这了！”红袖一路小跑回来。
　　欧阳姬霜不动声色的抬了抬眼眸，“炭盆都撤下去藏起来，窗子也打开散散味道！”
　　“是！”红袖听后立刻就办，公主怀了身孕，她便用仅剩的银两买了炭。
　　现在府里人心惶惶，根本没有人顾得上她们，但是在皇后面前公主有她自己的成算，她照做就好。
　　须臾，红袖就做好了一切，又顺带将欧阳姬霜身上的厚锦被换成之前那床单薄的被子。
　　在李皇后进院门的前一刻红袖刚好将屋内的窗子全部关好。
　　李皇后毫无预兆的一把推房门，红袖立刻装作被吓了一跳的样子。
　　随后立即跪在地上，“参见皇后娘娘！”
　　李皇后并没有理会红袖一眼，她环视了一圈屋子，又嗅了嗅鼻子后，冷哼一声，心里明镜似的。
　　在她面前卖弄，还是太嫩了点，这些小把戏骗骗那未出世的姑娘还差不多，这都是她玩剩下的。
　　欧阳姬霜见状就要从床上艰难的爬起来行礼，途中好几次支起的身子又躺了回去，没有一点力气。
　　“行了，别为难自己，躺着吧！”李皇后难得大发善心一次，没有直接动怒揭穿欧阳姬霜的小把戏。
　　她看出欧阳姬霜惨白的脸色不像是装的，就算为了她腹中的孩子，她也能忍这个贱人一时！
　　她也听皇儿身边的侍女说了，他平日里是怎么对待欧阳姬霜的。
　　自是知道她的身子不会好到哪里去，但这都是她自找的，皇儿能留她一条命已是心软！
　　若是换做她，早就将这个害她皇儿不浅的女人挫骨扬灰！
　　但现在看来，这个女人还有点用，至少这肚子还算争气。
　　她示意身旁的嬷嬷出去叫太医进来，她则是坐在一旁的椅子上，淡淡的看着欧阳姬霜。
　　眼里的不满和轻视尽显，不过欧阳姬霜并不在意，她不着急，她就静静的等着看李皇后变脸！
　　“臣妾谢母后恩典！”欧阳姬霜有气无力懦懦的说了一句。
　　她现在确实是提不上丝毫力气，她不是装的，而是自从被萧云铎狠狠折腾过后，她本就残破的身子就更加虚弱。
　　再加上她怀有身孕，现在根本就下不了床。
　　不多时，李嬷嬷就带着太医走了进来，一同跟进来的还有端着炭盆的丫鬟。
　　欧阳姬霜暗暗瞧了一眼，不用猜也知道是李嬷嬷安排的，这是怕冻着李皇后，根本就不是为了她。
　　从始至终李嬷嬷都没有正眼看过她。
　　太医垂着眸，不敢多看一眼，按部就班的给欧阳姬霜把脉，片刻后收起脉枕。
　　“皇后娘娘，霜侧妃她怀有身孕已经一月有余，只不过……”

第557章 她要挨个收拾一遍
　　“只不过什么？”李皇后本坐的随意至极，也没把欧阳姬霜放在眼里，不过是怀个孕罢了，等孩子生下来，就没她事了，到时候就送她去下面接着伺候她的皇儿！
　　听到太医这话后，一个箭步冲了过来，着急的吼道：“你快说，到底怎么了？”若是连这个孩子都保不住，那她还有什么指望！
　　“皇后娘娘莫急，侧妃的身子太过虚弱，再加上这屋子的确不适合养胎，若要保住这胎，必须要好生养着，切不可大意，也只能在床上躺着，在胎象稳固之前不能大动！”
　　郑太医面容有些许挣扎，他知道这时若是说了这孩子极有可能保不住的话，以李皇后疯狂的性子，指不定做出什么事来。
　　就床上这个侧妃，她肯定容不下，就算不立刻弄死，也要榨干她为她所利用。侧妃这身子明显是遭过折磨，都是报应啊，活该他们母子没有好下场，一个孩子都留不住。
　　他不想实话实说作这个孽，毕竟现在孩子还暂且能养住，只能走一步看一步。
　　若不是自己欠李皇后一个人情，也不必看着她的脸色，替她行事，这一次，他还完人情，也就没有了负担！
　　“什么身子弱，都是这个贱人自己作践的，要是连个孩子都保不住的话，你也别活了！”李皇后恶狠狠的盯着欧阳姬霜，眼神里充满恨意。
　　这个女人看着面相就不详，她的皇儿变成这样，就是受这个贱人的牵累，自从娶她入府，就没见过好！
　　欧阳姬霜默不作声听着李皇后的咄咄逼人，她心里止不住的冷笑。
　　现在她骂得有多欢，以后这脸打的就有多疼，既然这孩子还能在她肚子里住着，她自然要好好给自己争点好处。
　　此时郑太医已经出去，李皇后也骂累了，她站在欧阳姬霜的床前，嫌弃又不得不容忍的样子在脸上来回切换，矛盾至极。
　　欧阳姬霜看着也差不多了，她伸手招来红袖扶她起来，靠在床头。
　　屋子里面被炭火烘烤的很暖和，果然这银丝炭用着就是不一样，没有那呛人的味道。
　　“母后可是骂累了，要不要坐下歇歇！”欧阳姬霜说话虽是有气无力，但是那表情李皇后看得真切，她在嘲笑她，而且脸上那得意的神色也终于暴露了！
　　她攥紧拳头，气血上涌，就要上前给欧阳姬霜一点教训，让她知道知道她惹到了谁。
　　只不过刚扬起的巴掌还没等落下，就被一只苍老的手给拦住，“娘娘不可啊！”
　　李嬷嬷跪在地上死死的拽住李皇后的手，声泪俱下，“娘娘，万不可动怒。”她边说边暗中捏了捏李皇后的手。
　　示意她现在收拾欧阳姬霜还不是时候，等孩子生下来也不迟。
　　李皇后回头瞥了一眼李嬷嬷，心里的怒气也暂时平息了下来，她也知道是自己冲动了。
　　皇儿现在这个样子，这个孩子必须平安生下来。
　　她缓缓放下手，不情不愿的见看着床上一脸笑意盈盈的欧阳姬霜，心里呕的不行，但又不得不忍着。
　　“你有什么要求可以尽管提，但前提是肚子里的孩子必须完好无损，否则，本宫不会放过你！”
　　“那就多谢母后体恤了，臣妾住的这院子想必您也看见了，还有臣妾这身边就红袖一人伺候……”欧阳姬霜欲言又止，话里话外的意思再明显不过。
　　“况且臣妾担心殿下的安危茶不思饭不想，想着离殿下近一些，或许这病就能好了！”欧阳姬霜语气轻缓，装作无辜，继续说道。
　　李皇后自是知道她这地方不适合养胎，本想着给她换一个差不多的院子住着，怎么着都比这个院子强。
　　没想到她竟恬不知耻的看上了铎儿的院子，还用绝食来威胁她，真是好的很！她竟不知这个贱人居然隐忍的这么好！
　　李嬷嬷拽了拽李皇后的衣角，示意她不要动怒。
　　李皇后压着怒气，嘴唇紧抿，“好啊，按理说，这府内没有正妃，你也合该多照顾一下铎儿，那就住进铎儿的院子，想来铎儿若是知道你怀孕了，也会高兴！”
　　李皇后这话虽是说的挑不出毛病，但是那咬牙切齿的声音欧阳姬霜是听得真真切切。
　　她盯着李皇后的眼睛，毫不畏惧，“那就多谢母后！”哼！你的铎儿高不高兴她不知道，但是他的绿帽子是戴定了。
　　他也休想有醒过来的机会，她住进萧云铎的院子，身份也自然水涨船高，那些个敢不把她放在眼里的下人，她要挨个t收拾一遍。
　　包括她的铎儿！
　　李皇后甩着手里的帕子，带着李嬷嬷趾高气昂的来，灰溜溜的走。
　　只是她没有留意到欧阳姬霜最后那邪魅的眼神……
　　“公主，您真是太厉害了，三言两语就把皇后给气走了，还争取到了您该有的待遇，你之前不让奴婢将您怀孕的事情说出去，留到今日才说，果然是对的！”
　　红袖立刻跑到欧阳姬霜的床前，喜笑颜开的给她掖好被子，就要收拾东西。
　　“这些东西还带着干什么？”
　　“是，奴婢忘了！”红袖一把将手里的包袱撇下，她竟然忘了，她们公主的好日子来了，还带着这些破烂干什么。
　　就在两人说话的功夫，来接欧阳姬霜的下人就已经过来了，欧阳姬霜瞥了一眼这阵仗，就知道这李皇后有多重视这个孩子。
　　她就知道自己赌对了，萧云铎他要死了，她肚子里这个孩子就是李皇后最后的希望！
　　只见好几个粗使丫鬟抬着一顶暖轿，等在门口，随后便有丫鬟进屋给她收拾。
　　但其中一个丫鬟的神色引起了欧阳姬霜的注意……

第558章 都是为了利用她！
　　只见这个丫鬟手大脚大不说，而且脸色凌厉，拿着被褥的手也粗糙的很，而且虎口处有老茧。
　　就算是个粗使丫头，也不会在那个位置有老茧，更像是一个习武之人。
　　她不动声色的观察着那个丫鬟，不到半盏茶的功夫，那个丫鬟就偷瞄了她两次，这不正常。
　　想起前两日红袖在她们的饭菜里用银针验出毒一事，她就知道她定是碍了某人的眼。
　　还好红袖谨慎，自从她查出有孕后更是谨小慎微，处处注意，不然还真的发现不了。
　　她一直想不明白是谁要对她下手，她有孕一事根本无人知晓，为何萧云铎一出事，她也要被算计。
　　她心里生了嘀咕，这个丫头看样子也是冲着她来的，只是这么多人，她想要干什么？总不至于当众对她下手吧？
　　欧阳姬霜给了红袖一个眼神，红袖立刻过来，想要挤走欧阳姬霜身边的丫鬟。
　　但是她那小身板哪里是那丫鬟的对手，根本撼动不了人家半分，而且反被对方撞倒。
　　那丫鬟作势扶起红袖，只是在没人看到的地方，往红袖的衣袖里塞了个东西，这一幕恰巧被欧阳姬霜看了个正着。
　　因为她做的隐秘，只有里侧对着她们的欧阳姬霜看的清楚，也是故意给她看的。
　　那个丫鬟起身后还特意看了欧阳姬霜一眼，两人视线相碰，她微微点头，示意红袖衣袖里的东西。
　　欧阳姬霜心里一惊，果然是冲着她来的，看样子，不像是要她的命。
　　欧阳姬霜心里揣着事情被全面包裹着抬进了软娇，这期间，那个丫鬟并没有再跟她有过交集。
　　直到她被送进萧云铎的院子，她的心才算落地，此时，李皇后早已经回宫。
　　这院子里也被她清理了一遍，除了以前跟在萧云铎身边的老人，其他的小厮和丫鬟，都换成了李皇后带来的人。
　　欧阳姬霜冷哼，老狐狸，到底又摆了她一道，不过她不怕！
　　在屋里终于清净后，她招来红袖，在她的袖子里摸出一个素色没有花纹的小锦囊，红袖立刻警觉，“这不是奴婢的！”
　　欧阳姬霜摆摆手，让她先出去，红袖只好听话的去外间收拾东西，她迫不及待的打开锦囊一看究竟。
　　“是他！”欧阳姬霜一把团起锦囊里的纸条，在手心揉捏，最后被汗水浸湿。
　　她闭了闭眼睛，终于了然于心，前几日那碗带毒的粥她已经找到了罪魁祸首，他竟想她死！真是好狠的心！
　　只是没等如他的意，她就传出怀孕的消息，他还有脸问这孩子是谁的！
　　就凭他想要她死，他就不配做她肚子里孩子的父亲！她此生不会再相信任何一个男人说的话！
　　就在她将手里纸条揉捏到看不出样子的时候，她的脑子里有什么东西一闪而过。
　　她猛地瞪大眼睛，她忽然想起那夜那个人让她服下的药丸，她记得他说过，那是让她不会有孕的药丸，还会滋养她的身体。
　　她那时一心相信他的甜言蜜语，毫无顾虑的吃掉了他给的药，现在想来，那根本就不是令她不能有孕的药。
　　若是真的，那她现在肚子里的孩子是哪里来的？
　　再联想起来，萧云铎每次来她这里后的表现，这次萧云铎也是在她这回去的路上倒地不起，她不由得怀疑到自己身上，难道是那颗药？
　　一定是，明王利用她的身体服下毒药，那么与她结合的男人就会通过她的身体将毒素转移到男人的身上。
　　而显然明王是知道萧云铎是必须来她这里与她做这种事的，怪不得自从那一次之后明王就只安抚过她一次，并没有与她发生什么。
　　所以，哪有什么喜欢她，心疼她，都是为了利用她！
　　现在萧云铎终于通过她被毒的快要死了，他也要狠心的除掉她这没用的棋子。
　　她现在活着，身上的毒也还在，那就极有可能被怀疑到她身上，只不过现在还没有大夫能查出来。
　　若是一旦有人查到，她就是第一个被怀疑的对象，那么就会顺藤摸瓜查到明王的头上。
　　欧阳姬霜细思极恐，明王怎么会留下她这么个大隐患在世上威胁他，要不是这个孩子的出现，她迟早会死在明王手上。
　　只是一息的功夫，欧阳姬霜就联想到了这么多，她第一次觉得自己的脑袋有用一回。
　　若不是这么多凑巧碰到一起，她还真想不通这其中的关键。
　　此时的欧阳姬霜已是冷汗涔涔，她一时之间没了主意，现在究竟是告诉明王实话还是默不作声为好，她不知道该当如何。
　　当红袖进来之时就见欧阳姬霜一脸的惨白之色，整个人像是从水里捞出的那般，她吓坏了。
　　立刻跑出去要请大夫，欧阳姬霜来不及阻止，人就像风一般消失在眼前。
　　但没一会的功夫，红袖就灰溜溜的又跑了回来，脑袋垂在胸口，一阵挫败，眼眶含泪，“公主，您怎么样了？”
　　欧阳姬霜已经整理好情绪，不再似方才那样，“无碍，你这是？”
　　“奴婢没用，本想出府去给您寻大夫，却被府里的人拦住，听说奴婢要去康成医馆请大夫，直接给奴婢撵了回来，还痛骂了奴婢一痛，说那医馆是宸王妃所开……”
　　后面的话欧阳姬霜已经听不进去了，她只听见了那句医馆是宸王妃所开。
　　那她之前找的大夫岂不都是叶南栖的人！她现在是不是已经知道了她的情况，那她又知不知道她身上的秘密？
　　“您说说，现在咱们还不如在那个无人问津的破院子来的自在！”红袖一边拿出帕子给欧阳姬霜轻轻擦拭额头的汗，一边抱怨道。
　　正在这时，府内的大夫提着药箱过来，看过之后，就开了药方，说了一些不痛不痒的话，让她好生养着，情绪要稳定，不能大喜大怒大悲……
　　红袖送走府医后，将药方放到桌子上，她现在根本不信府里的庸医，还是她那日找的大夫靠谱一些。
　　自从公主吃了那个大夫的药后已经好了许多，这药马上就喝完了，她得个办法再去将人请来一趟。
　　欧阳姬霜此时闭着眼睛正在考量这件事，她忽然睁开眼睛，心里有了成算，她叫红袖近身附耳说话……

第559章 怎么吃进去的怎么吐出来！
　　叶南栖此时正百无聊赖的看着谭方送她的医书，据他所说这是他师父留给他的，极其珍贵，仅此一本。
　　叶南栖本就在古医这方面不是特别精通，她本想着学习一下也好，只是当她看进去后便一发不可收拾。
　　从里面也了解了不少自己未曾涉猎过的方面，一时之间不愿放下。
　　直到揽月走了进来，无奈遮挡住叶南栖的视线，“王妃，小安子有事找您！”
　　叶南栖这才抬起头来，晃了晃发酸的肩膀，等着小安子进来。
　　“王妃，这是给您的信！”
　　叶南栖接过，原以为是萧林睿那边来了消息，不成想是欧阳姬霜。
　　叶南栖将信放下，嘴角轻笑，“欧阳姬霜倒是学聪明了！”她没想到欧阳姬霜竟是想明白了，还以为她仍旧是那个不长脑子的公主。
　　只不过，要和她合作，不拿出点诚意怎么行，真以为她那么好说话，什么人都帮吗？
　　小安子拿过放在桌上的信，瞟了一眼，随后双眼微眯，“王妃，这个欧阳姬霜想让您保住她，以此为条件愿意听您差遣？
　　这怎么看着是想空手套白狼呢？咱们也用不上她啊！”小安子嫌弃的看着欧阳姬霜的信。
　　“也不是不能用，你忘了明王？”叶南栖手指敲击桌面，似是在考量。
　　“对，她和明王有一腿，不过到时她若是反悔该如何？”小安子现在是一点也不相信欧阳姬霜的为人。
　　“她不敢！”叶南栖冷哼一声，她肚子里的孩子不是萧云铎的，t这点她改不了。
　　“你派人潜入萧云铎的府里，将明王留下的人清理掉，暗中保护顺带监视欧阳姬霜，她暂时还不能出事，既然她愿意合作，那就如了她的意，但是先不作回应，等着她再次来信！”
　　叶南栖相信不出两日，欧阳姬霜肯定会坐不住，现在的她根本没有能力护住自己。
　　果不其然，一日后，欧阳姬霜便坐不住了，叶南栖也再次收到了欧阳姬霜的来信，里面只有四个字，金裕粮行。
　　“去查查这个金裕粮行！”叶南栖知道欧阳姬霜既然敢告诉她，这里面一定就有猫腻，看来她也不是什么都不知道。
　　“是！”小安子听后立刻去办。
　　翌日一早，小安子就急匆匆的从外面小跑进来，左右看了一眼后，从袖子里掏出一张纸递给叶南栖。
　　叶南栖看后脸色大变，“他们竟敢如此明目张胆，心都黑透了！”
　　小安子亦是愤愤不平，“李皇后和萧云铎母子二人竟然如此克扣送去边境的粮食，这让王爷他们怎么度过这个冬天！
　　简直是丧心病狂，王爷来信时竟只字不提此事，也不知王爷他们到底……”小安子说到此处立刻止住，他不该在王妃面前说这么多，以免王妃担心。
　　叶南栖何尝想不到这些，萧宸泽这个人从来都是报喜不报忧，还好她提前就有准备。
　　她就知道李皇后她们会在粮草和军饷上做手脚，所以也没有完全指望着朝廷。
　　萧林睿此行不仅仅是去薯镇那里谈合作生产番薯粉事宜，更是暗中在沿途采购粮草。
　　按理说，近两日就能有信传回来，而有外地富商高价采购粮食的消息不日也会传到京城。
　　转移了军粮的李皇后肯定坐不住，定会高价抛出手中的粮草，到时候她就要让李皇后怎么吃进去的怎么吐出来。
　　不仅吐出来，还要她血本无归。
　　果不出叶南栖所料，当日就收到了萧林睿的信，信中已然写明，他在外地花高价收粮的消息已经传回京城。
　　叶南栖叫来小安子，给了他一个瓷瓶，里面是保胎药，让他交给旬老，通过旬老的手转给欧阳姬霜，她自会明白。
　　当欧阳姬霜收到红袖拿回来的保胎药时，也明白了自己没有赌错，她算是暂时找到了靠山，不用再担惊受怕！
　　接下来，就是萧云铎的死期了……
　　错落有致的琉璃屋瓦之上，残雪斑驳，月影照在宫内结了银霜的青砖之上，冷莹莹一片，如碎玉，亦如李皇后那颗冰冷残破的心。
　　“娘娘，您好歹用一些膳吧！”李嬷嬷佝偻着身子，头上的华发已有大半，她看着李皇后的样子心生不忍。
　　她一辈子无儿无女，就连唯一的亲人也在不久前离开人世，她这辈子已经将李皇后看做至亲。
　　李皇后坐在铜镜前，面无表情，她盯着镜子里的自己，忽地抚上双鬓，“嬷嬷，本宫是不是老了？”
　　“娘娘永远是这宫里最美的人！不是其他庸脂俗粉能比的！”李嬷嬷放下碗，拿起梳妆台上的梳子，替她梳起头发，将鬓间的那两缕白发用青丝盖住。
　　“嬷嬷的嘴还是那样会哄人，铎儿府上可有消息传来？神医可是找到了？”李皇后端起旁边的粥碗，小口的抿了一下。
　　“殿下还是老样子，倒是您派人去寻的神医，就像人间蒸发了一样！”李嬷嬷边说边将手上梳下来的大把青丝缠绕在手心，不让李皇后看见。
　　“什么不见了，就是叶南栖那个贱人把人藏了起来！”李皇后将碗重重地摔在桌子上。
　　李嬷嬷心疼的把李皇后的头发挽好，她又何尝不知，只是李皇后不愿死心罢了！
　　就算找来那个神医也是徒劳，李皇后也不会相信他能真心治好殿下！
　　“对了，这是宫外传回来的密信，老奴差点忘了！”李嬷嬷赶紧将信交给李皇后，转移她的注意力，不然一会定少不了一通发泄。
　　李皇后一把拿过李嬷嬷手里的信，当她看完信的内容后，唇边浮起一抹笑意。
　　铎儿，你辛苦弄回来的粮食，这回有冤大头愿意接手，母后一定替你办好这件事。
　　“嬷嬷，告诉他们，将……”

第560章 并非亲生？
　　李皇后正襟危坐，眼神狠决，尽显野心勃勃，“嬷嬷，告诉他们，将元京城还有周边镇县的粮食都低价收回来，暗中行事，派人分别前往，不能让别人抢先……”
　　这一次定要赚个盆满钵满，只要手里有足够的银两， 就能不拘束手脚。
　　李嬷嬷犹豫了一下，欲言又止，还是听从李皇后的话，“老奴晓得了！”
　　宸王府——
　　小安子满面春风的跑来叶南栖这里报喜，“王妃，成了！皇后的人已经开始收粮了，不过，别人也不是傻子，
　　大家都听说了有人要高价收粮，自然卖的也不便宜，李皇后他们竟以高过现价格三成硬着头皮把京城周边的粮基本都收了去。”
　　“看来林睿他们已经动手了，否则，李皇后不会如此着急的收粮！”叶南栖一边写着信件一边说道。
　　“他们这是着了七皇子的道了，李皇后要是知道，估计肠子都悔青了！”小安子眉飞色舞的边说边给叶南栖磨着墨。
　　叶南栖将写完的字条装进信封，递给小安子，“把信交给老七，剩下的他自会知道如何去做！”
　　“是”
　　叶南栖只是给萧林睿交代了一些需要注意的，但其他方面还是要他自己拿主意，毕竟他才是经手之人，以他的聪慧，这点问题难不住他……
　　腊月十五，天寒地冻，揽月从外面迎着雪花钻进屋内，她伸出被冻得通红的手，搓了又搓。
　　“王妃，五皇子没了，奴婢听说是今晨咽的气！而且死不瞑目，连眼睛都闭不上！”
　　揽月在手上哈了一口气，又揉了揉脸，随后从怀里掏出从云满楼带回来的烧鸡。
　　叶南栖挑眉，不是说萧云铎一直没有醒过来吗？怎的还能睁眼？
　　“奴婢今日去灵玉轩取您定做那两只玉镯的时候，路过那边，听他们府里出来置办东西的人谈论的！奴婢就偷着听了一会儿！”
　　揽月也是好奇，正好看见五皇子府出来买白布的下人，要不也不会冻成这个样子。
　　叶南栖忽然想起了欧阳姬霜，了然一笑，那就不奇怪了，她好像明白怎么回事了，“看样子，萧云铎应该死的很惨！也算是报应了！”
　　“这人啊，生前做多了坏事就连死了都不安生！呸，活该！”揽月一边净手给叶南栖剥开油纸包着的烧鸡，一边愤忿的说着。
　　“王妃，您快趁热吃，要不凉了就不好吃了！”揽月给叶南栖撕下一只鸡腿递给她。
　　叶南栖接过一口咬上，满足的喟叹出声，“好久没吃到了，最近母亲看的严，生怕我吃这些东西，你一起吃！”叶南栖把烧鸡推给揽月。
　　“夫人也是为了您好，您这马上就要到日子生产了，怕您吃的油腻，孩子长得太大，不好生，对您的伤害也大，
　　奴婢这都是冒着风险给您带的，不过您只能吃这一只鸡腿，剩下的奴婢拿去跟如梦还有小安子分了吃！”
　　揽月将剩下的烧鸡包了起来，一把拿开叶南栖的面前。
　　叶南栖嘴角抽动，“好，本王妃知道了，你这管家婆比我这个大夫懂得都多！”
　　叶南栖扔下被她几口就啃光的鸡骨头，意犹未尽的看着揽月手里那半只烧鸡眼神拉丝，吃了这个鸡腿后更馋了！
　　“不行，绝对不行，奴婢走了，这个镯子给您留下鉴赏，奴婢去吃鸡了！”
　　揽月将袖子里取回来的镯子交给叶南栖后，人就麻利的离开，生怕晚了一刻自己就会心软。
　　叶南栖只好无奈的咂了咂嘴，擦干净油手，拿起桌上的盒子打开，里面是她亲手画的手稿，打造的镯子和两支白玉簪，还有一个玉佩，这是她要送给母亲和弟弟妹妹的新年礼物。
　　另外多出的一点边角料，工匠还给她做成了两个平安扣，叶南栖拿起两个平安扣，还挺好看的，不如送给她那便宜师父吧。
　　将东西放回盒子，收到空间里，想起土狗，她有日子没进空间了，于是她趁着揽月现在出去的空档，赶紧进去一趟，看看土狗。
　　当土狗看见她时，像看陌生人一样，叶南栖愣是从土狗那机械眼里看到了怒气，“咳~生气了？”
　　“岂敢，岂敢，主人多虑了！”土狗语调平静，没有一丝起伏，但是叶南栖就是能听出这货肯定是有意见了！
　　“那什么，要不交给你一个任务，这样你也有点事做，省得你想我！”叶南栖试探性的说道。
　　“那太好了，什么任务？”土狗没有丝毫犹豫，直接问道。
　　“还说你不是想我，暴露了吧？你还知道你是个机器人不？”叶南栖白眼都翻到天上去了。
　　“栖栖好坏，又诈人家！”土狗语调放慢，挪到叶南栖面前。
　　叶南栖冷不丁的t打了个寒颤，咦~谁家机器人像土狗这样？
　　“对了，上次让你做的检测结果给我。”叶南栖伸手朝土狗要瑶贵妃和阿遇的亲子检测报告。
　　土狗胸前的屏幕滚动，直接将结果调了出来，“看这里，报告以为你不要了，自动销毁了！”
　　叶南栖攥了攥拳头，很好，她忍，这土狗就是故意和她作对，她仔细翻到最后一页，结果竟显示瑶贵妃不是阿遇的生物学母亲！
　　叶南栖当即懵住，整个人都不好了！这是怎么回事？她以为是自己眼花，又仔细的看了一遍，确定没有看错。
　　难道她帮人家认了个假亲？这都什么事？“土狗，你确定没有出错吧？你有没有认真的……”
　　“你在质疑我的专业性……”土狗还未等叶南栖说完，就开始长篇大论他是如何的专业，就连做检测的步骤都从头到尾说了一遍。
　　最后结论，“我现在有理由怀疑是你送检的检样有误！”土狗坚定的说道。
　　叶南栖知道土狗是个专业的，不应该出错，但她也坚决不承认是自己搞错了，她绝对不能弄错，那唯一的可能就是她们就是非亲生！不愿相信也得相信！
　　最后只能一头雾水的出了空间，怎么也想不明白这其中的缘由，明明看起来有相似之处的两人却不是母女？
　　就连瑶母妃也认错了？那她的亲生女儿是谁，李皇后当年抱走的难道还有一个不成？
　　“王妃，出事了……”

第561章 陷入危机！
　　叶南栖来不及收起从空间偷拿出吃了一半的火腿肠。
　　揽月和小安子一进来抓了个现行，叶南栖只好尴尬的把盖在手心下的火腿肠拿了出来。
　　“王妃，您这又是吃啥呢？不会又是肉吧？谁给您的？”揽月回身恶狠狠的瞪了一眼小安子。
　　定是他这个不着调的，什么都给王妃拿，都被她抓到好几次了！
　　小安子一脸无辜，他也被火腿肠的气味吸引了过去，叶南栖看了看小安子，“要不你也来一块？”
　　叶南栖将剩下的那半根火腿肠给了小安子，“这是我掰着吃的，你也尝尝吧！”
　　小安子可是没有一丝犹豫的就接过，生怕下一刻就被揽月那个丫头给抢走。
　　“你刚刚说什么？出什么事了？”叶南栖擦了擦手，喝了一口揽月递过来的水问道。
　　“哎！差点忘了，是李皇后出事了，她遇刺了！而且伤的很重，已经被送回宫了！”小安子赶紧将自己收到的消息告诉叶南栖。
　　“哦？是在萧云铎府上遇刺的？这么说来，是雪影楼的人出手了？”叶南栖神色如常，并不感到意外，而是在意料之中，只不过动手的有点早。
　　“是，清风易容后已经见过雪影楼的楼主，果然如您所料那般，就没有砸银子办不成的事，已经谈好事成之后给他们十万两银子，若是不成，直到他们办成为止！”
　　叶南栖眉峰微扬，倒像是他们杀手的作风，只不过，她笃定李皇后没那么容易死！但也绝不好过！
　　“七皇子那边如何了？”叶南栖想起他们前一批收的粮草已经送到了边境。
　　暂时能挺上一阵子，李皇后手里的那一批就不着急了，他们可以慢慢跟她耗着！
　　“七皇子现在按兵不动，李皇后已经如热锅上的蚂蚁急得不行，见咱们迟迟没有收粮的意思，已经找上门好几次了，但是七皇子见都没见他们的人！”小安子嘴角翘起，一脸的幸灾乐祸。
　　“嗯，再晾上他们一晾！”叶南栖眼眸微转，只等李皇后一行人落入她织好的网中。
　　“王妃说的极是，现在王爷他们应该已经收到了咱们送过去的粮食，这个坎算是挺过去了！”
　　小安子眼神飘远，即使有了粮食，他也是担心自家王爷，看样子在王妃生产前，王爷是赶不回来了……
　　而被人一直惦念的萧宸泽此时正陷入了一场危机！
　　“王爷，怎么办？恐怕等不到援兵来，咱们的人就要……”月明心急如焚的望着倒了一地的士兵们，却又做不了什么。
　　现在唯一能做的就是守在王爷的身边。
　　萧宸泽眼神微眯，凌厉的目光盯着朝他得意洋洋轻笑的欧阳姬单。
　　这次他只带了一队人马来围堵欧阳姬单，倭国已经不再继续给欧阳姬单提供兵力，也弃了与他合作的心。
　　欧阳姬单此次将倭国坑的很惨，倭国的首领也已经对欧阳姬单下了通杀令，扣下了他的军队。
　　现在欧阳姬单根本不敢逃往倭国，他当初承诺倭国的一切都没有做到不说，还害得倭国损失了不少的兵力，出力不讨好！惹得一身骚！
　　自从萧宸泽来了之后，蠢蠢欲动的各方人马都歇了心思。
　　萧宸泽本想捉拿欧阳姬单后，就回京城，希望能赶上叶南栖生产。
　　只是没想到欧阳姬单不仅仅是带着十几个手下逃亡。
　　看着越来越多的雪狼里三层外三层的将他们包围，萧宸泽就知道今天又是一场恶战。
　　不是你死就是我活！
　　“怎么样？宸王殿下，可是满意本殿特意给你准备的，这可是难得一见的雪狼，今日也让你开开眼！”
　　欧阳姬单狂妄的坐在高头大马上，一边安抚着身下躁动不安的坐骑，一边肆意嘲讽着萧宸泽。
　　他就知道萧宸泽不会轻易放过他，他早早就做了打算，当初在阿罗泼的时候，在狼寨他吃尽苦头，
　　就逼着澹台澈教了他驭狼之术，虽只是学了个半吊子，但是对付萧宸泽这帮什么都不会的人简直易如反掌。
　　萧宸泽撕下衣摆上的布条，动作麻利缠绕在受伤的手掌上，他四下看去，这些雪狼似乎饿了很久，
　　除了那头膘肥体壮站在高处似是指挥的狼王，其他的雪狼都骨瘦如柴，像是很久没有饱餐过的样子。
　　“呸，你个阴险小人，就你也配和我家王爷说话，小爷今日就让你看看什么叫做铁骨铮铮的汉子！”
　　耿汉一口唾沫喷了出去，恶狠狠的盯着欧阳姬单，恨不得在他的脸上撕下一块肉来！
　　今日是他的错，就不应该叫王爷跟来，不然也不会身陷险境，被这个小人暗算，是他轻信了小人！
　　“王爷，属下掩护您撤退，待会我们撕开一条口子，您……”
　　“闭嘴！”萧宸泽不等耿汉说完，就开了口，他岂会扔下他们独自逃！这么多的狼，他若是不在，他们连一炷香的功夫都撑不住！
　　“王爷……”月明亦是急得不行，“您不能有事，王妃还在等着您回去呢，不管如何您都要离开这里！”
　　他们就算是拼了命也要撕开一条口子保护王爷撤离。
　　“逃？你们大白天就开始做梦！本殿倒是要好好看看，谁能逃得了！”欧阳姬单说罢，便吹动嘴里一个木哨子。
　　狼群立刻进入进攻状态，站在高处的狼王扬起高昂的头颅一声吼叫，响彻云霄。
　　只听周围一阵窸窣之声，四下动物都开始逃窜，萧宸泽他们骑过来的战马早就被吓跑。
　　随着狼王的叫声落下，一只只雪狼便奋不顾身，前仆后继的向中间围着的人扑来。
　　在近百只雪狼面前，萧宸泽这十几人根本就不够看！瞬息被淹没其中。
　　没一会的功夫，几人就被雪狼拖得筋疲力尽……

第562章 他来晚了
　　耿汉在踹飞月明身后偷袭的雪狼后，凑近月明，“你在后面替老子守着，老子今日非要开出一条血路不可！”
　　耿汉说罢便抓起背上背着的双刀，威猛有力目光如炬，浑身上下蓄满爆发力，双臂抡开，愣是将身边围着的几头雪狼砍倒在地。
　　月明在耿汉身后为他阻挡扑过来的雪狼，这些雪狼极其聪明，似是看出耿汉的意图，
　　竟开始有意无意的转移目标，分散出一些出来攻击耿汉！
　　萧宸泽嘴唇紧抿，面容冷峻，他瞥向那边低吼的狼王，瞳孔微缩，眸底有道凌厉的光芒闪过。
　　随后踩在一头朝他扑过来的雪狼身体上腾空跃起，擒贼先擒王，只要解决了狼王，剩下那些雪狼没了指挥也不成气候。
　　狼王同样发现了萧宸泽的举动，立刻唤来其他雪狼挡在它身前。
　　狼王无疑是聪明的，它想用这些雪狼来消耗萧宸泽的体力，然后它再给他最后致命一击。
　　萧宸泽也看了出来，不过他没有和那几头雪狼正面较量，而是一而再，再而三的偷袭狼王。
　　直至狼王终于不耐烦，准备亲自撕了萧宸泽。
　　萧宸泽尽量保持体力，想要以最快的速度解决狼王，因为月明和耿汉已经坚持不了多久。
　　他们两个都受了伤，其他的几个士兵更是死的死伤的伤。
　　在狼王扑过来的一瞬，萧宸泽一只脚抵着地面，一只腿弯下身，在狼王的身下穿过，眼疾手快的抓住狼王的一只后腿。
　　用力一掰，只听到骨头移位的咔哒声，狼王吃痛的吼叫，萧宸泽手上的力道松下，狼王一个翻滚落地。
　　萧宸泽也随着惯性使然向前滑t动，他的肩膀在刚刚拽住狼王后腿之时被狼王的另一只后腿狠狠蹬了一脚。
　　这一脚狼王可谓是用尽了所有力气，萧宸泽直接一个前滚翻，几圈之后才堪堪停住，单膝持剑跪地。
　　他倏地抬头，唇间涌出一抹鲜红，他咧开嘴角，冷笑出声，虽受了伤，但是狼王也瘸了一条腿。
　　狼王低伏着身子，呲着牙，眼神凶狠至极，抻起脖子，一阵“呜呜”直叫，萧宸泽算是彻底惹怒了狼王！
　　正在军营外围带着叶慕凛打猎的阿里还有阿大，在狼王第一次吼叫时就已经听到。
　　阿里看向阿大，脸色凝重，“不好，王爷他们应该是有危险！”
　　阿大亦是一脸焦急之色，“我也听到了，这是狼王在集结狼群要围捕猎物发出的指令！”
　　“而能让狼王带着狼群倾巢出动的猎物不多，王爷他们正好就是在那个方向！一定是狼王在攻击王爷他们！”
　　阿里神色焦急，猛然想起什么,“是欧阳姬单！”阿里一瞬便想明白是怎么一回事。
　　“那个臭鸡蛋竟然会咱们族人才会的狼语？”阿大不明白只有他们族人才会的狼语，一个外人怎么知道。
　　“你忘了澹台澈那个败类！”阿里边说边跑上马背，“咱们赶紧去看看，不然就晚了！”
　　“王爷姐夫今日就带着几十个士兵出去，那他们遇上狼群岂不是惨了，你们快去帮帮忙吧！”
　　叶慕凛本被阿里的话吓到，但又担心萧宸泽，连忙抱着阿大的腿说道。
　　“走，咱们这就去!”阿大自是明白事情的严重性，就是叶慕凛不说他也不会放任不管。
　　随后便翻身上马，一把捞起地上的叶慕凛，紧追阿里而去。
　　此时的萧宸泽已经有些力竭，狼王没有被他一击致命后，反而躲到了狼群的背后。
　　知道萧宸泽的厉害，也明白他不是什么善茬，它没有失去理智，拖着自己的一条后腿，一直在低吼。
　　狼群也不断的在变换着队形。
　　这时，耿汉被一只雪狼咬住胳膊，将他拖行数米，月明见状立刻上前解救！
　　可是面对前仆后继而来的雪狼，月明也无力再挥动手里卷了刃的刀。
　　他不甘心的倒下，终是没能保护的了主子，就在他等着被饿狼啃咬的时候，萧宸泽挡在二人身前，拼尽力气扫开周围的狼。
　　“主子，您不要再管属下了，趁着还有点力气，赶紧走吧！”月明知道他注定会是狼口的肉，不想再拖累萧宸泽！
　　耿汉亦是如此！他口吐鲜血，暴喝一声，“王爷，耿汉来生再做您的部下！”
　　随后硬是支着满是血窟窿的身躯，向前面的狼杀去，“王爷快跑……”
　　萧宸泽看着自己身边的月明和拼死杀出血路的耿汉，都是他的手下，现在他去救哪一个，另一个都会死。
　　他不想看见他们其中任何一个惨死在他面前！他挥着手中的尖刀，眼神中带着暴虐的狠厉，如嗜血的野兽。
　　“王爷，不要……”月明趴在地上，艰难的爬向萧宸泽，他知道萧宸泽这是要走火入魔的前兆。
　　就在这千钧一发之际，一声马鸣嘶破长空，紧接着一道婉转的竹笛声传入这充满血腥的雪地。
　　时间就像是静止了一般，原本围着耿汉进攻的四五条雪狼突然停了下来。
　　就连正在嘶吼指挥的狼王也闭上了嘴，萧宸泽身边的狼群，低着头，伏着身子一点点后退……
　　萧宸泽缓缓的转过头看向发出声音的方向，一个高大英俊身姿挺拔的少年骑在马背上，一身玄衣，所到之处，卷起一阵风雪。
　　他嘴上叼着一个东西，眼神锐利如黑暗中的猎杀者一般，死死的盯着狼王的方向。
　　这一刻，他仿佛才是狼群里的王！
　　此人正是急匆匆赶过来的阿里，他看着面前如此惨烈的一幕心里咯噔一下，他来晚了，但好在神女的夫君还活着！
　　紧接着又是一阵马蹄声响起，阿大带着叶慕凛出现。
　　他们两个也同样看见一身银色铠甲被染成鲜红色的萧宸泽，双眼猩红，拄着一把剑伫立在这红白的天地间。
　　月明睁开虚弱的双眼，看了眼自家王爷，又看了眼阿里和阿大，最终放心的闭上眼睛。
　　耿汉随即也轰然倒地，仰面朝天，嘴角带笑……萧宸泽双眼里的猩红逐渐平息……
　　阿大嘴里发出一阵萧宸泽听不懂的语调，狼群虽呲着牙，但又不得不臣服于阿里和阿大的威压下。
　　欧阳姬单本还等着狼群的最后一击，眼看萧宸泽他们已经支撑不住要倒下。
　　他一直在这里没有走，就是要看萧宸泽那最后绝望的表情，没想到狼群却停了下来，还有退缩之意！
　　他驾马上前一探究竟，他方才听到了有笛子的声音，难道是有人捣乱？
　　只是当他看清前面那两人的容貌之时，立刻面如土色……

第563章 横着回来的
　　欧阳姬单立即变了脸色，再看眼屈服的狼群，掉头就要跑。
　　可是阿里和阿大又岂能给他这个机会！
　　阿里一声令下，原本虎视眈眈盯着萧宸泽的狼群立刻调转方向，此时被狼群包围的人变成了欧阳姬单。
　　狼王虽是不情愿，但也不得不受阿里的钳制，整个局面扭转，欧阳姬单胯下的马儿受狼群的压制，
　　别说逃跑，就连站在原地都不能，一个前跃就将欧阳姬单甩下马背，跟着欧阳姬单的侍卫也是同样的待遇!
　　无涯看着狼狈不已的欧阳姬单，手狠狠的砸向地面，面目狰狞，似是有万般不甘心！
　　他恨铁不成钢的盯着欧阳姬单，明明他已经劝过他赶紧离开，唯恐出现变数，只是欧阳姬单就是不听，偏要一意孤行！
　　认为有这群狼在，就有了底气！现在倒好，手里的王牌成为了要命的利器！这回是真的逃不掉了！
　　“无涯，你快想想办法啊！”欧阳姬单朝着无涯大喊道，他现在已经慌了神，唯有无涯他还能信任！
　　他拼命吹响嘴里的木哨子，但是狼群根本就不听他的，在阿里和阿大面前他这点小把戏根本就比不过人家。
　　他恨自己刚才没有听无涯的劝告！更想不到号称不出族的阿罗泼人竟会跟着萧宸泽而来！
　　无涯根本就不想理他，“殿下现在着急有何用，晚了！”
　　萧宸泽看着欧阳姬单快要吓尿裤子的样子，一点也没有了方才的嚣张，心里顿时解气的很！
　　“王爷，是否留他们一命？”阿大看着这个臭鸡蛋就气不打一处来，真想让狼群将他啃得骨头都不剩！
　　萧宸泽淡淡的瞥了一眼欧阳姬单，又看了看他死去士兵和重伤生死不明的手下，捏紧拳头，
　　“死不了就行！”他也想让这个畜生渣都不剩！但是他还有用。
　　欧阳姬单听见这话后，仿佛看见了自己下一刻就被狼群撕咬的画面，害怕的忍不住打颤，只是没有人会同情他！
　　随着一声声惨叫，欧阳姬单这些人根本就不是这些狼的对手，也没有萧宸泽一行人的能耐，很快就成了饿狼嘴里的食物。
　　欧阳姬单他们经历了萧宸泽他们方才经历的痛苦，报应就是来的如此之快。
　　正在这时，远处传来一阵阵的马蹄声，萧宸泽定睛一看，正是前来支援的鹰卫。
　　“王爷，属下来迟！”鹰卫首领翻身下马，跪在萧宸泽的身前，看见这一地惨状和萧宸泽浑身的血迹，就知道刚刚是经历了怎样的恶战，
　　再看那一群狼，已经可以想象是有多么的惨烈，不知王爷他们是怎么挺过来的。
　　萧宸泽并没有责怪鹰卫，他知道是自己的疏忽大意，才导致如此，他们从军营赶过来本就很远，若不是事出紧急，也不会给他们发信号！
　　“速将月明和耿汉送回军营，找军医救治，把这个给他们服下，将欧阳姬单押回军营……”萧宸泽从怀里摸出一个白色的瓷瓶，里面装着的是叶南栖给他准备的保命药。
　　耿汉和月明伤的极重，生死难料，希望这东西能保他们一命！只是萧宸泽话还未说完，便觉一阵天旋地转，下一刻轰然倒地。
　　“王爷！”鹰卫首领立刻冲了过去，却不知如何是好，在试探到萧宸泽还有气息的时候，心里松了一口气。
　　阿里也快步奔到萧宸泽的面前，眉头微皱，随后从容的拿过萧宸泽手里的瓷瓶，倒出一粒药丸，塞进萧宸泽嘴里。
　　药丸入口即化，即使昏迷着也能如数吞咽下去，他知道这是神女的东西，那就一定有用。
　　想来萧宸泽应该就是与狼群搏斗，消耗了太多体力，应该不会有什么大事。
　　随后又走到被鹰卫抬起的月明和耿汉身边，一人嘴里放了一颗药丸。
　　“王爷姐夫他没事吧？”叶慕凛跑到萧宸泽的身边，泣声道，他怎么也没想过，昨日还好好的人，现在就倒下了！
　　“无事，咱们赶快回去！”阿大抱起叶慕凛上马，跟着护送萧宸泽他们的鹰卫回去，阿里则是和留下t来的鹰卫处理欧阳姬单等人。
　　此时的欧阳姬单已被狼群折磨的奄奄一息，只剩下半条命！
　　当他被鹰卫拖拽着离开狼群的时候，头一次这么希望萧宸泽的人将他抓走。
　　阿里没有立刻离开，而是砍下一条粗壮的树枝，做成两个固定腿骨的夹板给狼王的后腿绑住。
　　狼王在阿里面前不得不收起他那高傲的头颅，趴在阿里脚边，任由他摆弄它的后腿。
　　它知道阿里是在救治它，也乖乖的没有发出声音。
　　“好了，去吧，你的腿会好的！”阿里给狼王接上了后腿，让它回去养着，有狼群给它捕猎，饿不到它，不出一月就能恢复正常。
　　即使它瘸了腿，一般的狼也不是它的对手，他也依旧是它们的王！
　　安抚好狼王后，狼王便带着狼群扬长而去，只是在走远后，回头望了阿里一眼，便消失在茫茫雪地里！
　　就在这个空档，鹰卫已经处理好士兵们的尸首，一切回归于平静，用不了多久这里就会被白雪掩盖，也没有人会记得这里曾经发生的事情……
　　欧阳姬单和无涯被鹰卫拖回军营关押了起来。
　　整整一日，萧宸泽都没有醒来的迹象，这可急坏了任辉，就半日的功夫，怎么原本活蹦乱跳出去的三人都是横着回来的。
　　他急的在萧宸泽床前来回踱步……

第564章 千里迢迢来提亲！
　　月明和耿汉也还在昏迷着，能不能醒来都是个问题，幸亏他们服用了王爷给的药。
　　军医说他们现在能捡回一条命都已经是万幸了，能不能挺过来就看老天开不开眼了！
　　只是王爷为何还不醒来？军医也没有好的法子，只能叫他等等看。
　　萧宸泽做了一个冗长的梦，在梦里他又回到了小时候，再次看见了他的母妃。
　　这一次他想多陪陪母妃，想要永远依偎在母亲的身边……
　　转眼腊月已过大半，还有十日就要到年关，屋内一片寂静，叶南栖猛地从床上惊醒，她抹了一把额头的冷汗。
　　想起刚刚做的梦，心有余悸，她下意识抚上自己的肚子，她梦到萧宸泽遭小人暗算，受了重伤，昏迷不醒。
　　希望刚才的梦就只是个梦而已！
　　推门声响起，揽月蹑手蹑脚的走了进来，“王妃，您醒了？奴婢以为您还在睡着，想着您睡了许久，就进来看看！”
　　叶南栖无力的看了一眼揽月，怅然若失的应了一声，“嗯！”
　　见叶南栖似乎不太高兴的样子，这两日王妃就兴致缺缺，可能是离生产的日子近了，都会有所担心吧。
　　揽月见状眼睛一转，从怀里掏出张帖子，“王妃，您看这是什么？”
　　叶南栖抬眸看向揽月手里的东西，秀眉轻拧，一缕淡淡的疑惑爬在脸上。
　　揽月没有说话，而是把帖子交到叶南栖的手里，让她自己看。
　　当叶南栖打开后，眼神忽地亮了起来，“是洛灵的帖子，她回来了！”
　　叶南栖眼角眉梢都是喜意，话中都带着一丝欣喜！这是她这段时间听到过最好的消息。
　　“这个臭丫头，还知道来找我！揽月快些帮我梳妆打扮，洛灵应该就要到了！”叶南栖忙不迭的就要下床。
　　她今晨起的极早，不多时便困顿，就又睡了一阵，不成想再醒来已经是午时了，帖子是上午送来的，人午后就应该过来了。
　　“好嘞！”揽月连忙将叶南栖扶下床，替她收拾。
　　正在叶南栖用午膳之时，一声娇笑，打破一室宁静，“吃什么好吃的呢？”
　　叶南栖正在夹菜的手忽地顿住，她上下打量着这个大步向她走来的圆脸小胖妹，竟一时有些不敢认！
　　“怎么？两个月而已，不认识了？”李洛灵嘴一撅，佯装生气一屁股坐在叶南栖的对面，不客气的拿起一旁揽月给叶南栖备菜用的碗筷，夹起一块鱼肉就往嘴里送！
　　边吃边用左手在嘴边扇着风，“够味！还是你府里饭菜好吃！”
　　叶南栖递给李洛灵一杯水，“你圆润了不少哈！”她咽了咽口水，没敢直接说她胖，据她目测，李洛灵至少胖了有七八斤的样子！
　　跟之前线条明显的脸颊相比，现在婴儿肥的脸蛋，更显得她柔和了许多，整个人都散发着可爱的气息！
　　叶南栖看着她这个样子，也算是放下心来，至少她过得不错，都能把自己吃胖，看来她之前的担心都是多余的，这家伙没心没肺的很！
　　“你是在说我胖吧！哼！大可直说！”李洛灵放下筷子，双手抱胸，翘起二郎腿，装作不满！
　　叶南栖眨眨眼，随后站起身走到李洛灵面前，毫不客气的拍上桌子，“不是，这些日子，你死哪去了？不是说了落脚后给我回信吗？信呢？你这个大骗子！”
　　差点被这个大骗子给带跑偏了，明明应该是她兴师问罪，结果反倒被她给拿捏了，休想逃过她的夺命三连问！
　　李洛灵心虚的闪躲着眼神，气势立马矮下去一截，她确实将这事忘到脑后了，不过她是有原因的！
　　李洛灵刚要为自己辩解，就见叶南栖又坐回椅子，“别说你是被什么事情绊住了，都是借口，我不信，你就是忘了！”叶南栖挑眉，休想狡辩！
　　李洛灵咧嘴一笑，没想到叶南栖成功预判了她的预判，这还让她说啥！于是便开始打马虎眼，“你咋还是这么厉害呢！让我看看你的肚子！”
　　说着小胖手就要伸向叶南栖的肚子，“快生了吧，还好我赶回来了！”
　　叶南栖一把拍开李洛灵的小胖手，“赶紧如实招来，去哪了？可是遇到了麻烦？怎么又想回来了？想通了？”
　　叶南栖一连好几个问题一同抛了出来，她现在可是非常好奇李洛灵为何又回来了。
　　李洛灵张了下嘴，又合上，又张开，“这么多问题，你让我先回答哪个？”她是真没想到叶南栖会问出这么多，她不知该从哪说起。
　　叶南栖一个少同她打马虎眼的眼神飘了过去，李洛灵立马来了精神。
　　“还说呢，都是拜你所赐！害得我这次计划沦为泡影，快意恩仇的梦又碎了！你还我的好日子！”
　　李洛灵叉着腰，圆眼微瞪，一副气鼓鼓的样子痛斥叶南栖的不仗义！
　　“我？”叶南栖不可置信的指着自己的鼻子，不知道她如何就将她的梦打碎了，她连她的人影都没找见好吧，干她什么事？
　　等等，她好像是偷偷瞒着李洛灵做了一件事！不会吧？这么巧？
　　叶南栖歪头看向李洛灵，眉头轻挑，一脸不敢相信。
　　李洛灵给了叶南栖一个大白眼，气呼呼的说道：“想起来了？别一副不敢相信的样子，没错，就是那么巧！老娘被一条粘人的狼狗给拖住了后腿！”
　　“那个粘人的小狼狗不会就是北冥宿~吧？”叶南栖虽是猜到，但还是有些不确定，这也行？
　　“把不会去掉！满意了吗？哼！一猜就是你，否则，那个家伙怎么可能知道我的事情，竟千里迢迢来这跟老娘提亲！”李洛灵生气的转过头去不理叶南栖。
　　“提亲？”叶南栖这一个消息还没有消化完，李洛灵就又给了她一个惊喜！
　　“你是说，北冥宿这次来是跟你提亲的？”没想到北冥宿还是个行动派，这点真的要夸赞他！她也算是没有白费苦心撮合他俩。
　　至少不是剃头挑子一头热，看来，这北冥宿肯定对洛灵上心了，这些日子他们应该是一直在一起，看洛灵吃胖的样子就知道他是在乎洛灵的。
　　“你是不知道，我刚走出京城地界几日的功夫，就被他撞见，他不只是自己一个人来的，他不过是带着手下先行，那聘礼就在路上，
　　在我不知道的情况下，就送到了京城，还写了信函跟皇上求亲，我父亲那自是答应的神速，连夜去找皇上下旨，生怕人家反悔！”
　　李洛灵说到这里的时候，心里那叫一个气啊，合着她什么都不知道，那边就已经将她给卖了！
　　叶南栖逗趣的轻挑眉尾，“原来你是最后一个知道的啊……”

第565章 盖被子纯睡觉，什么也没发生
　　李洛灵回身怒瞪叶南栖，“你还说风凉话，你说现在该怎么办吧？祸是你闯的，要嫁你嫁，反正老娘不想嫁！”
　　叶南栖正在喝茶闻言差点没喷出来，“这话你也说的出口，就不怕我家王爷知道了醋意大发！给你穿小鞋?”
　　叶南栖不得不佩服李洛灵的勇气！
　　“都这样了，还怕个啥啊，总之你得给我出个主意！”李洛灵一把揽住叶南栖的肩膀，半是恳求半是威胁的样子。
　　叶南栖感觉不对劲，不应该如此啊，“你和我说说，你们这段时间发生了什么事，导致你这么抗拒嫁给北冥宿，之前你不是对他有意的嘛！”
　　叶南栖打算从根源解决问题，两人之间一定有事。
　　李洛灵听后表情立刻变了，眼神乱转，似是没想好怎么编。
　　叶南栖一眼便看出穿李洛灵的念头，“t我劝你最好实话实说，否则，休想我帮你！”叶南栖举起一只拳头在李洛眼前晃了晃，威胁道。
　　于是，接下来李洛灵就把她和北冥宿是如何相遇还有之后相处的事情都慢慢道来……
　　一盏茶后，叶南栖手指敲击着桌面，这两人缘分不浅啊，在这种情况下都能碰到一起，要说他俩不在一起，简直天理难容！
　　现在李洛灵不过是憋着一股劲，想要跟北冥宿对着干而已，像极了，闹别扭的小两口。
　　她斜着眼睛观察李洛灵的表情，“这么说，归根究底其实你不是嫌他粘人，也不是不想嫁，而是担心嫁给他以后的生活？”
　　李洛灵迟疑一瞬，“总之嫁给他不是个明智之举，我暂时还不想嫁人！”
　　叶南栖点头，她算是明白了，这个丫头是担心北冥宿以后有别的女人，是她欠考虑了，没想到这层。
　　“那好，这些我去找北冥宿谈！”不管北冥宿以后怎么打算的，至少现在要弄清楚他的心，这事是她牵的头，她也不能作势不管。
　　“别，不用你说，你还是安心养胎吧！”李洛灵急忙拒绝，“我就是找你说说话，心里憋得慌，没有真的责怪你的意思！不管如何，事情已成定局！”
　　叶南栖盯着李洛灵，“嘶，我怎么感觉你还是有点喜欢北冥宿的？”她相信女人的第六感，这女人没说实话！
　　“没~没有的事，你都不知道这段时间，他管我管的有多严，就连吃饭睡觉上茅厕他都寸步不离，恨不得老娘脚不沾地，直到回来他才算是放过我！”
　　李洛灵说起这就生气的两手叉腰，恨不得把北冥宿暴揍一顿！ 怒斥北冥宿对她的特殊照顾。
　　“哦~上茅厕都要看着啊，那是不是睡觉也要守着？”叶南栖眉眼一挑。
　　她好像知道了什么不得了的事，没想到两人都已经发展到这种程度了！
　　李洛灵想起这些就激动的不行，那段时间她都要被北冥宿折磨疯了！
　　“可不是吗，就连睡觉他也不放过我，要不我能这么胖……”李洛灵忽然意识到了什么，立刻捂住嘴。
　　叶南栖则是用揶揄的眼神看着李洛灵，“怎么不继续说了，我还没听够呢，你们俩还发生啥啦？”
　　叶南栖靠近李洛灵，用肩膀轻轻撞了她一下，眼神里都是好奇的神色。
　　李洛灵被叶南栖的调侃闹了个大红脸，她一跺脚，索性都说到了这里，也不藏着掖着了，“就是盖被子纯睡觉，什么也没发生！”
　　叶南栖“噗嗤”笑出声，这女人可真实在，她就是随便一问，她是真什么都说，不过，她爱听！
　　“好了，我知道，就是盖被子纯聊天，我都懂！不逗你了，过来，给你把把脉！”叶南栖笑够以后，一本正经的拉过李洛灵的手就要给她看看。
　　“我现在好得很，每天都有大夫请脉！”李洛灵还是乖乖坐下把手递给叶南栖。
　　“不错，养的很好，不过饮食上还是要控制一下，太胖了会影响你生产的！”叶南栖收回手，交代道。
　　“嗯，知道……”李洛灵话还没有说完，便见揽月推门进来，“王妃，外面有个自称北泗国二皇子的说来接他的未婚妻！”
　　揽月说完便淡淡的瞥了一眼李洛灵，想来那未婚妻，说的应该就是她。
　　叶南栖也同样看向神情呆滞，还在张着嘴的李洛灵，她笑笑，看吧，这才多大会功夫，人都追到这里来了！
　　“啧啧~”叶南栖摇摇头，“将人带进花厅，我们这就过去。”说完便起身，拉着还在发呆的李洛灵就要走。
　　“你看吧，这人有多粘人，就像个狗皮膏药一样甩都甩不掉，我这才出来多久！”李洛灵赌气一般的坐在椅子上不动弹，“叫他等着去好了，我今日就住在你这里了！”
　　“话说，你现在已有将近四个月的身孕了，你们的婚事要到什么时候办啊？”叶南栖忽然盯上李洛灵的肚子。
　　现在有厚衣服遮挡，还看不出肚子，要是再拖下去就难免显怀了。
　　“哎，还说呢，明日就要启程回北泗国成婚，我还没看到你生产呢，不想走！”李洛灵说到这里忽然有些伤感，“舍不得你！”
　　“是有些快，不过，打住，你离家出走的时候也没见你舍不得我半分！”叶南栖捏了捏李洛灵肉鼓鼓的脸蛋，手感真好，她早就想捏了！
　　“嘿嘿……”

第566章 动心
　　王府会客的花厅里，一袭银白暗纹长袍，头戴青簪，身姿清瘦挺拔的男子，背对着门口，负手而立，如芝兰玉树，说不出的尊贵雅致。
　　一如叶南栖第一次见到北冥宿那般，气质温润，整个人透着一种安静出尘的气质。
　　与李洛灵那跳脱的性子形成鲜明的对比，但两人性格又如此互补，天生一对，欢喜冤家的样子！
　　北冥宿听见脚步声，缓缓转过身来，再见叶南栖时眼里已经没有了当初那道不明的神色。
　　他朝叶南栖微微点头，随后目光便完全放在了李洛灵的身上，上下打量了她一番后才又挪回目光。
　　待叶南栖和李洛灵走近，他忙走过去将冷着脸的李洛灵扶到椅子上，满眼都是她的样子，叶南栖在一旁忍不住偷笑。
　　“二皇子，许久不见，倒是变了很多！”叶南栖打趣道。
　　北冥宿直起身子，微微一愣，反应过来叶南栖是在指什么，莞尔一笑，声音温润，“那不知宸王妃认为，变得是好是坏？”
　　“是好是坏，某人心里应该最是清楚，你问错人了，对不对，洛灵？”叶南栖将话抛给在一旁生闷气的李洛灵。
　　李洛灵一愣，压根不知道两人在打什么哑谜，她光顾着生闷气了，没有注意到，于是随便敷衍道：“对，挺好的！”
　　“看吧，洛灵也认可你的付出！”叶南栖赶紧趁热打铁说道。
　　“洛灵一直都很善解人意！还要感谢宸王妃的撮合！”北冥宿淡淡一笑，如沐春风般的眼神落在李洛灵身上，顺手捞起她的手放在掌心捏了捏。
　　最近李洛灵被他养胖了，手摸起来也肉肉的！
　　李洛灵撇撇嘴，抽回自己的手，尴尬的清了清嗓子，皮笑肉不笑，咬着牙小声说道：“你差不多得了！”
　　要不是看到她父亲安排的人在门口看着她，她才不会这么配合这个粘人精！
　　“好，听你的！”北冥宿看着李洛灵温声道。
　　“我这牙怎么这么酸呢？”叶南栖捂着一边脸蛋，看向揽月。
　　“您这么一说，奴婢这牙也这样呢！”揽月小声嘀咕，她知道自家王妃是故意的，立刻心领神会的配合叶南栖。
　　“噗~”叶南栖还是没憋住，再看李洛灵的脸已经红透了。
　　“你们明日几时出发回北泗国？”叶南栖收起玩笑的神色。
　　“明日待洛灵睡醒，便启程！”北冥宿想了想说道。
　　“不用等我，早点走！”李洛灵尴尬到扣手，这人怎么越来越没有底线，这还是她认识的那个高傲清冷，如高岭之花的北冥宿吗？
　　“那个，南栖，就不打扰你休息了，我们先回了！”李洛灵说完便拉着北冥宿的胳膊就往外走，这货太丢人了！
　　“宸王妃，回见！桌子上的东西是父皇托我给你带来的，这次来的匆忙，等来日有机会再来道谢！”
　　北冥宿虽被李洛灵拉扯，但他一点也没有生气的意思，笑意盈盈的同叶南栖道别。
　　北冥宿话音未落，人就已经被迫走远，看着郎才女貌的两个背影，叶南栖粲然一笑。
　　“真好！”用不了多久，她的孩子就有小弟弟或者小妹妹一同做伴了！
　　“王妃，您别看了，人都走远了，回屋吧！”揽月给叶南栖披了件外衣，将她扶回屋子。
　　叶南栖拿起桌子上北冥宿留下的东西，她没想到北泗国的皇帝还记得她对他们的帮助。
　　她打开盒子里面是一对儿品相极佳的平安玉扣，和一个巴掌大小的长命锁，长命锁下面还压着一沓子银票。
　　叶南栖笑出声来，平安扣和长命锁是给她未出世的孩子准备的，这银票很明显就是给她的！
　　还真是实在，竟知道她喜欢银票,看来洛灵以后的公爹也不是一个难相处的人。
　　不过，这东西她就收下了，银票嘛，留给洛灵傍身好了，异国他乡就算有丈夫的宠爱，女人手里也多点银子心里才踏实。
　　翌日，叶南栖早早起来梳妆打扮，她要去送李洛灵出嫁，虽然来不及准备太多，但她也花了心思给她备了些东西。
　　当叶南栖坐着马车赶到李府的时候，外面一派热闹的景象，人头攒动，都是来李家道喜送亲的人。
　　李洛灵能嫁到北泗国做皇子正妃，按理说是高攀了，而北冥宿又极有可能是未来的太子，这身份不可同日而语。
　　叶南栖也没想到，北冥宿是如何说通他父皇，娶李洛灵为正妃的，看来他是真的动了心！不过这样正好，洛灵至少在t身份上没人能欺负的了她。
　　叶南栖一眼便看见在门口迎客的李彦，今日的李彦一身暗紫色常服，不似往日一身黑衣那般压抑。
　　“宸王妃！”李彦也看见了叶南栖，他急匆匆的应了过来，没想到叶南栖也会来。
　　“你姑姑呢？可是在梳妆打扮？”叶南栖笑着点头。
　　“她还在房里，大概是起来了吧！”李彦还真不知道她那古灵精怪的姑姑在干嘛，他猜测是还未起，但又不好意思直说。
　　“找个丫鬟带本王妃过去即可，你留下迎客吧！”李彦点点头，随后便招来丫鬟带路。
　　叶南栖同李彦的父亲和祖父寒暄两句便前往李洛灵住的院子。
　　只是在她来到李洛灵房前的时候，真的忍不住要翻白眼了，门前竟是一个人都没有，哪有新娘子要嫁人的模样。
　　叶南栖知道李洛灵的性子没什么朋友，玩在一起的好姐妹也就她这么一个，不过这门前也太过冷清了吧？定是还没有起身。
　　她看了眼门口守着的丫鬟和婆子，“你们怎么还不进去？”
　　婆子赶忙上前给叶南栖行礼，“方才二皇子派人来交代，让小姐多睡会儿，他不着急，就连夫人都给气回去了！”
　　叶南栖没想到这北冥宿就是个宠妻狂魔，不分时间场合的偏爱，不过，她找李洛灵还有事，这坏人，她是要做定了。
　　只是当叶南栖推门进去的时候，却不巧正看见了惊人的一幕，她惊讶的张大嘴巴，赶紧回身关上房门，隔绝外面丫鬟婆子的视线……

第567章 宸王妃，你~别误会
　　屋内气氛诡异，四目相对，叶南栖尴尬的抬手打了个招呼，“嗨~二皇子好雅兴！”
　　只见北冥宿身穿一身大红色喜袍，站在李洛灵的床边，手里拿着一套和他同颜色一衣服。
　　只不过，他手指上挂着的貌似是女子的肚兜，而北冥宿的另一只手正在扶起还在酣睡的李洛灵。
　　听见声音，北冥宿立刻转过头来，手还不忘将李洛灵又轻轻放回床上，见是叶南栖，他尴尬的将衣服团了团放回床头，像是做了什么亏心事一样，猛搓手指！
　　随后立即站直身子，略显局促的整理一下衣摆，扯了扯嘴角，朝叶南栖点点头，露出一抹尴尬的微笑。
　　眼睛不敢直视叶南栖，“洛灵她不习惯早起，而且她睡不够要是惊动她，她会打人的，我是怕她伤到人，所以过来帮她找一下衣服，对，就是这样，宸王妃，你~别误会！”
　　北冥宿手指张了又合，合上又张开，笨拙的解释他为什么会出现在李洛灵的房间里。
　　只不过他好像越描越黑，宸王妃铁定是误会了，他垂眸不敢看叶南栖，从来没有这么丢脸过！
　　他怎么就没忍住呢！离了他一天李洛灵又不是起不来这个床！只能恨自己的不争气！
　　叶南栖瞥了眼没有关严实的后窗，顿时明白了是怎么一回事。
　　不就是派人来说不用叫起李洛灵，然后好方便他亲自过来伺候媳妇起床吗，她都懂！
　　这解释的还不如不解释“啊，知道，只有你近身给洛灵穿衣，她才能不打人，她这是习惯了哈，我都懂！”
　　叶南栖点点头，李洛灵这个大骗子，还说不想嫁人，这不是享受人家的贴身伺候都养成习惯了！
　　这能是一日两日就养成的？还说她不喜欢人家了！真想撬开她的脑壳看看里面装的都是啥！
　　“那你继续？我走？”叶南栖指了指床上的李洛灵，又指了指身后的门。
　　“别，我走，你们聊！”北冥宿回身暗自捏了一下李洛灵露在被子外面胳膊上的软肉。
　　只听李洛灵“嘤咛”一声过后，闭着眼睛，抡起胳膊，一个枕头就朝北冥宿袭来。
　　北冥宿似乎早就有预判，身形利落，蛇形走位躲开了枕头的攻击几步跨到了后窗跟前。
　　只是在临走之时，眼神看向叶南栖，似乎在说，你看我说的没错吧，李洛灵就是这个熊样！
　　随后窗子一晃，消失在屋内。
　　叶南栖眼眶微微抽搐，果然不是一家人不进一家门，北冥宿已经逐渐被李洛灵的傻气同化！哪里还有半分当初睿智果决的样子！
　　床上的李洛灵仿佛懒猪附体，翻了个身继续睡去，全程就连眼睛都没舍得睁开一下。
　　叶南栖走到后窗将窗子关严实，又走回李洛灵的床前，摇摇头，她就不应该这么早进来，当了电灯泡，打扰人家夫妻间的小情趣！
　　不过，再不起来，误了吉时，看李大人不扒了李洛灵的皮。
　　叶南栖伸手捏住李洛灵的鼻子，这只猪可真能睡，就连屋子里来过人都不知道，要是将她卖了估计她还在做梦给人家数钱呢！
　　“北冥宿，你撒开，老娘要揍死你！”李洛灵怒吼，猛地睁开眼。
　　刚要对捏着自己鼻子那双罪恶的手下狠手之时，猛地收回，眼神也瞬间清明，“南栖，怎么是你？
　　“不是我是谁，难不成是北冥宿？”叶南栖嘴角微扬，看着李洛灵那懵懵懂懂的眼睛，顿觉好笑。
　　李洛灵一个激灵翻身坐起，她不自在的摸了摸鼻子，她还真以为是北冥宿那个粘人精。
　　难道是她的错觉，方才她好像明明听见北冥宿的声音了，李洛灵四下看了一眼，疑惑的摇摇头。
　　“别看了，人被我吓走了！”叶南栖没好气的捏了捏李洛灵的脸蛋，这副不值钱的样子，她还是头一次在李洛灵的脸上看到。
　　“他真的来了，这人怎么这样，什么日子都要凑热闹，弄得老娘好像离了他就不行一样，晦气！哼~”
　　李洛灵愤愤的对着床上的喜服一阵摆弄，心里则是给北冥宿一阵臭骂！
　　“啧啧~人家不是不放心你嘛！”叶南栖摇头，完了，这姑娘坠入爱河了，还不自知！
　　叶南栖转身去开门，将丫鬟婆子放进来伺候李洛灵洗漱。
　　不是叶南栖瞧不上李洛灵自己的动手能力，北冥宿的担心一点也不多余，这家伙就是连个衣裳都穿不好。
　　这喜服本就繁琐，李洛灵已经在床上跟喜服较了半天的劲，愣是穿的烂七八糟，还不叫她帮忙，怕碰到她的大肚子。
　　待人都进来，丫鬟和婆子看见李洛灵已经起来，都悄悄的松了口气，其中一个婆子赶忙吩咐丫鬟去通知夫人。
　　剩下的就开始紧锣密鼓的给李洛灵收拾起来，李洛灵也深知自己是个穿衣废物，只好乖乖的任由丫鬟婆子摆弄。
　　只是时不时皱起的眉头还是出卖了她此时不太开心的情绪。
　　她竟觉得好像少了什么一样，以前北冥宿帮她穿衣时她并不是这样的感觉，现在丫鬟们帮她穿，她总觉得有些不自在和别扭。
　　叶南栖自是看到了李洛灵不耐烦的样子，她微微翘起嘴角，心情颇好，这回她可以放心的让李洛灵嫁过去了。
　　这样子分明就是想起北冥宿对她的好了，还不想承认，死鸭子嘴硬！
　　没一会的功夫，丫鬟们就已经给李洛灵洗漱完毕，换上了喜服，按在梳妆台前。
　　婆子刚要给李洛灵绞面上妆，线还没碰到李洛灵的脸上，她就大叫一声，“这什么玩意，上刑啊！”
　　“噗嗤……”不仅是叶南栖，就连叶南栖身后的揽月还有候着的丫鬟们都忍不住捂嘴偷笑。
　　李洛灵的样子就像要跟人家打架的样式。
　　“我来吧，你们先出去候着吧！”叶南栖走到李洛灵身前，将她按在凳子上，“好了，你老实一点，今日准保让你……

第568章 祸国妖姬的名头你是坐定了！
　　叶南栖接过揽月捧着的化妆盒，这就是她今日特地要早点赶过来的原因。
　　“今日准保让你闪瞎北冥宿的眼睛，艳压群芳，让他这辈子都忘不了你今天的美！”叶南栖打开盒子，一副要大展身手的模样。
　　李洛灵看着这一盒子琳琅满目，她没有见过的化妆品，头皮发麻，她一直都不愿意上妆，觉得上了妆就像是唱戏的一样，不自在得很。
　　“你不会是要把我化成一个大花脸吧？”李洛灵有些怀疑叶南栖的化妆技术。
　　“想哪去了，你就甭管了，等着看美女吧！”叶南栖说完便往李洛灵的脸上招呼。
　　李洛灵的脸最近被养的白白嫩嫩的，根本就不需要绞面，也不需要打那厚重的粉，她略微的施了点面霜润肤，然后就开始她的大作。
　　一刻钟后，叶南栖抬起李洛灵的下巴左右摇晃的看了几眼，似是不太满意的样子。
　　李洛灵见叶南栖有些为难的样子，以为她发挥失败，便耸了耸肩头不在乎的说道：“我本来长得就不如你好看，画不好正常，不用在意，就是化成丑八怪老娘今天也嫁得出去，吓死那个粘人精！”
　　李洛灵是真觉得无所谓，她是不在乎美丑，更不在乎北冥宿是否介意她的容貌，反正两人已经是板上钉钉的事，谁也反悔不了。
　　叶南栖没有理会李洛灵的一大堆话，而是接过t揽月递来的一支小毛刷，沾上特制的颜料，在眉间点缀几笔，一个似梅花一样的花钿就画好了。
　　叶南栖又看了几眼，在李洛灵的眼尾继续勾勒几笔，最后点上细闪，满意的点点头。
　　李洛灵的眼睛本就似狐狸眼一般，但又很大很灵动，她只是在她的眼尾用和花钿同色系颜料画了微微上挑的眼线，再加上一笔白色相称，配上淡粉的眼影，妥妥的勾人摄魄。
　　李洛灵的睫毛本就浓密纤长，也只是稍微打理一下，又在脸颊上方晕染了腮红，再给她画上正红色的口红。
　　试试插图功能，就是这个感觉，宝子们自行代入哦！
　　最后抬起李洛灵的脸，李洛灵也抬眸看向叶南栖，那水灵灵的眸子，无辜和妖媚同时出现在一张脸上。
　　叶南栖咽了咽口水，她一个女人看着这张魅惑中带着无辜的眸子都欲罢不能，更何况北冥宿那个直男！
　　“集美，你也太好看了！终于知道从此君王不早朝这句话定是不假，要是换做我，这朝也是上不了一点，祸国妖姬的名头你是坐定了！哈哈哈！”叶南栖忍不住夸赞道。
　　“那要不你亲一口！”李洛灵看着叶南栖那看呆了的眼神不由得失笑，她索性调皮的将脸伸过去！
　　猜到叶南栖就是在安慰她，自己长什么样她还是有自知之明的，只是不丑而已，离貌美如花，倾国倾城差之千里！
　　“那我就不客气了！”叶南栖作势就要上前亲上去，却不料在离李洛灵还有半拳距离的时候停了下来。
　　两人双双低头，看见阻止叶南栖的罪魁祸首相视而笑。
　　随后叶南栖直起身子，摸着肚皮，“看吧，他不愿意，肯定他看见美女也想亲，算了，不跟他计较！”
　　“你在乱说什么，人家哪像你这个娘亲这么没正形！”李洛灵被叶南栖的举动逗笑。
　　叶南栖则让揽月将她的镜子拿出来，放在李洛灵的面前。
　　当揽月将镜子拿出走过来，见到李洛灵的样子时，微张的嘴和瞪圆的眼睛已经表达不了她的惊讶。
　　“这、这、这……这也太美了吧？”揽月的震惊不亚于叶南栖方才的样子。
　　她心里不禁暗暗感叹，王妃对李大小姐可真好，这是她第二次见到如此美的新嫁娘。
　　第一次是王妃，不过王妃的美是没有人能复刻的！李大小姐同王妃不是一个风格的美人。
　　王妃完全将李大小姐的优点放大出来，这么媚而不俗，妖而不艳，清纯又魅惑的妆容简直太适合李大小姐了。
　　原来李大小姐长得这么好看！
　　叶南栖忍不住捂嘴偷笑，她拿过揽月手中的镜子，轻轻捅了捅揽月的肩膀，“等你出嫁的时候，也给你画的一样美！”
　　揽月好一会儿才反应过来叶南栖说的是什么，她脸颊微红，不好意思的两只脚都不知道放哪了。
　　“哪里来的妖孽了！”一声惊叫，引来了外面候着的丫鬟和婆子，还有李府的当家夫人，也就是李彦的母亲梁氏。
　　当众人以为是发生了什么事的时候，一脸焦急的跑进来，见到李洛灵时的表情和刚刚的揽月不遑多让！
　　“你们见到鬼了吗？”李洛灵看着门口个个张大嘴巴的人。
　　“鬼我们倒是没见到，倒是见到了一个面若桃花，粉妆玉琢，婀娜翩翩的大美人！”
　　梁氏连忙走了过来，拽着李洛灵绕了一圈，“竟没想到我们小姑上了妆之后，连那天上的仙女见了都要自愧不如！”
　　李洛灵将众人的反应尽收眼底，如果说叶南栖和揽月是为了安慰她这么说，那这些人为什么也是这样的表情，？
　　还有方才镜中那个清晰可见的美人，她疑惑的问道：“这真的是我吗？”
　　李洛灵说罢又不确信的回身照了下叶南栖拿来的镜子，又不信邪的去旁边的铜镜上照了照。
　　铜镜虽是没有叶南栖的镜子照的清楚，但也能认得出两个镜中皆是同一个人，那就是她自己！
　　她不敢相信的摸了摸自己的脸，镜中的人和她做着相同的动作，再仔细一看，
　　这眉眼轮廓不就是她自己嘛，就算她很久不照一次镜子，但自己的容貌还是能认得出的！
　　她回身一把抱住叶南栖，在叶南栖还没有反应过来的时候，“吧唧”一口亲在了叶南栖的脸上。
　　并不出意外的在叶南栖脸上留下了一个淡红的唇印！
　　梁氏等人纷纷捂住眼睛不敢看，没想到李洛灵会这么生猛！
　　李洛灵抱着叶南栖不撒手，撒娇道：“我嫁给你吧，姐妹，你天天给我上妆，我都没想过我能这么好看，我想天天看！……”

第536章 走吧，嫁人去！
　　“哎哟喂~你这丫头，都要嫁人了，还是这般不稳重！”梁氏都没眼看李洛灵这不值钱的样子。
　　哪有个大家闺秀的样子，真是替她担心，这嫁到北泗国去，可怎么办？身边连个亲人都没有！
　　李洛灵从小就没了娘亲，她自嫁到李家起，就对李洛灵这个小姑子照顾有加，不说似她的母亲那般，也算是没有亏待她。
　　两人之间的感情也很好，都说长嫂如母，她没有女儿，这小姑子也不比她的儿子大上几岁。
　　她都是一样将两个孩子带大，如今李洛灵就要离开天元国，她自是不舍，说着说着就红了眼眶。
　　李洛灵见状，立刻回身抱住梁氏，出声安慰，心里也酸酸的，人心同样是肉长的，她又岂能不知梁氏的心情，她也同样不舍梁氏。
　　“嫂嫂，不用担心，用不了多久，我就回来长住，反正他管不了我！你别哭！”
　　“这可使不得，在家从父，出嫁从夫，你要是这么做了，定会被人诟病，到时候不仅丢咱们家的脸面，也会让咱们天元的皇上面上无光！
　　嫂子这些年将你惯坏了，瞧你风风火火的性子，不过，到时嫂嫂可以去看你，你可别嫌烦！”
　　梁氏被李洛灵的话吓了一跳，立即止住了泪水，忍不住告诫她一番，生怕她做出什么出格的事情。
　　她心里其实有一点埋怨她的公爹，竟能同意将洛灵嫁到异国他乡去，这要见上一面岂是那么容易的！
　　不过看到那北泗国二皇子如此在乎洛灵，她也算是有点安慰，她也听李彦说起过，洛灵在去北泗国的时候有些钟意二皇子。
　　她便也不好说什么，作为女人，能嫁给自己钟意的人，不是易事，否则，她就算被公爹不喜也要为洛灵争上一争！
　　“嫂嫂说甚呢！你去我高兴还来不及！”李洛灵为梁氏擦去眼角的泪水，靠在她的肩上。
　　叶南栖和揽月等人看见如此温情的一幕，都有些感动，有的丫鬟甚至忍不住也跟着抽泣起来。
　　“好了，大喜的日子，都怪嫂嫂太不争气了，来，嫂嫂给你盖上红盖头，时辰就要到了，这回可耽误不得！”
　　梁氏说罢就拿起红盖头给李洛灵盖上。
　　李洛灵则是一把拿下红盖头，“嫂嫂，今日这盖头，我就不盖了，太闷得慌，而且，这么好看的妆容，要是不让人看见，岂不是浪费了！”
　　叶南栖笑着摇头，这才是李洛灵能干出来的事，就知道她不会乖乖盖上盖头的。
　　“你啊！你见过哪个新娘子不盖盖头的，就你非要另辟蹊径。”梁氏伸手点了点李洛灵的脑袋，
　　“不过~今日你最大，就听你的！不盖就不盖！”梁氏话锋一转，一把扯过她手里的红盖头放到梳妆台上。
　　语气里虽是嗔怪，但还是宠溺着她！
　　随后她拉着李洛灵又坐回来，拿出一个盒子打开，里面是一支宝蓝吐翠孔雀吊钗，梁氏抬手插入李洛灵的发髻间。
　　“这珠钗是嫂嫂特意命人给你打造的，果然跟你极衬！本想留着给你日后带，但今日你不盖盖头，
　　那就让大家都瞧瞧我们灵儿的貌美！”梁氏用同心梳象征性的给李洛灵梳了几下头发。
　　“谢谢嫂嫂！真好看！”李洛灵没有推辞，大大方方接受了梁氏的馈赠，她明白这是梁氏的一片心意，自是不能扫兴！
　　“你喜欢就好，咱们走吧！”梁氏舍不得的又看了看李洛灵。
　　“等等！”李洛灵又拉住了梁氏。
　　“又怎么了？”梁氏现在都害怕听她说话了，生怕她又说出什么有违常理的事情。
　　“我饿了！你听！”李洛灵指着自己咕噜叫唤的肚皮，瘪了瘪嘴，她今日可是还粒米未进呢！早就饿了！
　　叶南栖给揽月使了个眼神，揽月立刻将茶桌上的食盒拎了过来。
　　“吃吧！”叶南栖朝李洛灵眨了眨眼。
　　但是李洛灵根本没有意会到，立刻大快朵颐起来。
　　“真是劳烦宸王妃了，一直惦记着洛灵，还给她准备餐食，洛灵能有您这么个闺中密友，是她修来的福分！”
　　梁氏没想到两人之间的感情如此深厚，这洛灵也算是又有了个后盾。
　　叶南栖尴尬的微微一笑，这哪是她准备的啊，分明是某个粘人精！
　　“夫人客t气了，能有洛灵相伴，也是本王妃一大幸事！”
　　李洛灵没有理会两人的互相恭维，她正埋头苦干，只不过这餐食的味道有些熟悉，尤其是这碗鸡丝粥，她皱了皱眉。
　　抬头看向叶南栖，询问的眼神好不明显，叶南栖则是挑眉点头，示意她猜的没错。
　　没人注意到两人之间的哑谜，只是李洛灵的心在这一刻深深的悸动，她未料到，今日，北冥宿也会起个大早给她做饭。
　　她安静快速的喝完这一碗粥便收了起来，立即起身，就像要奔赴战场一样，衣摆一甩，“走吧，嫁人去！”
　　梁氏闭了闭眼睛，她忍！
　　叶南栖则是笑着给李洛灵擦了擦嘴巴，补上了口红。
　　随后又将她准备的化妆盒交给李洛灵的陪嫁丫鬟，“以后，你就学着给你家小姐上妆!”
　　“是，奴婢谨记！”丫鬟接过盒子，躬身回道。
　　“真的送我了！南栖，你也太大方了，这个礼物我喜欢！”李洛灵惊喜的摸着精致的化妆盒，这可是个好东西。
　　里面的镜子那是外面买都买不到的！她虽以前不爱打扮，但从今日起，也不是不能上个妆，让自己看看美女！
　　“当然，还能骗你不成，等到了北泗国，你再打开这个盒子好好看看！”叶南栖意味深长的说道。
　　“好！知道了！”
　　李府门口的鞭炮声噼里啪啦响个不停，宾客的喧闹声已经传到了后院。
　　“新郎官来了……”一声高喝，夹带着喜庆的唢呐声，热闹非凡！
　　李洛灵在一堆人的簇拥下，走出了李府大门。
　　她手里拿着一把梁氏塞给她的红色团扇，堪堪遮住了面容。
　　只不过李洛灵又岂是那么听话……

第570章 不想娶她？她非嫁不可！
　　李洛灵没有用人背出门，她不喜欢那些，也不在乎那些礼节，怎么舒服怎么来！
　　她虽是妥协的拿了个团扇遮面，但是所到之处，众人都瞧见了她的容貌，皆是大惊，倒吸凉气的声音此起彼伏。
　　“这李家大小姐竟生的这般好看？”有人不禁小声嘀咕。
　　妇人姑娘们是惊叹李洛灵脸上的妆容，羡慕不已！
　　而那些跟着父亲来的公子们，则是个个目不转睛的盯着李洛灵看，后悔的恨不得拍大腿！
　　更是有人唉声叹气同身旁的人小声说道：“当初为何就没发现李家的姑娘这么美，不然早就上门提亲了！”
　　“谁说不是呢！哎，就算她脾气不好，嚣张跋扈，我也不在意，这么美的脸，就是一天揍我八遍我也乐意……”
　　怎知他们的小声嘀咕悉数落入到在门口等候的北冥宿耳朵里。
　　他不禁皱紧眉头，面色不虞，看着向他缓缓走来的李洛灵，有那么美吗？让他们后悔的恨不得直拍大腿。
　　他知道李洛灵不难看，很清秀可人，但是他们不至于这样吧，他有些不高兴，这些人竟敢当他的面觊觎他的妻子。
　　只是在看见李洛灵走近他时，他的心忽然漏了一拍，虽没见到全貌，但是他的心就是止不住的为身披红嫁衣来嫁她的李洛灵跳动。
　　李洛灵想着自己也是头一次嫁人，该装一下还是要装的，她一改往常风风火火的模样，身姿娉婷的走到北冥宿身边。
　　偷偷拿下扇子露出一只眼睛偷看他，见他一副苦大仇深，像有人欠了他银子一般的模样，立刻火冒三丈。
　　她一把撤下团扇，秀眉轻拧，怒瞪了北冥宿一眼，这是不想娶她吗，不过晚了，今日她非嫁不可！
　　北冥宿本还在为了那几人的议论吃味，但在李洛灵撤下团扇露出精致的面容后，他当即怔愣。
　　这是他认识的那个李洛灵？他下意识的咽了咽口水，今日的她很美，美到不可方物！微愠的眸子里灵气四溢！
　　眉间的花瓣和一身大红嫁衣衬得小脸娇娇嫩嫩，如花朵绽放，娇媚软甜到人的心底里去。
　　他恍然明白为何那帮人会那般说了，原来他的新娘子一个眼神都能摄魄人心！他竟有点不想让这些人看到。
　　“二皇子殿下，老夫就这么一个娇娇女，如今远嫁到北泗国，还望二皇子能多担待些灵儿，老夫也能放心些，
　　但凡她有哪里不对，您就写信告知，老夫定会教训她！”李大人走到两人面前，看着李洛灵眼里尽是不舍。
　　他话里的意思虽是对李洛灵严厉，但又是在暗示北冥宿，他的闺女他自己管，若有不妥，你送回来便是！不能欺负他闺女！
　　李洛灵暗中掐了一下身旁还在发呆的北冥宿，这人到底在想啥！
　　北冥宿吃痛，这才反应过来自己方才竟看李洛灵出了神。
　　“岳父大人言重，是小婿求娶的灵儿，也定会将灵儿照顾妥帖，视若珍宝，岳父大人的话，小婿定会放在心上，请您放心的将灵儿交于我！”
　　北冥宿一席话可谓是将自己的姿态放低，有了求娶人家女儿该有的态度。
　　李大人很是满意的点点头，“好，有你这句话就成，时辰不早了，你们也早些走吧！路上注意些！”
　　“闺女，到了那自己照顾好自己！”
　　“嗯，知道了，爹！”李洛灵垂下眼眸，心里也很不舍。
　　李大人说完便转身走回了府里，只是那佝偻的背影，李洛灵知道她爹定是回去偷偷抹泪了。
　　在李洛灵和家人寒暄之际，北冥宿刻意用身子挡住李洛灵不让她被外男瞧了去。
　　终于，在所有人话别后，他抬起宽大的袖子遮住李洛灵的头，迫不及待的将她带进轿子里去，这才算是松了口气。
　　再看现场那些公子们意犹未尽没看够的眼神时，顿时趾高气昂，他的皇子妃不是谁想看就看的！
　　李彦则是跟着送亲队伍护送李洛灵再一次去北泗国。
　　李洛灵掀开轿帘，朝叶南栖摆手，用口型示意她快回去，外面冷。
　　叶南栖则是摆手回应，直到人走远了才收回视线，揽月给她裹得像个雪娃娃一样，生怕冻到她，她又怎会冷。
　　她和李府的人打了声招呼后便上马车回了府，叶南栖的马车旁跟着一群护卫。
　　小安子早早等候在门口，叶南栖下车后见到小安子忍不住吐槽，“下次可别这么大阵仗了！”
　　“那哪能成，您现在是重点保护对象，可不能有一丝马虎！这奴才可不能听您的！”小安子咧嘴一笑，就是不妥协。
　　叶南栖也拿他没办法，待她进屋，小安子给叶南栖递过一碗温汤，嘴角就一直没下去过。
　　叶南栖净了手，解开大氅，坐下端起汤碗，“说吧，又有什么好事值得你这么高兴！”
　　“果然瞒不了您一点！”小安子嘿嘿一笑。
　　叶南栖瞥了他一眼，他就差在脸上写着‘有事’二字了！
　　“是李皇后，她受了伤，在宫里养病，宫外的事情已经交给她父亲了，李信义已经坐不住了，就要出手那批粮食了！”
　　小安子一脸神秘兮兮的继续说道：“您猜猜七皇子将价压到了多少？”
　　叶南栖看小安子这样子就知道个大概，定是极低，“原来价格上少了三成？”
　　小安子笑着摇摇头。
　　“四成？”叶南栖继续道，小安子依旧摇头，
　　“那难不成是五成？”叶南栖本来预计就是以五成价格收回就算是狠狠的坑了李皇后一把。
　　“是六成！”小安子伸出手指，眉飞色舞的说道。
　　“这么低！”叶南栖没想到比她预计的还要低。
　　“他们好像是手里急缺银子，不得不抛售粮食，本想着趁这次大赚咱们一笔，没想到被装了进去，他们手里的银子都被用在了粮食上，
　　没有闲银，也没人能一下子吃了他们这么大一批粮食，所以不得不依着咱们将价格一压再压！”
　　“好好查查他们有什么动作，这么着急抛售粮食一定是有所企图，不然他们不会这样！”叶南栖似是嗅到了这其中的阴谋。
　　“是！”小安子面色凝重，也察觉出了他们的野心。
　　“告诉老七，收粮时多雇佣一些人手，你再安排些人看好，防止他们耍诈！”
　　“您是说怕他们掉包，以次充好，或是过后劫车！”小安子拧眉。
　　叶南栖点头，“以他们一贯的作风，还是小心为上！”
　　在去往北泗国的马车里，李洛灵的身子东倒西歪……

第571章 该做的事也不是不能做！
　　北冥宿掀开车帘进来时，正巧看到李洛灵的头要磕到车内的方桌上，他连忙伸出手托住她的头。
　　心里一阵庆幸，还好他进来的及时，否则，她定会磕到桌角！
　　只是托住李洛灵的脑袋后他又无措了，总不能一直这么托着吧，可又不忍心将她叫醒。
　　他蹲在李洛灵的身旁，手轻轻捧着她的头，垂眸看着李洛灵的睡颜，嘴角不自觉的上扬。
　　终于他手酸的实在撑不住之时，他坐在了李洛灵的身边。
　　见她还是没有醒来的迹象，他便将李洛灵的头挪到他的肩膀上，让她靠着他睡！
　　他暗暗活动了一下酥麻的双腿和手臂，在马t车的晃动中，不知不觉也有了困意。
　　他今晨为了给李洛灵做早膳，起的很早，在老大夫家住的那些日子，李洛灵习惯了吃他做的饭！
　　别人做的她不吃，怕她今天饿肚子，便就起了个大早。
　　他一再的说服自己完全就是怕李洛灵饿到肚子里的孩子，不是因为别的，他对李洛灵所有的照顾都是因为这个！
　　当李洛灵再次醒来的时候，马车里已经没有光亮，想来是天色已晚，她也太能睡了！
　　她动了动脑袋，想要起身，却忽然发觉在她的后脑勺上有什么东西正在鼓起。
　　“别动！”黑暗中有一只手按住她的脑袋，声音暗哑。
　　李洛灵听出是北冥宿的声音，不过他为何叫她别动，她是那听话的人吗？
　　“有东西硌着我了，不动不行！”李洛灵有些愠怒，这人也太横行霸道了！她还不能起来不成！
　　随后又来回扭动了一下脑袋，他越不让她动，她就越要动。
　　“李洛灵，说了叫你别动，这是你自找的！”北冥宿深吸一口气，一把提起躺在他腿上的李洛灵。
　　让她坐在他的怀里，用手钳住李洛灵的下巴，精准的找到她的唇，吻了上去。
　　黑暗中，李洛灵的身上还盖着一床厚厚的被子，马车里也暖暖的，在她被抱起来时候，北冥宿还用被子将她围住。
　　害得她现在整个人被禁锢住，动弹不得，只能在北冥宿的怀里任他欺负。
　　只是几个呼吸后，李洛灵原本还在紧绷的手，忽地松开，身子也渐渐软了下来。
　　北冥宿也感觉到了李洛灵的变化，他将李洛灵搂的更紧，逐渐加深了这个吻。
　　似是在黑暗中看不清彼此的面容，人也变得大胆起来，两人呼吸渐乱，没了章程。
　　李洛灵此时已经瘫软到如一池春水，北冥宿结束这个吻，将李洛灵的头盖住，一把抱起她踢开马车门。
　　李彦他们在天还未黑透之前就已经到达附近的驿站，只是见李洛灵睡得太沉，北冥宿一直没有舍得叫醒她。
　　于是就有了后来李洛灵醒来时的那一幕。
　　见北冥宿下车，他身边的侍卫立刻替他引路，他们住的房间，李洛灵的丫鬟早就已经打点好。
　　里面的被褥都换上了他们带来的喜被，也摆好了红烛。
　　正式的大婚还要到北泗国举行，所以合卺酒还有床上摆的桂圆，花生之类的东西要到那边去弄。
　　丫鬟就连李洛灵贴身的换洗衣物都放在了小榻上，还有浴桶里也备上了热水，想要给李洛灵解解乏。
　　当看见北冥宿抱着李洛灵进来的时候，侍卫和丫鬟们便识趣的退下，贴心的替二人将门关好，远远的站在房门外候着。
　　北冥宿进入屋内环顾四周，屋内红烛摇曳，洒下一室昏黄，他将李洛灵轻轻的放在床上，脱掉李洛灵的鞋子。
　　随后打开包裹李洛灵的被子，只见李洛灵小脸红扑扑的，抬眸看向他。
　　狐狸眼里的懵懂和娇媚恰到好处的体现在她脸上，只是一瞬，北冥宿好像就被这双眸子吸了进去，无法自拔……
　　他脑子里全都是想要做方才未做完之事的念头。
　　他俯下身，轻轻摘下李洛灵头上的珠钗，一头乌黑的秀发倾泄而下，柔软顺滑，他将手指插进她的发间拨弄她的发丝。
　　一股淡淡的梅花香沁人心脾，看着李洛灵那勾人的眼尾和轻启的红唇，一向自制力极好的他竟头一次如此溃不成军。
　　北冥宿看着李洛灵的眼睛，李洛灵也同样回望着他，这一刻，心脏“扑通扑通”的跳动声，竟一时分不清到底是谁的！
　　李洛灵率先移开了视线，起伏不定的胸口暴露着她的心情。
　　她轻咬下唇，刚想要将北冥宿推开，就见一个黑影再次袭来，她闷哼一声，还未说出的话就被吞进腹中。
　　北冥宿终是没能控制的住，这个小狐狸实在是太撩人了，他不想就此放过她。
　　室内温度渐渐升高，两人也逐渐把持不住。
　　“今日良宵，爱妃可是要与本殿共度？”北冥宿略带沙哑的嗓音充满魅惑。
　　他忍住小腹的疼痛，想要询问李洛灵的意见，他不想做强人所难之事。
　　虽然他们已是夫妻，但她若是想要等到在北泗国大婚后再洞房，他亦是可以忍受。
　　他本就没有此意，只是今日的李洛灵让他摒弃了那些正人君子的做派，只想遵从本心。
　　李洛灵怔愣片刻后便明白过来北冥宿说的是何意，她忽然想起临走时老大夫对他们说的话。
　　“恢复不错，已经快有四月，胎象稳固，该做的事也不是不可，只是你们在一起的时候不要过于激……！”
　　当时她和北冥宿都被这话惊得不行，闹了个大红脸。
　　李洛灵思绪微转，一把拽住北冥宿的衣襟，将他拉至身前，“你到底行是不行……”

第572章 新婚夜该做的事
　　“难不成这次还要老娘主动！”李洛灵一把将北冥宿扯至身前，凌乱的气息充斥在两人的鼻息间，一瞬间暧昧气氛飙升！
　　北冥宿听见李洛灵这句话后，所有的隐忍都在这一刻土崩瓦解！
　　他的眼眸如一汪不见底的幽潭，深深凝着李洛灵，随即便用行动来回答李洛灵的话。
　　既然两人已是夫妻，那他这辈子就认定她这个人，从今往后只会对她更好，想到这里，他也不再犹豫。
　　他喉结滑动，手臂下意识环住李洛灵的腰身，面容依旧平静，但那只落在她腰上的手，却暴露了他滚烫的占有欲！似是要融化一切！
　　没有哪个男人被自己妻子质疑之后还会如此淡定的！上次已经让了她一次，这次新婚夜，就是说破天也不可以！
　　只不过，他还是要悠着点，等这个小狐狸卸下包袱之后，他定要她为今天说出的话付出代价，看她还敢不敢这么说。
　　北冥宿大手一挥，红色的床幔缓缓落下，一件件红色的衣衫飘落满地。
　　温热的气息呵在李洛灵耳畔，在她还没有反应过来时北冥宿灼热的吻便一路落了下来！
　　李洛灵下意识勾住北冥宿的脖颈，鼻腔里都是他身上浅淡的香气，沉稳迷人。
　　这一刻她脑袋发昏，莫名的口干舌燥，忍不住品尝那沉沉的气息！
　　而北冥宿同样沉迷在此刻，想要得到李洛灵的念头在血液里沸腾，在心间狂跳……
　　红烛照映着床幔里的身形影影绰绰，投下模糊而柔和的光影，在红色的纱幔上交织出一幅悠然动人的画卷。
　　绣着鸳鸯的红绸被褥上，两只鸳鸯相互依偎迎合，互相满足，每一丝纹路都在散发着浓郁的诱惑气息，给这一室幽暗增添一份撩人的热烈，仰枕倦容，似梦似魂……
　　与此同时叶南栖坐在梳妆台前，慢悠悠的梳着她那一头乌黑的秀发，她瞥了眼台上的梅花发油，眼眸流转。
　　也不知洛灵会不会喜欢她特意送她的这个小礼物，这可是特意为她调制的！
　　她现在胎象稳固，身体底子好，适当的可以做些新婚夜该做的事，她应该也懂，不会对她有影响，一个烘托气氛的小玩意，
　　反而对北冥宿来说，效果应该更好一些，但是他是个有理智，懂得克制的人。不会冲动不顾及洛灵的身体。
　　算是给他们夫妻增添点小情调，她的好姐妹若是知道一定会感谢她的！
　　“王妃，您盯着这瓶发油作甚，今日太晚了，明日奴婢再给您抹发油吧！”揽月见状还以为是叶南栖要抹发油。
　　“明日也不抹，把它放起来吧！用不到！”
　　“啊？这发油还挺好闻，不用可惜了！”揽月顿觉可惜，今日叶南栖给李洛灵用这发油之时她就闻到了，霎是好闻。
　　“你喜欢？等你新婚之日，送给你！”叶南栖朝揽月眨眼，嘴角的笑就没下来过。
　　“哎呀，奴婢不嫁人，一直守着王妃！”揽月一跺脚，脸色通红。
　　“哦？你好像还确实可以守着我！”叶南栖意味深长的说道，她嫁给月明岂不是还在她身边，不错！
　　揽月没明白过来叶南栖的意思，一脸羞红的伺候叶南栖宽衣入睡。
　　这一次，叶南栖又梦到了萧宸泽，她在梦中见到萧宸泽身陷囹圄，她奔赴战场去救他……
　　然而此时的萧宸泽依旧没能醒来，任辉不得已作出决定带着萧宸泽回元京城，不敢再耽搁下去。
　　月明比耿汉的伤势略微轻一些，他率先醒来，在得知任辉要将萧宸泽送回京去，硬撑着下床要护送萧宸泽回京。
　　“你这是胡闹，你身体还未恢复，万一路上出了什么岔子该如何是好？”任辉不同意月明的做法。
　　但月明仿佛下定了决心，“军中不需要留下我这么个残废之人，可你必须留下，
　　现在虽是大患已除，但是也不可掉以轻心，耿汉还未醒，需要人照顾，你留下最合适，
　　况且我也不放心王爷，就由我带着鹰卫护送王爷回去！我有王妃给的神药，定能撑回京城！”
　　月明掏出叶南栖t曾经给他的黑晶仙芝灵液，里面已经所剩无几，他打算将最后这一点都给王爷留着。
　　任辉见说不动他，便也只好无奈同意，他也知道月明说的都是对的。
　　他要为王爷守好这边境，不能让王爷的心血付之东流。
　　第二日天还未亮，月明便准备好一切，即刻出发，这次他们还要负责押送欧阳姬单一同回京。
　　五十名鹰卫，三辆马车，一辆四面严实只露出一个小窗口的囚车。
　　囚车里的欧阳姬单铐着脚镣蜷缩在狭小的空间里，身上尽管有棉衣包裹但也抵不住这边境的严寒。
　　他没想到这么快就要被押送到京城去，这一次是真的逃不掉了，不过萧宸泽他也别想好过。
　　他的眼睛透过那个小窗口看向跟在马车后面的瘦弱身影，那人也同时转过身来，两人视线交汇，片刻后又移开。
　　月明一行人从出发后便急速前行，不敢耽搁一时半刻，终于赶在天黑之前过了边境，找到了一个小客栈落脚。
　　他看了一眼任辉派来伺候他和王爷的人，就这身量，瘦弱不堪的模样和他那娘了吧唧的眼神，看着他就不喜。
　　“你叫什么来着？”月明皱眉看着端着热水要来伺候王爷的人。
　　“小的叫杨恩，大人，小的是被安排照顾王爷和您的。”杨恩微微低着头，声音怯懦。
　　月明嫌弃的看了眼身旁等着他吩咐的人，随后说道：“嗯，你去给囚车送饭吧，这里不用你伺候，你就把囚车里那人弄好就行，人不能死了。”
　　鹰卫的人毕竟没有做过押送犯人的活，他也担心一时不察将人给弄死了，今天他路过囚车，这大冷天都能闻到里面的臭气。
　　这个人被安排来的正好，王爷他不放心交给任何人，也算给他安排个好去处。
　　“大人，小的是来伺候王爷和您的，小的什么都能干，就是因为小的心细干活麻利，
　　任将军才将小的派来伺候王爷的，您能不能派别的人伺候那个犯人，小的害怕和他接触！”
　　杨恩一副哆哆嗦嗦害怕的模样，想要博得月明的怜悯之心，让他改了决定。
　　但他不知道的是，不是谁都吃他这副装可怜的样子，月明最是反感这样的人。
　　当即怒喝，“要是不想服从命令就滚，你是怎么进到军营的？连这点规矩都不懂？”
　　“是，奴~小的错了，小的听令就是，您别生气，不过小的可以伺候完王爷和您后再去管那个犯人，小的不怕累的！”
　　杨恩“砰”的一声跪倒在地，低头认错，但还是想要为自己争取一下。
　　月明看着匍匐在他面前的人，将他上下打量一遍，眼神微眯，他是没有王爷聪慧，但他也不是个什么都不懂的蠢蛋。
　　这人为何一再非要伺候王爷和他，他不相信这人就是因为任辉的安排！莫非他有问题？

第573章 今晚就做了他
　　“不用，王爷我自会看顾，你只需服从命令即可！”月明冷着脸，身上一派肃然之色，他准备按兵不动，观察这个人。
　　若是真的有问题，他断不会放过他!
　　杨恩见月明不为所动，尽管他使出浑身解数想要换得月明的怜悯，但都无济于事。
　　“是！”他不得已只好妥协，也不敢不从，他好不容易得到这次能近身萧宸泽的差事，这么好机会就被浪费掉了，着实有些可惜。
　　不过长路漫漫，可以从长计议，他去照顾囚车也好！
　　待杨恩下去后，月明拢了拢身上的披风，忍住喉咙的痛意，身子不由得向后踉跄两步。
　　他撑着身子，找到鹰卫首领，让他暗中注意这个叫杨恩的人。
　　鹰卫首领立刻明白事情的严重性，即刻去通知手下的人。
　　月明则是回到萧宸泽住的屋子给他守夜，尽管外面有鹰卫把守，他还是不放心。
　　“殿下，您还好吧？这些日子奴才真的太心疼您了！”杨恩打开客栈后院的一间柴房，在伸手不见五指的屋子里，精准找到了欧阳姬单的位置。
　　“你怎来了？不说装作不认识吗？为何如此心急？”欧阳姬单眉头紧皱，忽地坐起，借着点点月光看着来人的面容。
　　杨恩回身望了一眼门口，趴在欧阳姬单耳边将事情的来龙去脉说了一遍。
　　“奴才也不想，奈何那个月明的警惕性实在太高，谁也不能近萧宸泽的身，就连他的饭食都有人一直看着厨子去做，
　　从头到尾都不离开人的眼睛，奴才真是无从下手。”杨恩敛下眸子，心里尽是责怪自己没用。
　　欧阳姬单听后面色凝重，他瞟了一眼门口，“你现在恐怕是被他们怀疑盯上了！”
　　“啊？都怪奴才没用，什么事都办不好！”杨恩急的快哭了出来，他好不容易才混了进来，这要是被发现，不仅事情没办成，还搭上一条命！
　　“好了，你能混进来又接近到萧宸泽的身边已是不易，你本就不适合待在军营，也难免被人看出端倪！”欧阳姬单抓住杨恩的手安抚道。
　　杨恩也回握住欧阳姬单的手，满眼心疼不已，“殿下，您受苦了！”他掏出一瓶随身携带的金疮药。
　　摸着欧阳姬单手上的伤口，把药塞进他的手里，“殿下，奴才不能久留，药您收好，奴才先走了！”
　　“等等，这药不能留，不但不能留，而且你还要……”
　　片刻后，屋里传出一阵异响，和咒骂声，紧接着门被打开。
　　“真是晦气，这么脏，就不应该让你吃饭！呸，老子真是倒了血霉了，伺候你这么个腌臜的东西！要不是怕你死了，今天定要再狠狠踹上你几脚！”
　　杨恩骂骂咧咧的走出柴房，生气的踹了一脚房门，随后拎着一个恭桶走了出来。
　　站在院门口守着的鹰卫连个眼神都没舍得分杨恩一眼，站的笔直，就像没见过这个人一样。
　　杨恩故意从他们面前经过，又痛骂了欧阳姬单一顿。
　　躲在暗中观察的鹰卫首领眼神微眯，直到杨恩消失在视线里，他才动身。
　　“那个杨恩貌似将欧阳姬单揍了一顿！”他将方才的事情告诉了月明。
　　“只是揍他了？”月明轻嗤，他特意交代不要弄死欧阳姬单。
　　他本就伤得不轻，再经过杨恩的拳打脚踢，只会雪上加霜，除非杨恩是傻子，不然他断不会在这个时候对欧阳姬单动手。
　　“此人一定是欧阳姬单的细作，他这么做，不过就是为了打消咱们的怀疑，他越是如此就越证明他们心里有鬼。”月明斩钉截铁的说道。
　　鹰卫首领亦是点头，“确实可疑，但现在如此顾忌也是怕冤枉了好人！王爷若是知道……”
　　“没什么冤枉不冤枉，我月明从来就不是什么好人，有这么个隐患在，宁可错杀，也不能留在这里威胁王爷的生命！”
　　月明面容狠厉，他不能允许有一丝差错，王妃还等着王爷回去呢，小主子马上就要出生了，王爷不能有闪失。
　　就算他冤枉了好人，老天若是有报应，就报应到他一个人身上好了！他贱命一条，死不足惜，王爷不一样！
　　“那我今晚就做了他！”鹰卫首领同样将萧宸泽看的极重，他们做暗卫的不在乎身上多背一条人命！
　　“不用，今晚你守着王爷，我去会会他！”将此事交给别人他不放心，欧阳姬单那人生性狡猾，他的人也不是什么善茬。
　　能一路混到王爷的身边，又岂是等闲之辈，鹰卫首领留下保护王爷最为稳妥，对付那么个小弱鸡，他足够了。
　　月明转身回到萧宸泽的床前，将剩下的最后一点黑晶仙芝给萧宸泽喝了下去。
　　“你看顾好王爷，我去去就来！”月明说罢就要开门出去，转身刚好撞见进来要给王爷针灸的军医。
　　只见军医的脚步略显慌张，额头上微微起了一层细汗，月明刚要离开的身影忽地停下。
　　他看了眼军医，“老马，你……”

第574章 解脱
　　月明怕路上萧宸泽有个什么意外，他救之不及，便让军医老马跟了过来。
　　但今日老马看上去有些不一样，他虽然和老马接触并不多，但还是能一眼看出今日的他有些不一样。
　　“哦，方才过来之时看到个黑影吓了一跳！”老马用袖子擦了擦额间的汗，说罢就要绕过月明去到萧宸泽的床边准备施针。
　　月明听后半信半疑，但是又想不到别的，可能是真的如他所说，吓到了吧，想起自己要去做事，他看了鹰卫首领飞鹰一眼就要出去。
　　只是下一瞬，月明飞快的返回，一把钳住老马拿针的手，眼睛死死的盯着老马，声音坠入冰窟，“你不是老马！”
　　“你在胡说些什么？我不是老马又是谁？”老马挣了几下手腕，没能脱离月明的钳制，生气的怒吼道。
　　飞鹰也意识到不对，立刻拔出刀，指向老马。
　　月明眸光加深，泛着森冷的杀意，若是方才还不是很肯定，那么现在，他可以完全确认眼前这人不是老马。
　　即t使他们的身形和声音极像，但是眼神和动作骗不了人，老马每次来给萧宸泽看诊施针前，都要净手，这次却没有，
　　若说忘了也不是不能理解，但是他方才拿针的手不似老马平日里的那般有岁月的痕迹。
　　老马的手虽然没有说是粗糙不堪，但绝对不是这个样子。
　　月明说罢就要伸手摸向老马的脸，但是老马却突然使出一股蛮劲，右手猛地向月明袭来。
　　月明根本没在意老马的举动，伸出闲着的左手隔挡，虽是将老马手臂打落，但是却感觉到胳膊刺痛了一下，他眉头轻皱，不以为意。
　　此时的老马已经被他掀翻在地，飞鹰见状用刀抵住老马的喉咙，在他下颌摸索一番，一把揭下他脸上的人皮面具。
　　月明看着地上露出真颜的人，眼里透出彻骨的寒意，果然是他！
　　“是你！”飞鹰瞳孔微缩。
　　“哈哈~是我又如何？你们还不是才认出来，不过已经晚了，哈哈……”杨恩倒在地上仰面大笑。
　　“什么晚了？你对王爷做了什么？”月明当即心急如焚的一脚踩在杨恩的胸口上。
　　杨恩闷哼一声，嘴角溢出一抹鲜红，一脸邪笑的张开满是血污的口，断断续续的说道：“与其有功夫在这关心别人，还不如顾及一下你自己！呵~”
　　月明愣住，王爷没事就好。
　　飞鹰率先反应过来，他先是看了一眼月明,随即将刀扎进杨恩的手掌插入地上，“快说，你到底做了什么？”
　　杨恩吃痛的蜷缩身体，大叫出来，好一会才缓过来，他看向月明，“有没有感觉你的左臂有酥麻，哈哈，
　　你中了我家殿下为萧宸泽精心准备的毒，既然一再的阻挠我给你家王爷下毒，那么你就替你的好主子受了这份罪吧！”
　　月明闻言仔细的感觉了一下手臂，确实像他说那样，有轻微的酥麻感，他一把拉开袖子，只见手腕上有一条黑线。
　　飞鹰见此心里咯噔一下，他转动刀把，冷声说道：“解药交出来！”
　　“解药？别说没有了，就算有又怎么会给你？已经到了这步，我就没想继续活着了，不能完成殿下的愿望，那我就提前到地下等着殿下！”
　　杨恩看着房顶，心里释然，他没用，没能弄死萧宸泽，不过，死之前能拉一个垫背的也不亏！
　　他一早来之前就给自己服了毒药，若是能成功，他有解药给自己解毒，若是不成……也算是解脱了！
　　今日他冒险一试，就没想过全身而退，这样也好，他先走一步！
　　不好，飞鹰立即看出不对，他捏住杨恩的下巴，在他的嘴里翻遍也没看见他藏的毒。
　　“不用白费力气了，我没藏毒，早就吃了！哈哈……”杨恩语气虚弱，眼神逐渐涣散，嘴角涌出一股黑血。
　　“解药在哪？”飞鹰一阵怒吼，但都是徒劳，杨恩死都不会说，”最后两人只能眼睁睁看着他咽了气。
　　“月明，你快去找军医，这里交给我，快去！”飞鹰心急如焚的喊道。
　　“没用的，老马估计已经被害了！”月明瞟了一眼手上又蔓延了一指的黑线，心里已经猜出此毒定是难解，这里的郎中根本就治不了。
　　飞鹰见月明无动于衷，搜遍杨恩全身也没找到什么像是解药的东西。
　　他立刻起身将杨恩拖出去交给手下的人，这时，有手下过来跟他汇报，果然不出月明所料，老马遇害了！
　　飞鹰敛下眼眸，交代手下安葬好老马，立即飞奔出去找郎中，月明没有阻止，飞鹰不撞南墙是不会回头的，让他死心也好。
　　飞鹰此时后悔无比，是他没有看好杨恩，掉以轻心了，若是一直跟着他，也许事情不会发展到这一步。
　　月明已经怀疑这人了，他明白，可是就是被杨恩的外表蒙骗，想着晚上解决了他就好，没想到这个杨恩下手这么快。
　　看来是知道他们开始对他起疑了！若是月明有个三长两短，他这辈子都难安！
　　不多时，飞鹰就拎回一个被吓得哆哆嗦嗦的老郎中，“快去诊脉！”
　　飞鹰将人带到月明跟前，老郎中被这气势震慑的话都说不出来，只好颤颤巍巍的给月明看诊。
　　到最后，看见了月明手腕上的那条黑线，他差点站不住脚，都要哭了出来，“老夫医术不精，解不了这毒啊！您还是另请高明吧！”
　　“治不了也得治！”飞鹰抓住老郎中的衣襟怒道。
　　“飞鹰，放手！”月明拉住飞鹰的胳膊，转头对老郎中说道：“老人家，你走吧！”
　　老郎中得了自由后，连忙手抖着开了一张药方，“这药解不了毒，但是多少能缓解一点痛苦……”说完便拎着药箱头也不回的跑了。
　　“月明！”飞鹰面色不忍，“我再去给你找大夫，一个不行就再换一个！”
　　“飞鹰，算了，认命吧……”月明忽地感觉一阵天旋地转，向后趔趄了一步，手臂上传来钻心的疼痛，随即遍布全身，疼得他青筋暴起，冷汗直流。
　　“月明！”飞鹰单膝跪地，扶着月明，忽地想起……

第575章 此生辜负了那个笑着说等他的姑娘
　　他忽然想起王爷放在他这的药，既然是王妃给的保命药，那么月明吃了会不会也能救他一命。
　　他翻出那瓶药来，倒出一粒塞进已经疼到几近晕厥的月明嘴里。
　　月明不肯吃，咬紧牙关，但是飞鹰硬是将他的嘴掰开，点了他的喉咙，将药顺了进去。
　　随后将月明放到榻上，看着依旧昏迷的萧宸泽和中毒的月明，心里急的不行。
　　他召来手下将屋子守好，飞鹰则是夺门而出，直奔后院的柴房。
　　“砰”的一声巨响，那本就摇摇欲坠的破门板应声而碎。
　　“呸”欧阳姬单坐起身，吐出嘴里面的灰尘和碎木屑，眼神不屑的瞥了眼门口怒气冲冲的黑影，心下一喜，看这人的样子，这是成了？
　　飞鹰没有言语，下一刻大步跨到欧阳姬单的面前，拎起他的衣襟，拳拳到肉，但又收着劲道，习武之人最是知道打人哪里最疼，又不伤要害，死不了。
　　欧阳姬单虽是被打，但是却一句也没叫，反而笑的开心，直到飞鹰停了手，他扬起邪魅的脸。
　　轻嗤一声，“打够了，解气了？但是你们主子也救不了了！哈哈……”
　　他躺在地上，嘴里不断涌出鲜血，但是心里却异常轻松！这回死之前拉上萧宸泽，值了！
　　“痴人说梦！”飞鹰没有再理会欧阳姬单，转身离去，留下欧阳姬单一人还在那里做着美梦！
　　“从今天起，一天一个窝头，饿不死他就行！”飞鹰冷声吩咐看守欧阳姬单的手下。
　　“是！”
　　腊月二十六，灰暗的天空上，漂浮着团团灰色的云朵，参差低垂，厚重压抑，寒风席卷而来，洒下漫天飘雪，纷纷扬扬。
　　雪花落在林间正在焦急赶路的马车上，犹如蒙上一层洁白的绒毯，静谧的车厢内传出一阵阵隐忍的咳嗽声。
　　漫天的风雪中，坐在车辕之人手执缰绳，衣袂一角被风吹得翻飞作响，寒气愈发逼人。
　　“飞鹰，停下吧！”马车里传来虚弱的声响。
　　飞鹰知道这句话意味着什么，他装作没听见，继续赶着马车。
　　“飞鹰！”车帘掀开，一目雪白，让他缓了好一阵才重新睁开眼睛，他伸手用尽力气拉住缰绳。
　　驾车的飞鹰拧不过他，只好停下，“月明，再有五六日便能回到京城，你一定还有救!”
　　他声音里夹杂着一丝颤抖，攥紧拳头，生怕月明说出他最不想听的那句话。
　　“飞鹰，我等不到了，就让我走吧，体面的离开，我不想给王爷留下这不堪的一面，也不想让弟兄们看见，
　　若是王爷醒来，就跟王爷说，月明不忠不义，想要自由，求他成全！别让王爷知道我不在了！你也就当我只是离开而已吧！”
　　月明脸色惨白，双眼无神，嘴唇乌紫，整个人像是苍老了几十岁的样子。
　　他颤颤巍巍握住飞鹰的手，艰难的说出这几句话，他现在连说话都已经要耗尽所有的力气。
　　飞鹰转过头，不忍看这一幕，他也知道月明恐怕是挺不到回京了，能撑到现在已经是强弩之末了。
　　月明说完待缓过一丝气力，便让飞鹰扶着他下了马车。他已感到自己挺不过今日。
　　他来到萧宸泽的马车前，跪在地上磕了一个头，“王爷，月明今后不能再为您效力了，今生能做你的属下，月明三生有幸！了无遗憾！”
　　飞鹰看着月明踉跄着向林子深处走去，他没有跟去，也没有阻止，他想给月明留下最后一丝体面。
　　看着曾经并肩作战的兄弟，他默默擦干眼角的泪水，所有鹰卫看见这一幕，都沉沉的低下头，不再去看。
　　“走！”飞鹰一声令下，即刻启程，他不能再耽搁王爷。
　　月明在雪中静静站了许久，黑色的斗篷都快要被染白，一阵风雪卷来，发丝微微翻动，抖落t一地的雪花。
　　他的面容和眼神悲凉且平静，仿若冰冻已久的雕塑，他知道自己迟早有这一天，这几日里就接受了自己即将死亡的事实。
　　便也没什么不舍的，他一直望着飞鹰他们远去的方向，直至看不见他们的踪影。
　　再看看这人迹罕至的林子，漫天纷扬的大雪，仿佛只是为他一人而落，能死在离元京城不远的地界已是上天眷顾，能让他离他想要守护的人近一些。
　　这样也好，死在漫天白雪里。
　　月明僵硬着身体找到一棵大树下，那里恰巧有个深坑，他静静的躺了进去，等待死亡的降临。
　　感受着皑皑白雪一层层压在他的身上，意识渐渐消散……此生辜负了那个送他香囊，笑着说等他的姑娘，愿她此生能有个好归宿，如果有来生……
　　一日后，雪霁天晴，天穹层云散去，雾霭消退，举目望去，雪地被照映的闪烁着刺目的光芒。
　　突然，原本安静如鸡的雪地里面冒出一个接一个披着白色斗篷的身影，激起一地雪白，散落在林间。
　　“保护王爷！”飞鹰双眼凌厉，就知道此次不会如此顺利，只是未料到这次竟是被雪影楼的人盯上了。
　　战斗在无声中拉响，双方没有一句多余的废话，只有短兵相接的乒乓声。
　　飞鹰飞身斩杀所有企图靠近萧宸泽马车的人，白色的雪地已经染上了刺目的鲜红，
　　他手执长剑，衣袂翻飞，他舔了舔嘴角的血丝，眼里是毅然决然的赴死神色，他随手抓来一个鹰卫手下，将他扔上车辕，“快带王爷先走！”
　　随后猛地扬起马鞭，狠狠的抽在马屁股上，马儿吃痛，立刻扬起前蹄向前狂奔，鹰卫红着眼没有回头，努力稳住身形，控制马儿的方向。
　　雪影楼的人哪肯这么轻易的放任他们离开，就要追去，飞鹰以一敌十，带领一众鹰卫，拦住所有要追去之人。
　　怎奈对方人数众多，即便飞鹰杀红了眼，最终也难以招架……

第576章 动了胎气！
　　疾驰的马儿，阵阵嘶鸣，飞奔的四蹄踏在绵软的雪白上，留下片片痕迹。
　　坐在车辕上的鹰卫死死的抓紧手里的缰绳，却控制不住这几近疯狂的马儿。
　　突然一个颠簸，鹰卫被狠狠的甩了出去，几个翻滚之后才堪堪停住。
　　在停下后，他顾不得身上的摔伤，他立即连滚带爬的起来，想要追上马车，奈何他双脚不敌四蹄，只能眼睁睁的看着马车离他越来越远。
　　马车里，突如其来的撞击和颠簸使得车里的人手指微微抖动。
　　然而外面的马儿还在不停的狂奔，似是没有尽头，永远不想停下来。
　　鹰卫追了过来，眼看前面就是个陡坡，下面不管有多深，只要是摔下去，那王爷必死无疑。
　　沉浸在梦里的萧宸泽此时被他母妃一巴掌拍在头上，怒斥道:“跟你说了多少遍，赶紧走，母妃看你一眼便好，
　　你有你的使命，还有妻子在等着你呢，不能一直躲在母妃这里不去，听话，回去吧……”
　　是啊，他还没有为母妃报仇，他还有妻子，还有未出世的孩儿在等他，他要出去！
　　萧宸泽最后深深的看了母妃一眼，将她的样子刻在脑海中，转头离去。
　　就在马儿纵身一跃的千钧一发之际，萧宸泽猛地睁眼……
　　与此同时，元京城的深冬，难得出了一回暖阳，倦倦的阳光照在宸王府的窗户纸上，雾蒙蒙的，日光的璀璨都变得模糊起来。
　　叶南栖本靠在矮榻上打了个盹，倏地睁开眼，心脏像是漏掉一拍，她捂住胸口大口的喘着气，一时之间呼吸不过来。
　　“王妃，您怎么了？”揽月和如梦立刻上前，见叶南栖没有反应，如梦赶紧冲出屋子去找谭方。
　　揽月被叶南栖急得不行，带着哭腔扶着叶南栖，给她顺气，“王妃，您别吓奴婢！呜呜……”
　　叶南栖此时心乱如麻，方才她仿佛看见萧宸泽掉进了深渊里，她来不及去救他，那种无力感，深深的笼罩着她。
　　她心里说不出的难受，只是下一刻，或是受到她心情的影响，她的肚子猛地抽疼了一下。
　　“嘶~”叶南栖弯着腰，手抚上肚子，她可能要生了，原本还有五日才到预产期，却不想竟提前了。
　　她深吸一口气，慢慢呼出来，“不用怕，我没事！”她看向揽月，“可能是快生了，也可能就是个预兆，没准一会就好了，别害怕！”
　　她话音刚落，谭方和慕云裳相继夺门而进，“栖儿！”
　　“徒弟，你怎么样了！”谭方不小心一屁股挤走了正要上前来的慕云裳，一把抓住叶南栖的手腕。
　　慕云裳此时没功夫和他计较，她也担心叶南栖的情况，要不是看在栖儿的面子上，她早就将谭方叉出去了。
　　现在栖儿还要指望着这人，她眼巴巴的望着谭方。
　　片刻后，谭方一脸凝重，“动了胎气！”
　　“会怎样，怎么会突然动了胎气？可有问题？”慕云裳腿一软，差点跌落在地，幸好身后有林淼儿扶着她。
　　“很可能会提前生产，赶紧做准备，这孩子估计是要出生了！”谭方眉头紧拧，他有种不好的预感。
　　叶南栖有难产的迹象，但是他没有说出来，怕慕云裳担心。
　　本来一切都还好，胎象也很正常，但是方才定是受了什么刺激，孩子在叶南栖的肚子里掉转了方向。
　　他又摸了摸叶南栖的肚子，依旧是臀部朝下，这是他最不愿意见到的现象。
　　这意味着大人和孩子都有危险，最好的情况就是在生产的时候孩子能自己调换回来，他现在只能祈祷事情能如他所想这般发展。
　　叶南栖也摸到了孩子转成了臀位，她知道是受了自己情绪的波动，她看向谭方，“先试着生，若实在没法子就剖腹！
　　师父不是和思元在这段时间一直练习如何手术的吗？到了检验你们手法的时候了！”叶南栖稳住呼吸，让自己看起来没有那么难受，安慰道。
　　“不到最后，为师是不会用这个法子的！”谭方叹气，若不是没有办法，他是不会上手的。
　　这是一个活生生的人，他们在人身上没有试过，轻易不敢冒险，更何况她还是他徒儿！
　　慕云裳拉住叶南栖的手，眼里的担心溢于言表，“栖儿，别怕，娘会一直在这陪着你！”
　　“嗯，有娘亲在，不怕！”叶南栖靠在慕云裳的怀里，她真的没有他们想象的那么脆弱，生孩子她也不是没见过。
　　只是第一次在自己身上，难免有一丝紧张，不过好在有亲人守在她身边，只是不知道萧宸泽如何了，他应该是赶不上看见孩子出生了。
　　小安子在门外急的如热锅上的蚂蚁，他像只蜜蜂一样忙里忙外，吩咐人去准备所有生产用的东西，还有早就请好的稳婆。
　　叶南栖也默许了，她本不想请稳婆，但是女人生孩子，男子又不能在场，丫鬟又没有经历过这种事，只有稳婆经验算是丰富些。
　　她也提前给稳婆培训过该如何处理生产中的事。
　　小安子安排好了一切，却依旧心焦不已，王爷到底何时能回来啊！王妃就要生了，却还没收到王爷的来信，也不知道他知不知道这件事！
　　此时距离元京城外五日路程的山林里，遍地开满朵朵红梅，红梅所到之处，阵阵哀嚎……
　　雪压枝头的松树下，一道单薄的身影，侧脸消瘦，眉宇间充斥着冷似寒冰的精芒，一身清冷的天青色锦袍猎猎作响。
　　身上披着的白色大氅让他看起来纤尘不染，只是右手的那把剑上“滴答滴答”滑落的鲜红，令人不由得产生一丝惧怕。
　　“王爷,您终于醒了！”飞鹰身子趔趄，抹了下眼睛上沾满的血污，单膝跪地，手里的剑勉强支撑着他没有倒下。
　　“杀，拿下宸王！”对面的人见到萧宸泽出来，如临大敌，但即便死在萧宸泽手的人已有不少，但是他们不会退缩。
　　其他人早就被他们耗尽体力，不过是硬撑，只有萧宸泽一人，就算他再强也难敌他们人数众多。
　　萧宸泽冷冷的瞥了眼面前这群不怕死的人，心中凛然，今日必是一场恶战。
　　就在双方激战之时，由远及近的阵阵马蹄声即将呼啸而至……

第577章 皇兄，别来无恙
　　“王爷，属下来了！”清风疾速奔向萧宸泽的方向，在他身后是训练有素的王府侍卫。
　　一大堆人马踏雪而至，带起风声猎猎，看的人胆寒心惊。
　　飞鹰看见清风后，身上支撑着他的最后一股力量也彻底松懈下来，双眼沉重，终于可以放心的躺下了。
　　清风见状，立刻下马堪堪接住飞鹰倒下的身体。
　　萧宸泽回身瞥了一眼清风，似是有些意外他会带人过来。
　　雪影楼的人见此情景，本还信心满满准备同萧宸泽较量一番，但现在心里也不免打起了退堂鼓。
　　他们本就消耗了太多的体力，同后来这些人硬t碰硬的话，只有吃亏的份。
　　他们在人数上已经不占优势，若是不顾及硬要一战的话，实属不是明智之举。
　　萧宸泽冷眼看着有了退缩之意的杀手，嘴角浮起轻蔑一笑，“今日既然来了就别想走！”这么容易就想全身而退，以为是来做客的？
　　雪影楼，既然他能铲了他们的老巢一次，也能清了他们第二次，这次，必要斩草除根……
　　半个时辰后，雪影楼的人悉数被擒，这次为了防止他们服毒自尽，清风吩咐手下第一时间就卸了他们的下巴。
　　萧宸泽拿出帕子擦了擦剑上的血痕，倏地眼神一凛，面无表情的转身将剑掷出，剑风凌厉，在空中划出一道破空之声，随即插在了斜后方的一棵大树上。
　　剑尖死死钉在树干上，发出阵阵嗡鸣声，可想而知这力道有多大，若是插在了人的身上，必死无疑。
　　“宸王殿下果真好耳力！”一道沙哑粗粝的声音从树后传来，紧接着一个身穿玄衣披着黑色斗篷，脸上戴着鬼王面具的人走了出来。
　　“是雪影楼的楼主！”清风一眼便认出此人，他见过他，只不过他已经查出来此人是谁了。
　　萧宸泽眼神微动，嘴唇轻启，声音里夹杂着一丝危险，“皇兄，别来无恙！”
　　清风还未等同萧宸泽说起这雪影楼楼主是谁，王爷就猜了出来？王爷是怎么断定这人就是二王爷萧永明的？
　　清风百思不得其解，却也没有在这个时候出声。
　　只见原本一脸孤傲的雪影楼楼主，在听到萧宸泽叫他皇兄两个字时，动作微顿，眼神里闪过一抹诧异。
　　虽转瞬即逝，但是这一点细微的表情，还是被萧宸泽尽收眼底。如果说方才他只是试探，在这一刻，他已经告诉了他答案。
　　方才他看见了萧永明独有的外八站姿，他的左足天生比旁人多一只脚趾，所以看起来左脚的鞋就比较肥大。
　　而且他应该是忘了，在他很小时候，萧永明就戴过这样的面具捉弄他，他当时没有被吓哭，而是深深的记住了那一幕。
　　还有那声音，也同当年故意吓他时基本相似，再联想到这些时日发生的事情。
　　他便猜到，此人一定就是那位不争不抢，跟他没有什么交集，也没有任何存在感的好皇兄。
　　“哈哈，宸王殿下这是在说笑，还有大白天乱认亲的，说出去也不怕毁了你的名声！”萧永明放声大笑，那粗哑的声音极其刺耳。
　　“呵，是吗？既然自欺欺人能让你觉得自在，那就随你，不过，看见你这么多的手下被擒，都没有打算出来营救，你的心还真不是一般的狠啊！”
　　萧宸泽斜睨着一旁被五花大绑的杀手们，嘴角带笑，话里话外的讽刺之意极为明显。
　　萧永明下意识的攥紧拳头，他不着痕迹的瞥了一眼萧宸泽的身后，眼里恨意迸发。
　　他深吸一口气，今日折进去的人已是他雪影楼的大半，这无疑是给了雪影楼一记重创，本就如履薄冰的他，日后更加举步维艰。
　　都是萧宸泽这个最该死的人，若不是他，雪影楼不会损失惨重，他方才掐着时间赶来，不过是想看看萧宸泽惨死的模样，未料到竟是这般田地。
　　“怎么，后悔来了？”萧宸泽似是看出他的心思，暗讽道。
　　“王爷，不用跟他废话，属下去会会他！”清风说罢就要前去，却被萧宸泽一把拽住，“你不是他的对手，去了也是白白送死！”
　　“那怎么办？”清风蹙眉，一时没了主意，总不能就这么轻易的放他走吧？
　　“想抓本座，也不看你几斤几两，就怕你有命来，无命回！”萧永明毫不掩饰的嘲笑清风不自量力。
　　即使有萧宸泽在，他对付不了这些人，但是杀一个侍卫还是绰绰有余。
　　清风气急，却也不得不承认王爷说的是对的。
　　萧永明见时候差不多了，眼神轻蔑，“后会有期！”话音未落，一阵暗风扫过，他的身影掩进树丛。
　　萧宸泽抬起右手，眼神微眯，“砰”的一声巨响，在这空旷的树林里激起一片飞鸟。
　　这把枪只剩下这一发子弹，用在他的身上，极好！
　　“王爷，好像打中了！”清风惊喜的叫道，他好像听见了有什么东西坠落的声音。
　　“走吧！”萧宸泽收起手枪，吐出一口浊气，接过清风递过来的缰绳，翻身上马。
　　“王爷，不去看看？不把人抓回来吗？”清风不解。
　　“你抓不到他，而且，即使抓住他，他也有的是借口，现在还不是时候！”
　　清风挠挠头，其实他更想问的是，为何不在方才两人对峙之时王爷给他致命一击，非要等他逃走再射伤他。
　　若是他的话，多一个字都不让他说。
　　萧宸泽看出了清风的意思，他没有说话，不是他想放他一条生路，
　　而是他的身体已经支撑不住再和萧永明交手，方才一战已经快要耗尽他的力气，现在这样也不过是他在强撑而已！
　　而且子弹只有一发，正面交锋他有机会躲开，那这颗子弹……

第578章 血洗宸王府！
　　唯有出其不意的一击，才能打在他的身上，
　　呵~萧永明以为那不过是个普通暗器，估计都没放在心上，岂料他想躲时已经晚了，他的好皇兄真是深藏不露啊，竟藏了这么久，该让他吃一些苦头了！
　　萧永明捂着受伤的肩头向前栽去，这时一个身影出现在他身边，一把捞起他带上马背。
　　萧永明靠在此人身后，趁他还没有昏迷之际，虚弱的说道：“飞鸽传书回去，计划提前，做好准备，宸王府，也要一个不留！”
　　萧宸泽认出了他，他的身份被识破，已经没有退路，只能提前实施计划，趁他没有赶回去的时候，血洗宸王府！
　　他杀不了萧宸泽，还伤不了他的妻儿吗？就让他体会一下什么叫做心上的伤远比肉体上的痛重上万倍！
　　说完他便晕了过去，他前面的人没有回应，面容平静，只是眼神里闪过一丝寒光。
　　“王妃她现在情况如何？”萧宸泽不知道他昏迷了几日，也不知叶南栖怎么样了，他不是一个好夫君。
　　竟然深陷梦境不愿出来，留她一人在王府待产，她是不是对他很失望。
　　“王妃情况很好，听谭神医说，再有四五日就到了王妃生产的日子，王爷，您快点回去吧，没准还能赶上王妃生产！”
　　清风算了一下日子，他来的时候王妃情况还好，现在已经过去三日，王爷若是快赶回去，应该来得及。
　　“是王妃让属下盯着雪影楼的动作，属下昨日瞧着他们有异动，调查到他们最近没有接任务，
　　想到可能对咱们不利，便带人偷偷跟了过来，没想到他们要截杀的对象竟然是您！”清风到现在还在为自己当时的明智之举感到庆幸。
　　若不是王妃教他凡事细心，留个心眼，他也不会有所怀疑，更不会跟来。
　　就像冥冥之中有人牵引他一样，幸好他带人来了，不然王爷他们真不知会如何！
　　这么久了，南栖要生了？听着清风的话，萧宸泽皱起眉头，南栖怀着身孕还要事无巨细的操心着他的事情。
　　就连雪影楼也注意到了，今日清风能赶过来救他们，大半的功劳都要归于南栖。
　　他再也止不住心中的思念，他要尽早赶回去，陪南栖度过这难熬的一关。
　　清风说完便去安排剩下的事情，只见眼前一道残影飘过，冷风刮的脸生疼！
　　随后他才反应过来，那是王爷，不是，王爷怎么这么着急，都不等他，还有四五日，应该赶的回去。
　　王爷都不休养一下吗？身体怎么能受得住！哎呀，不行，他得跟着！
　　清风巡视一圈，暗自嘀咕，“奇怪，这次月明怎的没跟回来？”他身旁的鹰卫听后，不敢看他，低下头没有说话。
　　清风拉来下属，简单交代了一下，让他们带着受伤的兄弟就近找医馆医治。
　　剩下的人继续押送欧阳姬单回京，紧接着抓过一个包袱跨上马，又带了两匹好马去追萧宸泽。
　　王爷骑得是他骑过来的那匹马，本就已经负重跑了两天，根本跑不多远了，果然没用多久，他就追上了萧宸泽。
　　萧宸泽见清风带着马跟过来眼睛神一亮，是他太过着急没有考虑这些。
　　他刚要再次上马，却被清风按住，“王爷，您先吃点东西，不然您的身体根本支撑不到回京！”
　　萧宸泽皱眉，想了一下还是下来接过清风递给他的饼子，大口的吃了起来，清风说的没错，他不能倒下，南栖一定还在等着他回去。
　　清风趁机带着马吃了雪，又喂了些草料，随后两人身后带着一匹马，便再次上路，那匹跑不动的马，清风将它留下原地，不久后鹰卫就应该到了。
　　萧宸泽一刻都不想停歇，两人奔到月上枝头，中间除了给马儿喂草料，就没停过。
　　终于在第二日午时，离元京城就剩下t不到一日的路程，次日便会赶回宸王府。
　　宸王府——
　　腊月二十九，过年的气氛已经铺满整个府里，叶南栖吩咐小安子，将府里处处都挂满了红灯笼，过年就要有过年的气氛。
　　这是她来到这里的第一个新年，也是她嫁到宸王府的第一个年，即使萧宸泽不在，他们也要热热闹闹的过好年。
　　慕云裳一脸慈爱的坐在榻上，看着窗边正在剪窗花的叶慕青和南知，还有凑在那里一直看的叶南栖。
　　她走过来，扶着叶南栖坐在一旁，“歇一会，也就是这孩子体谅你，只不过折腾了一下，就不再闹你，你这个当娘的还不赶紧躺好！”
　　前日，叶南栖肚子疼，以为是要生产了，不过是虚晃一枪，到了晚上便不疼了，这下应该能安心等到日子。
　　“无事的！多活动一下，也有利于生产！”叶南栖笑了笑，知道那日动了胎气母亲吓坏了，便也听从慕云裳的话，躺了回去。
　　“明日就是大年三十了，你有没有什么想吃的，娘给你做！”慕云裳温柔的看着叶南栖。
　　“我想吃狮子头，不知师妹能否……”门被推开，谭方咧着嘴呲牙一笑，等着慕云裳的白眼。
　　“猪头吃不吃？”慕云裳果然如他所料，没好气的说道。
　　“也不是不行，只要是师妹做的，我都吃！”谭方笑嘻嘻的说道，似乎已经习惯了两人这种相处模式。
　　慕云裳白了他一眼，但是翘起的嘴角还是暴露了她并不是真的生气。
　　叶南栖见状，眼神微转，“说起狮子头，我也想吃，还有松鼠桂鱼，可以吗？娘亲！”她巴着一双水灵灵的大眼睛，看着慕云裳。
　　慕云裳见此，哪还有拒绝的道理，“好，好，好，都依你！”
　　“太好了，青儿也想吃娘亲做的鱼！”叶慕青蹦蹦跳跳的过来，依偎在慕云裳的怀里撒娇。
　　叶南栖瞟了谭方一眼，两人眼神相对，心照不宣的暗自偷笑。
　　南知在一旁看着好生羡慕，她看向窗外黑漆漆天色，大哥哥说过年要带她放爆竹，也不知道他说话算数不，已经好些时日没有见到了他了！
　　“好了，不闹你姐姐了，咱们回去吧，让你姐姐早些休息！”慕云裳拉着叶慕青便要回房去。
　　临走时还不忘看向谭方，“没什么事了，你也诊完脉了，不回去吗？”
　　“啊，回，当然回！”谭方看了叶南栖一眼。
　　“师父，你快回回去吧，娘亲还在等你呢！”叶南栖朝谭方眨了一下眼，她知道谭方担心的是什么。
　　她的胎位还没有正过来，她也已经在做正位操试图扭转，但是成效不大。
　　待屋里清净后，揽月熄了蜡烛，准备睡在她准备好的小榻上。马上要到日子，叶南栖的身旁不能离开人。
　　叶南栖叫揽月上床一起睡，揽月不同意，便只好依了她。
　　静谧的屋子传来一阵浅浅的呼吸声，忽地一声炸响，划破了破宸王府的宁静……

第579章 曾经的她嗤之以鼻，现在的她高攀不起
　　宸王府的上空，火光一闪而过，亮如白昼，随即吞没于黑暗。
　　“不好了，走水了……”外面一片喧闹，此起彼伏的喊声接踵而至。
　　叶南栖忽地睁开眼睛，坐起身来开，目光凌厉。
　　揽月连忙爬起，跑到叶南栖身边，“王妃，您没吓到吧？”
　　“点灯，本王妃倒要看看，这帮人又要玩什么花样！”叶南栖穿上鞋子，站起身来。
　　见叶南栖无事，揽月急忙到桌边点上蜡烛，“王妃，您别出去，外面太危险了，王府的侍卫会处理好的！”揽月拉住叶南栖，急切的说道。
　　正在这时，一阵急促的敲门声传来，“王妃，您还好吧？”
　　“是小安子！”揽月叫到，随后开门将小安子放了进来。
　　“外面是何人造次？怎的王府都被皇上派羽林卫守着，还有那不怕死的来闯！”
　　揽月气急了，本以为不会再有人敢来王府造次，却不想王妃马上生了也不消停。
　　“没人进来，可是火却进来了！也不知他们是怎么弄的，那东西不知道从哪过来，直接落在王府各处，好在是冬天，
　　火没那么容易着起来，火势也好灭掉，只不过现在王府一片混乱，担心是有人故意为之，其目的不纯啊！”
　　小安子满脸的担心，怕什么来什么，偏偏又是现在出了事，就没几天安生的日子可过！
　　“外面的羽林卫在作甚？可是抓到了放火之人？”叶南栖皱眉，她隐约察觉他们不仅仅只是为了放火这么简单。
　　“坏了！”小安子一拍大腿，看向叶南栖，“方才奴才听说，羽林卫的张统领气坏了，他带人去捉拿放火挑衅之人了！这莫不是贼人的调虎离山之计？”
　　小安子急的直转，“张统领糊涂啊！他带走了将近一半羽林卫去搜寻贼人，这要是贼人趁机杀过来，岂不是糟了！”
　　王府的侍卫有一部分被清风带了出去，本以为有羽林卫的人守着，不会有人惦记，这可好，还是被人盯上了！
　　叶南栖面色如常，似是在思考对策，她眼神流转，忽地心生一计，“有了，小安子……”
　　小安子听后面色凝重，但也不得不承认这是个最为稳妥的办法，他点点头，转身出去。
　　不多时，谭方和慕云裳等人也过来找叶南栖。
　　“外面现在动乱，娘，你们一会儿跟着小安子安排的人走！”叶南栖拉着慕云裳的手交代道。
　　“那你呢，娘要跟你在一起！”慕云裳不放心的看着叶南栖。
　　“我一会儿自会去跟你们会合，娘，你们先去！”叶南栖虽是挺着大肚子，但是她有分寸。
　　而且她也是他们之中最能护住她自己的人，有事她就往空间一躲，绝不会有危险。
　　可是慕云裳又怎能放心得下，坚持要等叶南栖一起，叶南栖无奈只能将慕云裳扎晕，然后交给谭方。
　　“谭叔，你带母亲先走！这里一会儿恐怕会更危险。”
　　“你……”不等谭方言语，叶南栖立即消失在他和揽月面前，随即又出现。
　　“现在还想说什么吗？我会多了，以后再跟你们解释，若是有危险，我第一时间就隐身了，若是带上你们，我没办法脱身，反而是累赘！”
　　都已经这个时候了，叶南栖也不再和他们藏着掖着了！
　　谭方和揽月看的目瞪口呆，木木的点点头，叶南栖说什么他们听什么。
　　即使揽月等人恋恋不舍，但为了不拖叶南栖的后腿，还是跟着小安子走了。
　　所有人都已经转移，叶南栖推开门，只见原本人气旺盛的王府，突然没有一丝生气，看起来就像是座空了已久的房子。
　　不是想趁他们王府人少的时候搞偷袭吗？那她就好好的跟他们唱一出空城计！不是想来杀人吗？没有人看你杀谁？
　　最后再来个瓮中捉鳖，她就坐在这里好好看看，究竟是谁一再的想要将她除之后快！
　　“王妃，王府内所有人都已经安排到暗牢去了，若不是王府内部的人，跟本就找不到那里，
　　就算是火烧，也不会波及到，您就放心吧啊！”小安子将所有人都转移完毕回来找叶南栖。
　　“好，你也去吧，把这个带上。”叶南栖将一个巴掌大铁盒子交给小安子，“待会把这个放到暗牢门外。”
　　小安子接过，满脸诧异，“您不过去吗？”
　　叶南栖无奈，又当着小安子的面演示了一下自己的‘技能’。
　　这回轮到小安子目瞪口呆了，他就说王妃是仙女下凡吧，看，这不就是仙术！这回他可以放心的走了，不能留下成为王妃的负担。
　　“土狗，一会把暗牢门口掩藏好！”叶南栖进入空间，第一件事就是给土狗交代任务。
　　随即她又在空间内翻找上次土狗从澹台石空间里转移回来的东西。
　　不一会就翻找出一堆的遥控炸弹，这些炸弹不是普通的炸弹，而是毒气弹，三秒就能让一头牛歇菜，更别说人了！也就澹台石那个狠人会藏有这东西！
　　曾经的她嗤之以鼻，现在的她高攀不起，不是炸弹用不起，是毒气弹更有性价比，是她狭隘了！
　　她现在用的很是趁手……

第580章 就差一步！
　　于是，叶南栖在院子各处掩藏好毒气弹，又在屋子里也布置好，悠闲的坐在屋里，等着鱼儿上钩。
　　不出叶南栖所料，王府外面果然听见一阵兵荒马乱的声音，不出意外的话，羽林卫那帮人肯定被引走了。
　　剩下的那些也被拖住手脚，王府马上就要热闹起来了，果然不能指望这些人。
　　叶南栖百无聊赖的啃着苹果，等的她都要困了，这帮人动作也太慢了些。
　　只不过下一刻，叶南栖啃苹果的动作就顿在原地，她似乎听见了一道熟悉的声音。
　　“谁允许你们这么做的？没有命令怎的提前行动？”男人声音冷冽，没有一丝温度，但是能从他的语气里听出着急的意味。
　　“是楼主命令我t等前来，而且，楼主早就交代你通知我等要来解决了宸王妃，但是你却没有告知，
　　楼主就知道你靠不住，他醒来又特意通知我等，这才知道你竟然还有别的心思！”另一个人的声音明显对男人的做法表示不满。
　　“这么说来，你们根本就不信任我，那也没有合作的必要！这人你们不能动！”男人手腕翻飞，表情狠厉。
　　“是你不守约定在先，反而倒打一耙，怎么，这宸王妃莫不是你的相好，否则，你为何如此护着？”
　　“你找死！”男人像是被戳中了心思，恼羞成怒，说罢就对另一人展开攻势。
　　叶南栖嘴角抽搐，嘴边的苹果立刻不甜了，她人在屋中坐，锅在屋顶飞，就差背身上了！
　　这人怎么能胡说呢！气死她了，吃瓜吃到自己身上！两人就这么毫无顾忌的在她屋顶上打起来了，心可真大！
　　叶南栖生气的继续啃着手里剩下的苹果，院子里面已经陆续听到了有人翻进来的落地声，只是这些人走了几步就停了下来。
　　个个如临大敌一般，四处张望，畏手畏脚，不敢继续向前，“头，不对啊，这怎么不像有人的样子？不会有诈吧？”
　　“闭嘴，他们又不知道有人来，怎么会提前安排，你去，踹开旁边的几个屋子看看！”黑衣人一脚踹在手下的身上。
　　随后“哐哐”的连续踹门响起，只不过回应他们的只有满室寂静和空旷，仿佛这里不曾住过人一般。
　　“头，有，有鬼！”
　　黑衣人皱眉，他带着几个下属，将所有屋子的门都踹开了，依旧连个人影都没见着。
　　他看向正屋，唯有这个屋子还没有进去看过，正在这时，院门口传来急切的脚步声，紧接着一队和他们装束相同的人跑了进来。
　　其中一人面色凝重，“头，王府其他院落皆空无一人！”
　　黑衣人四下看了眼周围，心里有了不好的预感，这些人莫不是提前知道了计划，转移了？
　　可是，他们来这里也是临时接到命令，怎会有人知晓，就连那人他们也是瞒着的，就算他来报信，恐怕也是来不及！不好，定是有诈！
　　他看向屋顶上方打的不可开交的二人，“雪副使，小心有诈！”屋顶上的人听此，足尖一转，转而落到院子中央。
　　“怎会如此？是你，是你报的信！你个卑鄙小人！”雪副使看向那人，心里怨气攀升，就说楼主不应该信任此人，到底是被他连累了！
　　“呵，技不如人，还好意思怪别人，你们真以为就凭借你们这些个酒囊饭袋就能对付得了宸王妃，
　　一次教训没够，还要来第二次，真是笑话！不让你们来是为了保住你们的命！”
　　面对那人的嘲讽，雪影楼的人虽不服气，但又不得不承认他说的也不无道理。
　　“雪副使，要不咱们撤吧？”黑衣人看向雪副使，似是在询他的意见。
　　“呵，晚了！”那人站在屋顶斜眼看着底下这帮蠢货，随即消失在夜色中。
　　“快撤！”雪副使同样感觉有诈，连忙带着众人就要撤离。
　　只是叶南栖又怎么会轻易放他们离开。
　　只听“砰砰”几声炸响，原本安静的院子四处飘出白色烟雾，原本已经蹬上院墙的人齐刷刷的落了地。
　　他们躺在地上看着近在咫尺的院墙，就差一步，就差一步就能离开此处！
　　叶南栖冷笑，等的就是现在，让你们也体会一下绝望的心境！可惜吧！她故意的！
　　几息的功夫，雪影楼的人就已经悉数倒在地上，武功较弱的人，早就被迷晕了过去。
　　叶南栖戴上防毒面具，将窗子打开一条缝，看了眼外面的情况，看着一地七躺八歪的人，不禁感叹，这东西果然好用，就是剩的太少了！
　　忽然，房顶传来一丝异响，紧接着一个黑影闪身上前，脸上戴着面具，捂住了口鼻，声音刻意放粗，“放了他们！”
　　即使这样，叶南栖还是听出了这人就是方才在房顶打架的其中一人。
　　她眼神微眯，看着架在自己脖子上的剑，叶南栖轻嗤，“我什么也没做，想走就走呗！我又没拦着你们！”
　　来人眉头紧皱，似是很了解她一般，“别耍小聪明，解药交出来！”
　　“没有，这东西哪里来的解药！你看看，这些人呢，你当那是糖丸，批发的啊!”叶南栖摆烂一般的靠在窗子处，故意将只有一条缝隙的窗户掀开。
　　男人也察觉到了她的小动作，用力捂住口鼻，“将窗子关上！”
　　“毒气都快散了，不用怕，毒不到你！只不过我现在很好奇，你是不是认识我啊，而且，看样子，你并不想杀我！”
　　叶南栖伸手夹住架在她脖子上的剑，能感觉出此人并没有用力，可见他不是真的想要她的命。
　　男人瞳孔微缩，他故意装扮身形，改变声音，就是知道她太过聪明，但还是被她瞧出了端倪。
　　“少往自己脸上贴金，我对你不会手下留情，快点交出解药！”男人黑了脸，将剑往前一递。
　　叶南栖无语的直翻白眼，她是真没有解药，“都说了没有解药，一个时辰后他们就会醒了！”
　　男人看出叶南栖好像并不是在骗他，他眼神晦暗不明，一个时辰后，黄花菜都凉了。
　　就在两人说话之际，突然一把长刀冲出渐渐淡去的白雾，直奔叶南栖的肚子而来。
　　叶南栖本来很是放心的，根本就没有注意院子里那些人的动静，因为根本不会有人逃过那毒气的侵袭。
　　只是她没想过会有意外发生，她甚至没来得及反应，她对面的男人同样始料未及……

第581章 心疼了？
　　电光火石之际，一道红色的身影疾速奔至，随即一只手握住即将刺到叶南栖肚子上的剑尖。
　　叶南栖当即愣住，其实她方才差点就要带着她身旁这个面具男闪到空间里。
　　她看着面前的那只手，只是瞬间，鲜血顺着指缝溢出。
　　雪副使一剑不成，就要用力向前抵着剑尖，红衣男子又岂会给他这个机会，只是在抵挡之际，红衣男子的手还是撞到了叶南栖的肚子。
　　叶南栖向后退了一步，她身旁的面具男立刻收起剑，扶住了向后倒的叶南栖。
　　红衣男子一脚将雪副使踹向院子中央，在雪副使倒地的那一刻，气息不稳，一口气没有憋住，下一秒就被残留的毒气迷晕。
　　叶南栖堪堪站稳，此时才明白这个雪副使定是会龟息功，否则早就被毒晕了，根本就不会有现在的事。
　　而此时见叶南栖稳住的面具男见势头不对，再留下去也无意义，便要逃走。
　　叶南栖一把抓住他的衣袖，这人分明就是认识她，不然不会伸手扶她。
　　在看见面具男那清晰的手臂之时，叶南栖似乎明白了，她猛地抬头看向他，眼里的震惊之色溢出眼眶。
　　面具男亦是看见叶南栖的表情，情急之下，一剑斩断被叶南栖扯住的衣袖，落荒而逃。
　　只是在他斩断被叶南栖抓住的衣袖之时，并未注意到叶南栖因为贯力向后仰倒的身体。
　　待红衣男子进来的时候，叶南栖正手扶着肚子，靠在桌子边。
　　他焦急的上前查看叶南栖的状况，眼里的担心溢于言表。
　　叶南栖缓了口气，转头看向红衣男子，这身红衣分外的眼熟，见他比并无恶意，她伸手拉下红衣男子脸上的布巾。
　　借着月光，她看见了一张朦胧俊美绝伦的脸庞，斜飞的英挺剑眉，淡雅如雾的眸子，削薄微抿的唇，修长高大却不粗狂的身材，宛若黑夜中的鹰。
　　那双如雾般的眸子平添几分魅惑又带着一丝紧张，整张脸美的恰到好处，多一分则余，少一分则平！
　　与萧宸泽的长相不同，萧宸泽是有攻击性的美，而他却是柔中带刚，两人各有千秋！
　　她印象中好似没有见过这个红衣美男，“你……”
　　红衣男子下意识的皱眉，对叶南栖的反应很不满意，她没有认出他。
　　下一刻，一只大块头的鹰从窗户飞进来，直接落在了红衣男子的肩头。
　　叶南栖杏眼微瞪，惊喜的叫道，“鹰璃！”
　　鹰璃依旧是那副高傲的表情，淡淡的瞟了叶南栖一眼，她更加确定它就是那只跟他主人一样冷漠傲娇的秃毛鹰。
　　只是这次它的毛长了出来，看着更加威武了！叶南栖这时还有什么不明白的，面前的这个美男就是星渊！
　　“星渊，是你？你的脸……”叶南栖看向星渊的脸，激动的说道。
　　但是星渊似乎并不买账，他淡淡的瞟了一眼鹰璃，顿觉碍眼，这女人竟是通过鹰璃才认出的他！
　　“真是枉费我花这么大力气来救你，你竟将我忘了！”星渊眼神无奈，声音没有起伏，看不出他的神色。
　　“是你变了模样，变得比之前俊俏了，所以没敢认！”叶南栖记得上次给他治了脸后，他的脸上还有红痕，现在却淡了很多。
　　星渊眼眸微挑，他的心情因为t叶南栖的这句话变得好了起来。
　　叶南栖忽地想起什么，方才太过激动，竟然忘了星渊的手，她一把拉过他的手。
　　只见手心和手指上亘横着深浅不一的两道血肉翻飞的伤口，血流已经慢慢凝固，可见当时那把剑刺的有多狠。
　　她愧疚万分，连忙拿过医药箱，点上蜡烛，随后又拿出一盏台灯，期间一句话都没说，就开始给星渊消毒，准备缝合。
　　星渊低着头默默的看着叶南栖因为他的手焦急万分，即使她大着肚子，也难掩她身上的那份纯真。
　　直到消毒药水流过他的伤口，他才微微皱眉。
　　叶南栖抬头看向星渊，“疼了吧，你忍忍，一会给你打针麻药再缝合，就不疼了！”话落，又给他吹了吹。
　　叶南栖像是哄孩子一般，星渊敛下眸光，这是第一次有人关心他疼不疼！没想到这个人又是面前这个女人。
　　“这点疼，还能忍，用不着你说的那个麻药！”星渊扬起嘴角，语气温柔。
　　叶南栖却没有听他的，直接给他扎了一针麻药做了局部麻醉，随后拿起针开始给他缝合伤口。
　　只是这时肚子却不争气的再次疼了起来，她意识到什么，可是现在不能让对面的人察觉，否则他定不会管他的伤。
　　叶南栖闭上眼睛深深的吸了一口气，再呼出，肚子的痛也缓解了。
　　星渊察觉出她的不对劲，“你怎么了？可是哪里不舒服？”说罢就要收回自己的手。
　　叶南栖见状连忙按住，缓缓地说道：“看见你的伤太重了，有点不忍心！”
　　“心疼了？”星渊没有动，任由叶南栖的手指在他的手上翻飞舞动，熟练且麻利，看的人眼花缭乱！
　　“对，很心疼，心疼你为了一个跟你没关系的女人对自己如此不管不顾！下次别这样了！”她不想他为了她冒险，但是她还是很感谢他的出手相救。
　　星渊眼神微顿，看着自己那只没有知觉的手，她竟然知道！她知道他的心思！
　　一时间，他竟不知道该说些什么，被戳破心思的他，只得尴尬的盯着别处，不敢再去看叶南栖。
　　“我是怕你出事，没人继续给我治脸了！”他面不改色，装作不在意的说道。
　　只有他自己心里清楚……

第582章 又嫁了一个公主去北泗国？
　　只有他心里清楚，他究竟是为了什么！那一刻他根本没有想那么多，只是不想她受到任何伤害！
　　“是吗？那你做的还真对， 除了我确实没人能治你的脸！”叶南栖暗松了一口气，如果他能真的这么想就好了。
　　“当然是，不然你以为是什么？”星渊神色不虞，眼神飘向窗外。
　　叶南栖将最后一针缝好，包扎后打了个蝴蝶结，不错，跟他很配，随后收起医药箱，只是下一秒，她就面色痛苦的样子。
　　“你，你不会是不信吧？我对你真的没有别的意思，你别多想，也别有负担……”星渊大惊失色，语无伦次的说道。
　　叶南栖此时已经不在意他说的是什么了！她抬头看着一脸慌张的星渊，整张脸皱成一团，声音隐忍，“疼！”
　　叶南栖委屈巴巴的样子立时击中了星渊的心，他紧张的用没有受伤的右手扶着叶南栖，嗓音颤抖，“怎么了？肚子疼？”
　　叶南栖的肚子正是疼得时候，也没有心情回应他，星渊看了眼周围，这才意识到，诺大的王府怎么就只有叶南栖一人在，他二话不说，当即打横抱起叶南栖。
　　“手，手，手，你的手！”叶南栖在腾空的那一刻，突然反应过来，这个家伙太不爱惜她的劳动成果。
　　她辛苦忍着疼给他缝合的伤口肯定要崩开了！！
　　“都什么时候了，还要在乎手，放心，不会浪费你的心血！”星渊没好气的说道，知道叶南栖是担心他。
　　所以一开始他就是用胳膊托起的她，应该对手的影响不大。
　　“那就好！”叶南栖这才放心。
　　星渊将叶南栖轻轻的放在床上，神色焦急，他看得出叶南栖是要生了，“接下来该怎么办？我要做什么？”
　　叶南栖这会阵痛的劲已经过去了，她的脸色稍微缓和过来一点。
　　“你转过去，将眼睛闭上，等我叫你，你再转过来！”叶南栖语气虚弱的交代了一声。
　　星渊虽是不放心，但也只好同意，他是一个男人，毕竟不方便。
　　在星渊转过身的那一刻，叶南栖就闪身回到空间内，“土狗，快点给我做个检查！”趁着母亲他们没有出来之前，要抓紧时间。
　　土狗立刻给叶南栖安排了检查。
　　片刻后，“栖栖，孩子是臀位，自然分娩可能有些困难，现在才刚开始有生产的迹象，你要是觉得胎位可以正回来的话，
　　孩子头径较小，可以试试自己生的，否则，就要进行剖宫产！”土狗将情况都和叶南栖说明白。
　　“知道了！将暗牢门口的东西关掉吧！”叶南栖说完便出了空间。
　　“你可以转过来了！”叶南栖支着身子坐起。
　　星渊没有犹豫立刻转过身，在看见叶南栖安稳的坐在床上那一刻，他的心才放了下来。
　　其实他刚刚并没有守约，因为他没有听到身后有人的呼吸声，怕叶南栖出现意外，顾不得那么多的规矩。
　　他本就不是什么正人君子，她要骂就骂好了，总比丢了命强，只是当他转过来时，床上却是空荡荡的，哪还有叶南栖的影子。
　　他将床都翻了个遍，也没有机关暗道，屋里屋外都没有找到人影，无奈之下，不得已又回到原来的位置，她说过等下会叫他，那他信她。
　　果真就在下一刻，她人就像从来没有离开那样，出现在了床上，方才的一切仿佛像是他的幻觉一般。
　　但又真实的可怕，他装作什么都没有发生一样，没有将这件事说出来，既然她有意隐瞒，那他就当做不知道。
　　“你……”星渊想要开口询问。
　　叶南栖却将一张纸条交给他，告诉他地牢的位置，叫他把纸条塞进去，顺便再把地牢门堵住。
　　她决定要自己生孩子，如果真的生不出来，她也好进去空间，让土狗给她做手术。
　　如果将母亲他们放出来，不仅不会对她有什么实际性的帮助，反而因为有他们在，她不好脱身，也不好解释，母亲更是不会放心。
　　还不如她自己生。她写了纸条交代谭叔他们她很好，不用着急出来，让他们放心……
　　做好这个决定后，叶南栖决定下床活动一下，这样也有助于生产，比起剖宫产她也更倾向于自然分娩，也更有利于她自己的恢复。
　　星渊回来的时候发现叶南栖在地上走动，吓了一跳，赶紧跑到她身边。
　　“没事，别担心，我有分寸的！”叶南栖勉强挤了个笑容，她做梦都没想到最后陪她生产的人竟然是星渊。
　　“那个，你要不要回避一下，别再把你吓到，以后有了阴影，你媳妇肯定会怪我的！”
　　叶南栖用调侃的语气说道，她明白星渊是不会听话的，但是她还是想试一试。
　　“咦，这怎么一地的黑衣人，王府连个人影都没有呢？”正在这时，一道女人的疑惑声响起。
　　叶南栖瞪大眼睛转头看向星渊，大半夜的，哪来的女人？“不会是你媳妇找来了吧？”
　　“咳咳~”星渊听此，猛地呛了一下，她怎么什么都敢说！
　　下一刻，星渊像是不耐烦的样子大步走出门外。
　　“哎哎，你凭什么撵我？这是我皇兄的府邸，该走的是你！我不走！除非你跟我一起！”
　　叶南栖挑眉，听着语气像是萧宸泽的皇妹？她也没听说哪个公主能和北泗国扯上关系啊。
　　星渊怎么说也是北泗国的皇子，难道，父皇到底又是嫁了一个公主去北泗国？
　　宁兰公主和北冥宿不成，就换了个公主和北泗国另一个皇子成婚？她怎么不知道这件事？
　　还不等她想明白，就见星渊手里拎着一个身材娇小，胳膊腿乱蹬的姑娘进了屋子。
　　星渊见叶南栖脸色暂时缓过来一点，便问道：“院子里的人怎么收拾？”
　　“不用管，没个一天一宿他们是醒不过来的！”叶南栖木木的摇摇头，一直盯着他手里的那个人。
　　星渊手里的那人在听见屋子里还有一个人的时候立刻按住他的手，转过头来，眼睛瞪得大大的，“呵呵~皇嫂……”

第583章 见色起意！
　　叶南栖还没有从面前的震惊中缓过神来，她肚子的阵痛再一次袭来，这次明显比上一次更疼，额头已经浸出一层细细的汗珠。
　　“你快点撒开我，我去看看皇嫂！”
　　星渊下意识的松开手，也不放心的跟了过去。
　　“皇嫂，你怎么样了？是不是很疼啊？你这都要生了，怎么身边连个人都没有啊？”
　　叶南栖伸手抓住那张喋喋不休的嘴主人，凑近一看，这不就是宁兰公主嘛，虽然她们只在北泗国的驿馆见过一面，但她还是有印象的。
　　貌似这个t公主很有主意，而且性子沉稳，不似现在这般跳脱。“你是宁兰？”叶南栖虚弱的问道。
　　她想了想还是有些不确定，宁兰不是被送回宫内了吗？怎么能轻易出宫，难道这是跟宁兰长得相似的另一个公主？
　　“是，皇嫂，你还记得我！”宁兰惊喜的说道，她还以为叶南栖早就将她忘了！
　　叶南栖头一次觉得这个世界玄幻了，她有些不适应。
　　“哎呀，先不说这些了，你一个大男人在这里也不方便，你去弄些热水来，这里有我就够了！
　　对了，你带来的人还在王府门口等着呢，王府现在没有人，你叫他们守好大门，别叫外人进来！”宁兰看着一旁手足无措的星渊，指使道。
　　叶南栖见宁兰把事情安排的井井有条，对星渊也像是个很熟的人才有的语气，她断定这两人之间有事，不过现在不是问这些的时候。
　　“小厨房在院子里，那里应该就有热水！”她看向星渊，肯定了宁兰的做法。
　　星渊眉头轻蹙，看了一眼叶南栖后，便出去准备。
　　此时天边已经泛起了鱼肚白，天马上就要大亮了，这一夜就在这么惊心动魄中过去了。
　　宁兰给叶南栖擦了擦额头上的汗，又给她盖上了被子，两人虽没有什么交集，但是叶南栖是她的皇嫂，这是不能改变的。
　　就算她和这个皇兄不亲近，也不能斩断这份血缘关系。
　　在叶南栖还没有开口的时候，她就已经在屋子内找到了药箱还有剪刀和干净的布巾。
　　这应该都是之前为了生产备好的东西。
　　叶南栖看着一样一样摆在她面前的这些东西，眼角抽了一下，她还挺懂。
　　看出叶南栖的疑惑，宁兰尴尬一笑，“我小的时候偷看过老嬷嬷给宫里的妃子接生，就记住了！要不我还是去给皇嫂找个大夫过来吧！”
　　宁兰有些不放心，她毕竟没有真的接生过，心里还是发毛。
　　“不用，我自己就行！”叶南栖抓住宁兰的手，急切的说道。
　　“那好吧！听皇嫂的！”宁兰又坐了回来。
　　这时，星渊也端着一盆热水走了进来。
　　“你去小厨房候着，热水要一直有，不能断！现在还用不到！”宁兰将星渊又轰了出去。
　　叶南栖被逗笑，有这两个人在这吵闹，她觉得肚子都没那么疼了。
　　只是没一会，叶南栖又再次经历了阵痛，一次比一次的疼，间隔的时间也一次比一次短，疼痛的时间也在拉长。
　　宁兰见叶南栖疼的厉害，不知道怎么办才好。
　　她想给叶南栖讲个故事，转移她的注意力，会不会好一些。
　　她记得生孩子要疼上许久的，一天一夜生不出来都是常有的事，希望皇嫂能生的快些。
　　果然得到了叶南栖的赞同，“你要是能跟我讲讲你和星渊的故事，可能效果更好一些！”
　　宁兰一愣，灵动的大眼滴溜乱转，随后心一横，“好吧，既然皇嫂想听，也不是不能讲！”
　　“那好，你讲吧，我听着呢！”叶南栖正好到了停止阵痛的间隙，她来了精神。
　　这回轮到宁兰嘴角抽搐了，“就是，我没有回天元国，而是留在了北泗……”
　　“不对啊，那日，我明明看见洛灵和李彦送你回天元，我们就在北泗国的城门口分别的！”叶南栖想起离开北泗国那日。
　　“呃，事情就是我们刚出北泗国的城门不久，就被一伙土匪盯上，中了他们的陷阱，我连人带马车直接就被他们给掳走了！他们看上了我，要我去做压寨夫人！”
　　叶南栖已经忘了肚子的疼，她坐起身，示意宁兰继续说。
　　“途中有一只秃毛鹰落在我身上，就要叼走我头上戴着的珍珠，正在我以为脸上的肉也要喂了鹰时，星渊像是一个妖精一样从天而降……”
　　宁兰想到这里，脸色一片绯红。
　　叶南栖顿时明白了，这又是一出英雄救美的戏码！
　　“他不仅将我从鹰嘴下救出，还将我带离了土匪的狼窝！只不过，我太不争气，被吓的晕了过去，
　　这一晕就是三日，耽误了本来的行程！等我醒来就有了留在北泗国的想法……”
　　叶南栖点了点头，她懂了，所谓的一见钟情，就是见色起意。
　　其实宁兰隐藏了一点，就是李彦那几日对她的表现，令她心灰意冷，她已经能想象到回到天元自己的处境。
　　之前她还天真的以为李彦会是她跨越一切阻碍的动力，可是他根本对她无意。两人共处一室他也没做任何表态。
　　就算他们没有发生什么，但是他也不应该对她如此，她不相信他一点也不知道。
　　与其回到天元，面对李彦的不理睬，和所有人的笑话，还不如留在北泗国，另谋出路，眼不见心不烦。
　　于是她继续装病，赖在了星渊的府上，贿赂了大夫说她得了病，不适合长途跋涉。
　　她就跟使团说了她要留在北泗的想法，父皇竟同意了，就这样，护送她的使团回了天元，她就留在了北泗。
　　在她赖在星渊府上的这段日子里，她也慢慢忘了她曾爱而不得的那个人……
　　外面天色大亮，已经隐约听到了爆竹的声响。
　　叶南栖想起今日就是过年了，这孩子还真是会挑时候出来。
　　“啊……”叶南栖痛苦的叫喊声已经传到门外，
　　星渊在门外心焦不已，他来回踱步又不敢贸然进去，幸好那个烦人的丫头跟了过来，不然他还真不知道该怎么办好……

第584章 剖腹吧！
　　此时的暗牢里面亦是一片焦急的叹息声，谭方和揽月小安子等人如同热锅上的蚂蚁。
　　这外面静的可怕，也不知道叶南栖到底如何了？
　　谭方终于坐不住了，他和小安子对视一眼，便决定出去看看。
　　但没想到的是，暗牢的门却意外打不开！
　　两人立刻意识到，一定是叶南栖做的，她给他们塞了纸条后就将门堵住，就是怕他们不听话出去。
　　这可如何是好，这一定是有危险，不然，她怎么会只留自己一人在外面。
　　虽然她会一些奇巧之技，但她毕竟挺着大肚子，随时都有生产的可能，谭方还是不放心。
　　最后，两人决定招来侍卫撞门……
　　叶南栖这边现在已经听不进去宁兰讲故事了，即使宁兰想尽办法将她和星渊的故事讲的离谱至极，她也疼的没了听下去的精神。
　　星渊一边听着叶南栖喊疼，一边还要听着宁兰将他们两个编排的不成样子。
　　一时间都不知道到底是该担心叶南栖的身体，还是该去将宁兰的嘴缝上。
　　叶南栖摸了摸自己的肚子，胎位竟然动了，有了调转的趋势，只是还没有调整到位。
　　若是等羊水破了十指全开要生产之际还没有调整过来，她白挨了一场痛不说，最终还是要剖腹。
　　她拍了拍肚子，“你小子最好能懂点事，让老娘少遭点罪，若不然等你出来你的屁股定要开花！”
　　叶南栖有气无力的拍打，自是对肚子里孩子无效。
　　宁兰见状也趴了过来，眼睛盯着叶南栖的肚子，“你娘说的对，你要是再折腾你娘，等你父王回来也一定会打你屁股！”
　　不过宁兰在心里暗暗的道，到时姑姑护着你，她可心疼！叶南栖被宁兰的样子逗的露出惨白的笑容。
　　眼见日头见高，就要到午时了，叶南栖实在没有什么力气了，再等下去她人可能要顶不住了。
　　她想要支走宁兰，进到空间内去做手术。只是还未等她开口，院子里面出现一阵凌乱的脚步声。
　　紧接着就是小安子那熟悉的尖细嗓音，“大胆贼人，你竟如此明目张胆在王府里行凶，来人……”
　　“小安子……他不是贼人……”叶南栖知道小安子说的一定是守在门口的星渊，只是小安子他们怎么出来了。
　　听见屋内传来叶南栖虚弱的喊声，小安子立刻闭了嘴，就要往屋内冲。
　　慕云裳和谭方还有揽月等人也同样听见了，他们着急的也顾不得星渊为何会堵在门口，就要绕过他进去。
　　只是下一刻星渊冷着脸挡在他们身前，“宸王妃此时不便见人！”星渊盯着小安子和谭方这两个大男人，眼神格外冷厉。
　　这时，房门被拉开宁兰走了出来，“这位是北泗国的皇子，是宸王妃的旧友，宸王妃在生产，
　　她叫我请诸位在外面等一等，穆夫人和谭神医进去就好！”
　　看见宁兰，小安子立刻瞪大眼睛，以为自己看错了，再一听到叶南栖要生了，也不管这些，只能赶紧下去安排。
　　谭方和慕云裳立刻跑进了屋子，在看到躺在床上虚弱不堪，疼得满头是汗的叶南栖时，慕云裳当即红了眼眶。
　　“栖儿，你怎么样了？你这孩子……算了，不说这些，可是疼得厉害？”慕云裳用帕子给叶南栖擦着额头上的汗珠。
　　心疼的厉害，恨自己没有陪在叶南栖的身边，更多的是担心，生孩子是女人的一大关，如同在鬼门关走了一遭，生怕出什么t意外。
　　谭方面色凝重的给叶南栖把了脉，观察过后，看了慕云裳一眼，面露为难，“师妹，你还是出去吧！”
　　“我不走，我要陪着栖儿！”慕云裳有些激动，方才若不是她晕了过去，怎能留下栖儿一人在这里。
　　“母亲，您就听谭叔的吧，好吗？您在这里，我反而静不下心来！”叶南栖略带恳求的看着慕云裳，她不想母亲知道她的情况。
　　慕云裳犹豫再三，看着叶南栖的眼神，不得不服软，伸手抚摸着她的头，“有事叫母亲，千万不要一个人扛着！”
　　她转头深深的看了一眼谭方，随后走了出去。
　　谭方自是知道慕云裳将希望都寄托在他的身上，他看了眼叶南栖，欲言又止。
　　叶南栖明白谭方的心思，“谭叔，没事的，我相信他一定能转过来的，再等等吧！”
　　叶南栖也只能再忍一忍，谭方在她的舌下放入一片参片，叹了口气，“为今之计，只能再等一等了，若是一个时辰后还未动，就只能按你说的办了！”
　　叶南栖点点头，到时，她自不会让自己陷入危险，现在还不是和他们说的时候。
　　本来宽敞的院子，如今站满了人，竟显得有些狭小，此时旬老带着张思元还有张太医都赶了过来。
　　“皇上驾到~”
　　“瑶贵妃到~”
　　还未等那尖细的声音落下，一道明黄色的身影裹挟着肃然的寒意大步跨了进来。
　　众人甚至刚刚反应过来，要给皇上行礼，昭元帝立刻大手一挥，“诸位不必多礼！朕不是来摆谱的，是来看朕的儿媳来了！”
　　此时瑶贵妃也走了进来，一眼便看见慕云裳“南栖呢，怎么样了，可是生了？皇上和本宫一听见消息立刻赶了过来！”
　　“还在生着，现在只能等着了。”慕云裳肉眼可见的憔悴了些许，眼里都是担忧的神色。
　　瑶贵妃自是看出慕云裳的担心，她拉着慕云裳的手，安慰道：“南栖那孩子一看就是个有福气的人，吉人自有天相，一定会顺利生下孩子的！”
　　瑶贵妃虽嘴上这样说着，但是她同样着急。
　　慕云裳点头，“嗯，一定会没事的！”她没想到皇上竟然也来了，可见她的女儿在皇家过的也很好，没有受委屈。
　　“宸王妃，肚子动了，您再挺一挺，就快了！”产婆焦急的声音传了出来。
　　众人听见后，皆是心惊不已。
　　只听见一声接一声痛苦的声音，“不行了，谭叔，我好像生不了了，剖腹吧！”
　　孩子只在肚子里动了一下，就没有再动，她不想等了，太危险了！
　　“好，这就准备，你等着！”谭方将张思元叫了进来，准备给叶南栖动手术。
　　叶南栖原本是想进入空间将手术交给土狗做，但是想到此时人太多，她无法解释，再一个师父和思元他们一直没有接触过真正的产妇，也无法进步。
　　不如将自己交给他们练手，即使中途出错，她也能及时止损回到空间，这手术难度系数不大，她相信他们一定能做好。
　　“吁~”院门口的马蹄声奔涌而至，激起一阵嘶鸣。

第585章 狗男人，真的是你！
　　院子里守着的众人皆向门口看去，只见，一匹扬着前蹄的战马嘶鸣，马背上一抹黑影翻身而下。
　　“泽儿！”昭元帝惊讶的看着眼前闪过的人。
　　“父皇！”萧宸泽只是点了个头，来不及跟昭元帝行礼，他看向跑过来的小安子，大声问道：“王妃呢？”
　　在门口他就看见父皇的銮驾在门前，隐约猜到府内定是出事了，想到叶南栖，他便也不顾及，直接将马骑进院内。
　　他头一次觉得从王府门口到叶南栖住的院子这段距离会这么远，他恨不得立刻飞过去，但是此时他的体力已经达到了极限，无法使用轻功。
　　“王妃她在屋内生产！”小安子亦是激动的看着自家王爷，没想到王爷竟然赶了回来。
　　此时屋内传出叶南栖痛苦的呻吟声，萧宸泽再也等不及，他要进去看看。
　　现在已经没人拦着他了，都说女子生产男子忌讳进去，恐有污秽，就连皇上都不管，别人又岂会多嘴。
　　只是在萧宸泽进去之前，却被一道红色身影拦住，“要进去可以，先换身衣服！”
　　星渊丝毫没有退让的盯着萧宸泽，将他从上到下打量个遍，面露嫌弃！
　　萧宸泽这才看见星渊，他眼神微眯，看着眼前这个男人面露寒霜。
　　他下意识的看了眼自己，他多日未换衣裳，确实有些凌乱，就这样进去确实不妥。
　　小安子这才反应过来，“王爷，您快跟小的过来，王妃现在虚弱的很，受不了凉，您先换身衣服再来！"萧宸泽淡淡的瞥了一眼星渊，转身跟了过去。
　　他边走边解开外衫，到了屋内，小安子快速的给他套了件干净的衣服，换了双鞋子。
　　萧宸泽在小安子给他系腰带的间隙简单的洗了脸和手，都没有擦干，胡乱的抹了一把便冲向隔壁叶南栖所在的屋子。
　　此时的叶南栖，正被疼痛折磨着所有感官，无暇顾及其他，也没听见外面的事情。
　　谭方和张思元也做好了准备，只是下一刻，门被突然撞开，两人惊恐的看向门口，一个人影闪过，甚至他们都没看清来人的脸。
　　“南栖，我回来了！”萧宸泽伸手抚上叶南栖被汗水打湿的脸颊，声音颤抖，眼神里流露着心疼之色。
　　叶南栖本是闭着双眼深吸气来缓解疼痛，恍惚间她仿佛听见了萧宸泽在她耳边说话，她还以为自己出现了幻觉，可是这脸上的触感又很真实。
　　她缓缓转过头睁开眼睛，“狗男人，真的是你啊，你回来了！”叶南栖抬眼看着面前这个风尘仆仆，身形消瘦的男人。
　　她伸手摸向他的脸，“你瘦了！”她一眼便看出萧宸泽瘦了很多，可见他受了很多苦！
　　萧宸泽抓住叶南栖的手放在嘴边亲吻，他在听到叶南栖这句话后，忍不住红了眼眶。
　　她竟不是埋怨他回来的这般晚，而是在意他瘦没瘦，他的心此刻疼的一抽一抽的，对叶南栖唯有愧疚！
　　见萧宸泽似是要哭了出来，叶南栖将他的手带到她的肚子上，语气宠溺，“他不乖，你说说他！叫他快点出来！”
　　萧宸泽不敢触碰叶南栖的肚子，生怕弄疼她，试探了几次依旧不敢落下手。
　　叶南栖却一把将他的手按住，“没事，一会你们就见面了，提前打个招呼，等下你先出去，谭叔他们要给我……”
　　也就是在萧宸泽将手落在叶南栖肚子上的一刹那，她的话还未说完，突然顿住，紧接着肚子开始抽痛。
　　萧宸泽吓了一跳，他的手能清楚的感受到叶南栖肚子在动，以为是他弄疼了叶南栖。
　　叶南栖疼得咬紧牙关，萧宸泽怕她咬到舌头，忙将自己的胳膊伸了过去，让她咬着。
　　叶南栖没有客气，一口就咬了上去，她感觉到肚子里的孩子似在萧宸泽手放上去后就转动了位置。
　　谭方此时也顾不得萧宸泽在不在，他立刻上前，摸了摸叶南栖的肚子，眼里顿时有光芒闪过，激动的说道：“胎位正了，正了！”
　　张思元一听转身将产婆让了进来，谭方也去外间回避，只留两个产婆和宁兰在场。
　　“羊水破了，这是要生了！”产婆看后，连忙说道：“宸王妃，您再加把劲！”
　　叶南栖听后，悬着的心终于有了着落，这个臭小子，非要等到他爹回来才能听话，见到他爹就这么迫不及待的要出来了，真是该打屁股！
　　萧宸泽急的不行，他满头大汗，不比叶南栖好多少。
　　他抓紧叶南栖的手，“南栖，你受苦了！今后不要再生孩子了！”他再也不想让叶南栖承受这么大的痛苦了！
　　若是能让他替南栖受了这份罪，他定不会有一丝犹豫。
　　“啊——”叶南栖被疼的大叫了一声，“要不你还是出去吧！你们这里生孩子，男人不是不能进来吗？”叶南栖想起什么，要将萧宸泽赶出去。
　　“不，本王这里没有那些讲究，你不必挂心，本王就在这里陪着你，哪也不去！”
　　他本就亏欠叶南栖良多，若是在这个时候还要顾及这些，那他还是个男人吗？
　　自己的女人生孩子他不能替她分担痛苦，但至少要陪伴在此了，别人怎样他不管，但也没人能管得了他！
　　外面的人已经陪着昭元帝转移到了隔壁的厢房，毕竟时间太久了，天寒地冻，容易冻出毛病。
　　所有人都在默默为叶南栖祈祷。
　　一刻钟后，“哇哇哇……”

第586章 母子平安
　　一声婴儿的啼哭打破院内的宁静，安抚了所有焦躁不安的心。
　　“生了，生了，终于生了……”瑶贵妃和慕云裳当即冲到叶南栖的屋子门口。
　　下一刻，门从里面打开，喜婆面带喜色的出来，“宸王妃生了，母子平安！”
　　慕云裳的心瞬间有了着落，她狠狠的松了一口气，t差点哭了出来！
　　“走，咱们进去看看，这是喜事，不能哭！”瑶贵妃拉着慕云裳走了进去。
　　“恭喜皇上，喜得麟孙！”在场的人纷纷恭祝。
　　昭元帝此时亦是红光满面，喜笑颜开，激动的心情溢于言表，他终于有皇孙了，“好好好，朕心甚喜！来喜，今日陈宸王府上下，每人上赏银十两！！”
　　“谢皇上！”院内跑来贺喜的下人们听后，纷纷谢恩，个个脸上喜气洋洋！昨夜那紧张的气氛荡然无存，全都沉浸在宸王府添丁这件喜事上！
　　由于外面太冷，孩子没有被抱出来，宁兰将昭元帝引到屋子的外间去看孩子。
　　慕云裳和瑶贵妃还有揽月等人则进去看叶南栖。
　　叶南栖此时虚弱的躺在床上，连抬眼的力气都没有，这个孩子折腾她太久了，力气早就被耗光了。
　　萧宸泽在叶南栖生下孩子后，看都没看孩子一眼，他的目光一直在叶南栖的身上没有离开。
　　“南栖~”瑶贵妃等人见叶南栖根本没有精力应付她们，便拉着慕云裳出去了，慕云裳只好恋恋不舍的将空间留给夫妻两人。
　　揽月看着叶南栖的样子，心疼的背过去抹眼泪，同样也为叶南栖感到高兴。
　　“这孩子长得可真好看啊！即使刚生下来，也不是那皱巴巴的模样，看这眉眼，是遗传了他父母的好样貌！”
　　瑶贵妃看着摇篮里的一小团，心生柔软。
　　“跟她娘亲生下来时一样，都是那么招人疼！”慕云裳想起叶南栖刚生下时的模样，转眼间，当初那个粉嫩的小娃娃已经做娘亲了。
　　“咳~朕看着倒是和泽儿小时候更像一些，你说是吧，贵妃！”昭元帝眼神瞟向瑶贵妃，他看着倒是和泽儿小时候一模一样呢！
　　要是他这个做父皇的再不将他儿子拿出溜溜，这满屋子的人估计快忘了他这皇孙也是泽儿的孩子了！
　　“奥，皇上说的极是！臣妾瞧着也很像呢！哎呦，这么大的孩子，还要等以后慢慢长开了才能看出来，像他们两个谁都差不了！”
　　瑶贵妃看出昭元帝那争强好胜的心了，忍不住偷笑！
　　“嗯，你说的没错！不过，这额头跟朕真是像极了，嗯，这孩子一看就是有福之人啊！今日又是大年三十，这日子极好！
　　朕的皇孙就是会挑日子出生，有大吉之相！”昭元帝如获至宝的样子惹得众人忍俊不禁，想笑又不敢笑。
　　“这次泽儿的媳妇受苦了，又给咱们皇室添丁，功不可没啊，来喜，吩咐下去，将朕给宸王妃的赏赐抓紧送来！还有朕的皇孙也不能忘了！”
　　“哎！奴才谨记！”来喜欢欢喜喜的过来，给昭元帝行了个礼，屋内气氛一时间融洽至极。
　　宁兰悄悄退了出去，在外面看了一圈，没有找到她想见的那个人，兴致缺缺的转身回屋，只是下一刻，肩膀就被人拍了一下。
　　她欣喜万分，“星渊？”可是当她转过头，身后的人却不是她心心念念的那人。
　　“星渊是谁？”昭元帝此时已经收起了那张慈爱的笑颜，又恢复了往日令人生畏的帝王之姿。
　　宁兰连忙低下头，懦懦的道了声父皇。
　　“嗯，病好了？还知道回来，这次回来后就好好待在宫内，等日后，父皇再给你另觅良配！”
　　昭元帝无奈的看了眼面前唯唯诺诺的宁兰，能做出那样悔婚的事，还在他这个父皇面前装小白兔。
　　他和宁兰的感情并不深厚，所以对她也不甚了解，他深知有些事情不能迁怒在孩子身上，这次她悔婚他也没有多生气。
　　就当是他这个做父皇的这些年对她的亏欠，日后再给她寻个归宿就是，总之不能让人嚼了舌头！
　　“父皇？”宁兰听后当即不可置信的抬头，她不想回宫，也不想待在那一方小笼子里，终日不得出来。
　　更不想再被安排一桩她不知道对方是何人的婚事，她只想在外面过自由自在的生活，哪怕是不做公主也成！
　　“怎么？你可有事？”昭元帝眼神微眯，似是要将人心底的秘密洞穿一般，令人不敢抬头。
　　旁边角落里，那暗红色的衣角闪过，宁兰知道那人是谁，他看见了，但是却也只是看见了而已，她终究还是没能走进他心里。
　　宁兰还是有些怕昭元帝的，她把话吞到肚子里，并没有去为自己辩解，“宁兰没有异议，一切听父皇安排就好，
　　只是皇嫂刚刚生产完，儿臣方才也是一直陪在皇嫂身边，儿臣想留在三皇兄这里，照看皇嫂几日，还有小皇侄那么可爱，儿臣还想再看看……”
　　宁兰眨巴着眼睛，看着昭元帝，这下父皇总不能非让她回宫了吧！
　　“宁兰这孩子跟南栖交好，这是好事，而且皇上您也不能经常来宸王府，将宁兰留在这也能表示您的重视！”瑶贵妃出来搭茬，充当和事佬。
　　“嗯，好，留下吧！”昭元帝背着手，轻声应允。
　　“谢父皇！”
　　昭元帝暗暗瞥了一眼宁兰，心知肚明她的打算，只是没有拆穿罢了！
　　他转头瞟了一眼身后，哼！臭小子，他这个不争气的公主一心扑在他身上，还不知足！
　　“王爷，王妃睡着了，您要不要也去歇一会？”揽月看着在叶南栖床边脸色不是很好萧宸泽，小声问道。
　　“不必了，本王要在这里等王妃醒来，你先下吧！”萧宸泽依旧看着躺在床上睡着的叶南栖，一刻没有移开眼睛。
　　他想了想继续说道：“把小世子照顾好！”
　　“是！”揽月点点头，真是难为王爷还记得孩子的事情。
　　这时，给小世子喂奶过后的奶娘将孩子抱了进来，询问揽月，是否将孩子抱给王爷看看。
　　揽月赶紧将人带了出去，王爷现在眼里心里都是王妃，哪有看小世子的心思，等王妃醒了，再看也不迟……

第587章 真丑
　　屋内渐渐没了光亮，静悄悄的，只有延绵平稳的呼吸声。
　　叶南栖醒的时候，看见的就是萧宸泽趴在她身旁熟睡的样子，透着外面的一点光亮，叶南栖能清楚的看到萧宸泽脸上的疲惫。
　　他眼下青黑一片，一猜就是几日没有合过眼了，叶南栖忍不住伸手触碰了一下他的头。
　　萧宸泽猛地惊醒，他抬起头，看见叶南栖正瞪着一双圆圆的眼睛在看着他。
　　“南栖，你醒了？”他用力的敲了一下脑袋，想要保持清醒，怎么就睡着了！
　　叶南栖急忙伸手拉下他敲头的手，“你这是作甚，若是困了就睡，不用一直守着我！”
　　“不困，我守着你才安心一些！”萧宸泽顺势将叶南栖的手放入手心。
　　“你有没有哪里不舒服，或者有什么要做的，渴不渴？饿不饿？”萧宸泽一时之间有些手足无措，不知该如何照顾刚生产后的女人。
　　叶南栖嘴角上扬，这人哪还有一点平日里孤傲的样子，现在看来就跟个愣头青一样。
　　“我渴了，你去给我倒点水吧！”
　　“好，你等着，别起来！”萧宸泽说完便起身去给叶南栖倒水，只是揽月却先听见动静先一步端着温水进来。
　　萧宸泽接过后，立刻端了过来，放在床边的矮几上，随后将叶南栖扶起。
　　在她身后垫上了软垫，又给她盖上被子，这才将水端了过来，用勺子喂给叶南栖。
　　叶南栖无奈只能张嘴享受着萧宸泽的伺候，其实她睡一觉过后已经好很多了。
　　不说满血复活，但是端个水的力气还是有的，但她不想打击萧宸泽的好意。
　　喝完水后，叶南栖看了眼屋子，也没瞧见孩子的身影。
　　“孩子呢？怎么没在这里？”叶南栖不禁疑惑，怎么孩子不应该和她在一个屋子吗？
　　“他在这里吵到你睡觉怎么办？是我命人将他抱出去的！”萧宸泽不以为然的说道。
　　叶南栖嘴角抽搐，这是来自亲爹的嫌弃！她坐等他被打脸！“那他长的好看吗？”叶南栖特想知道萧宸泽会怎样形容他的崽儿！
　　“没看！”萧宸泽毫不犹豫的将这两个字说出口，一点也没觉得不妥。
　　叶南栖翻了个白眼，算她多嘴。
　　不消片刻，揽月就领着奶娘将孩子抱了进来，此时襁褓里的孩子睡得正是香甜，时不时的咕哝着小嘴，霎是可爱！
　　萧宸泽是第一次见这么小的孩子，他看着包被里脸色微红，脑门还有点皱，手指怕是一碰就碎的小婴儿，眉头紧皱，“真丑！”
　　叶南栖亦是点头附和，“确实有点哈！这点像你！”
　　萧宸泽:“……”他就长这样？
　　叶南栖歪着头看着她拼命生下来的崽儿，心里一阵柔软，她也是当娘的人了！
　　揽月已经没眼看这两人了，“王妃，您再看看，小世子明明这么俊俏，哪里丑啊？”
　　揽月小心翼翼接过奶娘手里的孩子，凑到叶南栖面前让她仔细看。
　　只是下一刻再抬头，却看见萧宸泽尴尬的僵在原地，而叶南栖则忍俊不禁。
　　揽月这才意识到自己失言了t！她怎么糊涂了！这不是变相承认王爷长得丑吗？
　　“奴婢嘴笨，不是~那个意思！”揽月不知该如何辩解。
　　“好了，不逗你了，你将孩子抱回去让他好好睡吧！”叶南栖赶紧替揽月解围。
　　待屋子剩下两人后，叶南栖将床让出一个位置，“要不你上来一起睡？”
　　萧宸泽脸色微红，随即捏了捏叶南栖的鼻子，“今日过年，为夫要给你守岁！不着急睡觉！”
　　叶南栖都忘了今日是大年三十，“瞧我这记性，不过，怎么没听见周围有爆竹声？”
　　“我怕吵到你们母子，已经命人告诉周围放爆竹的人家远些放，给了他们银子，他们也很乐意！”
　　“呵呵~想的真周到！他们还得谢谢你呢！”谢谢他这个过年给人家送银子的冤大头！
　　“这都是为夫应该做的！”萧宸泽挺了挺身板，神色傲娇，南栖终于舍得夸他了！
　　“对了，那今日皇宫里的团圆宴怎么办？你不去了吗？”叶南栖猛地想起宫宴的事情。
　　“不重要！他们过就是，多我一人不多，少我一人也不少！”萧宸泽根本不在意什么宫宴不宫宴的，现在唯有叶南栖才是最重要的。
　　这时，外间响起小安子的声音，“王爷，宫里来传旨了！奴才怕打扰您就代您接下了！”
　　叶南栖示意萧宸泽出去看看。
　　“王爷，皇上明日在宫里给您和北泗国的大皇子准备了接风宴，北泗国的皇上特意派他们的大皇子前来咱们天元，为感谢您之前和王妃对北泗国的鼎力相助！”
　　“派人回禀父皇，就说本王要留在府里陪王妃！”萧宸泽蹙眉，他现在不想离开叶南栖一步，也不想看见那个曾将他王妃掳走之人。
　　小安子面露难色，“皇上还说了，若是您不去的话，他就将晚宴设在宸王府，这样您不用去皇宫，皇上过来便可！”
　　萧宸泽转过去的身子一怔，没想到父皇竟会如此安排！
　　“咳咳~”屋内传来叶南栖轻微的咳嗽声。
　　萧宸泽立刻跑了回去，“怎么了？可是不舒服，小安子，快去请旬老过来。”
　　叶南栖连忙叫住小安子，“不用，就是被口水呛到了！小安子，你去给皇上回个话，就说明晚王爷定会准时赴宴！”
　　“哎！小的这就去！”小安子听后麻利下去，看都没看萧宸泽一眼。
　　“你……”
　　“你什么你，又不是南栖了？善变的男人！”叶南栖佯装生气的转过头不理萧宸泽。
　　“是为夫错了，方才就是一时着急，我不想去明日的宫宴！”萧宸泽双手搭在叶南栖的肩头，将她的身子掰过来。
　　“这个宴会你得去，一是因为这是你的接风宴，二是……”

第588章 你是不是该出去如厕了！
　　“二是因为……你还真得谢谢人家！”叶南栖瞟了眼萧宸泽。
　　萧宸泽眼里微光闪过，示意叶南栖接着说下去。
　　叶南栖动了动身子，找了个舒适的位置后，将昨日夜里发生的事简单的说了一下。
　　她忽略了她给星渊医治伤口，还有星渊抱了她等细节，只是大概描述了一下事情的经过。
　　“事情就是这样，是星渊救了我，若不是他出手，我不一定就能躲得过，你说这人情你该不该承呢？”
　　萧宸泽在听的过程中，心就已经揪到了一起，叶南栖虽说的风淡云轻，他却知道怎么可能她像说的那样轻松。
　　他竟不知，昨日还发生了这样的事！他一直在叶南栖的房间，还没有了解王府的情况，都是小安子在打理。
　　是他不够上心，没做到保护好妻儿的重任，自觉心里有愧！又岂能不领人家的情！这情合该他来还！
　　“本王自是感激他！”萧宸泽颔首，不管怎么说，星渊救了他的王妃，就等同是救了他，不，比救了他的命还重要。
　　这份情，他记下了，他不能当做没有这件事，不过，一码归一码，他可以感激他，但是星渊不能再觊觎他的王妃！
　　“那你是答应去了？”
　　“王妃都差人替我去皇宫回话了，为夫哪敢不从！”萧宸泽伸手捏了捏叶南栖的下巴，调侃道。
　　“王爷是在暗示我为人霸道吗？”叶南栖扬起眉眼，佯装嗔怒。
　　“怎么会，霸道的不一直都是本王吗？”萧宸泽挑眉，他的王妃又回到了往日的古灵精怪，甚好！
　　“就算你现在后悔也晚了，崽儿都有了，你跑不了了！”叶南栖伸出手指挑起萧宸泽的下颌。
　　略带青胡茬的下巴，有些扎手，但是又有别样的成熟。
　　萧宸泽顺势靠了过来，让叶南栖的动作更舒服一些，他望着叶南栖的眼睛，眼神里仿佛淬了点点星光，“本王此生绝不后悔！”
　　叶南栖像是掉进了一汪清澈见底的山泉里，又像是看见了那夏夜里璀璨的繁星，一丝暖流在心间流淌。
　　萧宸泽看着痴痴望着他的小女人，目光温柔如水，轻轻吻上她的额头。
　　只是蜻蜓点水的一吻，却让满室的昏黄变得暧昧非常。
　　萧宸泽将愣住的叶南栖搂在怀里，靠在萧宸泽宽阔的胸膛，叶南栖头一次感受到了什么叫做归属感。
　　她竟不知自己会是如此思念眼前这个男人，这一次的离别才让她明白，她早已在不知不觉中将对方当做生命中不可分割的一部分。
　　她不想再和他分离！再也不想！
　　似是知道她心中所想一般，萧宸泽轻抚叶南栖的发丝，语气轻缓，“咱们今后再也不要分开了！好不好！”
　　“好……”
　　翌日一早，萧宸泽是被一阵哭声吵醒的，他睁开双眼，听着门口的急促的哭声，蹙起眉头。
　　“王妃，您今日该试着给孩子喂奶了，小世子正好饿了，要不您来试试！”奶娘抱着孩子在门口问道。
　　叶南栖难为情的看着小榻上刚睡醒的萧宸泽，在看到萧宸泽坐起身穿上了外袍，犹豫片刻，将奶娘叫了进来。
　　萧宸泽看着这个小哭包，想要接过，让叶南栖歇着，怎奈孩子看见他靠近后，哭的更凶了。
　　“小世子这是饿了，王妃，您抓紧喂喂看！”奶娘在一旁看的揪心，孩子一哭，她也跟着不忍。
　　南栖将床让出了位置，奶娘将孩子放在她的身边，只见那小团子像是闻到了熟悉的味道，也不哭了，开始歪着头努着嘴，寻找着什么。
　　叶南栖知道小家伙是在找奶喝。
　　叶南栖随后抬起头看向萧宸泽，见他没有走的意思，于是便催促，“你是不是该出去如厕了！”
　　萧宸泽尴尬的看了看旁边的奶娘和揽月，脸色一红，知道叶南栖是在撵他，不过大可不必这样说，他还要脸！
　　最后，他只好灰溜溜的离开。
　　萧宸泽出了屋子并未真的去如厕，而是找来了小安子，将昨日发生的事情问清楚。
　　这才知道，又是雪影楼这帮余孽！他攥紧拳头，眼神晦暗不明，萧永明，留不得了！
　　转眼到了晚间宫宴的时辰，萧宸泽如约出席。
　　宴会上萧宸泽和星渊分别坐在昭元帝下首的两边位置。
　　萧宸泽在席间并未难为星渊，而是向他连敬了三杯酒。
　　星渊很是意外，但随即便想明白其中缘由，看来，叶南栖都已经告诉了宸王。
　　不过他那样做，完全不是看在萧宸泽的面子上，也跟他没有半分关系，实属多此一举。
　　他谨记叶南栖的嘱咐，并没有真的喝酒，而是早就同昭元帝讲明，以茶代酒。
　　萧宸泽自是看见了他手上的伤，和那熟悉的包扎方式，他眼神微眯，随即当做没看见，安慰自己，这都是正常的，他没什么好在意的！
　　宴会上，除了宸王一派吃吃喝喝，眉飞色舞，谈笑风生。
　　其他人个个如坐针毡，胆战心惊，心思早就不在宴会上，而是担心自己脑袋还能不能留得住。
　　此次除了庆祝萧宸泽的凯旋，北冥渊的到来，剩下的话题都是在讨论宸王府小世子的出生。
　　昭元帝从来到宴会后嘴就没有合拢过！将恭贺他喜得皇孙的话，悉数全收，还给了赏赐。
　　众人也不是傻子，从这点就能看出昭元帝有多重视宸王。
　　酒过三巡，有大臣提议将处置叛军一事提上日程。
　　昭元帝自是没有异议，“爱卿说的极是，明日是大年初二，后日启国的使臣便会赶到，这回朕就要好好清理一下朝堂的败类！”
　　昭元帝手中的茶盏“砰”的一声重重落下。
　　那些心里发虚的大臣们吓得一惊，差点连手里的酒盏都端不稳！只想赶紧结束这令人煎熬备至的鸿门宴！
　　昭元帝这哪里是给宸王接风啊，这明明是在敲打他们！
　　“好了，今日不谈那些个糟心事，朕与众爱卿们还有北泗的大皇子同庆新的一年……”
　　萧宸泽和星渊同时端起酒盏，两人对视一眼，隔空举杯，眼神交汇，一饮而尽……

第589章 成败在此一举
　　这日，叶南栖已经大好，趁萧宸泽不在的间隙，下地走动，活动一下都快僵了t的身体。
　　慕云裳在屋内给摇篮里的孩子比划着她新做的小衣裳，“原本还做了好几套女娃娃穿的衣裳，不成想竟是个男娃！”
　　“这么点孩子懂什么，都一样穿！”叶南栖拿过慕云裳手里的小衣服，照单全收。
　　“你这个当娘的心可真大，到现在还没给我的宝贝外孙起个名字！”慕云裳眼神嗔怪。
　　“我生都生了，起名字这事情还要我管吗？就让他爹起吧！”叶南栖不甚在意的说道。
　　她本来就是个起名废，这名字还是交给萧宸泽来的好。
　　“按理说，皇上应该赐名的！怎的还不见皇上的圣旨！”慕云裳不禁纳闷，皇上分明很是看中宸王，也很是喜爱这个皇孙，怎的会没有赐名呢！
　　叶南栖笑了笑，“这是萧宸泽要求的，说是孩子的名字他要自己取，皇上自是没有意见，叫他取好了告知他一声，皇上再下旨赐名！”
　　“还可以这样，没想到皇上竟比那平民百姓家的父亲还要开明！”慕云裳摇摇头。
　　“可不嘛！不过，萧宸泽昨日就叫我给孩子起名，我实在没有思绪，索性今日他就钻进了书房，到现在也没出来，看来也是难住了！”
　　叶南栖忍不住笑出声，“小团子，你爹是不是傻，有你皇爷爷现成的工具人不要，偏要自己逞能！就看他到底能取个什么好名字！”
　　“谁说本王取不出来！”叶南栖话落便见门口一抹墨蓝色的身影出现。
　　“岳母大人！”萧宸泽首先给慕云裳见礼。
　　慕云裳自是满意这个女婿，身为王爷能这样恭敬有礼，她亦是欢喜，随后走了出去，将空间留给二人。
　　“给我看看你都取了什么名字！”叶南栖看见萧宸泽手里的纸条，伸手讨要。
　　“你先坐回床上去！”萧宸泽一把将叶南栖打横抱起，稳稳的将人放在床上，盖好被子。
　　叶南栖拗不过他，只得乖乖听话。
　　“给我吧！”
　　萧宸泽将纸条交到叶南栖手里，“看了不许笑本王起的不好！”
　　“嗯，绝对不笑！王爷这般博学，又怎会连个名字都起不好！”叶南栖连连点头，郑重的说道。
　　只是下一刻，一声爆笑传的满院皆知，她想收回刚刚那句话！
　　萧宸泽气呼呼地转过身不看她。
　　“对不起！实在没忍住！”叶南栖笑到最后，不敢太大声，不然抻的肚子痛。
　　听见叶南栖“嘶”的一声，萧宸泽立刻转过来查看，一把抢过叶南栖手里的纸条。
　　“萧乐，哈哈哈，你还不如起名萧萧乐……哈哈！”这名字太邪性饿了，消消乐！真有他的！
　　“既然看不上这个，那还有一个萧川熙呢，这不好听吗？”萧宸泽脸色逐渐变黑。
　　“哈哈哈……”叶南栖笑得更大声了！窜稀！亏他想得出来！难道想他儿子天天拉肚子不成。
　　“那萧东萧东曦总可以了吧！”萧宸泽不服气的接着说道！
　　“你是不是怀疑这不是你亲生儿子！”叶南栖这回真的不想笑了！小东西！哼！这个老东西，她真是太高看他了，比她还要起名废！
　　“说什么胡话，这和本王一个模子刻出来的，怎能不是本王亲生!”
　　萧宸泽抱起在一旁眨巴着眼睛看着两人说话的小奶团子，特意在叶南栖眼前晃，让她好好看看两人的长相。
　　“再说，是不是亲生，王妃不是最清楚不过！难道你忘了那日在长青山，汤池旁……”
　　“闭嘴，别在孩子面前乱说！”叶南栖当即捂住萧宸泽的嘴！真是，这黑历史这辈子是抹不去了！
　　萧宸泽这下舒心多了，她也有把柄在他手里，看她还笑不笑话他！
　　叶南栖就知道这是个黑芝麻馅的汤圆，心黑又记仇！
　　于是，当夜，叶南栖就书信一封，将给孩子起名的重任又转到了昭元帝那里。
　　美其名曰，萧宸泽不懂事，不识大体，但是她懂事，该有的礼仪不可废，起名这事必须是皇上来。
　　昭元帝见信后，当即喜笑颜开，连夜命人将早就起好的名字给叶南栖送来。
　　“萧时宴，应时而生，海晏河清！好名字！”慕云裳念叨了好几遍，这名字，可见昭元帝是用了心的，并且对这孩子寄予厚望。
　　“是很好听！”叶南栖点头附和，“我差点要给他起名为萧年生，因为是过年生的，多应景！哈哈，不过，还是他皇爷爷起的好听！”
　　萧宸泽撇撇嘴，“本王起的也不难听！”
　　大年初三，三公会审，只不过这次是在朝堂之上公开审理。
　　启国太子，也就是欧阳姬云，将澹台澈和冒充澹台石之人一同押了过来，同时压审的还有欧阳姬单和叶南语亦是一个没落……
　　凤仪宫——
　　“娘娘，您多少吃一点，再这么下去，身子真的要垮掉了！”李嬷嬷跪在李皇后的床前，苦苦哀求。
　　“今日，听说皇上要公开审判叛军一事，可是真的！”李皇后眼神空洞，声音嘶哑。
　　“是，老奴听说，天启国和北泗国都来了使臣，这次牵扯甚多，皇上要肃清朝堂！”李嬷嬷神情哀伤不已，她知道好日子即将到头了。
　　她倒是没有什么，一把老骨头，也没多久可活，可皇后娘娘不一样，她才三十有余，不应该是这个结局。
　　“呵~就这么想置本宫于死地！就连他的皇儿死了，那个狠心的男人也没见他伤心过一次，可怜皇儿叫了他那么多年的父皇！还不如那猫狗得人心疼！”
　　“娘娘，事已至此，多想无益！您还是保重身体要紧！”李嬷嬷不禁涕泗横流，这也许是皇后娘娘在凤仪宫内的最后一顿饭了……
　　李皇后倏地起身，“通知父亲，动手吧！成败在此一举！”
　　今日的审判整整持续了一天之久，直到天黑了下来，才得以下朝……

第590章 以命相搏，方有一线生机！
　　宫内的甬道上，三三两两的人影，脚步轻快，已不似晨时上朝那般人头攒动。
　　“今日收监了这么多朝臣，可见皇上是真的忍了很久！”
　　“是啊！咱们天元的朝堂是该清理清理了！李皇后要倒了……”
　　当宫门即将关闭的那一刻，团团火光将这黑漆漆的夜照映的一片通明……
　　萧宸泽站在城楼上方，眼神凛冽犹如浸了一层寒霜。
　　她终于还是坐不住了！也是，被押入监牢的皇后，历代的楷模，想想就讽刺，难怪会发疯。
　　呐喊声打破黑夜的宁静，“兄弟们，杀进皇宫，谁能率先擒住老皇帝，将军之位非他莫属！”
　　话落，一帮骑着骏马，身穿铠甲的士兵，疯狂涌入宫门，守卫皇宫的禁军，来不及关闭宫门就被来人冲破。
　　被利益冲昏头脑的人，此时却没发现，坚不可摧的皇宫，何时能这么容易攻破！
　　直到所有人都冲了进去，为首的李庚宏突然伸出手掌叫停。
　　他环顾四周，顿感不妙，皇宫内他进来的次数已经数不过来了，这里不应该是这个样子的！
　　宫里静的可怕，就连平日里在宫门口巡逻的侍卫也没有看见，这太不寻常了。
　　李庚宏心思微转，正在他进退两难之际，一道冷厉不带一丝温度的声音响起。
　　“李大人，别来无恙！看这架势，是来造反？”萧宸泽冰冷的眼神直击李庚宏。
　　即使在黑夜中，李庚宏也能一眼瞧见萧宸泽那狠厉果决摄人心魄的眼神。
　　他立刻明白中计了，他身后的士兵也看出了不对劲，全部都躁动不安起来。
　　“撤，快撤！”李庚宏身上的银灰色铠甲在月光下泛着森冷的寒光。
　　但是此刻，那落荒而逃的样子，使得那身威武的铠甲变成了笑话一般。
　　“李大人来了就想走，真当这皇宫是你府上了不成！”萧宸泽一声嗤笑，随即一道沉重的闷响回荡宫内。
　　宫门被重重的关上，也隔绝了外面的一切。忽然从四面八方围过来一群禁军，人数众多，一看就是有备而来。
　　李庚宏现在已经顾不得守在城门接应他们的士兵了，他狠狠吸了一口气，既然没有了退路，那就拼死一搏，杀出一条血路。
　　“兄弟们，既然被逼到了死路，只有以命相搏，方有一线生机！杀啊！”李庚宏率先举起手里的大刀，即使他老了，但是身手未老。
　　只不过他原以为身后的士兵会像他一样，拼尽全力，但他却没有听见后面有任何的回响，他顿住，连忙转身回头看去。
　　只是一眼，便倒吸一口凉气，他指着城墙上挺拔的身影，“萧宸泽，你卑鄙无耻！”
　　“呵~李大人可真会倒打一耙!”萧宸泽冷睨着李庚宏，叶南栖早就注意到了李皇后一族的动静。
　　从他们贱卖粮食，用尽银两招兵买马，就意识到了不对，于是命小安子安排进去一部分人马，暗中观察，留为己用。
　　并暗中策反一些心智不坚之人倒戈，于是，在今日李庚宏集结人马来攻破皇宫的时候，萧宸泽就得到了消息，早早做t了准备。
　　李庚宏身后的士兵，一半被身旁最信任的自己人用刀抵住了脖子，毫无反抗之力。
　　“你……”李庚宏气血攻心，经受不住这一系列的打击，捂住胸口，喷出一口老血，随后一头栽下马身，跌落在地。
　　原本胸有成竹的势头，却变成了一个史无前例的笑话，这对他来说比直接杀了他还难受，简直是奇耻大辱。
　　他还自以为是的和皇后筹谋了这么久，到头来只不过是镜花水月一场！“李大人，你可真是糊涂啊！”
　　“谁说不是，放着好好的国丈不做，偏偏反其道而行，硬要不属于自己的东西！”
　　“有些东西生来天注定，他人强求不得，否则只会遭天谴！”丞相左名扬的声音淡淡响起，却又极具穿透力。
　　他带着本该散朝回府的众大臣从禁军身后走出，“李大人，你罪有应得！”左名扬看着李庚宏的眼睛，感情淡漠。
　　“呵，自古成王败寇，废话少说，要杀要剐，悉听尊便！”李庚宏躺在冰冷的青石板上，眼神空洞无光。
　　回想他这一生，辉煌过，得意过，到现在儿子女儿皆因他的种种野心，进了大牢，不得善终，他有罪啊！
　　一场以李氏一族引起的宫变在所有朝臣的见证下以失败而告终，李皇后一族彻底消失在天元的朝堂之中。
　　没有任何阻碍，所有证据摆在面前，所有的真相也都浮出水面。
　　李皇后步的一场大棋在叶南栖和萧宸泽的努力下，土崩瓦解，一场持续多年的大戏终于落下帷幕！
　　萧宸泽看了眼毫无求生意志的李庚宏，今日算是完美收官，明日就要轮到萧永明！
　　所有叛军皆被禁军收监，等候发落，朝臣们的唏嘘声不断，皆是对李庚宏的指责，也更是期待天元的未来，天终于晴了。
　　萧宸泽送走了朝臣，清理了现场，最后返回昭元帝所在的御书房。
　　“父皇，所有叛军皆已抓获，没有损伤一兵一卒！”萧宸泽抱着剑，一身寒气，声音里夹杂着一丝轻松。
　　“好！这次泽儿又立了一功！”昭元帝转过背着门口的身子，眉眼带笑，心情亦是开阔了不少！
　　萧宸泽却是抬头看了昭元帝一眼，郑重其事的说道：“父皇，此次还真不是儿臣的功劳，而是儿臣王妃！”
　　“哦？南栖？快与朕说来听听！”昭元帝立时来了兴趣，他没想到这里面还有泽儿媳妇的事情。
　　于是，萧宸泽将叶南栖从薯镇开始给边境送红薯，到送红薯粉和军粮，还有坑李皇后的粮食，
　　让她将到手的军粮是如何吐出来，连带发现李庚宏有招兵买马的意图，她趁机打入内部的事情都从头到尾讲了一遍。
　　半个时辰后，昭元帝给萧宸泽续了一杯茶，“你接着说啊？”
　　萧宸泽一脸无奈，“就这样，儿臣讲完了！”他都事无巨细的同父皇讲了一遍，就差将两人写信的内容都说了出来，父皇还没听够？
　　“这就没了？朕还没听够……”

第591章 他不是朕的儿子？
　　昭元帝捋了捋并不多的胡须，意犹未尽，随后神情幽怨，“朕忽然有些难受！”
　　萧宸泽抬头，刚才还好好的，为何会突然难受，他忽地站起身，想要过去查看。
　　只听昭元帝突然来了句，“坐下吧，父皇无非就是心塞自己为何生不出南栖这样聪慧，足智多谋的孩子，一会缓缓就好了！”
　　萧宸泽：“……”
　　“好在这样的奇女子被你这个愣头青撞大运娶到了手，这么算，也不错，要不然朕得呕死！”
　　昭元帝忽然又像是想开了一样，自己安慰自己，顺便将萧宸泽又贬低了一番。
　　萧宸泽张了张嘴，很好，方才还在夸赞他，转眼就将他说的一文不值，不过父皇这句话算是说到他的心坎上了！
　　“这还要谢谢李氏当时的参与，若不然，儿臣也不会这么轻易将南栖娶到手！”萧宸泽也是一阵感叹，这人终归算是间接做了一件好事。
　　昭元帝原本微扬的嘴角在听见李皇后这几个字时瞬间垮了下来，他这辈子都不想再看见这个毒妇！
　　“听说，李氏在大牢里嚷了一晚上，说是要见您，有话要同您说！”萧宸泽想起之前监牢的人来报。
　　“哼！她无非就是想求情，免她一死！朕不想再看这个毒妇一眼！”昭元帝冷哼一声。
　　“儿臣倒觉得，李氏是真的有话要说，她深知自己做过的事，明白您根本不会宽恕她！
　　人之将死，她不过就是想要将以前您不知道的事说出来罢了！儿臣倒是想听听她还做过什么不为人知的事情！”
　　萧宸泽双眼微眯，其实他心里一直放不下的就是他母妃的死。
　　昭元帝亦是明白了萧宸泽心中所想，他沉默不语的垂下眸子，不知道在想什么！
　　大理寺的监牢内，李皇后扒着铁栅栏，声音嘶哑，“本宫要见皇上！本宫要见皇上……”
　　“回皇上的话，这李氏已经喊了一夜了，就像不知道累似的，没停过！”狱卒躬身站在昭元帝的身侧回应道。
　　“行了，下去吧，记住，将外人都清了！”来喜摆了摆手，将狱卒挥退。
　　“哎，小的这就去！”
　　昭元帝踩着阴暗湿滑的地面，看着周围散发着阵阵异味的牢房，眉头微微蹙起，他已经很久没有来过监牢了。
　　他用手挡了挡鼻子，缓缓靠近李皇后所在的最里间那个独立牢房。
　　李皇后像是累到虚脱一般，无力的垂下头，直到眼前出现一双黑色绣金龙走线精致的皂靴。
　　她看着这熟悉的花样，眼里冷笑，他终究是来见她了，他还是没有忘了那个贱人。
　　李氏抬起头，用手捋了捋额前的乱发，挤出一抹笑容，“皇上终究还是舍不下臣妾！”
　　“你错了，朕是来看看你过的是如何凄惨，都已经成为了阶下囚，就不要再妄想那些虚无缥缈的东西，等待你的只有一个下场，那就是死！”
　　昭元帝眼眸深邃，他望着李皇后的这副作态，心生厌恶。
　　“看在夫妻一场的情分上，朕可以让你在随后的日子里免受刑罚！但也仅此而已！”
　　“呵，皇上此次前来就是想说这些的吗？难道不想听听臣妾想要说什么？”李皇后根本不领昭元帝的情。
　　她现在根本不怕所谓的那些刑罚，她难逃一死，还有什么可怕的！
　　“皇上是不是想知道当年嘉妃的死是不是另有蹊跷？”李皇后抬眸，挑眉轻笑，一副满不在乎的样子。
　　昭元帝瞳孔猛地一缩，目光锐利如刀，恨不得狠狠刺在李皇后的心头。
　　“其实啊，哪来那么多的病，都是本宫一点一点将毒药下进她的衣服上，用具上，还有那些她最爱的花花草草，这日子久了，就是一头牛也受不住啊！啊哈哈哈……”
　　李皇后说到这里顿觉浑身舒爽，放肆大笑。
　　阴暗的角落里，一个黑色的身影，胸膛微微起伏，与黑暗融为一体的还有他的脸色。
　　“你个毒妇，朕就知道定是你从中作乱！”昭元帝亦是气得呼吸凌乱，差点站不稳。
　　来喜赶紧扶住昭元帝，给他在胸前顺气。
　　“这才哪到哪啊，不过是一道开胃菜而已，皇上这就受不住了？那臣妾都说了，岂不是要将您气出病来？那臣妾可就真的罪过了！”
　　李皇后嚣张的样子，哪里像她说的那般，她分明就恨不得昭元帝同她一起坠入地狱。
　　“你还有什么事瞒着朕？”昭元帝伸出气得发抖的手指，指着李皇后那得意的模样。
　　“铎儿的死，皇上难道就不痛心吗？他可是叫了你十八年的父皇啊！”李皇后忽地站起身，声嘶力竭的对着昭元帝狂吼。
　　“萧云铎的死朕也深感痛心，不过，那是他自己种下的恶果，老天都看不下去眼，你还有脸提他，都是你将他教导成那个样子！
　　昭元帝虽是不喜爱萧云铎这个儿子，但还是有些不忍，若是将他从小养在身边教导，想必也不会如此。
　　“再说，他叫朕父皇是理所应当，怎么到你的嘴里就变了味道，就像他不是朕的亲生子一……”昭元帝猛地回过味儿来。”
　　他猛地上前一步，透过牢房栏杆抓住李皇后的衣襟，怒吼，“你什么意思，他不是朕的儿子？”
　　“皇上这不是挺聪明的，怎么现在才知道？哈哈哈……”李皇后扬起邪魅的眼神，心情大好。
　　她今日定要让他尝尝什么叫做，痛心疾首！
　　昭元帝见状反而逐渐平静了下来，他松开了手里的力道，“无妨，朕本就对你不是真心，
　　至于他是不是朕的儿子又能怎样？朕不缺他那么个坏种，朕算是明白了，有些人骨子里就带着坏，这话不假！”
　　“你胡说！铎儿是天底下最好的孩子！”李皇后彻底被昭元帝的反应激怒了。
　　“就算你不在意这件事，但是嘉妃当初生的那个女儿……”

第592章 既然她的嘴不老实，就t缝上吧！
　　昭元帝的心猛然一惊，想起那个孩子，她的母妃正是为了生下她，丢了命！永远离开了他。
　　当时瑶妃和嘉妃同时生产，而他当时还在与使臣商讨议事，等到来人通报他瑶妃生产他立刻前往。
　　在他到达瑶妃寝宫没多久，甚至还没来得及看那刚出生的孩子一眼，嘉妃那边也传来了即将临盆的消息。
　　他半刻都没耽误就赶了过去，只是在他赶过去的时候，嘉妃那痛苦哀嚎声就已经响彻整个大殿，整整持续了一个时辰之久，血水是一盆一盆的往外端。
　　太医院所有的太医都被传了过来，最后还是没能留住泽儿的母妃！
　　就在嘉妃弥留之际，她拉着他的手，叫他照顾好她的两个孩子，她听说了瑶妃同她一起生产，她又与瑶妃交好。
　　叫他替她将孩子送到瑶妃那里当做她的孩子一起抚养，认瑶妃为母亲，一辈子不要让那个孩子知道她的母亲没了，她只想她无忧的长大。
　　最后，她将泽儿交给他细心照看，她不能看到他们兄妹长大了……
　　他当时只能含泪答应，就在他答应的那一刻，她也闭上了眼睛……
　　不过那个孩子他确实送去给了瑶妃，但她没有告诉瑶妃真相，因为瑶妃生的那个女儿在生下两个时辰后便夭折了。
　　当时瑶妃还没有醒来，他知道后，就将两个孩子调换了，将嘉妃生的女儿当做瑶妃所生之女。
　　把当时给她接生的产婆都封了口，就连瑶儿身边的嬷嬷他也借故将她送回老家。
　　既然答应了嘉妃的遗愿，只有这样做才能不伤两个女人的心，瑶儿不知道真相也好，丧女之痛，他不想让她再承受一次！
　　只是那个瑶儿拼命护着的女孩却在两年后意外失足落水，瑶儿伤心欲绝，他同样没有做到嘉妃的嘱托，两个孩子他都没有尽到责任。
　　这么看来，李氏这个毒妇，是知道当年的那件秘辛！
　　“是你，是你害了朕的女儿！”昭元帝已经不用猜测了，他已经认定就是李皇后所为。
　　“是啊！就是本宫！皇上能耐本宫如何啊！不过你不知道的是那个孩子啊，其实没死！
　　她被本宫圈养在密室十几载，别说，她长得还真和皇上挺像的！”李皇后说到这停顿了一下，她盯着昭元帝的表情，心生愉悦。
　　“她在哪？”昭元帝眼神里泛着森冷的杀意。
　　“她啊……”
　　昭元帝在听到那个孩子还活着的时候，心里不禁松了一口气，没想到有生之年还能再见到那孩子。
　　只是没想到李皇后的下一句话，就让他的心立刻跌入谷底！
　　“在本宫折磨训练她将她培养成一个冷血杀手后，就被本宫派去刺杀皇上，只是她没能成功，
　　最后就算不是被你给杀了，那就是身体里的毒没了解药，毒发身亡了！哈哈哈……怎么样，皇上，是不是很心痛啊！晚了！”
　　李皇后笑的越发放肆，既然她的铎儿被视如草芥，那大家都别想好过。
　　昭元帝在听见这噩耗后，踉跄的连连后退，最后竟靠着后面湿滑的墙壁坐到了地上。
　　他竟有可能杀了他和嘉妃的女儿，他这是在干什么？
　　想到那孩子受了这个毒妇十几年如一日的折磨，他的心就像是被揪起一样疼，疼到喘不上气！
　　只是李皇后还没完，她继续说道：“知道皇上的子嗣为何如此单薄吗？想想那些在本宫手上丢了命的皇子公主，真是痛快啊！”
　　此时的昭元帝已经听不进去李皇后的话了，他沉浸在无限的自责与悔恨当中。
　　来喜狠狠的唾弃了李皇后一口，她懵谁呢，就算她说的是真的，那也不过只成功了寥寥无几，
　　自从皇上将瑶贵妃和嘉妃纳入后宫，就没有再宠幸过别的妃嫔。
　　唯有的两次意外，那都是着了那两个妃子的道，这才有了六皇子和宁兰公主，所以皇上只给了那两个妃子名分而已。
　　“来人呐，将这个毒妇的嘴堵上！”来喜吩咐完后，就叫来人将皇上扶起，背回了外面的马车，急速返回皇宫。
　　在昭元帝走后，角落里的那个黑影走出，看了眼被堵住嘴还不老实的李皇后，眼神如千年寒冰一般冰冷刺骨。
　　李皇后在看到萧宸泽的身影后，瞪大的眼睛里闪过一抹害怕的神色。
　　“既然她的嘴不老实，就缝上吧！”一句轻飘飘的话，像是来自阴间的索命厉鬼，令人毛骨悚然。
　　李皇后惊恐不安的挣扎，摇头，即使眼睛要瞪出眼眶也没能撼动萧宸泽一丝一毫。
　　最后在一阵哀嚎声中，李皇后的嘴永远的合上了，只留下一条缝隙，避免她饿死。
　　萧宸泽就站在原地看着她被一针一针的穿过皮肉，痛苦的到面容扭曲！
　　“听说皇后娘娘不领父皇的情，根本不惧怕天牢里的十八般刑罚，既然这样，那就让咱们的皇后娘娘也好好体会一番，
　　记住，一个也别落下，不准弄死！”萧宸泽盯着李皇后的眼睛，一字一顿的交代，最后嘴角轻蔑一笑，转身潇洒离开天牢。
　　李皇后现在无比后悔自己方才的举动，她也太高估了自己，她以为她可以，其实她根本受不住这些酷刑。
　　但是后悔已经晚了，即使哭瞎了双眼，也无济于事，只能在这天牢里了残余生……
　　萧宸泽走出天牢，望着天空那弯半月，目光宛若深潭般幽暗。
　　母妃，您看见了吗？那个毒妇她就要下去给您赔罪了！孩儿终于知道了当年的真相，只是让她好过了这么多年，是孩儿无能！
　　忽然，那弯月亮的旁边闪烁出一枚亮星，熠熠生辉，他仿佛看见了母妃在回应着他。
　　他嘴角露出释然一笑，想起梦中母妃交代给他的话，最后脚步轻松的离开天牢，赶回王府，去陪他的妻儿……

第593章 独门暗器
　　待萧宸泽回到王府的时候，留给他的只有一室昏黄，和躺在床上睡得香甜的叶南栖还有她身边那小小的一团，他的心里一片柔软。
　　萧宸泽没有吵醒母子二人，他小心翼翼的挪步矮榻跟前，合衣躺下，闭上眼睛渐渐入睡。
　　只是在天边微微泛起鱼肚白之际，矮榻上窝着的人猛地睁开眼睛。
　　他看了看还在睡梦中的叶南栖，在她额头上落下轻轻一吻，用手指摸了摸儿子细嫩软滑的小手，随后放轻脚步离开屋子。
　　尽管只休息了一个多时辰，但是对他来说能看见妻儿在身旁已经足够。
　　接下来就是要肃清所有曾经伤害过他们的人，他也是个做父亲的人，有了他想保护之人！
　　只有彻底铲除这些威胁，拥有那至高权利，才能给他们母子一个安稳的未来！他该争取的绝不会再拱手相让。
　　“明王还没有赶过来吗？朕已经传召他有些时日，就算是走路来也应该到了吧？来喜，你再去传信问问？”
　　早朝上，昭元帝面容严肃，他已经听萧宸泽说过萧永明的事情，他竟不知道他的好儿子跟这次的事情有着千丝万缕般的联系。
　　江湖上闻风丧胆的雪影楼也是出自他的手笔，他这二儿子还真是有本事的很！
　　表面上对他的皇位不上心，结果暗地里竟做这些勾当，屡次陷泽儿于险境，这是他绝对不能容忍的！
　　而且他还和李氏那个毒妇勾结在一起，虽然李氏不知道他的真实身份，但是他这样的做法就是大逆不道！
　　看着昭元帝的冷脸，底下仅剩一半的朝臣皆噤若寒蝉，现在的朝堂可不是之前那样，谁都能置喙一二。
　　“皇上，这明王的封地离元京城甚远，这路上万一有事耽搁了，这也是没准的事情！想必明王应该就快到了吧？”一位大臣站了出来，拱手向昭元帝行礼。
　　昭元帝瞄了眼站出来的人，此人正是萧永明侧妃的父亲，“哦？爱卿说的也不无道理，那就再等……”
　　“不用再等了！”昭元帝的话还未说完，门口便传来一道冷厉且震慑的声音，“二皇兄，请吧！”萧宸泽侧身让出位置给萧永明，一副漫不经心的样子。
　　萧永明此刻的脸黑如锅底，若不是被那个人暗算，最后被他送至宫门口，被禁军和萧宸泽看到，他根本就不会出现在这里，他早就逃了！
　　怎会听从摆弄，来这什么劳什子的皇宫！这等同于羊入虎口有什么区别？
　　“明王？”
　　“还真是明王！”
　　即使萧永明现在脸色苍白，身形佝偻，眼神怨恨，一副病态的模样，但是那张尖酸刻薄的面孔是不会变的。
　　“怎么？明王是不想见朕这个父皇？”昭元帝脸色青黑，眼神上下将萧永明打量了一遍，果真如泽儿所说那般！
　　“儿臣参见父皇，请父皇恕罪，儿臣在来的路上遭遇了偷袭，这才有所耽搁，后因被人所救，央求那位好心人将儿臣送来皇宫！
　　这才能得以见到父皇一面，儿臣真的害怕极了，怕再也见不到父皇……”萧永明“扑通”t一声跪在了地上，声泪俱下，涕泗横流。
　　他倒打一耙，来了个恶人先告状，似是知道等待他的是什么，便开始想办法将自己的嫌疑洗干净！
　　他那副样子，看的昭元帝眉头紧皱，好一顿嫌弃。
　　“够了！据朕所知，事情并非如此如此！”昭元帝盯着萧永明那鼻涕一把泪一把的样子，斩钉截铁的说道。
　　“父皇，儿臣所说句句属实，绝非虚言，您是不是听什么人在儿臣背后嚼舌头？才有所误会？他就是在陷害儿臣！”萧永明说话的时候，眼神瞟向萧宸泽，似是意有所指。
　　明眼人都能看出来，他在阴阳萧宸泽，意思就是萧宸泽在背后搞他，告他的黑状！
　　“是不是朕自有决断，你又怎知朕说的不是好事，反而一定就是有人在背后说你坏话？还是你做贼心虚，恶人先告状！”
　　昭元帝拧眉，还真是沉不住气，这点就不如他的泽儿，顾大局，沉稳内敛，像他这个父皇！
　　萧永明怔愣了一瞬，似乎是被问住，他的额头冒出一层虚汗，是他心急了！被抓了尾巴，不过这也不能说明什么。
　　“父皇，儿臣……”
　　话还未说完，门外传来通报声，“禀报皇上，羽林卫副使林羽求见！”
　　“哦？林羽这是伤好了？快宣！”昭元帝连忙摆手，宣人进来。
　　“卑职林羽参见皇上！”林羽穿着一身羽林卫的衣服，走路生风。
　　“平身，身体可是恢复了？”昭元帝看着面前高大威武的林羽，关切的问道。
　　“多谢皇上惦念，卑职已经痊愈！今日求见皇上是为了向皇上禀报一件事情！”林羽恭敬的回道。
　　“好，准奏！”昭元帝回的没有一丝犹豫。
　　只不过这一刻，萧永明却有种不祥的预感。
　　半刻钟后，“事情就是这样，卑职怀疑那带人暗杀宸王殿下的人就是明王！”林羽活落，直指萧永明！
　　朝堂顿时哗然一片，“怎么会是明王？”
　　“对啊，明王怎么会去刺杀宸王殿下，这不是在说笑？”
　　面对众人的质疑，林羽继续不紧不慢的说道：“那日，臣受皇上之命去宸王府，跟随清风侍卫一同前去接应宸王殿下回京，待卑职赶到之时，现场惨不忍睹。
　　最后，由于卑职等人的及时赶到，才能使局面反转，而当时那些黑衣人的首领受了重伤，那是卑职得到的一种独门暗器，
　　世上绝无仅有，若是明王不是那人的话，命人一查伤口便知！”林羽眼神一瞬不瞬的紧紧盯着萧永明。
　　此时的萧永明眼神闪过一丝慌乱，但是很快便恢复如初。
　　“父皇，儿臣冤枉，儿臣是受伤了，但这伤同林羽说的根本不是一种东西所伤！”萧永明眼神晦涩。
　　他想起当时回去疗伤的场面，幸亏他咬牙将肩膀里的那个暗器挖了出来，否则今日真的有嘴难说。
　　“林羽，若查出不是本王，你又该当如何？污蔑皇室可是杀头大罪！”萧永明咬牙切齿。
　　“皇上，这就是卑职所说的那枚暗器的样子！若是不是明王，卑职愿意承担后果，听候皇上发落……”

第594章 满月后的奖励！
　　林羽拿出一颗子弹，呈给昭元帝查看。
　　“宣太医~”来喜甩起浮尘，响起熟悉的尖细嗓音。
　　不到一盏茶的功夫，张太医背着一个崭新的银灰色小药箱前来。
　　“明王，请吧！”张太医伸手示意萧永明脱掉外衫。
　　萧永明嘴唇紧抿，他堂堂一个王爷也沦落到了当众宽衣解带的下场，好你个萧宸泽，若是此次躲过一劫，他定不会放过他！
　　张太医打开药箱，摆出几样极细的专用医疗器具，方便查探萧永明的伤口，萧永明呲牙咧嘴的忍受着疼痛，让这张太医完成了查验。
　　张太医收起用具，心里止不住的感叹，还是他孙儿的这个药箱里的东西好用啊。
　　他没有将药箱关严实，因为关紧了没他孙儿在场，就打不开了，他要再借用几日。
　　“如何？”昭元帝眼神探究，其实心下了然，只是缺少足够有力的证据。
　　“回皇上，并未在明王的伤口发现这种暗器，不过，明王的伤口确实受到过暗器猛烈的攻击，
　　能深埋肉中的暗器，着实不常见，以明王的伤口来看，确实有些神似林副使所拿出的那枚暗器！”
　　张太医话落，四下一片唏嘘声，萧永明自是不认账，只不过，在外人看来，这人十有八九就是明王了。
　　就在萧永明准备将衣服穿好的时候，只听“叮铃”一声脆响，好像有什么东西掉在了打磨光滑的玉石地面上。
　　萧永明的脑袋有一瞬间的空白，他不可置信的看着自己脚底下的那枚子弹，错愕不已！
　　来喜走到他身边，弯腰捡起，震惊的喊道：“皇上，这跟林副使呈上来的那枚暗器一模一样！”
　　来喜快速返回昭元帝的身边，将子弹呈给昭元帝。
　　昭元帝看着这枚带着暗红色干涸血渍的子弹，眼神微眯，声音没有一丝起伏，“明王可还有话说！”
　　“儿臣冤枉啊~儿臣……”
　　“够了，朕不想再听你狡辩！除此之外，你还有没有做过什么其他错事，你若一并交代，朕可以酌情考虑你的刑罚！”
　　昭元帝可谓是给了萧永明一次机会，但奈何萧永明根本不知珍惜，只是一味的喊冤。
　　“二皇兄既然不知道珍惜机会，那就休要怪三弟无情了！来人，将雪影楼的余孽还有欧阳姬霜一并带上来！”
　　萧永明倏地像泄了气一样，跌坐在地上，本就受伤未愈的他，已经承受不住这种接二连三的打击。
　　萧宸泽只是轻飘飘的一句话，就将他打入了万劫不复之地，他深知今日是彻底栽了！
　　众人怎么也不会想到看似老实的萧永明竟是雪影楼一个杀手组织的头目，更令人意外的是，五皇子萧云铎的死也是萧永明的手笔。
　　这比母猪会上树还叫人感到震惊！众人久久不能回过神来！
　　在雪影楼的杀手辨认和交代下萧永明即便不认账也不行。
　　欧阳姬霜更是将他是如何找上她，并给她下毒一事，前前后后交代的清清楚楚，而且手里还握着明王的玉佩！
　　这下，证据确凿，因为她自己本身就是个很好的证明，她的体内有毒！医术高明的大夫一查就可辨真假！
　　并称她也是受害者，是受了萧永明的胁迫，不知道他给她下的什么药，直到萧云铎死了她才查出端倪。
　　也并没有将二人苟合一事公之于众，萧永明如毒蛇般阴冷的眼神死死的盯着这个犹如蛇蝎一般的女人。
　　即便他再如何喊冤也无济于事，这些证据足以将他钉死，都不用萧宸泽拿出那些他这些年留下的信件和在雪影楼搜集的证物。
　　欧阳姬霜则是长长的舒了一口气，反正她按照萧宸泽的话做了，至于怎么说最终不影响结果就行，只要萧永明也死了，那就再也没人可以拿捏她了！
　　她终于自由了！拿着萧云铎的家产，她后半辈子衣食无忧！
　　萧宸泽自是听到欧阳姬霜隐藏了一部分，不过对于和他无关的这些烂事，他自是睁一只眼闭一只眼。
　　最终，明王因证据确凿，数罪并罚，天子犯法与庶民同罪，被贬为庶人，收回封地，王府产业充入国库，遣散王府，与李氏一族的人同时二月初问斩……
　　转眼已是一月后，今日是宸王府小世子的满月宴。
　　应昭元帝的旨意，这满月宴设在了宫中，萧宸泽和叶南栖自是没有什么意见。
　　现在的朝堂一片和谐，除掉那些个蛀虫，剩下的都是能胜任本职，忠心刚正的大臣。
　　叶南栖也一同盛装出席，闷了一个月的她，真的像是从监牢里放出来一样，见到什么都感觉稀奇。
　　在宴会上，叶南栖没有看见裴老国公熟悉的身影，不禁纳闷？这不像是裴老国公的作风啊！
　　直到见到裴永年和陈清然她才得知，原来，裴老国公伤好后，就立即动身前往边关去替换萧宸泽。
　　现在萧宸泽回来了，裴老国公刚好顶替萧宸泽去镇守边关。
　　叶南栖知道，裴老国公这么着急去边关有一部分的原因是因为她。
　　他是为了能让萧宸泽早日回来陪她，想到这里她的心就很暖，人心换人心，这是她得到别人的回报，她会珍惜这份情。
　　即使他人没来，但是竟有心的在临走之际，交代裴永年夫妇不忘将他给孩子准备的满月礼带来！
　　裴永年的腿也已经大好，现在都可以试着走路，只是不能长时间站立，不过想要恢复如初只是时间问题。
　　裴永年夫妇又是好一顿感谢叶南栖，只是叶南栖瞧着陈清然的肚子，半天移不开眼。
　　陈清然有些不好启齿，只是红着脸，点了点头，“我又有了！”
　　叶南栖同样为二人高兴，激动的说道：“又有了！恭喜！”
　　入夜，萧宸泽将叶南栖拥入怀中，用鼻尖轻轻蹭着叶南栖的脸颊，t声音慵懒散漫,“王妃，你看那裴永年都要再次做父亲了，是不是也该将咱们两个的事情提上日程？”
　　“咱们俩有什么事？”叶南栖明知故问。
　　“王妃不会是想赖账吧，是你说等孩子满月后要奖励为夫的！”萧宸泽眉眼微皱，总觉得蠢女人要耍赖。
　　“我说啥了？让我想想，奥，想起来，你说的是那个奖励啊~”叶南栖故意拉长声线，佯装恍然大悟一般。
　　“对！”萧宸泽连连点头，犹如一个听话小狗……

第595章 你，好点了吗？
　　叶南栖趁机摸上他的头，语气轻柔，“嗯，真乖，你不是已经在享用奖励了吗？”
　　萧宸泽怔愣片刻，“本王什么时候……”他好像明白了，蠢女人还是以前的那个蠢女人，一点没变，她就是故意诱导他！
　　最后他认真了，结果只会掉进她的圈套里，空欢喜一场！
　　“可是你已经在床上了啊!”叶南栖眨了眨眼睛，很是无辜的说道。
　　“你说的奖励就是这个？”萧宸泽一头栽倒在床上，生无可恋的样子逗得叶南栖捂嘴偷笑。
　　“不然，你以为是什么？”叶南栖侧头，眼神极具挑逗的意味，看得萧宸泽心痒难耐，他只能转过身去，怕控制不住自己！
　　只是后背突然被一阵软玉馨香紧贴，他顿时浑身紧绷起来。
　　叶南栖吹了一下萧宸泽的耳垂，吐气如兰，回应他之前的话，“不过，抱抱倒是可以的！”
　　萧宸泽听后立刻转过身，将身前柔软抱了个满怀。
　　他在叶南栖身前深深的吸了一口气，自从叶南栖生了孩子后，身上就时刻挂着一股诱人的淡淡奶香，好闻极了。
　　叶南栖却急了，连忙拉住自己的衣襟防着他，“你不许和儿子抢口粮！”
　　萧宸泽故意轻咬了她一口，惹得叶南栖忍不住发出了声音，她把他想成了什么样子，至于这么防着他吗？他还不至于跟儿子抢吃的！
　　叶南栖捶上萧宸泽的胸口，娇嗔道：“你故意的！”
　　“那就只能抱抱吗？亲亲可不可以？”萧宸泽将叶南栖轻柔推倒，随后俯身在她上方，眼里似有星辰一般闪烁着光芒。
　　那一汪清泉般的眼眸似是带着旋涡一样将叶南栖吸了进去，她竟鬼使神差的点了头，哪想到下一秒，她就被封住了唇！
　　萧宸泽等这一刻已经很久了，终于可以一品芳泽，鬼知道他每日有多想念蠢女人！恨不得将她揉进骨血，时刻带在身上！
　　叶南栖只感觉自己快要被勒死了，狗男人像是要吃了她！终于在她的抗议下，萧宸泽才变乖，气氛渐入佳境，两人体温渐渐升高。
　　就连呼吸都充满了暧昧的气息，叶南栖的心脏跳动不安，萧宸泽也不遑多让，心就像是快要跳出来一样。
　　萧宸泽看着眼神迷离的叶南栖，咽了咽口水，随后将她的衣服穿好，自己也合上凌乱的衣襟，躺在叶南栖的身旁。
　　待气息逐渐平缓，某些地方压下去后，他才伸出手将叶南栖搂在怀里，轻轻拍了下她的后背，小声呢喃，“睡吧！”
　　叶南栖也恢复了理智，还好他及时停住了，不然她真的也怕自己深陷其中，她是准备好了可以同萧宸泽发生那件事情。
　　只不过现在还不是时候，她本身并不抗拒那件事，为了她自己的身体着想，她是想等两个月以后再说。
　　她能明显感受到萧宸泽的反应，但是他还是没有真的任由其发展下去，而是及时止住。
　　“你，好点了吗？”叶南栖弱弱的问道。
　　“王妃在说什么？哪里好一点了？”萧宸泽侧过身，用手肘支撑起脑袋，好整以暇的看着脸色微红的叶南栖，明知故问。
　　叶南栖：“……”很好，他故意的。
　　“没什么，就是想问你最近心情还好吗？朝堂的大臣被收监了近一半，最近一定很忙吧？”
　　叶南栖转移话题，不想在那件事情上继续下去，她怕玩火后自己灭不了!
　　萧宸泽挑眉，“王妃说的是这个？忙是肯定的，朝廷现在无人可用，剩下的大臣恨不得一个人分成两个用，
　　为了给父皇减轻点负担，为夫的确忙的脚不沾地，不知王妃有什么好法子吗？”萧宸泽捏了捏叶南栖的鼻尖。
　　这段时日他确实很累，每天只想快点完成手头上的事情，赶紧回府陪叶南栖，但是感觉这样的日子没完没了，始终要有个可行的法子。
　　叶南栖听后也明白昭元帝和萧宸泽的顾虑，想要一下子选出那么多的官员，不是一件易事。
　　“天元的科举是几年一次？”叶南栖脑子里并没有这方面的记忆。
　　“三年一次，要明年才能再次举行科举！”萧宸泽想了想，还有一年的时间。
　　“那就再辛苦一年，明年自会选出人来！”叶南栖拍了拍萧宸泽的肩膀！
　　“岂是那么容易的事情，那些个科举上来的都是些书呆子，根本没有几个有治国之才！若是只等着他们能够胜任，还要再等上几年！”
　　萧宸泽叹了口气，他又何尝想从中选拔，若是没有合适人选，只能这么办了。
　　“现在已经开始有人到处奔走，为自己孩子谋求个一官半职，本王也不想助长这股歪风邪气！”
　　萧宸泽不想给那些世家子弟这些情面，光有个好吃懒惰的身子，却没有那聪慧的脑子，就想来朝廷做官，想的可真美！
　　由于害怕昭元帝的威严，他们现在还算收敛！
　　他就算再多辛苦些时日也认了，这一次，他不会再允许这些蛀虫来祸害天元！
　　叶南栖明白了萧宸泽的意思，同样也理解他的难处，所以一直以来都没有抱怨过他陪她的时间过少。
　　“既然这样，不如换个科举方式如何？”叶南栖眼眸微亮，想要帮萧宸泽想想办法！
　　“换个方式？”萧宸泽闻言认真的看了叶南栖一眼，等着她继续说下去。
　　“原本的科举无非就是四书五经等那些死板的东西，和一些长篇大论，而这些并不能真的了解他们的能力到底如何，
　　能够走到最后的人，少之又少，而很多有抱负的有志青年仅仅因为一次失利就失去机会，再等下一个三年……”

第596章 终于等到了这一刻
　　十日后，元京城街头巷尾都在议论着科举改革一事，这可是百年来从未有过的事情。
　　现在百姓们茶余饭后的谈资不再是李皇后一族要被斩首的事情了，而是在商讨如何适应这次的科举。
　　有不少学子和文人对此次的改革甚是不满，扬言这么多年起早贪黑苦读的圣贤书已经没有了大用。
　　现在朝廷竟然扶持有能力的寒门学子，这让他们这些富家子弟情何以堪，自己唯一的优势已经不再是高人一等的资本。
　　“娘，儿子要参加此次朝廷的科举训练营，像咱们这样的家庭，只要能考进去，朝廷不仅免除束脩，每月还给补贴一两银子，
　　这次的名额只有五百人，而且不只是元京城，而是整个天元国年满十六到三十岁的人都可参加！”
　　“好好好，快去报名！莫要错过了这等好事……”
　　科举改革的风渐渐吹向各地，而不是所有人都有资格进入科举训练营。
　　各地都需要组织一次考试选拔，每个县只有二十个名额，这些通过选拔之人，到了元京城还要进行再一次的选拔，最终敲定五百人作为此次科举的试验生。
　　这也是叶南栖为萧宸泽想出的为天元朝廷注入新鲜血液的法子！
　　通过一年的时间，培训他们成为多面发展的人才，再从中挑选最有能力之人委以重任。
　　而一年后的科举也会如期举行，只是叶南栖给萧宸泽制定了一套打破以往的科举模式。
　　科举所考的题目变得多样化，叶南栖将现代简单的算数写出了一套教科书模式，分发各地。
　　除了算数，还有体能测试，没有一个好身体，如何胜任工作，古代的书生太过柔弱！
　　其次还有关于各地的地理志，皆要有所了解，包括各地出现的灾情，以及防治，治理，都是必考项目。
　　每次科考的四书五经已经不是唯一，科目的多样性对于某些人来说，仿佛是一场及时雨。
　　不再拘泥于那些定死的科举试题，有了足够的发展空间，而且所有科目公开透明，每人都会评判分数，最终以总分数排得名次！
　　不少人拍手叫好，都在感激想出此方法的人，虽然实行起来颇有难度，但困难总会克服！
　　同时也有一些人怨声载道，认为这就是胡闹，哪有人一上来就想改了老祖宗留下来的规矩，想的太简单！
　　他们已经适应了这种科举，若是强行改革，对他们不公平！
　　但是反对的人还是在少数，即使表面说着此次科举改革的不好，背地里却偷着学习朝廷要求的科目，慢慢的这一热潮也就下去了。
　　直到二月初，元京的菜市口一大早上就人山人海，官兵们将众t人驱散开来，但奈何人太多，只好又调来一批官兵，这才能将道路让出来。
　　今天是个大日子，明日就是二月二龙抬头，今日必须除了这些个邪祟！
　　李皇后此时灰头土脸的坐在囚车里，嘴角已经被擦拭干净，身上也换了身还算干净的囚服。
　　她目光呆滞，低着头不知道在想着什么，她身后的囚车里坐着她的父兄，还有萧永明，苏盛等李氏一族所有乱臣贼子！
　　这一路上，烂菜叶子，石头子将囚车都糊满了，李皇后那一身囚服也被糟蹋的不成样子。
　　菜市口，大理寺卿宣读所有人的罪名，以及他们所做下的恶事，桩桩件件事无巨细！
　　围观的百姓纷纷唾弃不已，原来他们做的恶事竟如此之多！只是杀头，太便宜他们了！
　　午时三刻，“时辰已到，行刑……”
　　萧宸泽站在刑场对面的一个二楼上，亲眼看着李皇后人头落地。
　　在行刑完毕后，萧宸泽垂下眼眸，神情落寞，这么多年来，终于等到了这一刻，可是他的母妃却再也不会回来了！
　　他的外祖以以及舅舅一家也远离元京这个伤心地，一直镇守西关，多年不回，许是还没有释怀母亲的死。
　　忽然，萧宸泽觉得背后一暖，一双细嫩的手环住了他的腰身，随之而来熟悉的奶香气息令他心中一暖。
　　他立刻关上面前的窗子，隔绝空气中弥漫的血腥味，不能让他的宝贝看见这些肮脏的人！
　　叶南栖也注意到了萧宸泽的举动，其实她刚刚看见了他落寞的身影，只是想过来陪陪这一刻的他。
　　她知道今日对他来说意味着什么，所以即便他没有告诉她，她也是知道他来了这里！
　　“手怎么这么凉，是不是在外面站了许久？又不听话！”萧宸泽边说边解开自己的大氅，将叶南栖包裹在怀里。
　　“虽然现在外面没有那么冷，但你才生产了两个月，身子不能受凉！到时候苦的是你自己”
　　黑色大氅包裹着粉色的衣衫，更显得叶南栖娇嫩无比，像只需要人呵护的小兔子！
　　“嗯，知道了！对了，上次那个将萧永明送到皇宫的人找到了吗？”叶南栖状似无意的问道。她抬眸看了眼萧宸泽，随后又赶紧落下。
　　萧宸泽并未在意叶南栖的反常，面色如常的说道：“并未找到，只不过不重要了，但是说来也巧，萧永明最后在牢里竟然污蔑李彦和他有所勾结，
　　说他是受了李彦的出卖才导致如此，但是，最后，萧永明的神志已经不清，说出的话也没人相信！”
　　叶南栖眨了眨眼睛，“是啊，李彦不是去北泗国送亲了吗？又怎会出现在此！”
　　“嗯，确实如此，他不只是攀咬了李彦，还有许多人，王妃怎么突然对萧永明上了心？”萧宸泽狐疑的看着叶南栖。
　　“奥，只是顺嘴一问而已，纯属好奇！”叶南栖靠在萧宸泽结实的怀抱里用头蹭了蹭他的胸膛！
　　萧宸泽只是笑笑没有说话，其实他心里早有成算，而萧永明也根本没有神志不清，他清楚地交代了他和李彦的事情。
　　这件事也不难查，只是，他不想罢了，因为有人不想他知道，那他就不知道！
　　不仅如此，他还将萧永明的嘴永远封住，最后即使他不疯，别人也只会以为他就是疯了……

第597章 你可真是朕的好儿子
　　两年后——
　　“泽儿，你身为太子已经一年之久，科举的改革也进行的很顺利，那些个你和太子妃亲手带出的官员，也能独当一面，
　　朝堂稳定，百姓安康，你是不是该考虑一下接替了父皇的这个位置，让父皇也享受一下含饴弄孙的快乐！”
　　昭元帝逗弄着怀里的小小一团，不愿意撒手，时不时的想起坐在一旁喝茶的萧宸泽，就念叨上几句。
　　萧宸泽将目光移向房顶，装作没听见。
　　“父王，皇~爷爷说你~呢！”才两岁多的小家伙方能讲话，说的磕磕绊绊的，他看了一眼萧宸泽没有回昭元帝的话，便着急了。
　　娘亲说过，别人说话，不可以不回，这样会没有教养，他虽小，但是父王这样做是不对的！
　　“你看看，小团子都知道的道理，你还不如你儿子讨喜！”昭元帝笑的都快合不拢嘴，将怀里的小团子高高举起，欢喜的不得了。
　　每次小团子来宫里看他，他都很高兴，恨不得将他留在宫里陪他。
　　“既然父皇不喜儿臣，那儿臣就不留在这讨父皇的嫌了，您不是喜欢您的皇孙吗？那就把他留给您培养他接替您的皇位好了！”
　　萧宸泽站起身，状似不在意起身就要走！根本连个多余的眼神都没有留下。
　　“好耶，团子要留下陪皇爷爷，皇爷爷~有好多好吃的！！”小团子拍手高兴的叫着，他最喜欢待在皇宫了，这里有好多人都宠着他。
　　母妃也说了，这次交给他的任务就是要留下陪皇爷爷。
　　“哼！这可是你说的，到时候可别后悔！”昭元帝傲娇的转过身，抱着小团子不撒手，“让他走，不理他！”
　　最后，小家伙扬起头，看着半转过身的萧宸泽，扬起一张酷似他的笑颜，似是在说看他棒不棒！
　　萧宸泽只是淡淡的瞟了一眼，转过去后，嘴角扬起，这小鬼头，跟他娘亲一样调皮，随后便头也不回的出了宫。
　　晨光熹微，阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳的光影，打在身上，暖洋洋的很是舒服。
　　“夫君，你说咱们就这样将小团子留给父皇，是不是对小团子太不负责任了……”叶南栖皱起好看的眉毛，欲言又止。
　　萧宸泽捏了捏靠在他身旁的叶南栖，“你应该担心的不是小团子，而是父皇吧？放心，等父皇反应过来的时候，已经晚了！”
　　“嘿嘿，小团子那性子还不是你宠的！现在他去祸害父皇，你倒是大手一挥，相当舍得父皇受累！”叶南栖点了一下萧宸泽的胳膊。
　　“好啊！学会倒打一耙了，究竟是谁大热天带着孩子到处乱跑，上树抓知了，下河摸泥鳅，整个太子府都快被你们两个把屋顶都掀开了！”
　　萧宸泽被气笑了，还好意思说是他的原因。
　　“那还不是因为你的纵容！”叶南栖双手抱着肩膀，气鼓鼓的说道。
　　“是，都是为夫的错，不过，将小团子送去皇宫也好，待在父皇的身边，也能磨磨他的性子！”萧宸泽宠溺的刮了一下叶南栖的鼻尖。
　　“你确定？”
　　皇宫——
　　“皇上，您的腿还行吗？”来喜蹲在一旁，不住的擦着额头上的汗珠，担心的看着昭元帝。
　　“无碍，你小点声，没看见小团子在抓蛐蛐吗？要是吓跑了，小心小团子打的你屁股开花！”昭元帝食指放在唇间做出嘘声。
　　靠近树根的草地上，一大一小两个身影跪在地上，撅着屁股靠在一起，全神贯注的看着某处。
　　来喜汗颜，乖乖的退后，闭上嘴，自从小团子来了皇宫后，这御花园就成了小团子一个人的后园子。
　　这才几日的功夫，昭元帝寝宫的宫女太监都被小团子折磨了个遍。
　　不是爬高上墙，就是下河摸鱼，连路都走的不是很稳当，就已经会跑了。
　　皇上就像是被小团子感染了一样，除了上朝就是陪着小团子疯闹，就连奏折都懒得批阅，全部交给了萧林睿。
　　“皇爷爷，要那个~”小团子指着树上的一只蛐蛐，顺势就爬上了昭元帝的后背，熟练坐在了他的肩膀上。
　　来喜急忙上前，扶着昭元帝起了身。
　　来喜简直没眼看，直接挥退了后面跟着的宫人，皇上的威严形象是彻底保不住了……
　　“话说，泽儿怎么还没来接这个混世小魔王，朕这老腰实在有些承受不住了！”昭元帝让来喜给他揉捏后腰和酸疼的脖颈，有些狐疑。
　　按理说，泽儿是不可能将小团子放在他这里这么久的，他忽地坐起身，这几日陪小团子玩闹冲昏了头脑，这明显是有诈啊！
　　“快去太子府瞧瞧，太子这几日不是声称要去训练那些个考生吗？怎么还不见他回来！”
　　来喜立刻起身派人前去。
　　一个时辰后，昭元帝捏着手里的信，半天说不出来一句话，“可真是朕的好儿子！”
　　“太子像极了年轻时的皇上，这是大家有目共睹的！”来喜连忙附和，不过再看昭元帝的脸色渐黑，忽然意识到不对。
　　“是啊，算计到他这个父皇头上来了，朕这皇位算是砸手里了！”昭元帝气呼呼的将信拍在桌子上，他就想早点让位，怎么就这么难！
　　他没见过谁龙椅坐的像他这么憋屈的，人家的儿子恨不得将老子哄下皇位，他儿子倒好，恨不得榨干他这个父皇！
　　半月后，叶南栖收到了慕云裳的来信，看过信后，叶南栖兴奋的跑去同萧宸泽分享此事。
　　“怎么了，这么开心！”萧宸泽正在准备生火给叶南栖烤制野味。
　　“我又要有弟弟或者妹t妹了！”叶南栖举起手中的信件，笑的很是开心。
　　为她的母亲和父亲开心，两人因为误会分开许多年，最后有情人终成眷属，她这个做女儿的也为二人感到高兴。
　　虽然最后母亲说出了埋藏在心底的秘密，谭叔就是她的亲生父亲，但其实叶南栖早就猜到了……

第598章 兄弟们，揍他！
　　“主子，前面就是当年月明最后停留的地方了！”飞鹰依旧是一身黑衣，现在的他蓄了胡子，比当年沉稳了许多。
　　两年前其实他有回过头，在看见月明停在一棵大树旁就不继续走了的时候，他就知道那是月明给自己选的地方。
　　萧宸泽抬眸看去，只见一棵足有十几尺高的参天大树，树枝繁茂，郁郁葱葱，犹如一个巨大的保护伞一般，将周围的土地遮的非常严密。
　　站在树下，那片阴影带着一丝清凉，萧宸泽伸手扶住树干，“月明，本王来接你回家！”
　　随后，飞鹰和影七还有清风就开始将树的周围挖开，只是一圈都挖遍了也没找见月明的尸骨。
　　“不可能，月明当初就是在这里，他已经没有力气再走了！”飞鹰看着被掘地三尺挖出的深坑，
　　“属下绝对不会记错，就是这棵树，只有这棵树长的最高，是这里独一无二的一棵！”
　　“那是不是证明，月明他其实没有死！”清风瞬间抬起头，眼里闪过一丝希冀。
　　从前他最是喜欢和月明斗嘴，吵架，但只有他们自己知道，他们早已视彼此为手足，虽然嘴上从来不惯着对方，但是他们就是最亲的人。
　　两人从小跟在王爷身边，这两年来，月明不在，他还是没能习惯。
　　萧宸泽垂眸不语，在心里松了口气，没有找到尸骨就还有一丝生还的希望，虽然很渺茫，但他愿意相信。
　　但同时他也清楚，事情没有那么简单，若是月明没有死，又为何一直没有回宸王府。
　　他相信月明是不会像他交代飞鹰那样，说什么想要自由，求他宽恕，都是屁话！
　　月明他再了解不过，他就连临死也在为了他这个主子着想，这何尝不让他心痛，月明是替他挡了灾。
　　叶南栖走到萧宸泽身边握住他的手，“没有找到又何尝不是一件好事！我也希望月明没有死，揽月还在等着他回去呢，他一定会回来的，也许只是暂时迷了路，再给他一些时间！”
　　萧宸泽回握住叶南栖的手，“本王身边的位置会一直为他保留，他一定会回来！”
　　清风和飞鹰等人将深坑填好，一行人便又再次上路。
　　马车里叶南栖为转移萧宸泽悲伤的情绪，拿出两块玉牌摆弄，一个是猪，另一个是鼠，还别说，跟李皇后还蛮搭的！
　　“你说，若是父皇知道你在李皇后寝宫发现她私藏的玉牌，留在了自己手里，没有告诉他，他会不会生气！”
　　“不会！因为父皇不可能知道！”萧宸泽故意将此事瞒了下来，若是父皇知道这件事定会气出病来。
　　当年的那场动荡，皆因李皇后引起，这次他和叶南栖出来的目的也是为了寻找叶南栖的外祖，顺便弄清楚这些玉牌的秘密。
　　“啊，原来你是故意的！”
　　“不然，父皇若是知道了又岂会轻易放咱们离开！”萧宸泽挑眉，他太了解他的父皇了。
　　“只是，终究还是少了一枚玉牌，没有凑齐，应该会有所影响吧！”叶南栖颇为遗憾的叹了口气。
　　这最后一块就像人间蒸发了一样，两年了，连个影子都没有。
　　“吁~”马车忽然停下，车内的萧宸泽立刻扶住叶南栖前倾的身子，又用手挡在她的身后，防止她撞到。
　　清风勒紧缰绳，怒意横生，他看向前方，一群戴着破草帽，身肥体壮，一身粗布麻衣，却又痞气十足的一伙人正扛着大刀，拦在他们的马车前。
　　“主子，前面有一伙山匪拦路打劫！”清风眉头紧皱，现在的山匪也太过猖獗了！也不看看自己有几个脑袋可以掉！
　　“山匪？”叶南栖坐稳后，掀开帘子的一角，向外面看去，犹记得上次遇到的山匪还是非云他们。
　　叶南栖看了一眼后便将帘子撂下，咂吧了一下嘴，“这次的山匪颜值有待提高！”离远看就是一群糙汉子，一点也没有非云的斯文。
　　萧宸泽用食指弹了一下叶南栖的脑门，“你这小脑袋瓜里每天都在想些什么乱七八糟的？还是为夫长得不够合你心意？需要你去看别人！”
　　“这不就是随便说说嘛，瞧你想的可真多，论颜值，谁能比得过你！”叶南栖将萧宸泽一通夸赞，就差说他是天上有地上无。
　　只是心里暗暗吐槽，再帅看够了也会腻，偶尔看点新面孔，也不错！
　　不过这样的话对他来说很是受用，也不再揪着叶南栖不放！
　　但是前面那群山匪就不淡定了，他们都注意到了叶南栖方才的惊鸿一瞥，虽没有看的清楚仔细，但绝对是个美人坯子。
　　“二当家的，这个好，咱们已经很久没碰到这样的美人了！这要是抓回去给大当家，他也不至于被一个娘们唧唧的人哄骗了去！”
　　二狗子肩膀一缩，凑近隋二跟前，小声嘀咕。
　　“此话有理，今日这个必须拿下，只许成功，不许失败！大当家的能不能摆脱那个缠人的家伙，就靠咱们了！”隋二大刀肩上一扛，立刻来了精神头。
　　他们虽然小声说话，但还是被萧宸泽听了去。
　　萧宸泽捏紧拳头，恨不得将那些觊觎叶南栖的人大卸八块。
　　“此山是我开，此~树是我栽，要，要想从此过，留，留下美人来！”二狗子大摇大摆上前一步。
　　对方人不多，根本不足为惧，一个个瘦的跟猴似的！压根就没有把萧宸泽等人看在眼里。
　　叶南栖听见这磕磕巴巴的腔调和声音，竟一时觉得熟悉，她好像在哪里听到过。
　　她刚要准备出去看看，就见身边的人快她一步，转瞬便消失在马车里。
　　下一刻，就听见一声惨叫，那个磕磕巴巴的人被萧宸泽一脚踹飞，最后，挂在了不远处的树杈上。
　　“二狗子！”隋二惊叫一声，“我隋二跟你拼了！兄弟们，揍他！”
　　叶南栖在听见那声二狗子和隋二，脑子里立刻闪现出几个身影，真的是他们！
　　随即立刻掀开帘子，“住手……”

第599章 就凭他长得好看？
　　叶南栖看着眼前这一幕有些不忍直视，她竟有些心疼这些个山匪。
　　都两年多了，还是老样子，也不知道改改那臭毛病，这不又挨揍了。
　　只见那些本来嚣张的山匪在萧宸泽的脚下东倒西歪的躺着了一地，不是扶着腰就是抱着胳膊腿，哀嚎遍地！
　　“那个，夫君，你也太快了吧！”她原本想阻止，就是怕发生现在这样的场景。
　　没想到萧宸泽像是知道她的心思，只用一招就将这些人放倒了。
　　萧宸泽听见这句话后，本就不好的脸色更加的黑了，又说他快？
　　“呵呵~我是说你动手太快了，他们是非云的人！”叶南栖咽了咽口水，就知道这个小心眼的男人最计较她那样说。
　　萧宸泽没有理会叶南栖，他淡淡的瞥了一眼脚下的隋二，“不认识！”
　　“你确实不认识他们，但是我认识啊！还有影七和阿遇还有如梦都认识！”叶南栖蹲下身子欲将隋二头上戴着的草帽摘下。
　　只是，萧宸泽却伸手制止了叶南栖的举动，无奈的将她拽起，用脚踢掉了隋二脑袋上的草帽。
　　隋二龇牙咧嘴的抬头看了过来，“干啥踢俺帽子？”
　　当他抬头看清叶南栖的容貌后，也忘了疼，指着叶南栖的脸，不可置信的说道：“是你！”
　　“就是我，想起来了？隋二当家！”叶南栖挑眉。
　　隋二木木的点点头，“你是不是来接那个娘娘腔来了，你可终于来了啊，那个玩意他要骗走我们大当家，不是个好的！”
　　隋二可算是找到了能治那个娘娘腔的人，他一脸委屈的将这段时日的憋屈事说了出来。
　　叶南栖听后嘴角想压也压不下去，没想到旬允诚这家伙竟然在非云的地盘混的风生水起。
　　想必非云对他的容忍度已经让山寨里面的兄弟们都看不下去眼了，一心想要将他赶出山寨。
　　“走吧，带我去见见你们大当家！”叶南栖拉住萧宸泽的手走回马车。
　　隋二他们也站起身，一瘸一拐的在前面带路，他怎么也没想明白，他就是出来打个劫，想劫个美人，却歪打正着的遇见了那个娘娘腔的主子！
　　这可把他高兴坏了！想到那个讨厌的人就快走了，他的脚步越发快了起来。
　　叶南栖看着陌生的环境，她还不知道非云又另立了一个山寨，这里明显不如上次靠近北泗国的那个寨子地势好。
　　想来应该是个临时落脚的地方，待不了多久。
　　飞云寨内，旬允诚第一千零一遍询问非云，“非云，你何时陪我回去见我爹t！或者我去见你爹，跟你爹提亲！”
　　每每一说起这话，非云皆是不理会他，只是这次却意外的抬起眸子，“再等等吧！若是那人还没出现，入秋我就跟你回去！”
　　“真的吗？”旬允诚根本没想得到非云的回复，因为他已经习惯了非云的冷漠。
　　他怔愣片刻后，抬起头，似是在确认真假，在见到非云只是很平静的看着他，甚至他在她的表情里难得的见到了一丝害羞！
　　旬允诚立刻从榻上蹦起，跑到非云的面前，一把抱住了非云，“你说真的？”
　　“真的！”非云郑重的点了点头。
　　“太好了！”旬允诚说罢照着非云的脸颊就亲了上去。
　　“大当家的，你看谁来了？”
　　只是下一刻，他的嘴还没有从非云的脸上离开，就听见门口响起隋二的大嗓门，紧接着门就被推开了。
　　旬允诚立刻抬头，几双眼睛同时看向他。
　　非云也转过头，在看见叶南栖和萧宸泽也站在门口之时，脸唰的一下就红了起来。
　　她连忙推开旬允诚，退出他的怀抱，尴尬的站在原地，脚趾扣地，一时之间不知道说什么。
　　“小泽泽！你们怎么来了？”旬允诚的震惊程度不亚于非云。
　　“你看，我说的没错吧！这个家伙把我们大当家的魂都勾走了！赶紧将他带走！”他再也不想看见这么个东西在他眼前晃荡。
　　当初以为大当家的喜欢男人只是一时新鲜，他们还挺支持，可自从这个娘娘腔来了他们这里后，一切都变了！
　　大当家的他竟沉迷美色不自拔，他们就像供个祖宗一样伺候着娘娘腔！想想就来气！他凭什么啊！就凭他长得好看？
　　非云看着隋二一脸气愤的指着旬允诚，就是知道是怎么一回事了！这货又不长脑袋，去重操旧业了！
　　难道他忘了当初这旬允诚是怎么来的他们这里吗？这次是碰见了熟人，若是真的碰到了什么难惹的大人物，定是要吃亏的！
　　“叶姑娘，好久不见！”非云暗暗瞪了一眼隋二，便走到叶南栖的身前。
　　“是啊，自从两年前一别，便再也没有见过，最近可好？”叶南栖在非云和旬允诚两人之间来回打量，这二人该是要修成正果了吧！
　　“嗯，还好！请吧，咱们去外面说！”非云在前面带路，叶南栖跟在她身旁。
　　萧宸泽特意落后一步，伸手拽住就要跟过去的旬允诚，“你是不是要气死旬老！告诉你，旬老就在来的路上，明日就会到！本王派人将旬老接来，你好自为之！”
　　旬老本就跟他们一程，他要回玄医谷一趟，只是前两日身体有些不适，在上个镇子上耽搁了几日。
　　他们便先行一步来找月明，再跟他会合，没想到就在这遇见了旬允诚。
　　“你说什么？老头子也来了？那可太好了！”旬允诚听后非但没有害怕，而是异常兴奋，看来他这次不用等到入秋了。
　　今天是个什么好日子，好消息接二连三，他都怀疑自己是在做梦，他头一次无比期盼赶紧见到老头子！
　　萧宸泽不知道他在打什么如意算盘，说罢便去追叶南栖。
　　非云将两人带到了一处类似会客厅一样的地方，这里虽然简陋，但是该有的都有，还算整齐。
　　只是在叶南栖迈进方厅的第一眼，便看见了正前方的墙上挂着一把闪着淡淡的银光，像是经过岁月洗礼，沉稳而内敛的长刀……

第600章 该叫你表叔，还是表姑？
　　叶南栖盯着墙上的那把刀久久没有收回目光。
　　非云见状，心里一惊，她竟然把这茬给忘了！她不动声色的观察着叶南栖的反应。
　　若是叶南栖没有记起，她就装作不知道，随机应变吧！
　　叶南栖突然回过神，转头看向波澜不惊，只是两只手指紧紧捏在一起的非云。
　　“非云，你这把刀是哪里来的，真好！”叶南栖边说边跑了过去，仔细瞧着。
　　“这一看就是把好刀，我这个外行都能看的出来！”叶南栖发出啧啧的赞叹。
　　非云听后暗自舒了一口气，还好她忘了，没有认出来，也是，当初拍卖会上被她拍了去，她就看了一眼便叫如梦带走了，不记得也正常！
　　“这是我祖父留下来的刀！这把刀陪了祖父半生，后来他将这把刀传给了叔父，这确实是把难得的好刀！”
　　非云看着墙上的长刀，陷入沉思，神情落寞。
　　叶南栖眼眸微转，这一瞬间脑海里想出许多画面，“那你祖父现在在哪里啊？”叶南栖状似无意的问道。
　　即使知道自己有些唐突，但是这件事她不得不问。
　　非云并未察觉出叶南栖的异常，因为她表现的太过正常。
　　“我也不知，自从幼时与祖父走散，去京城投奔叔父后，就再也未见过祖父，就连他是死是活都未曾得知！”
　　非云说到此处眼里似是有着难以言喻的情绪。
　　“你的叔父不会是慕老将军吧？”叶南栖忽然看着非云的眼睛发问道。
　　非云有一瞬间的怔愣，随后才反应过来，叶南栖方才是装的。
　　“你……”
　　“我的外祖就是慕老将军！”叶南栖一字一句的说道，倏地，叶南栖身子前倾，一把抓住非云的手腕。
　　下一刻，她也证实了自己方才的猜想！
　　她欺身上前，眼神危险，嘴角弯起一弧度。靠近非云的耳边，小声说道：“你说我是该叫你表叔呢，还是表姑？”
　　叶南栖在非云说到她去京城找叔父时，就想起了昭元帝曾经说过，当年有个小女孩来找她的外祖，想必那个女孩就是非云了！
　　于是她结合以前的种种迹象，和旬允诚的死心塌地，第一次怀疑非云的性别。
　　果然如此，藏得够深的！就连男子该有的特征她竟然都有！
　　在叶南栖接近的那一刹，非云的心都快要跳出嗓子眼，她竟不知道，原来叔父的外孙女竟然是叶南栖！
　　就在两人极近暧昧的靠在一起，叶南栖在上，非云弯着腰向后躲去之时。
　　萧宸泽和旬允诚两个人刚好走到前厅，看见这一幕！
　　萧宸泽顿时气血翻涌，这个女人，刚才在树林里就惦记着土匪的长相问题，看来她不是想看别人，而是在惦记这个老熟人！
　　很好，这个叫非云的，不仅套住了他的兄弟，现在还来魅惑他的妻子！真是找死！
　　旬允诚也是瞪大了眼睛不可置信的看着眼前这一幕，但是他却并不担心，而是偷瞄萧宸泽的反应。
　　他倒是想看看他的好兄弟会如何。
　　萧宸泽上前，将两人分开，死死的盯着非云，随后又生气的看向旬允诚，“管好你的人！”
　　随后拉着叶南栖就要走，他可以给他们一次机会，但是绝不允许有下一次！
　　叶南栖在被拉出去后，悄悄的戳了戳萧宸泽后背。
　　萧宸泽赌气般的不想转过身来，叶南栖也不生气，跑到萧宸泽身前，抱着肩膀一脸无所谓的说道：“你以后最好对非云客气一些！”
　　萧宸泽要被叶南栖的话气笑了，“你再说一遍！”
　　叶南栖则是听话的又重复了一遍。
　　萧宸泽听后，愤怒的转过身就要走，他算是明白了，不能留着那个祸害。
　　叶南栖却一把抓住了他，萧宸泽不敢相信叶南栖会如此，“你要护着他？”
　　“对啊，因为你以后可能还要叫旬允诚姑父呢！既然你还是吃醋，那就去吧！”叶南栖挑眉，随后松开手。
　　萧宸泽本来还在迈着步子的腿突然定住，差点摔了个趔趄。
　　好一会儿他才缓过来，“你什么意思？为什么是姑父？”他诧异的问道。
　　“就是你想的那样！”叶南栖没有直接回他的话。
　　“什么叫做我想的那样，难道那个非云还是个女子不成，并且是你的姑姑？”萧宸泽越想越觉得离谱，这根本不可能！
　　只是下一瞬，叶南栖却重重的点了点头，“你也不是很笨嘛？”
　　这回轮到萧宸泽目瞪口呆了！他久久回不了神，这已经超出了他的认知范围。
　　于是叶南栖便将事情的来龙去脉说给他听，之后留他一人在原地消化，她要再去找非云一趟，把事情说清楚。
　　这次萧宸泽没有拦着叶南栖，而是还在想着这件事。
　　旬允诚被非云赶了出来，在门口看见呆在原地的萧宸泽后，顿时来了捉弄之意。
　　“小泽泽，在想什么？难道嫂子将你抛弃了？”旬允诚不着调的将胳膊搭在萧宸泽肩头，语气调侃。
　　“你最好离我远一点！”萧宸泽现在看见旬允诚就气不打一处来，尤其是想到叶南栖方才说的话，他就更难受了！
　　难不成这货以后辈分真的要压他一头，他肯定处处取笑他！一想到要管他叫姑父，他就想打死这货！
　　“你俩的事情，我不同意！”为今之计，不想让他得逞只能将两人拆散！
　　“凭什么？你以为你是我爹吗？就连我爹都管不了我！”
　　旬允诚气得鼻子都歪了，非云是他这辈子认定的人，岂是他说t不同意就能算了的？
　　“你该不会是不想叫我姑父吧？”旬允诚忽然想起什么，他凑近萧宸泽身边，撞了他的肩膀一下，眼神里满是调侃之色。
　　萧宸泽就像被戳中了心事，瞪向旬允诚，“起开，要做梦就去睡觉！”
　　“哟~还真生气了！放心，咱们这么多年的兄弟，你以前还是我的大哥，就算以后辈分上有所变化，我也不会笑话你的，更不会用这个身份拿捏你！”
　　只会狠狠的嘲笑你，死死的拿捏你！
　　旬允诚面上笑嘻嘻，实际心里早就乐开了花，终于轮到他在萧宸泽面前扬眉吐气一回了，他家非云果然是他的福星……

第601章 对他用美人计
　　叶南栖和非云关在屋内，一个时辰后才出来。
　　出来的那一刻，整个人都神清气爽了，她终于找到了最后一块玉牌。
　　并且有了一点关于外祖的消息，她怎么也没想到，皇上口中的那个小姑娘，就是她认识的人。
　　叶南栖将这一好消息跑去告诉了萧宸泽。
　　只是，萧宸泽听后并没有叶南栖那样开心，他一脸的心不在焉，淡淡的回应道：“奥，那这么说，非云能找到那个地方！”
　　“她说她曾经回去过，只是她不知道进去的办法，就再也没有回去过，当时我的外祖特意将她留在了飞云寨，
　　这个寨子原来的大当家就是非云的亲兄长非夜，他将寨子交给了非云，还有那个鬼市也是他兄长的，只是在五年前，她的大哥突然失踪，
　　她没办法，因为她和她兄长长得极像，身高也相似，从来山寨起她就以男装示人，
　　为了不让她大哥亲手建立的基业毁于一旦，她只好扮做她的兄长，替她大哥守着鬼市。”
　　叶南栖说完也很是心疼非云的遭遇，她一个女孩子，这些年该有多么的不容易。
　　想起非云说的时候云淡风轻的模样，仿佛早已是习惯了这种生活，直到旬允诚的出现，才拨乱了她冰封已久的心。
　　“哦，是挺不容易的！那个玉牌呢，可是见到了？”
　　“没见到，因为在旬允诚那里，他把那件玉牌当做是非云给他的定情信物，死活不肯交出来……”
　　房间内——
　　“你快点拿出来！”非云伸手向旬允诚讨要她的玉牌。
　　原以为这东西这辈子已经无甚用处，便也由着他了，只是现在不同往日，玉牌真正的主人出现了。
　　这是当初大哥交给她的，叫她护好，有人会来取它。
　　旬允诚死死的捂住胸口，“不给，你是不是想反悔！”
　　这是当年非云第一次将他掳到山寨后，他穿了非云的衣服，发现的玉牌。
　　后来就一直没有还给她，待他对她有别样的感情后，这块玉牌就被赋予了另一种意义。
　　他一直当做这是两人之间的定情信物，并且他也将他家祖传的玉佩赠予了非云，既然交换了，就不能反悔！
　　“我再给你换个物件，这个不行！”非云说罢就要上手去抢。
　　旬允诚却挡住了非云，只是，没想到非云竟然直接扑在了他的怀里，眼见不扶着就会摔倒，旬允诚只好空出手来扶住非云。
　　非云没有立刻去摸旬允诚怀里的那个玉牌，而是一下子吻住了旬允诚的嘴。
　　旬允诚只觉浑身一颤，以前都是他厚着脸皮去偷亲非云，非云还是头一次这样主动的亲他。
　　他感受着非云的热情，随着非云的手在他胸前折腾乱摸，他也渐渐回应着非云。
　　就在他放松警惕慢慢深入这个吻的时候，唇上的柔软突然消失。
　　他舔了舔嘴唇，看着非云手里的玉牌，咬了咬牙，非云何时学坏了？竟然会对他用美人计这一招了，而他还很受用！
　　他此时就像是一条受了委屈的小狗，眼神幽怨又可怜。
　　“你摸摸你的怀里是不是有什么东西！”非云收好玉牌，有些害羞的红着脸，小声说道。
　　旬允诚虽然生气，但还是照做了，他摸了摸胸口，果然掏出一件东西，他打开外面包裹着的布，里面是一个湛蓝色的荷包。
　　旬允诚将荷包拎起，仔细的瞧了起来，“这是你绣的荷包，这上面是一双筷子？”
　　非云本想点点头，只是听见他的后半句话，气愤的抬起头，“那是翠竹，你什么眼神！还我！”
　　非云生气的就要拿回荷包，那可是她第一次绣荷包，他不感动就算了，竟还想嘲笑她的绣功！
　　筷子，他全家都是筷子！
　　旬允诚好笑的举起手，不让非云够到，即使非云不比他矮上许多，但还是没有够到。
　　“逗你的，我知道这是翠竹，哪有送出去的东西往回要的道理，那个玉牌就算了，这个可不行！”
　　旬允诚说罢就将筷子荷包系在了腰间。
　　“那个玉牌是你抢去的，不能算！”非云嘀咕道。
　　“好，既然你说的话算数，那明日就需要兑现你的诺言了！”
　　非云不解，没明白旬允诚说的是什么意思。
　　直到第二日，旬老出现在飞云山寨，非云才明白旬允诚指的是什么，她没想到她说的话这么快就实现了。
　　“你叫非云？”旬老看着面前长相清秀俊俏的小郎君，疑惑的问道。
　　“晚辈正是！见过旬老前辈！”非云依旧是那一身男装。
　　旬老本还为那个不孝子要带他喜欢的人来见他感到高兴，只是在看见一个男子出现在他眼前的时候差点没被气晕过去。
　　可在听见非云的名字时，又捯过来一口气，暂时问完再说。
　　看着非云那有一丝熟悉的长相，他下意识的问道：“你可是姓慕？”
　　非云抬眸，有些错愕，这件事目前只有他们几人知道，就连山寨的兄弟们都不知道她姓什么。
　　看样子，旬允诚应该是还没来得及告诉旬老。
　　看非云的表情，旬老就知道自己猜对了。
　　“晚辈确实姓慕！旬老前辈可是见过晚辈？”非云垂首，似是在想着什么，脑海里一直在回忆，她是否曾经见过旬老。
　　旬老得到确切的回答后，不禁皱起眉头，难道他认错了？
　　“非云不应该是个女儿家吗？莫非你是……”旬老再一次看向非云，这模样，还别说，确实有些像个女子。
　　但男身女相的人也不在少数，他还是犯起了嘀咕。
　　旬允诚此时却不淡定了，他怎么不知道他家老头还认识非云？
　　“老头，你是如何知道非云就一定是个女子呢？”旬允诚抻着脖子，迫不及待想知道。
　　旬老摸了摸胡须，看来他猜对了！他眼神眯起，故作深沉，看着两人着急的样子他忽然不那么着急想说了。
　　“哎呀，老头，快说啊！别吊着了！”
　　“因为啊……”

第602章 娃娃亲的对象是非云
　　两人立刻抻着脖子看过来。
　　“因为你爹我曾经救过一个慕姓男子的命，他在玄医谷住了甚久，也与我成了好友，有一天他喝醉了，
　　见到你长的好看，非要让他的女儿和你定个娃娃亲，为父也就稀里糊涂的同意了，并且还收了人家的定亲礼……”
　　旬老轻咳了一声，不着痕迹的瞟了两人一眼，见旬允诚表情像是裂开一样，他憋住笑。
　　“所以这个娃娃亲的对象就是非云？”旬允诚瞪大眼睛不可置信的指着非云。
　　“现在看来，很有可能就是，这位小~公子，长得和我那故人确实有些相似之处！”
　　旬老说着便将怀里的信物取了出来，是一个刻着云字的金锁，足足半个手掌大小。
　　非云接过一看，这就是和他兄长一样的长命锁，除了上面的字不一样，花纹是一模一样的。
　　难怪她一直没有见过自己的那一个，竟不成想被父亲给她做了定亲信物！
　　她久久不能回神，她与旬允诚一早就定过娃娃亲！
　　旬允诚看着非云从震惊到接受的眼神就能看出这就是她的东西。
　　他高兴的一把拉住非云的手，这回他可以和非云名正言顺的在一起了，他们本就是命中注定的夫妻！
　　“老头，非云就是个女子，只不过是某种原因下，不得不女扮男装！”旬允诚激动的就差手舞足蹈。
　　萧宸泽在一旁的脸色不说黑，但也是非常臭的，他本应该为自己的兄弟感到高兴，只是现在他真的高兴不起来。
　　这个货怎么就成了他的姑父？岂有此理！这要是反过来他还是乐意之至的。
　　叶南栖在他身旁也感受到了他的情绪变化，暗自拉了拉他的袖子，“你笑一笑，要怪就怪我不争气，辈分太小了！”
　　叶南栖叹气，装作一副难过的样子。
　　萧宸泽连忙捏了捏叶南栖的手，“想什么呢？若你的辈分大了，难道还想让我叫你姑姑不成？
　　这样挺好的，吃亏就吃亏吧，反正本王是不会叫那个蠢货姑父的！”
　　“你知道就好！”叶南栖也不再温柔的靠在萧宸泽的肩头，给了他一个白眼便看着旬允诚忍不住的感叹，真的是缘分啊！
　　萧宸泽：“……”又在套路他？
　　非云也没想到她和旬允诚之间还有这t样的渊源！
　　旬老也没想到自己这个傻儿子，在外面晃荡的时候还给他找了个儿媳妇，并且还是他给定下的娃娃亲！
　　这两个孩子的缘分不浅啊！本来这些年慕兄没再来玄医谷找过他，他还以为这件婚事就此作罢了。
　　等了这么久，终于是守得云开了！
　　“你父亲现在哪里？”旬老想着两个孩子的婚事还是要双方长辈见面定一下。
　　“家父尚不知踪迹！”非云低下头，她也在等着父亲和兄长来找她。
　　叶南栖来到非云的身边，“放心，会没事的！”
　　非云点点头，她看了眼叶南栖，似是心里已经有了主意。
　　半夜，非云敲响叶南栖的房门，一身黑衣，只带了一个包袱，“南栖，咱们走吧，这次不带着那个麻烦精！”
　　叶南栖转头看向身后的萧宸泽，眨了眨眼睛。
　　萧宸泽看一眼门外，毫不犹豫的说道：“走！”
　　带上他去确实麻烦，让旬允诚留下也是为了他好，相信他一定会感激自己做的决定。
　　翌日，旬允诚早早的起床，他想让非云打开门后第一眼看见的人就是自己。
　　早上的天气不冷不热，旬允诚舒服的坐在非云门前的一个竹椅上，不知不觉竟然迷迷糊糊有了困意。
　　后来，他是被一阵刺眼的阳光晃醒的，当他再次睁眼时，已是日上三竿，旬允诚瞧了眼依旧紧闭的门，眉心微拧。
　　非云何时睡得这么晚还没有起床过，难道是因为昨日的事情太过激动，兴奋的一晚上没有合眼？才刚刚睡着不久。
　　还说她不喜欢他，害羞了！
　　他昨夜也是这般，只不过他到了早晨还是没有睡意，便来了非云的门前，不成想还是非云比较有魔力，他也睡了过去。
　　旬允诚在门口晒的脸色通红，还是迟迟不见屋里面有动静，终于他忍不住了，决定悄悄推门进去看看，要不然他不放心。
　　只是在他还没有推开门的时候，身后传来了隋二当家的声音。
　　“你在我们大当家门前鬼鬼祟祟的作甚？”隋二翻着白眼，语气幽怨。
　　若不是大当家走之前交代好好同这个娘娘腔相处，他肯定将他叉出去！
　　“你来作甚？”旬允诚同样没好气瞥了眼隋二。
　　“还能作甚，当然是给大当家的屋子打开门窗，通通风！”
　　隋二说罢便没有再理会旬允诚，径直走过他身边，一把推开了非云的房门。
　　旬允诚刚要挡住隋二，一眼就瞥见了屋内的床上空空如也，被子也整整齐齐的放在床尾。
　　他顿时愣住！非云去哪了？
　　方才他就感觉隋二说的话哪里不对，就连隋二都知道非云不在，而他非但不知，还在门口干等了一上午。
　　见隋二将窗子打开后就要走，他急忙拦住隋二，“你们大当家去哪了？”旬允诚语气焦急的问道。
　　“他昨夜就走了！不过大当家出门从来不告诉我们他去哪！怎么，大当家的也没告诉你？”
　　隋二好奇的挑起眉毛，撇撇嘴，一脸嘲笑旬允诚的模样，“看来你也就那么回事！我还当大当家的有多在乎你！啧啧……”
　　隋二心情极好的吹着口哨背着手，晃晃悠悠的走了出去，全然不管身后旬允诚的死活！
　　旬允诚愣在原地好一会，他知道自己再一次被非云抛弃了！他转头看向非云的房间，随后怒气冲冲的去找萧宸泽。
　　只是萧宸泽和叶南栖住的屋子同样没有人在。
　　“萧宸泽，你大爷的！你还是不是我兄弟，你带走我媳妇不说，还不告诉我一声！”
　　旬允诚快要被气冒烟了，这个家伙，等再见他，这个长辈的身份，他是拿捏定了！
　　“你个棒槌，什么话都敢说，就连宸王你都骂！真是山高皇帝远，啥都不怕啊你！”
　　旬老啃着手里的肉骨头，时不时的瞟着旬允诚那个熊样，真是没出息！
　　“老头，别添乱了，我烦着呢！”旬允诚转过身去，想一个人静静。
　　“哼！要不你跟我一起回玄医谷，接手玄医谷，这样今后也有了娶人家姑娘的资本！”
　　“我不回去，现在人都跑了，我都不知道去哪找，还怎么娶！”旬允诚生气的一掌拍上了门框。
　　他昨夜就应该在非云门外等着，都怪他太没用！不然非云也不会不带着他！
　　“奥，既然你这么烦我，那老头子也不留这碍你的眼，反正某人也不想知道人去哪了？”
　　旬老说罢便转身慢悠悠的离开，只是眼睛不住的向后瞟去。
　　“等等，老头，你刚才说什么？”旬允诚叫住旬老，只是旬老像是没听见一般继续向前走，但嘴角止不住的上扬。
　　“老头，不是，爹，亲爹……”

第603章 终有一天会离开。
　　半月后，叶南栖一行人顺利抵达阿罗泼，这次叶南栖是特意绕了一天的路过来这里。
　　因为她知道其实阿大和阿里一直很想家，而她这次回来也是来兑现诺言的，要将族人带出世。
　　阿里和阿大也完成了他们的使命，叶南栖还记得那个老祖宗留下的信里，叫她带上他们两人，会帮助她解决困境。
　　后来听了他们在北境遭遇狼群，她才知道原来那个老祖所说的困境，是萧宸泽。
　　他们帮助萧宸泽脱困，就是帮了她！看来那个老祖说的话也不是全然信不得。
　　叶南栖将阿大和阿里留在了阿罗泼，阿大的智力经过这两年药物的调整，看着也不同往日那般孩子气。
　　族长澹台步很是激动的看着像变了个人似的阿大，红了眼眶。
　　萧宸泽的人已经在路上，待到了阿罗泼后，那座银山便有人看守，阿大和阿里就可以带着族人迁往京城。
　　在京城的边郊，叶南栖已经买好了土地，找到了适合给族人居住的地方。
　　那里依山傍水，是叶南栖精挑细选很久的地方，阿里和阿大也很是喜欢。
　　这次他们见识过了外面的世界，也迫切的想要带领族人一起走出阿罗泼，去外面看看。
　　澹台步见叶南栖不仅做到当初的承诺，还将阿大和阿里照顾的如此之好，他心存感激。
　　一想到要离开这个地方他心生不舍，毅然决然决定留下。
　　还有族里的几个老人也不愿意离开生活了一辈子的地方，他们还是留在这里守护着那座山。
　　叶南栖也不强求，他们既然想留下那就派人好好照顾他们便是。
　　澹台步将叶南栖叫到一处后，从袖子里面摸出一卷竹简。
　　“这也是老祖当时留下来的，等您完成了将族人带出这里的承诺后再将它交给您。”
　　叶南栖接过后以为又是那个老祖交代她的话，而且还那么多，也不知道啰嗦了些什么！便没有放在心上。
　　只是在去往景肖山的路上，闲来无事，叶南栖便翻出那个竹简打发时间。
　　但下一瞬，原本漫不经心的叶南栖突然坐直了身体，仔细认真的盯着竹简。
　　好像看到了什么了不得的东西，萧宸泽见叶南栖一脸凝重的样子，便凑了过来。
　　“怎么了，可是哪里有不妥之处！”
　　叶南栖看了眼萧宸泽，又将目光放到竹简上，“你看，这里面竟然记载了怎样进入景肖山的方法！
　　这个老祖去过景肖山，不，准确的说，景肖山里面的东西和这个老祖有关！”
　　萧宸泽同样觉得不可思议，怎么这个老祖这般神通广大，每次都能预料到他们的事情。
　　叶南栖此前也觉得这个老祖神道的很，那调皮爱捉弄人的性子跟在现代的她如出一辙。
　　当时也只以为都是现代人的缘故，所以会有些相同，现在想来，她却不那样认为了。
　　因为她知道她太多的事情，就像能预知她的未来一样，她的每一步，都像是在走这个老祖设计好的路线。
　　这种感觉令她头皮发麻，汗毛直立！
　　萧宸泽看出她的不安，急忙抱住她，“别怕，有我在！”
　　叶南栖靠在萧宸泽的怀里，她不是怕这个老祖，而是担心自己终究不属于这里，会不会，终有一天会离开。
　　若是真有那天，萧宸泽该怎么办？他定不会独活在这个世上，她还有小团子，这里已经有太多她割舍不下的人和事了。
　　之前不曾担心她会离开这里，但是这个老祖不还是也同样离开了！
　　她一直在指引着自己，是不是有什么暗示，她不敢再继续想下去。
　　萧宸泽拿过她手里的竹简，不让叶南栖再看下去。
　　叶南栖却一把夺过，后面的她还没有看完。
　　只是当她向后面看过去，竹简上的最后一句话却是告诉她，若想知道事情的真相，进入景肖山之后自会知晓。
　　她合上竹简，眼神呆滞的望向前方。
　　“栖栖，不管将来你要去哪里，都带上我好不好!”
　　萧宸泽的下巴抵在叶南栖头顶，环住叶南栖的身子，轻声说道。
　　叶南栖有一瞬间的怔愣，她缓缓开口，“你是不是知道了什么？”
　　萧宸泽垂眸，在一起了这么久，他怎么会不知道叶南栖的不同。
　　想想叶南栖平t时说的话，他只是没有深究罢了，她时常会说你们这里，就好像她不是这里的人一样。
　　还有她会很多别人不会的东西，医术高超，不同那些大夫一般，身上总是能拿出让人意想不到的神秘物件。
　　又会不同语言，就连这个老祖给她留下的竹简，里面的字也只有她一人能看懂！
　　种种迹象都在告诉他，叶南栖可能根本就不属于他们这里。
　　经过今日的事情和叶南栖的反应，他开始害怕叶南栖会随时离开他。
　　“栖栖，其实有些事情你没必要瞒着我，即使你不是人，或者是什么鬼魂，山野精怪，为夫都不会在意，我想要的始终只是你的心，和你是谁无关！”
　　叶南栖眨了眨眼，很好，她不是人？
　　“那你说对了，我还真是一缕来自异世的幽魂！专门偷心……”

第604章 新婚夜狠狠的打你！
　　“不用偷，如果栖栖有需要，我可以将心挖……”
　　叶南栖立刻堵住萧宸泽的嘴，“闭嘴！知道你能！”
　　叶南栖在心里暗暗发誓，不管怎样，她不会屈服的，她要永远和她的爱人还有孩子不分开。
　　有了非云的带路，还有了老祖留下来进入景肖山内部的方法，这一切都进行的很顺利。
　　十日后，叶南栖一行人总算来到了景肖山的脚下。
　　非云再次踏进了这里，心中思绪感慨万千。
　　自幼时离开这里，再回来自己已经长大成人。
　　她看向叶南栖，她相信这次有了叶南栖在，一定会有所收获。
　　叶南栖看着前面密不透风的山林，心里想要知道真相的感觉越发迫切。
　　她想早点结束这一切，同萧宸泽游遍大好河山，也不算枉来这里！
　　非云将叶南栖他们引到山脚的一处位置，剥开层层杂草，一个两人高的石门出现在众人眼前。
　　叶南栖看着巨大的石门，“难道你们之前就生活在山洞里？”
　　“不是的，从石门进去后，里面别有洞天，就像是山的另外一面，不过没人能进得去，
　　这座山陡峭的厉害，高耸入云，没人可以爬的上去，就算有人能上去，那也会被山上的机关打退，
　　而当年就是因为出了叛徒，将山上的机关破坏掉，才有了外人的入侵，也就有了后来发生的事情，
　　父亲就将这个石门永久封闭，我们也无法进入，只有拥有十二生肖玉牌的有缘人才是这里主人！方可进入！”
　　非云望着山顶，“所以除了这个石门，再无其他入口！而这个石门不是可以轻而易举打开的。父亲他们当年离开了这里，也是不得已而为之！”
　　叶南栖了然，原来这个有缘人就是她，但为何会是她。
　　这不符合常理，这个石门内慕家世代守护的东西的主人竟还是出自慕家的后代。
　　“所以，南栖，我知道你已经不是原来的那个南栖！”非云靠近叶南栖的耳边，小声说道。
　　叶南栖挑眉，她就说非云为何不质疑她的身份，想来她在这里生活过，耳濡目染之下，明白了这些。
　　“放心，我不会多说什么？你就是你！” 非云见叶南栖迟迟没有说话，又补了一句。
　　“好！小姑姑！那咱们进去吧！”
　　非云找到石门的机关，扫落上面尘封已久的厚厚一层灰尘。
　　在仔细的擦拭过后，露出十二个嵌入生肖牌的凹槽，原来这些玉牌就是开启机关的钥匙。
　　叶南栖从空间内取出十二个玉牌，对应着上面的生肖图案一一放了上去。
　　只是石门依旧没有反应，非云皱着眉头不知道该怎么办。
　　正在这时，叶南栖抽出一把匕首，迅速在自己的手指上划出一道口子。
　　萧宸泽来不及阻止，只能心疼的看着这一幕，他恨不得自己可以替代叶南栖。
　　叶南栖将手指上的血珠滴落在连接十二个生肖牌的一条凹槽里。
　　在叶南栖的血落进去瞬间，那个凹槽像是有生命一般立刻将血液凝聚在一处，分别流向那十二个生肖牌的凹槽里。
　　眼见这只手指已经挤不出血，叶南栖要再度割破另一只手指之际。
　　萧宸泽阻止了她，“这要多少是完！难道要将血放干吗？用本王的！”
　　“你的不行！”叶南栖连忙阻止萧宸泽的手，她在那个竹简上看过，必须是慕氏一族后代的血才可以。
　　非云见状抢过叶南栖手里的刀，“是不是只要是慕氏一族的血就可以，你的血可以，那我的也一定行！”
　　非云二话不说就在自己的手腕上划了一道，
　　如柱般的血液流向那个凹槽，也霎时将这些凹槽填满。
　　非云这才收起刀，叶南栖给两人都包扎好了伤口，又给非云吃了一颗补血丸。
　　在几人不注意的时候，石门已经悄无声息的发生了变化。
　　当几人再次看过去时，生肖牌竟和那些凹槽形成了一个血红色的蜿蜒地图。
　　叶南栖仔细记下了这一幕，她忽然想起在阿罗泼山洞里发现的那张羊皮卷，好似就如同这个地图一般。
　　当她想要拿出辨认的时候，就见眼前的景象消失，随之而来的就是一阵沉闷的声响。
　　“石门开了！”非云惊喜的叫道。
　　叶南栖同萧宸泽回头一看，果然石门从中裂开一条缝隙，缓缓移动，震落一地的石块和尘土。
　　在一阵灰尘漫天飞扬过后，几人终于能睁开了眼睛。
　　“走，进去看看。”叶南栖拍打了一下衣服上的灰尘，拉着萧宸泽和非云往里面走去。
　　他们将如梦留在了非云的山寨，只有清风和阿遇跟在身边。
　　影七和飞鹰留在石门门口守着，鹰卫也在山下等着。
　　几人打算先进去探探路，只是几人进去后。石门即将关闭的时刻，一道红色的身影硬是挤了进来。
　　在人进来的下一刻，石门重重的关上。
　　非云看着那个弯着腰气喘吁吁的男子，眉心直跳。
　　“你怎么跟过来了？”
　　“当然是不放心你，算了，这次你把我丢下的事情我不和你计较，要是有下次～”
　　旬允诚站起身，看着非云的眼睛，表情凶狠。
　　“你想怎么样？”非云后退一步，她好像还是头一次见旬允诚这么生气！
　　“当然是留到新婚夜狠狠的打你！”旬允诚忽地靠近非云在她耳边用只有两个人能听到的声音说道。
　　叶南栖赶紧拉着萧宸泽往前走，“没看见人家小两口在打情骂俏吗？”
　　“没看见，我倒是听到了旬允诚要打她！”萧宸泽边走边把他听到的最后几个字告诉了叶南栖。
　　叶南栖无语望天，“你真的没救了，平常用在我身上的机灵劲都去哪了？”
　　打？怎么打？都当爹的人了，要她说的那么直白吗？
　　萧宸泽摸了摸鼻子，他好像反应过来旬允诚说那话的意思了。
　　他在心里暗骂旬允诚，一来就给他找麻烦，害他被媳妇嫌弃！这梁子结大了！
　　“我不让你来是为你好！你是怎么跟过来的？”非云瞥了旬允诚一眼，无视他刚刚那句露骨的话，红着脸转移话题。
　　“你猜？”旬允诚故意吊着非云，反正他是不会将老头留在长命锁上的秘密告诉非云。
　　不然，下次若是再有这样的事，自己就真的找不到她了。
　　见旬允诚只是顾左右而言其他，就是不说是怎么找过来的。
　　非云也懒得再问，估计就是萧宸泽暗中给旬允诚留了记号。
　　旬允诚跟在非云身后，不动声色将一只小飞虫收进一个瓶子中，随后立刻跟了上去。
　　叶南栖在这个洞中看了一圈，也没有看到什么稀奇的，就像是个再正常不过的山洞。
　　非云将叶南栖带到山洞里面，在经过一道狭窄的甬道过后，又一个石门出现在几人面前。
　　这是个只能容纳一人的小石门，只见上面有一个手掌一样的印记。
　　叶南栖出于好奇，将右手整个放了个上去，没想到竟然与石门上的手掌严丝合缝的重叠在一起。
　　紧接着就是石门开启的声音……

第605章 该回现代就回，别犹豫！
　　“果然只有你能打开这道门，我们都试过，没有人的手掌与这个契合，也没有人打得开！这里面就是慕家世代守护的秘密！”
　　非云对这道门再熟悉不过了，这是她从小就被灌输的事情。
　　他们慕家世代都要守着这里，这是老祖宗定下来的规矩，从不敢忘！
　　这一次这里的主人终于来了，他们的使命也算完成了，就是不知父亲他们在哪里！
　　叶南栖没想到这么轻而易举的就进来了，只是这次非云说什么也不再跟进来。
　　要她自己进去，她是不会越界的。
　　叶南栖只好带着萧宸泽两人走了进去。
　　里面漆黑一片，叶南栖拿出手电，环顾四周，除了中间有个石头做的方台，再无其他。
　　她还以为真是什么藏宝的地方，正幻想着这里装满了一室的金银珠宝。
　　结果就这？同样泛起嘀咕的还有萧宸泽，难不成他们皇家世代传承的秘密根本就是骗人的？
　　两人不死心的来到石室中央那个方台t上，摸索半天，终于在方台之下找到了一张牛皮纸。
　　叶南栖连忙打开一看，竟又是那个什么老祖留下来的。
　　【惊喜不，其实我就是你，我们两个就是同一个人，以前的我拼命攒下财富，就是为了成就现在的你！
　　而且我也找到了回去的办法，知道还会再次穿越过来，提前给自己准备的退路！】
　　叶南栖久久不能平静，什么叫做她们两个就是一个人？
　　这是什么逻辑，难道她知道自己会穿越到这里来，特意给未来的自己留下东西？
　　叶南栖接着看下去，【之所以知道自己会再一次来到这里，是因为在北泗国一个无人敢踏入的热风林里，那里的了无大师曾经给我算的一卦，
　　为此老娘斥巨资给他建了一座如宫殿般的房子做为谢礼，而这一个就是为了找寻命定的那个人！想必你已经找到了，但是老娘给自己留了退路，
　　万一那个大师预测不准，岂不是耽搁了，该回现代就回，别犹豫！叶南栖不准你婆婆妈妈！】
　　叶南栖读完了以前的自己留给未来的自己的信，心里五味杂陈。
　　她竟然来过这里两次，其实她是相信了这件看似离谱的事情。
　　她都能穿越过来，还有什么是不可能发生的。
　　而这种做法像极了自己那不愿意吃亏的性子，有什么好东西一定不能便宜了别人，留给未来的自己，她干得出来！
　　她回头看了眼一脸焦急，小心翼翼看着他的萧宸泽，她将最后那页怎样回现代的方法又放了回去，她不需要了。
　　随后又将她空间里的那张羊皮卷也一同放到了石台下方。
　　这个羊皮卷上面标记的地方就是以前的自己留下的一笔财富。
　　她想着以后可能有人会需要，她作为穿越过来的前辈，不能自私，就留给后来有需要的人吧！
　　这辈子她可以通过自己的努力赚钱，如果真的有需要，这里也将是她就给自己的iO后手！
　　萧宸泽看着叶南栖的举动，心中松了一口气，他真的怕她就这样一走了之。
　　但是他又没有理由阻止她回到她原来的地方。
　　“走吧！等这里的事情结束，我们就回天元，我想小团子了！”
　　叶南栖拉着萧宸泽，这一刻，心情无比的放松，他们手挽在一起走出了石室
　　“嗯！听你的！”
　　待叶南栖走出石室后，非云并没有在门口，两人穿过山洞的后面，只见里面是一排的房屋。
　　只不过此时已经破败不堪，只能看出曾经有人在这里居住过的痕迹。
　　非云从一个屋子走出，脸色灰败，这里没有一点有用的消息。
　　叶南栖拍了拍非云的肩膀，她想起了在阿罗泼山洞里面她亲手葬了的两具白骨。
　　想必其中一人很有可能就是非云的至亲，叶南栖并没有声张，留一点希望总归是好的，万一不是呢！
　　叶南栖同样没有找到外祖的线索，这次恐怕又要让母亲失望了。
　　只不过，当他们走出山洞之时，门外却是两伙人纠缠打在一起的景象。
　　叶南栖几人顿时愣住！
　　“父亲，大哥！”非云立刻冲了过去。
　　两方人听见这叫声都看了过来，萧宸泽赶紧叫停了鹰卫。
　　“父亲，大哥，真的是你们！”非云的眼泪止不住流了下来，这一刻她等了十年之久。
　　“云裳，是你吗？”此时一道浑厚的声音响起，紧接着这人便直奔叶南栖而去。
　　“你不是云裳！”
　　“慕云裳乃是家母！”叶南栖抬头恭敬的看着面前苍老的面孔。
　　“你是南栖？我的外孙女！”老头双手扶住叶南栖的肩膀，满眼惊喜。
　　“见过外祖父！”
　　“原来如此！”叶南栖这才知道，外祖一家关上了石门，无人能进，包括他们自己。
　　他们在山脚隐居，就是为了守护这座山，也在等外祖父的父亲回来！
　　那具白骨就是外祖父的父亲，叶南栖将那个山洞里的事情告诉了外祖父。
　　叶南栖见到了外祖父的亲哥哥，还有非云的父亲及兄长。
　　也见到了母亲口中的舅舅，也就是凛儿和青儿的亲生父母。
　　想起凛儿还留在边境磨练，她就一阵心疼。
　　这回她终于可以将外祖一家名正言顺的接回京城！

第606章 大结局
　　昭元三十年，萧宸泽登基为帝，年号顺元。立叶南栖为皇后，封号永栖，立萧时宴为太子。
　　嘉太妃追封为皇太后，昭元帝退居皇家山庄颐养天年。
　　六皇子萧今安封为安王，七皇子萧林睿封为睿王，管理朝中科举一事。
　　宫内所有太妃皆跟随昭元帝移居，如有不想出宫者，依旧住在原有的寝宫。
　　叶南栖不在乎的摆摆手，“就这么办了！偌大的皇宫，没了人气也太寂寞了，父皇的妃子本就不多，想留便留！”
　　“皇后这是嫌弃朕没能再让你生个孩子陪你，所以觉得寂寞了？”萧宸泽一步一步将叶南栖逼至龙床。
　　叶南栖小腿退到床沿，一屁股跌坐在床上。
　　嘟着嘴，眼里似是蒙上一层水汽，委屈巴巴的说道：“不如臣妾给皇上纳些妃子吧，皇上想生多少孩子就生多少，
　　这样也省得臣妾寂寞，还能有姐妹陪臣妾逛园子，岂不是一举两得！”
　　“你敢？皇后的胆真是大得很！看来还是朕没有将你喂饱，不然你也没空想这些……”
　　萧宸泽说罢，龙床上明黄色的纱帐缓缓落下，昏黄的烛光照在床幔上，落下一地剪影，袅袅悠扬的曲调随着床铃的晃动，更显婉转动听！
　　天还未亮，萧宸泽便早早起身，叶南栖还在熟睡，他在她额头上印下一吻，神清气爽，满脸餍足的走出了寝宫。
　　小安子立刻给萧宸泽更衣，随后拂尘一甩，跟着萧宸泽去上朝。
　　日上三竿，叶南栖扶着酸疼的腰身，在下床的时候，腿一软，差点摔倒在地，“狗男人，你大爷的！你给老娘等着……”
　　新帝登基，自是要有一番改革，皇后叶南栖辅佐在侧，开办学堂，女子也要读书，朝廷接受女官，女人不再只是依附在男人身侧。
　　帝后恩爱，皇上更是做出此生只有皇后一人永不纳妾的承诺，不少大臣纷纷效仿，帝后携手，天元再现辉煌。
　　这一段佳话在民间也广为流传，甚至还有一个叫做《那些年我在王爷身边当差的二三事》的话本子。
　　讲述了帝后的相知相遇，现在这本书已经绝版，人人都想收藏。
　　东水流逝，叶落纷纭，荏苒的时光静静的流淌中，不知不觉已度过七个春秋。
　　“皇上，今日是影七，啊不对，现在应该叫做戚影将军，今日是他归朝，择日就该求你赐婚，迎娶咱们的瑰遇公主了！”
　　叶南栖伏在床上，萧宸泽给她放松揉按着腰背。
　　“嗯，这两人已经拖了这么多年，早就该修成正果了，若不是影七这个臭小子非要给自己挣一份军功在身，朕早就将他塞进阿遇的房中！”
　　“你懂个什么？你怎么比非云那个真土匪还要土匪，亏你还是个皇上！也不怕带坏你的子民！”
　　叶南栖满脸嫌弃，这人年岁越大越没个正经。
　　“朕就这一个亲妹妹，这不是心疼她吗？你看看人家宁兰，孩子都两个了，朕能不着急吗？
　　还有旬允诚那个没良心的，见天的跟朕炫耀他的那一对双生子，想想就生气！”萧宸泽一边说着，一边按揉的手开始到处游窜。
　　“说起宁兰，她今年是不是又要回来了，星渊的脸现在应该没什么问题了，这次回来，我再给他好好看看！还有洛灵，应该也会一起回来，还怪想她的！”
　　萧宸泽手一顿，趴在叶南栖耳边咬牙切齿的说道：“北冥渊那脸好的不能再好了，皇后到底是在想谁……”
　　“呜~”一室帐暖，红烛摇曳……
　　半月后，瑰遇公主与戚影将军大婚，身为皇后的叶南栖忙里忙外，终于算是圆满完成任务。
　　在回宫的路上，叶南栖发现一个落寞的身影，“清风，你怎么还站在这里？怎么不回府？”
　　“皇后娘娘！臣送您回宫！”清风说完便跟在叶南栖的马车身后。
　　叶南栖垂眸，她其实知道清风为何独自一人在外面，今日影七大婚，他应该是想起了南知。
　　南知自从被清风发现是个女孩子之后，两人便互生情愫，只是三年前两人准备成亲之际，南知突发恶疾，等她赶到时已经无力回天。
　　这几年清风也一直孤身一人，如今他已经是禁军统领，想要将女儿嫁给他的人不在少数，只是他都回绝了。
　　她又看了眼身旁的揽月，亦是执拗的等着月明，她不知该怎样劝导。
　　如梦已经有了好的归宿，嫁给了飞云寨的隋二当家，两人琴瑟和鸣，倒是一桩佳话！只是苦了揽月！
　　“也好，走吧，一同回宫，本宫也好久没同你说话了！”叶南栖也无法，只能等他自己走出这段阴霾。
　　只是在今日瑰遇公主大婚的同时，宫里面也发生了一件大事t。
　　“七弟，宴儿这次只能你来救了！”萧宸泽脸色凝重，拍了拍萧林睿的肩头。
　　“皇兄说的这是哪门子话，宴儿是您的儿子，又不是臣弟的！”萧林睿顺势坐到椅子上，端起茶盏悠闲的喝着茶，一副事不关己的样子。
　　“皇后的脾气你也了解，打在儿身，痛在朕心！这次是宴儿听你说了这皇宫外面千好万好，
　　这不，偷跑出宫，被皇后发现了，朕不敢维护宴儿，否则要跟着一起吃瓜烙！”萧宸泽摇摇头，一脸的为难，仿佛要是萧林睿不帮忙他就有罪了！
　　“睿王最是心软了，从小就将太子殿下视为己出，嘴上说着不在意，其实心里早就放心不下了！”
　　小安子在一旁赶紧接话，睿王就是个孩子奴，对太子看的比眼珠子都重，太子也最是听睿王的话！
　　“就是，小安子说的对！”萧宸泽点头，给了小安子一个赞赏的眼神。
　　萧林睿指了指小安子，“你啊，算了，这次我带着宴儿出去躲两日，正好带他好好玩玩！”
　　萧林睿说罢就去谋划怎样将萧时宴弄出来，待他一出门，小安子瞥向萧宸泽，两人目光相对，眼里划过精光！
　　“皇叔？是你吗？”萧时宴猫着腰从宫墙的狗洞爬了出来，看见狗洞旁站着个人，他立刻跑了过去，这个狗洞是他和皇叔两个人的秘密。
　　“快走吧！”萧林睿一把抓住萧时宴，将他身上的小包裹背到自己身上。
　　“走咯，和皇叔一起闯荡江湖！”
　　“快闭嘴吧，小祖宗，咱们玩儿两天就回……”
　　只是两人没有注意到，宫墙的里侧有两人正撅着屁股往外看，直到他们彻底走远……
　　翌日，天还未亮，小六和清风早早的就等在了宫门口。
　　不一会儿，一身简单装扮的叶南栖和萧宸泽来到宫门口，几人利落翻身上马，头也不回的扬长而去！
　　小安子目送几人的身影，心中感慨万千，摸了摸怀中的圣旨，现在民安国泰，太子已经十岁，该是锻炼处理国务的时候，睿王也被封为摄政王。
　　皇上真是好算计啊！两人游历大好河山，留下这一大一小处理朝政，啧啧，若是睿王回来，知道自己中了这夫妻二人的圈套，定会气得跳脚！
　　不过，希望皇上和皇后下次回来能再带回个小公主，那宫里就又热闹喽……
　　等萧林睿带着萧时宴第二日回来的时候已经晚了，宫里早就没了夫妻二人的影子，只留下了那一道没有良心的圣旨。
　　以后每隔半年，叶南栖和萧宸泽就会给萧时宴寄一封信。
　　【宴儿，你皇叔说你进步神速，处理朝政也有条不紊，是个做皇帝的好苗子，父皇和母后甚感欣慰！想你！】
　　萧时宴：“……”他不信！
　　第二年【宴儿，父皇和母后见倭国那个巴掌大的弹丸之地又要蠢蠢欲动，母后一气之下，炸平了倭国，这是母后一直想做的事，终于完成了，这回你就安心吧！勿念，爱你！】
　　萧时宴：“……”听我说谢谢您！
　　两年后，【宴儿，父皇和母后给你生了个小妹妹，明年带回来给你看，顺便参加宝贝的登基大典，想你，爱你的娘亲和爹爹还有你的软萌妹妹……】
　　萧时宴：“……”我觉得我不是你们亲生的！
　　多年后，两人携手站在夕阳下，她记得他年少时的鲜衣怒马，他拥有她岁月沉淀后的温柔缱绻。
　　此生何其有幸，与汝共度！
　　——正文完
　　行文至此，落笔为终。
　　山高路远，有缘再会！
　　可爱的宝子们，下本书见！爱你们哟！

番外 月明，我心悦你
　　“老头， 你看啥呢？一个死人有什么好看的，来年就成了这棵树的肥料了！也是个苦命人，走吧，接着找你的灵草去，找到后我就自由了！”
　　凌云哈了口气搓搓手，又添了点雪盖在树坑里，算是仁至义尽了，他不再看树坑里面的人，继续向前走去。
　　他想早点将那老头泥潭里被他和主子踩坏的灵草找到，就赶紧回北泗国去，否则，主子一定会忘了他的。
　　想起当初主子头也不回的就将他留给老头抵债，他就一阵心塞……
　　“等等……”老大夫驻足在树下一直看着坑里的人。
　　半晌后，凌云吭哧吭哧的负重前行，时不时抹一下额头上的汗珠，忍不住抱怨道：“你说你这个老头爱好点什么不好，为啥非得要这死人？
　　人家好不容易找个风水宝地葬身，也得被你给挖出来不可！”但是说归说，凌云还是将人给老大夫背回了住处。
　　“若不是老夫叫你将他搬出来，你能找到那灵草？你不是做梦都想回你主子身边吗？”石老坐在凳子上，小心的摆弄着怀里来之不易的宝贝。
　　“你这么说也是，这人也忒会挑地方，只能怪他命不好，遇上了咱们！那你说把他埋哪里好？要不就那个泥潭？”凌云试探性的问道。
　　石老没好气的白了凌云一眼，“放炕上去！”真当他是个吃人不吐骨头的魔头啊，还用尸体做养料，亏他想的出来！
　　“哎！好嘞……啥？炕上？”凌云以为自己听错了，“你再说一遍？这人还有救？”凌云向后跳了一步。
　　“废话真多！也不知道你主子咋想的，留了你这么个棒槌！”石老嫌弃的瞟了凌云一眼，至今忘不了凌云当日做的那碗狗都不吃的玩意！
　　“不是，你不会也要搞那套肚子里养虫子，控制死人做傀儡的把戏吧？告诉你，我绝不允许，我这就出去将这人给埋了，让你找不到！”凌云可是没忘了那件事。
　　“他没死，你个憨货！”石老不想再和他多费口舌，直接自己动手将人扶到了炕上。
　　“那嘴唇子雀紫，明显就是因为身中剧毒而死，你也不能睁眼说瞎话啊！”死人和活人他还分不清吗？
　　老大夫不管凌云在一旁嘟囔着些什么，他拿出银针在那人身上一阵捣鼓，不一会儿，就听见一阵微弱的呼吸声响起。
　　凌云不可置信的回头看去，这人真没死啊……
　　三年后——
　　“老头，你那灵草还没成啊？我到底要给你做苦力到甚时？主子都生小主子了，也不让俺回去！”凌云一脸忧伤的蹲在屋后的泥潭旁边唉声叹气。
　　他每天不仅伺候这一泥潭的灵草，还要伺候这个老头，还有那个捡来的活死人！他的命可真苦！
　　石老瞥了一眼泥潭，捋了捋脸上的胡须，似乎到时候了。
　　于是，他趁着凌云不在的时候，手伸进泥潭里摸索一阵，抓出一株像是草根一样的东西。
　　“果然成了！”石老点点头，随后将手里的这株草药给熬了。
　　“啧啧，算是便宜你小子了，这么好的东西，老夫还真舍不得，不过也正好试试这药效是否如传说中的那般有用。”石老端着熬好的药汁一股脑的灌进了那人的嘴里……
　　当月明睁开眼睛后看见一张大饼脸近在眼前，差点没再次晕了过去。
　　“你起开，长得丑没关系，出来吓人就是你的不对了！”石老一把将凌云拽走，赶紧凑了过来。
　　“你可记得你是谁？哪里人士？家住何方？”
　　面对一连串的问题，月明一时之间难以招架，脑袋甚至还没有反应过来，他不是死了吗？那这是阎王殿？
　　“你是阎王？”沙哑的声音像是一个破风箱一样让人听了难受。
　　“什么阎王！我们是你的救命恩人！你上辈子是积大德了，遇到我们这俩活菩萨，我可是一把屎一把尿的将你养……伺候到现在！”
　　凌云双手插袖，撇着嘴，脸上怨气颇重，这老头，就知道使唤他，他要当好人，结果这伺候人的活都落到他一个人的身上了！
　　石老也没有反驳凌云的话，这一点他承认。
　　月明缓了好一会才意识到自己没有死，而是被面前这两人给救了，“多谢二位的大恩大德……”
　　正值春暖花开的季节，揽月再一次来到了那棵树前，她靠在树下，伸手抚摸着大树的身躯，就像月明在她身旁一般。
　　“月明，这是你最爱吃的李记烧鸡，我特意从京城给你带来的，幸好离这里不算远，还没有坏掉。”揽月从包袱里面拿出一个油纸包放在树下。
　　“还有，这是今年我给你绣的新荷包，去年那个想必你也用坏了吧！月明，这是我最后一次来找你了！虽然你一直没有说过你喜欢我，但我明白你的心意，
　　可是你终究是没能守诺，我也该走自己的路了，希望你在那边安好！月明，我心悦你！”也很想你，下辈子再见……
　　“揽月，我也心悦于你！”
　　月明拄着一副简单的拐杖，站在揽月身后，望着她的背影久久不能平静，他终是没有失约，她也在等他回来，一切都是那么刚好！
　　揽月愣住，一片花瓣落在她手背上，她猛地回头看去，只见漫天花瓣下一个身穿白衣，身形有些发晃的男子正深情t的望着她。
　　揽月眼眶瞬间微红，身子僵住，捂着嘴不敢相信眼前这一切是真的，她声音颤抖，“真的是你！”
　　“是我！”月明踉跄着向揽月走去。
　　“不对啊，这咋和我想象的不一样呢，不应该是两人彼此奔赴，抱头痛哭，然后相拥而吻吗？”凌云拎着半筐花瓣，手都扬酸了，也没看见他想看的，不干了，扬什么花瓣，他现在想扬沙子！
　　“你个呆子，想什么呢？还不赶紧走！”石老一巴掌拍在凌云的后脑勺上……
　　三月后，京城——
　　“怎么样，就说等你出嫁，一定给你画个更美的妆，看不把月明迷倒！”叶南栖将镜子放到揽月身前，只见镜中美人羞涩的低下头。
　　揽月从未想过当初小姐的一句调侃竟成了真，她看着镜中的自己，好似不认识一般。
　　叶南栖将她特地准备好的凤冠戴在了揽月的头上，揽月总算是苦尽甘来，终于等回了月明，叶南栖是打心眼里心疼她。
　　这一次揽月是以皇后妹妹的身份在宫里出嫁，叶南栖亲自送揽月出嫁，她握住揽月的手，这是揽月应得的荣耀。
　　萧宸泽同样因为月明的回归欣慰不已，月明已经被封为忠勇侯，朝中无人有异议！
　　跟随当初还是宸王的皇帝出生入死，又舍命救天子，就算是国公之位他们也不敢多言，这份殊荣是他该得的！
　　月明站在宫门口，竟是前所未有的紧张，不多时，一身红衣的新嫁娘在众人簇拥下走了出来。
　　揽月隔着红盖头，在拜别叶南栖后，由月明牵着红绸的另一头，被带上了花轿。
　　鸳鸯被上两人促膝而坐，在月明掀开盖头之际，瞳孔微微一震，揽月嘴角微扬，果真如小姐说的那般！
　　红烛帐暖，一室昏黄，月光下窗边的血珊瑚投下美轮美奂的光影，在红纱床幔上交织出一幅动人的画卷，他终于娶到了他心仪的那个姑娘……

