公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 别哭
　　室内逐渐升温。
　　伴随着细碎的呜咽声，还有男人的轻哄。
　　一场旖旎许久才得以结束。
　　男人依旧温柔地帮她收拾干净，轻吻她耳垂，眼里带笑，还夹杂着其他人不常见的温柔。
　　看着她装睡的模样，厉北沉轻叹一声转身去了浴室。
　　苏锦听着脚步声渐远这才睁开了眼睛。
　　她知道厉北沉欲求不满，所以她才装睡，不然她这小身板今日不知节制，明天又得睡到日上三更。
　　被他折腾了好几次，现在身子软的像散架一般。
　　在她身上，尤其是在床上，厉北沉有理智，但理智不多。
　　苏锦望着天花板休息了好几分钟，下床挑件睡衣穿上出了卧室，下楼时迈着不太自然的步伐。
　　今晚她有事找厉北沉商量。
　　所以今晚是她主动撩惹的他。
　　一楼客厅，苏锦皱着眉坐下，找到了个舒服的姿势，奈何腰酸，腿也酸。
　　她靠在沙发一角，想起半年前。
　　那时候苏家面临公司破产，走投无路时，她遇见了厉北沉。
　　准确说，是厉北沉贸然登门。
　　救苏氏的唯一条件是：他要她。
　　在苏锦印象里，那是第一次见他，在那之前厉北沉的名字她只是听说过。
　　京都有钱有势的人司空见惯。
　　但厉家，是京都最具权势的家族。
　　后来厉北沉成为京都最大的金融投资人，手段凌厉，看见厉北沉，便使得许多人退却三分，就算抛去厉家的身份，也都会给他几分薄面。
　　有人这样形容他，厉北沉站在哪里，哪里就是天。
　　所有的事情只不过是他勾勾手指就能做到的。
　　为了让父亲的公司起死回生，苏锦顶着不知前路如何的事实答应嫁给厉北沉。
　　他说会救苏氏公司，也确实救了，而她，厉北沉也娶了。
　　她当时对厉北沉的印象，和大多数人知道的一样，不近人情，冷漠至极，杀伐果断，明明长了一张如此妖孽的脸，却不近女人。
　　她以为厉北沉找到她只是需要一个听话的厉太太而已，也以为自己嫁入厉家日子过的会不得安生，毕竟是豪门大家族，苏锦知道这种差距。
　　却没想到，与厉北沉结婚这半年来，没有冷落，没有排挤，她曾想过的所有嫁入豪门的缺点都没发生在她身上。
　　这大概是，厉北沉把她保护的太好了。
　　甚至说，他很宠她。
　　可以把所有的一切搬来她面前。
　　在别人虎视眈眈厉太太这个位置时，她本应该有危机感，可厉北沉对她的宠溺让苏锦觉得，她丝毫不用担心，厉北沉就像她的盔甲，别人不要妄想能够伤害到她。
　　这种信任，苏锦也不知从何而来，大概是他对自己太好了的缘故。
　　苏锦嫁给他后，很乖也很听话，脾气不大，性格顺从，这本就是苏锦的性格，不争不抢。
　　她有在和厉北沉好好相处每一天，做好他的厉太太。
　　“宝贝，怎么下来了？”
　　楼梯上传来一句低磁温柔的声音，苏锦触到他的视线，心思都被他的眼神缭乱。
　　他总是会很深情的看着她，而这种眼神厉北沉似乎没给过第二个人。
　　他正系着腰间的浴袍带子，举手投足间显露着非一般的矜贵和帅气。
　　头发还有些湿，鼻梁高挺，狭长的眉眼，墨黑色眸子，五官俊朗，薄嘴唇，长着一张可以在娱乐圈杀疯的脸，却偏偏用惊人的智商杀出一条令人敬畏的路。
　　各个方面既深得人心又令人倾慕。
　　她看着他开口:“厉北沉，我有事情和你商量。”小姑娘的声音还带些事后的沙哑。
　　厉北沉眸光暗沉，走到她身边把人拉进怀里。
　　刚洗完澡的他身上很好闻，有种诱人的檀木香味。
　　苏锦环住他的腰，靠在他怀里，与他亲密这件事早在他的哄诱下习以为常。
　　毕竟是要过一辈子的人，厉北沉这身材颜值，白占的便宜苏锦可不会不要的。
　　她和厉北沉的身高差，抱着尤其舒服，也有可能是抱习惯了，她也只这样抱过厉北沉一个男人。
　　感受着怀里的柔软，厉北沉轻捏着她发丝，揉了揉她的头顶，低头在小姑娘耳边开口，“厉太太，今天那么主动，就是为了说刚刚那句话，嗯？”
　　这声音，带着点欲，哑，简直要命！
　　刚才厉北沉还在高兴他的厉太太学会撒娇，终于知道勾引他了，没想到是找他商量事情。
　　不过就算带有目的，也是进步了。
　　毕竟以前这小姑娘在床上可从不主动，在这件事情上面也从不会开口要，都是他主动，但今天是小姑娘主动撩惹的他。
　　苏锦摇摇头小声开口，透着一股撒娇意味，不太敢看他：“如果我说自愿献身，你会不会高兴些，刚才那句话是次要的。”
　　她抱男人腰身的手紧了紧。
　　反正在苏锦的想法里次要和主要都差不多，而且这人睡都睡了还分清这么多干什么。
　　她只是觉得让他心情好点，比较容易开口说自己的要求。
　　厉北沉看了她一眼，他的女孩脸红的像苹果一样，他心尖都软了。
　　手掌轻捏她细软的腰身，厉北沉柔声道：“厉太太，你在心虚什么？你说，我就相信，你想要做的，我都应允。”
　　声音宠的不行，尤其是离她这么近，听得苏锦耳朵酥麻。
　　没等苏锦反应，他把下巴抵在小姑娘肩膀。
　　语气陡的一转，伴些委屈：“只是我想问问厉太太，什么时候才能喜欢我，你说过...会喜欢我的。”
　　结婚半年，他始终如一地期待能在苏锦心里，有个他的位置。
　　他一直在等。
　　等他的女孩也喜欢上他，他不想单恋，他有野心，他想要自己喜欢的女孩也喜欢他。
　　‘我既然答应嫁给厉北沉，总归是一辈子的事情，虽然现在我对他很陌生，但我想，我会慢慢接受他，喜欢他的。’
　　把他当作未来一生的伴侣。
　　苏锦是说过这句话，是在半年前，可她不曾记得对厉北沉说过。
　　“你怎么知道.......”这个话，她只跟于浅说过。
　　没有跟厉北沉说过，她会喜欢他！
　　厉北沉牵着她的手，指尖落在她无名指的戒指上面：“婚礼那天我去化妆间找你，想提前看看你穿婚纱的样子，刚好听了会墙角。”
　　苏锦身体微颤，她当时为了让于浅不要担心自己嫁入豪门的日子会不安生，说了好多厉北沉的好。
　　难道都被他听到了？
　　“你.....你还听到了什么？”她小声问，有些不好意思，她当时夸了他好多话。
　　如果都被话里的主人公听到了，那当时的她岂不是很社死，那时候厉北沉对她来说还只是个即将结婚的陌生人。
　　男人留在女孩腰身上的手垂下，牵住她的手把玩，重复她当时的话。
　　说的漫不经心：“你说，厉北沉优秀，长得帅，身材好，钱多，嫁给我不会后悔，你还说，会和我培养感情，喜欢上我。”
　　他笑了笑，声音愉悦，透着些自豪：“在听你说这些之前我厉北沉也不知道...原来我在厉太太眼里都是优点，嗯？”
　　苏锦现在想找个地缝钻进去，当时这样说只是想让于浅别担心她嫁入厉家会受委屈，所以就说了好多厉北沉的好话。
　　厉北沉松开她，似乎知道小姑娘不好回答，也知道她沉默是因为她还没想好。
　　没关系，他等着小女孩有一天喜欢他，等了半年了，再等等又有什么关系。
　　厉北沉把人从怀里拉出来，眉眼中饱含温柔，跳过刚才t的话题，“厉太太要和我商量什么事情？说来听听。”
　　苏锦后退一步，特别正式。
　　像是下属站着和领导汇报行程似的，令厉北沉眉目微皱。
　　她非常认真地开口，还观察着厉北沉的表情：“我想出去工作，去我爸的公司。”
　　这半年来，她一直是自由工作者。
　　厉家这种大户人家，如果她要出去工作至少也要和厉北沉商量的。
　　况且，目前他们还是隐婚，这是当时结婚前苏锦提出来的条件。
　　因为苏锦不想因为嫁给了他，而被吐沫星子喷死。
　　毕竟，她没什么背景没什么实力，和厉北沉的地位相差实在太大。
　　别人的眼红肯定都会向她射过来。
　　他挑眉，小女孩什么时候有的这个想法，“在家闷了？不是挺喜欢画画的吗？还说来找你画画的客户很多呢！”
　　他尊重她的一切决定，但前提是小姑娘必须是喜欢的，有兴趣的，不可以是强制性的去做一件事情，他不许！
　　苏锦静了会，不知道该怎么回答，干脆实话实说，她其实学不会怎么骗人，也不想骗厉北沉。
　　“画画顶多算是我的兴趣，我想出去工作只是想帮我爸，他一个人管公司很辛苦。”
　　苏锦后面的话带着些哭腔，她心性软，总是触到心里难过的事情就会掉眼泪。
　　她出生时，妈妈大出血去世。
　　在厉北沉出现之前，她仅有的亲人便是父亲。
　　爸爸很爱她，苏锦知道，他连带着妈妈对她的爱抚养她长大。
　　给她一切，别人有的，她都有。
　　她决定救公司嫁给厉北沉时，爸爸极力阻止，哪怕公司宣布破产，都不会让苏锦受委屈。
　　但当时苏锦态度强烈，爸爸才勉强答应。
　　厉北沉眉目深沉，看着她眼红的样子，喉咙发紧，心疼。
　　“乖乖，别哭。”
　　早知道不问了，直接让她去做她想做的事情就好了。
　　她想做的事情，万事都不用与他商量，她只管去做，一切都有他。
　　他舍不得他的女孩有任何不开心。

第2章 爱她超过理智
　　厉北沉看着眼红的她，把小姑娘按在怀里轻拍着安慰。
　　“所以，你前几天问我借书房，是打好算盘.....偷我的书看，准备去爸的公司上班？”
　　这几天，她经常趁厉北沉去上班，霸占他的书房。
　　苏锦仰起脸来反驳，“怎么能是偷呢，我们是夫妻，书房是共同财产，何况我当初问你借书房，你同意了，还说我只要想用，哪都是我的地盘。”
　　厉北沉点头，忍不住捏了捏她的脸蛋：“嗯，记得还挺清楚。”
　　“我们是夫妻，希望厉太太一直有这个觉悟。”
　　他喜欢小女孩什么事情都跟他说的模样，喜欢她在身边的叽叽喳喳，喜欢她的一切。
　　“我恨不得厉太太霸占我的所有东西，这样会让我觉得，你想把我看紧点，在意我。”他很是认真，声音里却全是宠溺，把苏锦气笑了。
　　别人结婚都要自由，他倒好。
　　巴不得她管着。
　　他换只手，揽着小姑娘的腰，低头虔诚地吻了吻小姑娘的额头。
　　“乖宝，你不用为任何人改变，你父亲那边我会找人帮他，你想做什么就做什么，你是自由的。”
　　他希望苏锦做喜欢的事情，他愿意宠着她，由着她，让她开心，而不是心疼苏父所以就要去接触自己没接触过的东西，重新学习。
　　她身上没有枷锁，厉北沉希望她永远快乐。
　　苏锦摇头：“我一直都知道我是自由的，因为你给了我全部自由，我不会放弃画画，但我也是真的想出去工作，我的起点就是我爸的公司。”
　　当初厉北沉帮爸爸的公司起死回生，条件是他一个商业奇才，金融大亨娶她一个平平无奇家庭的女儿，这半年来，他宠她，爱她，苏锦已经很感激他了。
　　她不能一直依附于厉北沉对她的宠爱。
　　她在想，或许会有一天拉近她和厉北沉之间的距离，这样才能和他更相配，才配得上厉太太的头衔。
　　如果别人问起厉北沉他的老婆是个什么样的人？
　　总不能让他回答说不务正业，偶尔画画给客户的闲人吧。
　　虽然他不在乎，但她在意。
　　看她说的真诚，厉北沉允诺小姑娘：“你可以出去上班，不过有个条件！”
　　她疑惑：“什么条件？”
　　“先来我公司上班！”
　　“为什么？”
　　他认真开始洗脑：“难道厉太太想自学成才？你没接触过商业上面的事情，知道自己偷偷学，为什么不利用好你老公这个特性呢？在我公司里实习，学了真本事就放你去爸的公司，考虑考虑，嗯？”
　　苏锦想了想，“我去你公司是不是不太好.......”
　　话没说完就被厉北沉接了过去，“老板娘去公司哪有什么不太好，厉太太，就这么定了。”
　　“厉北沉，这不太行......”
　　他：“乖宝，反驳无效！”
　　时刻见到她有利于发展关系，让小女孩早点对他敞开心扉，住进她心里，指日可待。
　　苏锦当然不知道他打的小算盘。
　　想了许久，他说的也对，身边的资源都不利用，靠自己那自学的本领去爸爸的公司确实到时候得遭到人弹劾吧！说她是没有实力空有关系。
　　她应下他的提议。
　　“好，那.......我走你的后门，是不是可以直接到职，不用应聘啊？”
　　他弯了弯腰，气息吐在她耳边，“要！”
　　“什么？”
　　“要应聘。”他重复了一遍。
　　苏锦点点头，也对，他这么大的公司就算是他塞进去的人也得走正规流程应聘的。
　　“好，那我明天可以去应聘吗？”
　　厉北沉轻笑：“想什么呢？老板娘要去公司上班，要由老板亲自应聘，现在就可以开始。”
　　苏锦睁大眼睛，厉氏总裁亲自应聘，恐怕只有她这个厉太太了。
　　苏锦清了清嗓子，认真道：“那你开始吧！”
　　厉北沉义正言辞，眸眼温柔，丝毫不像正经应聘的模样。
　　“第一个问题，厉太太，你有一点点喜欢我这个老公吗？嗯？”
　　小没良心的，不知道什么时候才能喜欢上他，忍不住还是想问问，哪怕得不到想要的答案也行。
　　苏锦心跳加快，看着他极其认真。
　　小声道：“厉北沉，你是不是跑题了？”
　　这哪是正经应聘该问的！！！
　　她终于知道厉北沉的应聘是干什么了，是利用应聘借口问她些私人问题罢了。
　　他这个老板还真是不敬业，为公司招进去她这么一个小白就算了，最重要的是他还挺高兴！
　　厉北沉敲了下小姑娘的头，“傻瓜，不知道面试官为大吗？乖乖回答。”
　　苏锦站直了， 她看到他眼里的万千星河里有她。
　　她眼睛亮了几下，厉北沉对她的爱就算是石头半年过去也感受出来了。
　　“厉北沉，说实话我不太确定我对你上升到了什么感情，但是我想和你说...我有和你过一辈子的打算，并且期许我们有更久的未来，我说过会喜欢你，我没有说话不算话的习惯，可我需要时间。”
　　这句话，她发自内心，她想要的，他都会给。
　　苏锦知道，他想要的，也只不过是她心里有他，仅此而已。
　　所以说，她想要满足他的期待。
　　未来尚可很远，但如果能和他一起度过，何惧生活不甜。
　　这是她期待的，亦也是他的期待。
　　厉北沉忍住嘴角的牵动，语调都染上了快意。
　　“好，给厉太太时间。”
　　听见他的愉悦，苏锦耳尖又没骨气地红了。
　　他开始问第二个问题。
　　“怎么从来不用我给你的卡？就会给我省钱，嗯？”
　　苏锦：“我自己有钱。”
　　厉北沉靠近她，手指蜷缩在她腰间画圈：“厉太太的小金库可以留着给我发零花钱，我给你卡是让你消费的，不是珍藏的，以后去逛街就刷我给你的卡，记住了？”
　　她乖乖点头，“记住了。”
　　“第三个问题，腿还酸吗？”
　　苏锦的脸刷一下就红了，从耳朵红到脸庞，咬咬牙，“你故意的？”
　　厉北沉倒是一脸正经地看她脸红。
　　“不回答？嗯？”他反问。
　　苏锦不去看他，脸红的像小苹果，头埋在他怀里，随后开口道，“还酸....”
　　厉北沉不经意间的眸眼深了深，想起她在身下呻吟的声音，她总有一天会把他逼疯了。
　　他不能太狠，否则会累到她，他更心疼。
　　爱她超过理智，苏锦永远是他的第一位顺位。
　　他声音沙哑，在她耳边道：“恭喜厉太太，成功入职厉氏，以后正式成为厉北沉的特别助理。”
　　她挑眉，“什么叫特别助理？”
　　苏锦唇红齿白，皮肤嫩的可以掐出水来，睫毛长又黑，柳眉星眼，漂亮的绝世佳人，是少有的人间尤物。
　　此时正用撩人心怀的眼睛看着他。
　　厉北沉喉咙微动，“特殊对待的意思！”
　　特殊对待.......苏锦觉得她这个关系户操作起来得心顺手。
　　没想到自己大学毕业快一年后，要去厉氏公司实t习，起点很高啊！
　　厉北沉弯腰突然把人公主抱，苏锦的心差一点跳出来，防止掉下去，便勾住了他脖颈。
　　厉北沉的身材很好，再加上这张无论从任何角度看都完美的脸，简直是人间不可多得的优质男人。
　　不过，她身材也很好，长得也好！
　　属于是......互相占了便宜吧！
　　厉北沉用脚踢开卧室的门，把怀里的女孩放在床上，盖好被子，俯身下来吻了吻嘴角，“你先睡！”
　　他转身进去浴室，苏锦听到水声，这几天他那方面的需求.....也太大了吧。
　　她只不过是今天勾引了他而已，以前可没有。
　　苏锦抬起手，看着无名指上的婚戒，唇角不自觉地勾起。

第3章 喜欢我，不吃亏的
　　厉北沉从浴室出来已经换了睡衣，和她身上的，是情侣款。
　　这男人，似乎从结婚第一天起就热衷于和她穿情侣款衣服。
　　他进了被窝，顺手一捞便把小姑娘捞进怀里。
　　次日，厉北沉的‘金牌助理’沈千来接老板时万万没想到，接到的是俩人。
　　迈巴赫后座，苏锦问：“我什么时候办入职手续？”
　　厉北沉的眼神从她纤细的手指上，转向女孩。
　　她皮肤白净，眼睛更是明亮，是厉北沉看一眼就想要欺负的存在。
　　“你都是老板娘了，办什么入职手续？”厉北沉有理有据的说。
　　苏锦嘴角撇了撇：“厉北沉，你这样不行....”
　　不能全都走他的后门，要按正规程序来。
　　而且外界又不知道她是厉北沉的太太，更不知道他已婚，到时候连入职手续都没有的话，她大概会成为讨论对象，会给厉北沉造成麻烦。
　　厉北沉对上她认真的眸子，松了口。
　　“沈千，到公司给太太办个入职手续。”
　　“啊......好的。”
　　沈千应下来，有些摸不到头脑，太太！要入职？去公司上班？
　　沈千倒是觉得这是厉总的.....小伎俩，捕获太太真心的小伎俩！！！
　　厉北沉结婚半年，一心扑在宠太太身上，与未结婚之前可谓是变了个人，经常泡在公司的人也开始恋家了。
　　实则恋的不是家，是苏锦！
　　“太太的职位是？”
　　入职单上需要写的！
　　他缓缓开口，尤其认真，“特别助理！”
　　接着他凑近她耳边，压低声音，用只让小姑娘听见的分贝，说了一句，“我的.....特别助理。”
　　他家的，他骄傲。
　　苏锦瞪了他一眼，这四个字容易让别人....想入非非。
　　沈千：“......”
　　他觉得自己的职位不保了，太太是“特别助理”，那他这个金牌助理是不是该退休了。
　　厉氏大厦是京都最大的楼盘。
　　是无数人钻破头往里挤的地方。
　　不仅仅是公司地位，还有工资也站在众公司之上。
　　苏锦被他带到办公室，感叹于厉氏老板办公室的豪迈与宽阔。
　　说来也挺不好意思的，苏锦这是第一次来他办公室。
　　戴上刚才沈千给的工作牌。
　　苏锦跟在厉北沉身后问。
　　“我的工位在哪？”
　　厉北沉挑眉，笑意明显，他往常上班时常挂念的人如今正在自己面前，“我的办公室，一人一半，你来分配，或者都让给你。”
　　她咬咬牙，走到他面前：“厉北沉，你不准再给我搞特殊了！”
　　他伸手在她头上摸了摸，“开个玩笑。”
　　厉北沉牵小女孩走到窗前，从背后抱住她。
　　嘴唇碰了碰女孩耳尖，温声开口，“厉太太，先让我抱会。”
　　这幅画面他想象过很多次，与心尖上的小姑娘一起站在这，看京都这繁华街道，灯红酒绿。
　　他曾觉得世间落俗，没什么意思，有了她的出现，原来这世上令人期待的还有许多。
　　垂眼看向玻璃外，便可一眼望尽京都的繁华。
　　苏锦侧头看了看厉北沉，他的表情此时此刻是放松的。
　　厉北沉在外人眼里高高在上，但其实也很向往所有人心中幸福的生活。
　　他站在高位，外人看来光鲜亮丽，可他承受过的，一路走来想必也很不容易。
　　在京都的生意场上，他就像是一只没有心的老虎，逮谁咬谁，直到站稳如今的地位，让任何人都敬佩惧怕他三分。
　　有时，苏锦无法不承认的是，想到他夜晚还在书房开会时，挺心疼他的。
　　她看了看靠在自己肩膀上的男人，虽然眉头没有皱起，但她想为他提前抚平下次紧皱的眉头，手指碰到他的眉毛，描摹出一个眉形。
　　“厉北沉，你工作累吗？”她声音甜软问道。
　　这是她第一次问他这样的问题。
　　男人蹭了蹭她的肩膀，“怎么会想起问我这个，赚钱养厉太太，何来的累！”
　　他静了静，搂紧女孩细软的腰身，似是把告白用另外一种方式说出来，声音沉稳又温柔。
　　“乖宝，我是世间专门承载你的船，你上了船，我便会走，如果有一天你想下船，那么这只船，最多是世上的摆件，等同于没了心脏。”
　　“喜欢我，不吃亏的。”
　　苏锦的心狠狠地颤了几下。
　　喜欢他，当然不吃亏啊！
　　他把自己保护的这么好，把最好的给她，把她宠到骨子里。
　　他总是引诱她去到他的世界看看，实际上他一直在迁就苏锦陪她在她的世界里呆着。
　　这样的人，她没有借口拒绝从心底萌芽生出的爱意。
　　她声音有些哑，却又很认真，“厉北沉，我会永远陪着你的。”
　　言外之意是，她会喜欢他的。
　　只是，抛开一见钟情，喜欢上一个人真的是需要时间的。
　　“说话算话。”
　　“嗯，说话算话，厉北沉，你别怕啊！我不会离开你的。”
　　她都答应过厉北沉了，婚姻的有效期一辈子，她说话算话。
　　---
　　“苏小姐，这位是行政助理......”
　　当初的婚礼并没有通知外界，封锁了婚礼的消息。
　　所以公司里除了沈千，没人知道她与厉北沉的关系。
　　一天下来，苏锦的工作内容非常简单，她觉得自己是在干财务的活。
　　下午四点，沈千：“苏小姐，厉总让你去趟办公室！”
　　“好！”
　　她应下来，往办公室去。
　　厉北沉低头签完字，进来办公室的人不说话，他便知道是谁来了。
　　站起身来走到她面前，笑意满满：“累吗？”
　　“不累，厉总是有什么事情吗？”
　　她的称呼让厉北沉愣了一下，随即笑了笑，“苏锦，叫我的名字。”

第4章 准是故意的
　　“现在是上班时间！”
　　“那...我特许你现在下班。”
　　苏锦看他说的很正经，看了眼时间。
　　“厉北沉，我来你这里，我现在做的工作对我管理公司有什么帮助啊？”
　　厉北沉忍住笑意，他的乖宝工作心太浓烈怎么办？
　　“没帮助，所以我现在不是在想着给你走后门吗？教你。”
　　苏锦：“.....”这个后门，她走的挺心安理得，而且还是自己要求的。
　　“你....你教我吗？”
　　“公司其他管理层员工也.....”
　　“好，其他人教，你不准教我，我可以付你学费。”
　　她怕厉北沉发现她太笨.....
　　厉北沉眉心重重地跳了两下，竟不想跟他学。
　　不过先把人留在办公室就行，“嗯！我今天不教。”
　　厉北沉掰过她的身体，“就在前面的休息区学习，嗯？”
　　“在你办公室里学？”
　　厉北沉笑意不减：“难不成你想在员工位置，让全部人都知道你是来走后门的？”厉北沉故意激她。
　　“行吧！”
　　在这学也不是不可以。
　　厉北沉脸上的笑意收不住，小姑娘怕是忘记了他们对外隐婚。
　　不过，厉北沉倒是想.....利用她来公司里这段时间，让员工们认识一下他们的老板娘。
　　他知道，小女孩在对他慢慢敞开心扉。
　　三个公司高层过来时，看到老板办公室里出现的女孩皆是一愣。
　　厉总身边什么时候有过女人？
　　这绝对是破天荒的第一次！
　　这女孩，长相惊艳，身穿散漫女性的职业套装，明明女性穿黑色职业套装的很多，可在她身上却有种别样的美感，透着几分纯又能看出几分欲。
　　这底子是美女中不可多得的存在。
　　走在路上让人转身多看两眼的漂亮。
　　厉北沉冷冽的眼神扫过去，三个人纷纷低下头不敢再看。
　　他牵起小姑娘的手，把她带到几个人面前。
　　苏锦礼貌冲他们点点头。
　　接下来，苏锦认真学习，三个老师教她一个人，苏锦实在是觉得有些大费周章了，丝毫不敢跑神。
　　反倒是厉北沉工作不再用心，眼睛老往办公室的休息区看，正大光明的把眼神盯在女孩身上瞧。
　　他嘴角勾了勾，小姑娘，还挺认真。
　　三位管理百号人的高层紧张的手心冒汗。
　　厉北沉的眼神无意间总往女孩身上看，他们丝毫不知道，不近人情的老板不仅结婚了，他们正在补习的女孩就是厉太太，他们的老板娘。
　　厉北沉思量了半秒，五点半准时站起身来，长腿迈向苏锦的方向t。
　　她着急忙慌的在书上写着东西，余光撇到一双锃亮的皮鞋和西装裤脚，往上看，再往上看，随即又低下头继续写着，嘴里说道，“我马上就记好了。”
　　其他三人又皆是一愣，这对话，女孩和厉总很熟？
　　此刻的苏锦，只是在想，知识量太大，作为小白的她上升空间很大！
　　没往其他方面想。
　　厉北沉勾唇低头看着她的认真。
　　其他三个人又傻了，今天指定是他们打开门的方式不对。
　　他们何德何能有生之年能看到厉总的笑容，他们确定了一下，没有眼花。
　　爆炸性消息，厉北沉就站在这女孩身边，一眼深情，外面的传闻都是假的！都是假的！
　　哪是不近女人，天生冷漠不会笑，没有七情六欲，前面的厉总眼神分明要化出水来。
　　面前的女孩，绝对和老板的关系不简单。
　　厉北沉感受到三个巨大的电灯泡，清冷地开口撵人：“你们下班了。”
　　声音依旧这么冷。
　　外人出去之后，厉北沉蹲下身来，刚好和女孩的视线对撞，苏锦下意识去看对面，办公室里只有他们两个人了。
　　“你忙完了？”
　　“嗯，厉太太比我还忙！”声音温柔的很，苏锦习惯了，刚才太认真，没怎么听到他撵人时的冷言冷语。
　　苏锦把书本倒盖在桌上，按亮了手机，“对不起！我需要学习的东西实在太多了。”
　　厉北沉伸手去捏她的手指，力道很轻。
　　“厉太太，对不起和谢谢不适合我们，以后你说一句我吻你一下，记住了？”
　　苏锦很认真地问他：“那如果我想谢谢你怎么办？”
　　“用你吻我一下代替。”
　　苏锦：“.......”
　　他准是故意的。

第5章 不忙，陪你
　　回到景湾庄园，苏锦喝完牛奶就要回房间。
　　她上楼时，厉北沉正在大厅落地窗前接工作电话。
　　苏锦没打扰他。
　　洗过澡，苏锦刚出来就看见厉北沉推开卧室门进来，眼神触在一起，她仿佛看见厉北沉眼底有种情绪溢了出来，随后被他极好的忍耐力给掩盖住了。
　　罪魁祸首似乎是她身上的这件白色真丝吊带睡裙，她平常的睡衣都挺保守的，这件是和于浅逛街的时候买的。
　　是于浅给她选的款式。
　　呃....确实不是她平时穿睡衣的风格。
　　刚才随手就从衣柜里拿了出来，双肩只有两根吊带，锁骨还要往下的皮肤都暴露无遗。
　　她皮肤白净，漂亮又可爱，如今还是芙蓉出浴，眼睛里还有雾气。
　　一对视就沉入他的眸间。
　　厉北沉往前走，声音有些低沉，“发什么愣？”
　　苏锦低低头，不敢看他，轻声开口：“我还是，先去换个睡衣。”
　　腿还没迈开，已经落入到某人的怀里。
　　他尽量把喉间的躁意往下压了压，“换什么衣服？还害羞吗？反正你穿睡衣的样子只能给我看，你穿什么我都喜欢，前提是只能穿给我看。”
　　苏锦身子一颤，耳尖都跟着红了红。
　　他又道：“在我面前不用害羞，知不知道？”
　　小女孩在他面前总是容易害羞，都半年了也没训练出来什么。
　　苏锦推了推他，“我.....我是怕你.....忍不住......”
　　但凡是她勾人两分，厉北沉的眼神就不太正常了。
　　这件衣服她发誓，真的是闭眼拿进去的。
　　买都买了，不穿多浪费钱啊！
　　厉北沉身体里的燥意直窜心头，似笑非笑道：“厉太太对自己挺有自知之明。”
　　她站在那里不动就是在勾他。
　　苏锦仍旧不怕死地回他，“不是有自知之明，是你的眼神太不清纯了。”
　　“什么眼神，嗯？”厉北沉又把人抱紧了些。
　　直到感受到他身上的温度，苏锦才真正紧张起来，以往他身上就是如此滚烫的温度。
　　她准备先跑为敬，哪知道被男人搂住腰肢，跑不掉。
　　“跑什么？老婆，回答我。”
　　厉北沉束在她身上的手又紧了两分，今夜不能再折腾她，怕小姑娘承受不住，此刻多抱两下也是好的。
　　她转了转眼珠子，想了很多词语形容，结果脱口而出：“大灰狼看小白兔的眼神，欲....欲望明显。 ”
　　厉北沉似乎没想到她会这么说，苏锦趁他愣了一下，赶紧从他手边逃跑，脸还微微发热。
　　男人看着怀里已经空荡荡的，她说！欲望明显！厉北沉失笑一声，确实，他迟早得死在苏锦身上。
　　她形容的挺不错，只不过他这个大灰狼可没有生猛硬扑，不然现在两具身体已经在床上翻涌了。
　　洗了澡，厉北沉在衣柜里找了好久能和女孩配套的睡衣，没找到，最后随手拿了一件穿上。
　　站在楼梯上就看见她拿着书在客厅沙发上看，认真又可爱的模样。
　　他在想，这小姑娘以后真的管理起公司来，会不会真的比他还要忙。
　　苏锦听到动静，知道是他，连头也没抬。
　　“你今天晚上不在书房里忙吗？”
　　以往他需要处理的事情很多，有时候半夜还会开跨国会议。
　　苏锦心里暗自决定，把京都最大的生意人‘厉北沉’当作目标，以后自己管理起爸爸的公司就要把厉氏当对手！努力追赶他的优秀，和他站在一起才是般配。
　　追赶他的脚步，至少可以配得上厉太太的这个位置。
　　她想，她不止能在其他事情上和他相配，在地位上也是一个和他匹配的人。
　　厉北沉坐在她身边，懒散地往后一躺，伸手摩擦她细软的头发，“不忙，陪你。”
　　“厉太太。”他又喊。
　　苏锦条件反射的答应，仍旧不肯抬头看他，真的很怕再对上他那种欲惑的眼神。
　　“啊？”
　　他磁性的声音传来，撇了眼自己的睡衣又看了眼她的：“以后，逛街买衣服能不能也给我买身，嗯？”
　　苏锦往脑子里记着东西，随意回他，“你的衣服不都是定制的吗？你妈妈和我说不用给你买衣服，说你有洁癖，还比较挑。”
　　厉北沉有私人服装设计师，每件衣服都价值不菲，她是知道的。
　　厉北沉轻笑，不知道厉母还想不想抱孙子，给苏锦说这些，不利于促进身心关系。
　　现在还没抱上孙子，也不知道多催催，就知道拉着苏锦说他这个儿子的缺点。
　　他低声引诱，“我想穿你给我买的。”
　　这么大一个老板在这跟苏锦要衣服穿！
　　苏锦终于看向他，眼里有着试探，“我买的，你会穿？”
　　厉北沉把她手里的书抽出来，凑近他耳边，“我不仅会穿，还会很高兴。”
　　他挑挑眉看了眼她写的笔记，直接把人抱起来，“时间还早，去书房，不会的知识我教你。”
　　小姑娘搂住他的脖子，有些惊叹：“你教我？”
　　“嗯，不愿意？”
　　苏锦摇头，心里打鼓：“你教我，就像是让一个满腹经纶的数学天才去教1+1,屈才。”
　　厉北沉推翻她的话：“教你才不是屈才，是我乐意，我巴不得把我的知识全给你，人也给你。”
　　苏锦手指微曲，捏了下自己的手指。
　　半年的宠爱，她的心不硬。
　　看得出来厉北沉很希望自己喜欢上他。
　　喜欢一个人就是会想让对方也喜欢你，苏锦可以理解他的心情，所以她会努力满足他的期许。
　　厉北沉在外冷酷无情，凉薄，唯独对她，克制着偏爱！小心翼翼的引诱，让她放心进入到他的世界。
　　他把椅子往书桌前推，看着小姑娘发愣的模样，眉宇间漫上笑意，“我找书，教你！”
　　苏锦点头，心尖颤动，乖巧可人。

第6章 人也给你
　　第二天，苏锦从床上醒来，明明她记得昨天是被厉北沉的声音给催眠了，在书房撑着手腕睡着了。
　　感觉嘴唇有点疼是怎么回事，昨天隐隐约约的，厉北沉好像吻她了，当时实在太困她稍微推了推，没把人推走，她觉得厉北沉还吻了她的锁骨.......
　　大灰狼终究还是没忍住吻了她许久，苏锦决定，以后不要再在他面前穿这件睡衣了。
　　门推开，厉北沉走进来温柔地把小姑娘脑袋上的被子拉下来，微微俯身和她对视，昨天她实在太诱人，忍不住多亲了会。
　　“在害羞？”他挑眉问。
　　“没有”她嘴硬，哪能刚好他逮个正着。
　　他笑着又继续说，“好，厉太太没在害羞，醒了就起床吃饭，厉太太上班迟到是要扣工资的。”
　　苏锦眼睛亮了。
　　“你还要给我发工资？”
　　她一个实习生，浪费他的资源去白白学习，还有工资拿？
　　厉北沉心里叹息，给她的副卡可以无限额消费，她倒是一分钱不动，一听说有工资眼睛都冒光！
　　“嗯，支票数字随便填，我这有三张卡全给你，人也给你！”
　　苏锦：“........”
　　他真的无时无刻都要把他送给自己。
　　——
　　下午三点的总裁办公室，苏锦摇摇欲睡。
　　厉北沉看了两分钟心疼的厉害，小姑娘中午吃完饭就乖乖呆在他办公室里看书。
　　此时苏锦的眼睛都快要睁不开了。t
　　十月的天，不应该那么困啊！
　　厉北沉对她的三位'老师'摆摆手，示意他们出去，现在她都已经尊称他们老师了。
　　以后，他得亲自多教教她，想要点不一样的福利。
　　弯腰抱起女孩，她惊了一下随即抱住他的后颈，“厉北沉，好困！”
　　厉北沉低头吻了吻她，“以后不许那么压榨自己，我带你去房间里睡！”
　　办公室里的隔间有休息室，在和苏锦结婚之前，他有时候也会在这凑合，结婚后，景湾庄园有了等他回家的人，就再未住在公司里过。
　　苏锦轻声答应了一句，厉北沉把人放到床上盖好被子，女孩的睫毛扑朔，甜美惹人喜爱，嘴唇有些粉红，他止不住地又弯腰低头吻了一下，轻脚带上门走了出去。
　　内线电话拨通，厉北沉一目十行看合同，另一只手拿起内线电话。
　　通过电话线沈千的声音，“厉总，四点还有个会议。”
　　其他三人都出来了，沈千自然不敢去敲办公室的门。
　　万一看到不该看的，打扰了厉总的好事他可能就得想想卷铺盖该怎么卷了。
　　“嗯，让你买的书买了吗？”
　　“厉总，已经到公司了。”
　　“送到景湾庄园。”
　　那些是小姑娘学习会用到的书，他亲自挑选的。
　　“好的。”
　　苏锦怎么也没想到她能睡两个小时，醒来时看到时间精神抖擞。
　　本来是灌输知识呢！怎么就睡着了，果然学习的时候犯困，不仅仅是上学阶段，现在也是！老师讲的声情并茂时，她的瞌睡虫就得来凑凑热闹。
　　当时厉北沉挥手让三位老师离开，她心里是想制止的，可瞌睡虫不愿意。
　　苏锦突然意识到，她在他的办公室学习，那么那三位老师不就知道她和厉北沉特殊的关系了吗？不过，他们应该不会乱传。
　　有厉北沉，不会有什么事的，总不能传他们厉总金屋藏娇吧。
　　“醒了？”
　　苏锦转头看见了来人，一身西装衬出他笔直的身材，那张脸得有多少人为他折腰啊。
　　她曾经当着他的面说过他长得帅，那是他们结婚后的第三个月，结果厉北沉例行夫妻之事，虽没进行到最后，可.....他吻了她一个半小时.......
　　现在想起还腿软。
　　察觉到她已经走到自己身边，苏锦才回答他，“刚醒，厉北沉，你如此纵容我，是不是想我在你公司多呆些时间？”
　　男人低头吻了吻她，“确实有这个私心，我心疼我家厉太太不行吗？嗯？”
　　苏锦没说话，行！他一直都在纵容她，没有原因的纵容。
　　“带你去吃饭，想和我单独吃还是去江瓒的局？”
　　苏锦想了几秒，和他的朋友也吃过几次饭，毕竟结婚半年了，一些关系不错的朋友都知道他们的关系，当初婚礼也都参加了。
　　他们当时都震惊于，不近人情，不近女人的厉北沉毫无征兆的宣布结婚，第一次苏锦被他带去和他的朋友们吃饭，其中尚泽就给她竖起一颗大拇指说，“嫂子，厉害！”
　　苏锦回过神来，“那找你朋友吧！”
　　作为厉太太，苏锦第一天就有这个觉悟，在他的朋友面前不会拂了他的面子，不过他高冷的形象是他自己戳破的。
　　某次苏锦坐在他身边喝了两杯酒，不胜酒力的她想当然地醉了，结果厉北沉不顾形象的.....当着他几个朋友的面蹲在她面前，把背对着她，说道，“上来。”
　　当时的苏锦有些无奈，那时候和他结婚不过才两个月而已，苏锦属于慢热型，那时候和厉北沉的关系于她来说，朋友感情都有点过了。
　　但于厉北沉来说，她是明媒正娶放在手心疼爱的厉太太。
　　于是乎，在众人惊讶地看着厉北沉这高冷形象碎一地时，默默地又在心里给苏锦点了个赞。
　　她脸红了红，还是听话地攀在厉北沉背上，被他背着，那时候的感觉，挺奇妙的，或许从那个时候开始，她就真的放任自己去喜欢他了。
　　苏锦回忆完，发现他的手在自己头顶上摸了摸，语气温柔：“在想什么？厉太太。”
　　她立即接过了他的话，没犹豫一秒便脱口而出，有时她直率且胆小，“在想.....每次跟你去见你的朋友，你都会摆明我的家庭地位！”
　　厉北沉低低地笑出声，“当然了，你是我的乖宝。”
　　HEYDAY酒吧。
　　这里多为权贵聚会谈合同的地方，虽叫酒吧，却没有浮躁的音乐，一楼台厅便是轻柔的曲子，还有小提琴的奏乐。
　　辉煌且奢华，却又很低调。
　　苏锦已经轻车熟路，他们聚会多在这个地方，同一个豪华包间。
　　门推开，苏锦跟在厉北沉身边，还没来得及扫视包厢内的人，就闻到一股略微刺鼻的浓烟味，还有一声沙嗲的女声，而且，这声音越来越近。
　　“厉哥哥，你来了。”
　　尚泽好好地坐着，两腿交叠，看着自家妹妹的......举动，嘴角抽了抽。
　　她在国外读大学，中间没怎么回来过，现在大学即将毕业才回来。
　　尚甜小时候就喜欢厉北沉，厉哥哥的喊，觉得这家伙长得帅，现在回来了还是一样。
　　只是......尚泽还没来得及告诉他这个妹妹，厉北沉结婚了！
　　苏锦的目光落在马上就要冲过来的人身上，有些疑惑，苏锦不由得地眯了眯眼睛，厉哥哥？喊的是厉北沉？
　　心里.......有点堵。
　　还没等苏锦想要拉住厉北沉躲掉这女孩的撞击。
　　厉北沉本牵着苏锦的手直接搂住她，身子往一边偏了偏，防止被不明物体撞上他。
　　尚泽看到了赶紧捂住眼睛，咚地一声，尚甜撞在了门框上，他这个哥确实是坑妹的一把好手。
　　苏锦抬眼看了看罪魁祸首的男人，嗯，挺好，知道自己有太太，拒绝她人触碰。
　　他没什么表情，眼睛除了在苏锦身上，就没看过别人。
　　继续牵着她往里走，坐在了最左边的沙发上。
　　这个角落的灯光没那么亮。
　　厉北沉坐下后自然的后躺，把手臂放在身边的女孩腰后。
　　这包厢内比以往多出的那个人，是苏锦没见过的。
　　眼睛在厉北沉身上打量了下，还有几丝疑惑。
　　刚才冲厉北沉去的小女孩，她眼睛很大，顶着一头亚麻色长发，长得倒是有些可爱，只不过苏锦把眼神瞧过去时，怎么感觉她看自己那么有敌意呢！
　　苏锦不明所以，向她眨眨眼睛，心里大概猜到了，是厉北沉的这张脸很吸引小女孩子呢！

第7章 回去得哄
　　还没等苏锦说话，厉北沉就压低了声音在她耳边解释：“我不认识这人，真的。”
　　苏锦：“......”
　　可那女孩一看就和他很熟的样子，厉哥哥都叫出来了还不认识？
　　苏锦把手从他掌心里抽出来，有些口渴，正想弯腰去拿桌上的酒杯，厉北沉先一步往她手里塞了个杯子，“想喝酒？”
　　苏锦看了看手里的杯子装的是果汁，刚才她想伸手拿的是酒杯，想起那次他当着众人的面背她，苏锦的脸仿佛烧了起来。
　　淡定着摇头，“不想喝酒。”
　　话音刚落，苏锦才灌了一口果汁，就听见一声撒娇加不满的声音：“厉哥哥，她是谁啊！”
　　尚甜站在近处质问厉北沉，急得差点跺脚了。
　　反而是厉北沉的眼神直盯着苏锦，一刻也没离开过，仿佛那人真的和他一点关系都没有。
　　苏锦看不下去了，不理人有点不好，而且这女孩自己又不认识，看这情况，大概率是厉北沉的....桃花！
　　于是苏锦低头用手指点了点他，厉北沉像得到指令似的，这才开始回答，“这位是我太太，还有....”
　　厉北沉抬眼扫了下尚泽，俩人有几分相似，突然想起这人是谁了，尚泽的妹妹，小时候确实见过几次。
　　“别叫我厉哥哥，这三个字只允许我太太叫。”
　　苏锦倪了他一眼，这男人。
　　“呜呜呜，厉.....”
　　感受到他说的是真的，也知道厉北沉说一不二，尚甜终是改了口，“厉北沉，你不是说好要娶我的吗？大骗子。”
　　这小女孩，年龄看起来不大，说的话倒是挺让人震惊的，苏锦看着她眼睛红红的，已经哭出来了，拿起桌上的酒杯就开始灌酒。
　　然而身边的男人倒是平静的很，又补上了一句，“这三个字，你也不能叫，我太太会吃醋，娶谁的话我只对我太太说过，别污蔑我，以防我太太会不开心。”
　　厉北沉一只手搭在苏锦身后方，一副极其随意的动作，似乎已经习惯了护着苏锦，宣称名花有主。
　　尚泽感受到刚才厉北沉的那道凌厉的眼神，站起身来，心里叹息一声，他家妹妹是个颜控，正经地回了厉北沉一声：“她刚从国外回来，厉三爷，你别这么生硬地拒绝我妹！”
　　“哥，我要去找我家男神，呜呜呜。”
　　尚泽:“.....”
　　刚才还以为她是认真的伤t心，没想到这么快就转移注意力了，她家男神是娱乐圈的一位火热体质一线男星，韩国练习生出道，如今回国后也俘获很多小女孩们的心，长得确实帅，不然可入不了他家这位妹妹的眼。
　　尚泽捏捏眉心表示无奈，自家这妹妹刚回国没两天，他这位19岁的妹妹还真是挺让人费脑。
　　尚甜灌了一杯酒就不打算再喝了。
　　重振旗鼓的绕过自家哥哥走到苏锦面前。
　　双手叉腰，气焰很盛，可配上她长得这么可爱的一张脸让人觉得尚甜没在真正地生气。
　　语气却不饶人：“你抢走了我的男人，你叫什么名字，以后我们就是仇敌！”
　　仇敌？苏锦看了她一眼，又往旁边的罪魁祸首瞥了一眼，厉北沉这魅力，让她平白无故地遭人记恨了，哪里是她要抢厉北沉，明明是厉北沉非要往他怀里挤。
　　苏锦觉得厉北沉并不打算说话，似乎知道这女孩没来真的，只是仰慕厉北沉的颜值罢了！
　　厉北沉看向她的眼神仿佛在告诉苏锦，你是厉太太！有我在，你有足够的底气帮你的另一半拒绝她人。
　　于是转头缓缓道：“我叫苏锦，我和他...”
　　“我和他是两情相悦，有结婚证，有婚戒，何来的抢？”
　　苏锦一脸笑意的看着凶巴巴的女孩。
　　“你比我年纪大，你没资本！没年龄优势！”尚甜愤愤地讲。
　　尚泽的手没她的嘴快，接着把自家妹妹硬是拖到了外面，他这个妹妹别的没有，就是喜欢帅哥，嘴上没有个把门的。
　　包厢内安静下来，厉北沉脸色带笑靠近苏锦，凑到她耳边，“我只喜欢叫苏锦的厉太太。”
　　苏锦听着他现在的话，心里失笑，刚才怎么不自己回答，现在才来解释。
　　“你是在给我降火吗？”
　　厉北沉捏着她的手指玩：“我能不能理解成这是吃醋了，嗯？”
　　苏锦明显不想回答，吃醋？刚开始心里不太舒服是叫吃醋吗？
　　“好了，别虐狗了。”
　　身在更暗处的人声音传来，江瓒，江氏唯一继承人，玩的花，话少，人冷，颇得小女孩喜爱。
　　但，已婚。
　　时常在外沾惹花草，一个月身边能换十几个腰细腿长的大美女，俗称小情人。
　　听厉北沉说，江瓒这个人与外面传言的花心不太一样，苏锦也不懂，他为何已婚却始终如一的在外面沾花惹草。
　　厉北沉不打算理江瓒，转而对苏锦说，“累不累？要不要回去休息？”
　　她压低了声音问：“刚来就走，不好吧！”
　　“挺好的，有别人在，我们不好培养感情。”理直气壮的回答。
　　苏锦：“.......”
　　尚泽刚把自家妹妹安排上车让司机送她回去，厉北沉一心扑在苏锦身上，根本不会看别人多一眼，更别说是尚甜了。
　　刚进包厢就看见厉北沉站起来，“你们....这是要走？”
　　看厉北沉从沙发上起身的动作，去揽苏锦就知道这人是要离开。
　　厉北沉冷眼扫过尚泽一眼：“下次别带对我有企图的人过来，你们知道的，我只对苏锦一人有烟火气。”
　　“我太太吃醋我的魅力太大，回去得哄，先走了。”
　　撒狗粮每次在他们面前不带重样的，他这一生的温柔也只给了苏锦一人了。
　　尚泽咂咂嘴，他发誓，尚甜真的是偷摸跟自己过来的。
　　为了厉北沉的幸福，觉得还是要解释一下，“小嫂子，你看的出来，我妹挺花心的，喜欢帅的，厉三爷谁不喜欢啊！您就把我妹归为她们一类人就行。”
　　苏锦也没太往心里去：“没事，我知道......他魅力大而已。”
　　说话间瞪了瞪刚才自夸的那人。
　　车上，厉北沉开车，苏锦自顾自地坐到后面座位，厉北沉无奈宠溺一笑，“吃醋了？”
　　“吃哪门子的吃醋，只是厉先生说要回去哄我，我自然要摆出架子来，你今天在她们面前给我立了一个爱吃醋的人设。”
　　厉北沉笑意未减，打开车门，把人抱起来放到副驾驶上。
　　“厉北沉，我自己会走。”苏锦觉得自己的声音挺有控诉意外的。
　　但传到厉北沉耳朵里，只觉得她声音好软，很想亲。

第8章 我只会应你
　　“你自己会走到副驾驶座吗？嗯？”
　　“我说哄你就真的会哄你，只是，厉太太要告诉我你是不是在吃醋？”
　　“没，自作多情！”苏锦推开他，要关上副驾驶座的车门，只可惜她的力气怎么能敌过厉北沉，很轻松地被他给挡住了。
　　他揉了揉小女孩的头：“厉太太别那么嘴硬，刚才是谁说我们两情相悦，还把结婚证甩出来，不是在护犊子吃醋，那是在干什么，嗯？”
　　苏锦不好回答了，淡淡道，“厉太太这个位置好处太多，我不想被人抢了去而已。”
　　厉北沉低笑，俯身为她系好安全带，“谁也抢不走你厉太太的位置。”
　　“早点想跟你回家，确实是想和你单独培养感情，绝无二心。”
　　路上她问：“当时她说要和我当仇敌时，你为什么不自己拒绝，非要等我说话反驳那女孩？”
　　他回答说：“仅此一次，厉太太，我当时太期待你会怎么回答，结果你给了我惊喜，两情相悦，甚得我心。”
　　---
　　车子一路开到景湾庄园，书房内，苏锦实在没想到厉北沉说的培养感情是教她学识。
　　十点左右，把人哄睡着的时候，厉北沉在心底叹了口气，看着她的睡颜，低声道：“不知道我什么时候才能问你要个名分。
　　弯腰把人抱起，女孩透着困意的声音传来，“厉北沉，你想要什么名分？”
　　话传来，眼却没睁开，看来是很困。
　　厉北沉挑挑眉，笑道：“在装睡？”
　　女孩把脸埋在他怀里嘟囔:“才没有，我睡的迷迷糊糊，你一说话我就听到了。”
　　小姑娘，还挺可爱！
　　他磁性的声音从头顶传来，苏锦已经被他放在床上，只不过这男人压在了她身上，虽说没用力气，可也是不能让人忽视的存在。
　　苏锦睁开眼，“你干什么？我要睡觉。”
　　“不是问我，我想要什么名分吗？”
　　“那你说你想要什么？”
　　从下身把小姑娘的手牵起来，放在下巴处蹭了蹭，随即把手放在左心房，捏着她的手指画圈，“我想要在你心里有个我的名分，什么时候给？嗯？”
　　苏锦愣了愣，现在收回那句话还来得及吗？她要怎么回答这个问题。
　　干脆直接把问题扔过去：“厉北沉，你这里....是有我吗？”
　　即使知道答案，但她这是第一次这么问。
　　他说的认真：“这里全是你。”
　　苏锦心里软了几分。
　　听到想听的答案，她觉得自己心软的一塌糊涂。
　　想起今天的事情，苏锦顿了顿又继续说，极为认真：“厉北沉，你似乎已经在我心里有你想要的名分了，我今天看到那个女孩时，她喊你厉哥哥，我心里有些不舒服。”
　　“我想，是我很在乎你，所以才会有这种感觉。”
　　厉北沉用十几秒消化完了小姑娘的话，“是谁嘴硬说不吃醋的，乖宝，我可不可以认为你已经喜欢上我了？嗯？”
　　苏锦说不出来，“暂时无法回答。”
　　他声音里略带笑意，“好，那就不回答。”
　　厉北沉作势要从她身上起来让她睡觉，起到一半小手突然抓住了他，声音软糯，刚巧砸在心上痒痒的：“你想要什么报酬？”
　　“嗯？”他不解。
　　“你花费上班时间，晚上加班给我开小灶！不想要报酬吗？”她又重复一遍。
　　厉北沉去而复返，把小手攥在掌心里，往嘴角边递了递，“想给我报酬？交学费是不是？”
　　今天的她让厉北沉很是惊喜。
　　一种火热的眼神盯着她，苏锦猛地想把手抽出来，没动的了，依旧好生生的被他抓在手里。
　　“厉北沉，能不能换个报酬？我困了。”
　　厉北沉低笑：“脑子里每天装的都是什么，本来也没打算折腾你，想感谢我，就叫声老公听听，嗯？”
　　听到这，苏锦反驳：“你怎么不让我叫你厉哥哥？”毕竟今天那个女孩就叫他厉哥哥！
　　听到她这句话，厉北沉不止心痒，喉间更痒，他的厉太太，还吃醋呢！
　　他镇定了一下，开口极是认真，“那个人是尚泽的亲妹妹，小时候见过几次而已，不熟悉，我从未应过她叫我厉哥哥的话，你不一样，厉太太，你对我的所有称呼，我都会喜欢。”
　　“而且，我只会应你。”
　　苏锦另一只手在被子里摸了两把，揪着身上的被子不放手，“嗯，暂且相信你的解释。”
　　厉北沉叹气，“厉太太，别瞎想，嗯？我只说过要娶你，而且如尝所愿，我这一生从未把心思放在情爱上，直到遇见你，我只会有你一人。”
　　苏锦默了几秒开口问：“当初你娶我时，只说我是最合适的人选，厉北沉，我想问....我为什么是最合适的人选？”
　　“因为，从我见你第t一面开始，就认定你了！除了你我谁也不娶，所以除了你没有最合适的人选了，当时这句话只是过渡，怕直接说喜欢你会吓到你。”
　　说完转了话语：“厉太太，是不困了吗？”
　　显然，他并不打算告诉她更多，比如说什么时候喜欢她的。
　　比如说，苏锦觉得在她见他第一面之前，厉北沉就已经单方面的见过她。
　　这些事情他想小女孩喜欢上她之后，他再告诉她。

第9章 地下恋情
　　苏锦突然发现，厉北沉是在耐着所有的温柔引她而来。
　　她眼睛里浮现出困意。
　　苏锦借着厉北沉的力，想要靠近他，还没开始，厉北沉的脸就靠近来了。
　　看她发呆，厉北沉开口：“不是想吻我，嗯？”
　　他总能猜透她。
　　苏锦不想再与他交谈，这人总是会攻破她的心理防线，让她拜倒在他温柔撩人的话下。
　　好在厉北沉也没折腾她，人去书房不久苏锦就睡着了，厉北沉忙完才回房间躺在她身边，顺势把小姑娘揽在怀里，抱的是他一整个世界，心都被她的存在所填满。
　　此时，夜深人静的小木屋里。
　　间隔间传出带有喘息声的对话。
　　女人搂住他的脖子问：“郑健，你会一直爱我吗？”
　　娇滴滴的女声传来，男人没停下亲吻，许久后才从女人身上起身。
　　一场旖旎才彻底结束。
　　他捏着女人的脸蛋，嘴角轻浮地散开，透着几分认真和漫不经心：“亲爱的，我当然会一直爱你，别怀疑我对你的真心。”
　　收拾完毕，两人穿好衣服从这里离开，郑健从不选择在酒店开房，像万茜这种女人，越是地下恋情她越是喜欢。
　　在这种地方，她可以尽情发散自己的美，等待他的临幸。
　　万茜上车时交给郑健一份文件夹，里面是苏润泰公司里的员工资料。
　　“谢谢你亲爱的，我明天出差，后天来找你，乖乖等着我。”
　　眼睛不知是有意还是无意，从上到下把人看了一眼，手指摩擦了下脖颈，是刚才被女人咬出的吻痕，这才转身离开。
　　看着郑健上了车，万茜脸上的红晕才刚刚消去些。
　　这种偷情的事情，已经和郑健持续一个多月了。
　　他们在这栋小木屋里相会，做完后离开，他忙，几乎没时间陪她逛街。
　　万茜也想当然的理解他。
　　她心里是爱这个人的。
　　郑健继承爸妈的公司，长得斯文白净，万茜等同于一见钟情，他未娶，她未嫁，时机刚好。
　　只是在万茜心里有个疙瘩，她是对郑健有意，甚至是病态的想要占有和他在一起，可郑健的心思她了解。
　　和她在一起，郑健有个目的，她知道。
　　郑健想要搞垮苏润泰的公司，当初他父亲在世时就曾试图耍手段将苏氏收购囊中，窜弄苏氏董事长苏润泰宣布倒闭，只可惜最后有个势力把苏氏救活了，郑健的父亲没能得手。
　　如今，他却还想要走父亲的老路，想要弄垮苏氏。
　　听说当时郑健的父亲因不正当手段对苏氏的勾当被人举报，后来被法律制裁，判了无期徒刑，最终自杀在监狱。
　　然而这份仇在郑健心里一直被记到现在。
　　万茜爱他，刚才给他的苏氏员工资料是他请求自己的事情。
　　即使知道这么做可能犯法，但却还是在郑健的哄话里慢慢沦陷。
　　他说过，他会和她在一起一辈子，等收购搞垮了苏氏，他就会娶她。
　　万茜觉得她似乎被下了药，一种对郑健着迷的药。
　　可以违背自己的底线，为他做一些事情。
　　期待和他有个好的结局。

第10章 就叫一句听听
　　万茜既爱他，又觉得对不起公司。
　　关于这个心中的这个天秤谁会赢，万茜也不知道。
　　她喜欢郑健，想要和他在一起，想要和他结婚。
　　可是她又清楚地知道，在郑健搞垮苏氏之前，郑健不会娶她。
　　等事情过去，她又怕郑健会不会不爱她了。
　　她渴望被爱，渴望与郑健有个好的将来。
　　却又觉得苏氏公司不应该被郑健用非法手段搞垮。
　　郑健的手段她了解，却又很没有道德的喜欢郑健。
　　她望着郑健离开的方向，走了几分钟打车去了公司。
　　下午，咖啡馆里。
　　“你和你那位厉先生进展那么快，这就员工和上司了，凭厉先生那不值钱的劲，你才是上司吧！公司的员工不怀疑啊！”
　　于浅喝着咖啡，翘着二郎腿。
　　他们是隐婚，于浅在外谈论时习惯于称呼厉北沉为，苏锦的厉先生。
　　于浅和苏锦是初中就在一起的玩伴，闺蜜，关系很好。
　　苏锦倪了她一眼，“你刚回国就这么八卦，好吗？”
　　于浅厚脸皮道，“吃你的瓜，挺好的。”
　　“我去他的公司纯属是去学习，员工的话......”
　　苏锦想起教她的那三位老师，明明她才是学习的人，可每次都觉得他们很尊重自己。
　　就像一种对上司的既视感，怕是猜到了什么。
　　在他办公室学习，真是有助于打破他在外不近女人的谣言啊！
　　“我没打算隐婚一辈子！他更不想。”
　　厉北沉巴不得赶紧宣布他有厉太太了，苏锦看的出来，他答应隐婚，并且这半年时间也不透露半点风声，是在等她习惯，为了她的感受。
　　“我发现你进步了！”于浅盯着人看。
　　“什么进步了？”
　　苏锦被盯的挺不自在，她眼神里的八卦满的要溢出来了。
　　“你说他更不想一直隐婚，证明你很在意他的想法，爱，一般是从在意开始的。”
　　苏锦不否认，点点头，直接承认，想起厉北沉温柔的样子嘴角不自觉牵起。
　　“半年了，我若是还没开始在意他，我不成了铁石心肠了，他对我实在太好。”
　　对她也实在太宠，换做任何一个人都无法拒绝厉北沉这种绝色吧！更何况和厉北沉结婚都半年了。
　　于浅嘴角带笑，看着她，“终于喜欢了？”
　　苏锦想了想，看到别人对他有其他企图她是会不开心，心情会因为厉北沉而改变，会在意他的想法，会想要对他好，想看他笑。
　　“也许吧......不想让别的女人靠近他，是不是就算喜欢了？”
　　于浅打了个响指，摇摇头啧了下：“你绝对沦陷了。”
　　“你的厉先生，那颜值，那身材，多少女人现在都还幻想着呢！你都半年了，还没确定心意呢！我就说你心挺硬的，你也不算是外貌协会！不然你早就喜欢上了。”
　　“不过就看你家厉先生对你那个宠劲，我一开始就猜到你得败在他身上了，不过你的厉先生是一开始啊就栽在你身上了。”
　　她越说越激动，苏锦干脆也不打扰她，就听着。
　　.......
　　最后一通电话把人叫走了，于浅是律师，在一家挺大的律所工作，时间也不算是自己可以随意支配的。
　　于浅离开后，苏锦又在咖啡厅里坐了会，想起自己和厉北沉的第一次见面，他那时候的眼神里就对她占有欲明显了。
　　她越发的觉得，厉北沉早就已经窥伺她了，他早就喜欢自己了。
　　办公室里。
　　厉北沉挑挑眉，指尖轻捻桌上的咖啡，“给我买的？”
　　“嗯，我先去工作了。”
　　苏锦跑的飞快，生怕他耽误工作似的。
　　厉北沉盯着那杯咖啡好久，嘴角微勾，难得厉太太记得他。
　　今日的咖啡格外甜。
　　下班时，苏锦在他的办公室伸伸懒腰，每天下午这两个小时走后门的时间，让她格外疲累啊！
　　晚上还被他专门来....给她开小灶。
　　九点半，苏锦揉揉眼睛，“厉北沉，我这个学生笨吗？”
　　他吻吻女孩的发顶，语气温柔，“很聪明，不过你可不是我学生，我只教我太太。”
　　“还是说厉太太想喊我老师？我可不要和他们一样的称呼。”
　　“那叫....师傅？”
　　厉北沉淡淡道：“驳回。”
　　“那叫什么？”她皱皱眉问。
　　他的身高突然压下来，气息扑闪在她耳边，“你觉得呢？厉太太！”
　　苏锦脸红，这暗示她听懂了，就是他昨天的要求呗。
　　可老公她没叫过，总觉得烫嘴。
　　“当作我的福利，嗯？就叫一句听听。”
　　他继续引诱，明显在哄人，哄她开口。

第11章 乖宝，再咬一次
　　有些话是被扼杀在摇篮里的。
　　“厉北沉，我喊不出来。”她一脸无辜。
　　厉北沉反倒是捏捏女孩的手，“那今天打算给我什么报酬？”
　　“你每天都要报酬吗？”
　　“我每天都教你，你说呢?”
　　苏锦不知道自己是怎么被他说服的。
　　书桌上的书被他推到一旁。
　　她坐着，他站着。
　　长达十分钟的前戏，苏锦直接挂在了男人身上，慢慢有了回应。
　　厉北沉趴在她耳边，低声耳语，“乖，一会记得叫老公。”
　　她红了耳尖。
　　卧室门被关上。
　　老公她喊了。
　　厉北沉尤其满意，她软糯的声音似乎对他是一种引诱。
　　结束时，苏锦撑着全身最后一丝力气，狠狠地咬在了他嘴角。
　　厉北沉失笑，凑近她唇角，“一次哪够，乖t宝，再咬一次？”
　　她用手推他，不肯再听他说话。
　　男人见她闭眼安静下来，一只手搂过她的腰，抱着人睡觉。
　　微博第三的热搜已经挂了有十分钟。
　　#宁彤于明日回国！#
　　评论区里已上涨到万评。
　　宁彤，国外练习生，出道四年，国外属于一线演员，在国内也小有名气。
　　一些粉丝甘愿为她砸钱，这次的热搜下面有人质疑。
　　【？？？直升热搜第三，这怕不是买来的热搜。】
　　【要来国内发展，内娱又要多分一块瓜了！】
　　【国外混不下去了？】
　　不到两分钟，这些坏评都销声匿迹。
　　一长溜的评论全是夸赞。
　　有一个清醒路人进来吃瓜，【势力雄厚，国内最大的歌剧院她爸有融资，各位发言小心点，别引火烧身！】
　　换言之，就是这人背后有人捧，大家小心别得罪资本。
　　一瞬间，讨论声渐起，但也没了诋毁之人。
　　娱乐圈后台硬的人士多了，这位的靠山，大多数网友们得罪不起。
　　国内一些宁彤的死忠粉发博欢迎，并且放上红毯美照。
　　一夜之间，在国内就有了后援会，粉丝团等庞大体系。
　　宁彤的飞机早上七点落地，被记者堵在厅口。
　　她的一颦一笑都分外惹人心颤。
　　高级脸型，要说起国外各大红毯，必有宁彤这个名字出现，气质不是盖的。
　　看着外围的记者，宁彤小小得意了一下。
　　已经准备好的话，被她念了出来。
　　“很高兴回到我的家乡，选择今日回国，除了因为我的工作原因，也是因为我在意的一个人，他明天生日，我回来...”
　　她故意停顿了一下，扫了一眼叫来了十几个记者。
　　似宣布主权，“我回国....想把厉先生追回来。”
　　一阵喧闹唏嘘声，讨论声层掀波浪。
　　一行人直接离去。
　　这件事情一出，立马被怼上热搜。
　　#美艳女星回国大放厥词！#
　　#厉先生=厉北沉#？？
　　众人所知，厉北沉一直单身。
　　网友们的能力是无限的。
　　一瞬间扒出厉氏的一篇采访，照片上的厉北沉，无名指上戴着一枚钻戒，报道是三个月前的。
　　【不是吧！宁彤的话怎么像是和厉少谈过似的，不然你怎么说追回来。】
　　【厉少手上的戒指不会有什么渊源吧！】
　　【顶贴，我真的以为那只是个装饰品。】
　　舆论发酵的很快，大多数网络上的发言都指向宁彤，厉北沉这个名字没几个人敢拉出来讨论。
　　更有宁彤的铁粉发言，姐姐的眼光果然超凡脱俗，加油！
　　【多少女人想和厉少攀上关系，要我看，宁彤也只是虚张造势，为自己回国打响第一炮而已，竟敢借用厉少的热度.....】
　　一句清醒网友发言。
　　江瓒微博关注的美女不在少数。
　　看到热搜的第一眼又确定了一下。
　　赶紧从床上弹坐起来。
　　这采访直指的人，可不就是厉北沉吗？
　　隐婚的坏处就是，经常有人窥探你，以为你单身。
　　拨通电话，江瓒通知了厉北沉，这宁彤怎么敢的。
　　如果惹苏锦不开心了，厉北沉可不会轻易放过其中的任何一个人。
　　苏锦不仅是他的软肋，也是逆鳞。

第12章 难道你.....腰酸？
　　宁彤，在高中贵族学校里江瓒也仅仅是认识而已。
　　厉北沉那时候是炙手可热的校草，而这个宁彤，最多给厉北沉的桌子里塞过几封情书。
　　如今，还真是大胆。
　　与厉北沉有关的热搜在半个小时内全部被撤下。
　　苏锦没看到微博热搜，不代表于浅也没看见。
　　一个电话打到厉北沉那里兴师问罪。
　　旁人知道他们隐婚，不知情，可网上说的那些是什么鬼。
　　还有人说，厉北沉无名指上的戒指说不定和那个什么.....宁....有关系。
　　有个鬼关系！
　　那分明是和苏锦的婚戒。
　　听到厉北沉斩钉截铁地说马上会解决掉，于浅这才放心。
　　上午十点，厉北沉开完会，给小姑娘去买了奶茶。
　　“你怎么了？”
　　苏锦看着蹲在自己面前的....厉北沉。
　　一双大眼睛看着他，腿酸的不应该是她吗？
　　“难道你.....腰酸？”
　　没等厉北沉说话，苏锦自顾自地冒出这句话来。
　　厉北沉气笑，“哪个事情让你觉得，你能把我腰整酸，嗯？今晚.........”
　　苏锦捂住他的嘴巴：“你别说话，我收回刚才的话！”
　　有时候，嘴硬并不是一件好事，尤其是跟厉北沉这个体力格外好的人相比，吃亏只有她的份。
　　厉北沉不再逗她，严肃起来，“厉太太，跟你报备一件事情，好不好？”
　　“你说啊！”
　　“网络世界有人造谣我。”他语气有些委屈。
　　那些空生出来的热搜都是什么鬼东西，他是从没认识过什么宁彤，他的记忆力也没这号人。
　　厉北沉没说其他的，总结出一句话来：“那些网友们说我单身，乖宝要不要给我证明一下。”
　　公开他和厉太太，对他有非法想念的人肯定就会退的远远的。
　　通过昨天，他知道小姑娘吃醋，在意他，对于厉北沉来说，相当于小姑娘喜欢他。
　　只要她同意，也该是公开的时候了。
　　苏锦不解，“你在外一直是单身的形象啊！造谣你是什么意思？”
　　“厉北沉，你不会有什么白月光，前女友，回来找你了？你摆脱不掉，所以要公开我们的关系？”
　　厉北沉无奈，他引诱她给自己个身份怎么就被她误会成这样。
　　“厉太太，你小脑袋瓜里整天都在想什么？我只喜欢你，没什么前女友。”
　　她撇嘴：“电视剧里这种情节出现的挺多的。”
　　苏锦又义正言辞道，“不是那样的话，那怎么了？谁造谣你了？”
　　“一个陌生人，说要追我，像乖宝那么善良的人，肯定得把这种人想法扼杀在摇篮里对吧？我是你老公，你要给我做主，不能让别人污蔑我。”
　　看他那么认真，苏锦第六感很强烈，他是借题发挥，引诱她官宣！
　　她道：“那我考虑一下？”
　　厉北沉立马换上笑容，不似刚才那样委屈。
　　苏锦也没打开过微博，手机上有微博，只不过不经常看而已。
　　关于厉北沉的热搜撤的快，后来网络上都只有宁彤一个人的热搜了。
　　全网人看她一个人的笑话。
　　有人嘲讽：“一人在寒风中颤颤巍巍，厉北沉根本不认识你吧！不然怎么留你在热搜里‘独自美丽’。”
　　这句反讽，刚好被宁彤看到。
　　握紧拳头，她这种长相，谁会不喜欢。
　　厉北沉如此，也只是因为他没见过如今的自己。
　　化上妆，宁彤故意踩着九厘米的高跟鞋，抹胸长裙，脸上的妆色略浓，像极了去走红毯。
　　厉北沉，我十五岁就想嫁进厉家，如今我不信我勾不到你。
　　于是，宁彤带着自己给自己的自信心打车去了厉氏。
　　已是夜晚，厉北沉在公司加班，怕老婆太累，索性让她回去休息。
　　正好，厉北沉想想怎么打算盘，才能让乖宝说出今天考虑的事情。
　　而这边，狗仔一般都是拿钱办事，微博上有几个百万粉丝的狗仔头子。
　　八点准时放出宁彤给的八卦料。
　　由于惜命又爱钱，这八卦有关厉北沉。
　　纷纷在评论区都放上了一个“待查证！”的表情包。
　　意思是，这份瓜，先让大家看个乐，不一定真实。
　　沈千一直在关注微博舆论的事情，如若再出现厉北沉的丝毫议论，会马上封号。
　　可沈千没想到，漏了bug。
　　微博上的一张照片置顶热搜。
　　少年时代的厉北沉，和宁彤的一张合照。
　　好巧不巧，苏锦等厉北沉回来时，偏就看见了这个热搜。
　　点进去热搜，微博上会出现相关人，厉北沉没有微博，可是厉氏集团有官博。
　　这条官博下面的微博，就是宁彤。
　　照片里的另一个主人公。
　　第二个热搜，#宁彤发博，与×××是青梅竹马#
　　虽不知道为什么厉北沉的名字用这个代替，但苏锦一下子从躺椅上坐起身来。
　　放大照片，没来得及看清，直接闪退出了微博。
　　后来直接打不开了，苏锦放弃了。
　　但她是认出来了，照片上的人是厉北沉。
　　想起今天厉北沉说的话，有人在网络世界上造谣他，追他。
　　这哪是造谣。
　　有照片，是真人。
　　她突然在想，她都没有和厉北沉少年时的合照。
　　羡慕嫉妒恨，苏锦突然不知道选哪个，心里酸酸的透不过气来。
　　脑子里有些乱，所以说，她的情敌，都已经在微博上公开抢人了。
　　这几天厉北沉的桃花，分外多。

第13章 吃醋
　　不过也对，她和厉北沉都没公开，别人又不知道。
　　被扼住喉咙一般，心微微发紧。
　　打电话，苏锦从没那么心烦意躁过。
　　自己被撬墙角了，自己老公都被别人公开在微博上了。
　　一想到网友们吃的瓜，是厉北沉和别的女人的，苏锦就难受的紧。
　　他真的有个女的青梅竹马吗？
　　现在回来要抢走他？
　　她就该听厉北沉的，小脑袋瓜t整天想什么，看那些狗血剧情，以至于现在已经脑补出被抛弃的场景了。
　　拨出去的电话响到一半，被接听的同时，卧室的门也被推开了。
　　他把手机拿在耳边，看到她时才把手垂下来。
　　苏锦忍住酸楚，盯着他看。
　　“厉北沉。”夹带着哭腔，脚本迈不起来，张开手臂等他来抱自己。
　　刚才忍着心里的不爽，现在看见他就全部想发泄出来，眼泪都出来了。
　　他抱住她，声线颤抖： “你不是要来和我.......和我诀别的吧？”
　　说话断断续续，脑子里的电视剧剧情实在挥之不去。
　　谁能知道他这么惹人喜欢，那么多桃花，都秀到微博热搜里了，那个人好像还是个女明星。
　　眼泪硬生生地落下几滴。
　　他慌了，眉头皱的老深，“怎么了？嗯？诀别什么？我是回来睡觉的！”
　　一边轻拍她的背部，一边给她擦眼泪。
　　“苏锦，再哭我今晚就不放过你了。”
　　“怎么了？在哪受委屈了？”
　　“谁惹你了，老公给你撑腰，你别哭。”
　　小姑娘可还从来没有这么伤心过。
　　她摇摇头，忽然抱着他，抱的很紧，仿佛这个人下一秒就能消失似的。
　　厉北沉忽然意识到了什么。
　　“乖宝，你看微博了？”
　　苏锦哑着声音开口，“青梅竹马，下一句是不是两小无猜.....”
　　厉北沉摸了摸她的头，轻声哄着，立马解释：“那是造谣，厉太太，那人造谣我，我都让人把微博黑了，还是让你看到了，影响到乖宝的心情了，没有青梅竹马，我在和厉太太你结婚之前，身边没有别的女人，那都是造谣。”
　　苏锦抬起头，狐疑地看着他，眼角都是红的，厉北沉心疼坏了。
　　他解释道，“我没看微博，不知道发的是什么，只知道是造谣我的事情，不想让无厘头本就不存在的事情惹你吃醋，没想到乖宝还是看到了。”
　　“事情已经让人解决了，苏锦，我没有别人，只有你，我也不会看别人，我没让别人对我死心，让别人对我有想法，是我的错，以后不会了。”
　　她一哭，他心都慌了，根本不知道从哪开始解释，怕解释的急了，小姑娘更加多想。
　　“乖宝，我只喜欢你，可以误会我，但是别哭，听我解释，嗯？”
　　“我没别人，那全是瞎说的，我只有你，乖宝可以永远相信厉北沉好不好？我不会骗你，我发誓。”
　　再想哄人的话被苏锦的话堵在了喉咙里。
　　“我相信你，可是我就是吃醋了，厉北沉，我吃醋了。”
　　她的话撞在男人心口，心疼的厉害。
　　“我喜欢上你了，怎么办，呜呜呜，你的桃花怎么那么多，我....我都没有。”
　　厉北沉激动地把人从怀里拉出来，低头与她对视，“乖宝，再说一句刚才的话，好不好？”
　　她摇头，“不好，厉北沉，我在吃醋！”
　　他把人拉近怀里，从未觉得如此兴奋过，他的乖宝终于喜欢他了。
　　“厉太太，我听到了，听到你说喜欢我。”
　　“乖宝，微博上的人，对我有企图，我发誓，我真的不认识她，你别吃醋，我来解决好不好？让你看到满意的答案，嗯？别哭了，老公心疼坏了。”
　　她红着眼，“你怎么解决？她有你的合照，不是真的吗？她不是你的青梅竹马吗？”
　　“傻瓜，微博上别人造谣的也信，我没有青梅竹马，除了你，我可没有和别人合过照，网络造谣是要负法律责任的，如今让你吃醋，他们的责任可就更大了。”
　　“我会解决这些，我的厉太太只需要知道，那是假的，你看到的照片是假的，我没和别的女人合过照，连和我妈都没有，她说我冷面阎王，说没女人想和我合照，我只有和你的结婚照，我只有你一个人，只喜欢乖宝，别吃醋，别哭，嗯？”
　　苏锦没了担心，在他的话下，醋意消散，刚才哭了好一会，被他哄得一会就睡着了。
　　在他半个小时的哄人解释后，苏锦相信他不会让自己受委屈的。
　　也信他不会骗自己。
　　别人偏要向厉北沉身上碰瓷，其实厉北沉也已经在解决了呢！她还吃醋什么！
　　厉北沉看着她的睡颜，今天有突破性收获。
　　“我的乖宝，终于喜欢我了。”

第14章 周年快乐！@苏锦
　　他摩擦着女孩手上的戒指。
　　倾身在她嘴角处烙下一吻。
　　把手机拿在手里，牵着小姑娘的手拍下一张照片。
　　厉北沉下载了微博，注册时发现厉北沉的这个名字被别人用了。
　　不能和别人的名字重复。
　　输进了几个字，“厉北沉是厉太太的”
　　简而明了，别人才不会误会他到底是谁的人。
　　小姑娘醋意还挺大。
　　吃醋了还会眼红，会哭。
　　他快心疼死了。
　　他的小姑娘，他都不舍得让她哭，这些好无厘头的事情就让她心情不好了。
　　谁给他们的胆量要惹到他头上让苏锦吃醋！
　　今天必须得澄清自己有厉太太。
　　他只爱过苏锦，也只愿意在网络上有他和苏锦的传言，有他和别人的就都不可以。
　　他不需要任何人爱，不需要任何人喜欢，唯独有厉太太，就如同全世界都拥有了。
　　造谣的人，他也不会放过。
　　注册时间等了几分钟。
　　他看着苏锦睡颜嘴角扯着笑意，他的小姑娘说喜欢自己了。
　　厉北沉迫不及待地发了人生中的第一条微博。
　　【厉太太，周年快乐！@苏锦】
　　周年快乐，半周年也算周年了。
　　下面有厉氏集团的官博立马评论，【祝老板，太太，结婚周年快乐！】
　　公司官博不是沈千在管理，但这个操作是沈千登上公司官博发的。
　　因为公司里除了他，在这之前谁也不知道厉北沉已婚了。
　　如今，算是昭告天下了。
　　晚上十点，许多夜猫子，或者晚睡的人都还游走在网络世界里。
　　喜欢吃瓜的人不在少数，更有许多营销号，专门混迹在微博和其他各个一线吃瓜处，还有许多八卦网友，为的就是走在吃瓜第一线。
　　因为有官博的作用力，这条微博瞬间被微博官网推送。
　　江瓒和尚泽也都在评论区底下评论。
　　尚泽：【嫂子，威武！】
　　江瓒：【以后狗粮在我面前少撒点！】
　　评论区，网友：【？？？】
　　微博发出五分钟后就没人再怀疑这件事情的真实性。
　　这个微博是厉北沉的，厉氏集团总裁厉北沉。
　　微博名就说明了一切。
　　理智有脑子的路人一号:【我猜测一下，那位下头女星微博造谣厉少，结果厉太太吃醋，本来是不公开的婚恋，如今厉少来撒狗粮了，不仅攻破了谣言！还把自己心爱的人公之于众！】
　　打着哈欠看到热搜，突然清醒的路人二号：【清冷，有钱，有颜的厉少，竟结婚了，果然，没有永远的禁欲男神，如果有，那是因为还没遇到对的人！】
　　路人三号：【突然想知道，厉太太长什么样子，肯定很漂亮。】
　　路人四号：【笑死了，这厉少的仰慕者（直指那位炒作的女星），人家都周年了，能看得上你，您哪位啊，别来沾边厉少，更别来沾边厉太太！】
　　短短几分钟，评论过万。
　　厉北沉满意地看着评论区。
　　拿过苏锦的手机，解锁，打开微博。
　　小姑娘虽然会看微博，但是从来不发微博。
　　于是乎，厉北沉觉得第一次应该让他的小姑娘自己来发。
　　她睡着了又不忍心把人喊醒，可是又要在微博秀恩爱澄清，打跑他的那些他所不知道的桃花，现在必须要发。
　　他拿着小姑娘的手指一下下按在手机键盘上。
　　苏锦的微博：【厉先生，周年快乐！@厉北沉是厉太太的】
　　厉北沉用自己的微博在她评论区下评论，【我的厉太太，一见钟情是开始，蓄谋已久是过程，未来多多指教。】
　　无言中推翻造谣，厉北沉亲自来给他的厉太太撑腰来了。
　　未提过微博上的造谣，却一下子澄清了。
　　每一句话，都在公开撒狗粮。

第15章 任乖宝折腾
　　有一句苏锦微博下的评论：
　　【厉少怎么会让自己的女孩委屈啊！造谣的话微博已经找不到了，那张照片似乎是厉少大学时期的早操照片，只不过其他人被那位下头女星P掉了而已，明明就是那位女星来找存在力，结果啪啪打脸了，大家都有判断能力，这一波被喂了口狗粮是怎么回事？】
　　十秒后，这句评论，被‘厉北沉是厉太太的’点赞了，厉北沉本人手动点赞。
　　一瞬间众人甚至有了要扒出厉太太是谁的想法。
　　苏锦的微博是切入手，打开苏锦的微博，却发现只有官宣的唯一一条微博。
　　厉北沉满意的看着微博走向，大家都在吃他和厉太太的狗粮。
　　有一丝小傲娇从心底窜出。
　　这天，厉北沉准备带苏锦回老宅看爷爷，苏锦后知后觉地再次发现，他今天很兴奋。
　　难道是昨天她的表白，至于这么开心吗？
　　厉北沉爱她，这一句话便t不需要再解释微博上的事情，苏锦也就没再那么地想要弄清事实，他说会解决，而且是造谣，苏锦也就没再登微博管那些事情。
　　她相信厉北沉，他从来不会让自己委屈。
　　“乖宝，换好衣服了吗？我进来了。”
　　“好。”
　　他走进来，还是下班时的西装。
　　“厉北沉，你今天怎么那么高兴？”
　　总觉得他走路都带风了。
　　“不该高兴吗？乖宝，下次你换衣服我也可以在的，我换衣服你都可以随便看，总要有来有往你说对不对？”
　　“不对，没有你这样的，脸皮太厚。”
　　苏锦看了他一眼，目光落在他的嘴唇上面。
　　“厉北沉，你要不要涂口油？”她试着问。
　　“厉太太决定，我任乖宝折腾。”
　　“你怎么那么乖。”
　　他手紧了紧。
　　“乖宝，告诉你个事情，你把我公之于众了。”
　　“什么？”
　　厉北沉笑着，把小姑娘往楼下牵。
　　车上，他才回答小姑娘的话。
　　把两个手机都塞到她手里，“看微博。”
　　苏锦皱眉看着他，打什么哑谜，他说公之于众什么意思？
　　想到了一种可能，苏锦有些迫不及待地打开手机。
　　他的私人手机，上面有她的指纹解锁，结婚第一天就被她给录上去了，还说，厉太太，可得把我看紧了，时刻检查手机。
　　“你手机里有微博啊！”苏锦惊讶了一句。
　　然而点开主页之后，她的眼睛盯在艾特苏锦上面。
　　久久没回过神来，评论已过百万，苏锦来不及反应，愣愣地打开自己的微博。
　　她死气沉沉的微博上，有了第一条微博。
　　苏锦怔了许久，厉先生，厉太太，正大光明地公之于众。
　　告诉所有人，他有宝贝，别来自找不快。
　　她看着微博发布时间，这人，也不和她说一声，她有想过告诉众人，却忘记了他已经等了这个时间等了许久。
　　他道：“我的乖宝该和我一起站在光中，而不是有人对我污蔑时，你会伤心，让你吃醋，现在已经都知道我厉北沉有太太了。”
　　“厉太太，以后我的桃花可没了，别乱吃飞醋了。”
　　她忍住眼泪，看向窗外。
　　嘴硬道，“你这么帅，宣布已婚桃花也会有的，那我再吃醋时，你还要不要哄？”
　　他失笑，这小姑娘的关注点也挺不一样。
　　“只哄你，无论怎么样都哄。”
　　她翻看了几条评论，大概懂了事情原委，怪不得厉北沉说，他不认识造谣的人。
　　昨天晚上那位大明星去了厉氏公司，天寒地冻地穿着礼服等了许久，根本没见到厉北沉，落魄照片被人拍下来发到了网上，后来这位明星再未出现在国内娱乐圈里。
　　大家都懂了一句话，厉北沉已婚，别想沾惹，否则对付你的不是厉太太，而是厉北沉。
　　他自会斩断一切和女人的联系，因为他只爱苏锦。
　　到了老宅，苏锦明显心情不错，也总算是理解厉北沉为什么那么高兴。
　　把心爱的人，公之于众，像是得到全世界最好的礼物。
　　他&她，便是最美好的情话。
　　“爷爷，我们回来了。”
　　话是厉北沉说的，爷爷似乎只看见了苏锦。
　　“孙女回来了，陪爷爷下一盘棋，快过来。”老爷子正在一个人研究棋谱，正愁没人陪他下棋。
　　觉得多了一个孙儿媳就是多了个孙女，习惯喊苏锦孙女。
　　尽管厉北沉纠正过很多次，仍然不管用，最后就随他怎么喊了。
　　“好。”
　　厉北沉看着手里牵着的手突然空了。
　　看着她的快乐和笑容，失愣了许久。
　　他的小姑娘，缺爱，喜欢热闹。
　　他一个喜静的人，如今热衷于每天想着怎么才热闹点，带她去转一转，回家吃饭，恨不得时时刻刻都陪她。
　　今天是厉父厉母的结婚纪念日，据说是去旅游了。
　　今天，也是厉北沉的生日。
　　吃过晚饭，没拗过爷爷，厉北沉看小姑娘愿意，也就留这住了。

第16章 陪着蹭饭
　　房间内，苏锦把前几天就准备好的礼物拿出来。
　　他声线都轻扬起来，“我有礼物？”
　　小姑娘太会给他惊喜。
　　“当然了，这是我和你认识后，你的第一个生日。”
　　是当下不太流行的一款手表，但她看到第一眼便觉得很适合他，当即就买下来想当作生日送给他。
　　厉北沉看着她，“厉太太，我还想要个礼物。”
　　“什么礼物？”她声音轻扬。
　　“今晚，想要你。”
　　.......
　　银杏叶散落枝头，气温渐冷。
　　苏锦把辞职报告放到桌面上。
　　“厉北沉，签字。”
　　她拍在桌上的是辞职报告，她的一个月实习结束了！以后就从厉氏跳槽到苏氏了！
　　厉北沉抬眼看向小姑娘，语气中全是不满意味：“把我的知识拿走了，以后让我失去每天和你工作的时间，厉太太如今很硬气，嗯？”
　　苏锦把桌上的钢笔递给他，“你每天都要报酬，你还想干什么？厉先生。”
　　这么久了，她用肉体当学费的次数，两只手都数不过来！
　　厉北沉无奈挑眉，签了字，走到她身边，把头埋在她锁骨处。
　　苏锦用手推他，“厉北沉，你别....你不是还有工作吗？”
　　“厉太太，今天的报酬不给吗？”
　　她脸红，束在腰间的手引她颤栗，“昨天才.....，今天不能换一个吗？”
　　厉北沉挑眉，眼角带笑，铁定了要问到底，故意捉弄她：“换一个？比如呢？”
　　苏锦往后撤了撤身子，声音也降下了几个分贝，比较没有底气道：“比如，一笔勾销。”
　　呵，厉北沉低笑，又拉近了和她的距离，“想得美。”
　　看到她脸红，厉北沉喃喃道：“今晚教你，怎么用....”
　　厉北沉轻捏她的手指，白白净净，细长，像沐浴过牛奶一般。
　　“算了，不舍得，你的手只用来收礼物，让我牵就行了。”
　　苏锦：“......”
　　她不想秒懂这句话的意思。
　　苏氏。
　　苏锦正式入职公司。
　　董事长办公室。
　　“爸，您怎么闷闷不乐？”
　　苏父抬起目光，看着面前像她妈妈三分样貌的苏锦。
　　“宝贝女儿，公司乱剑无影，你真的要.....”
　　苏锦把桌上的三人照片转过来，上面七岁的她是被P上去的。
　　苏锦出生时，她有了呼吸，妈妈却永远离开了她。
　　准确说，苏锦只见过照片上的妈妈，还有爸爸口中给她描述的妈妈。
　　“爸，我又不是养在温室里的花朵，您这么会做生意，我肯定也遗传了些您的聪明才智，放心吧！”
　　苏父自知她决定的事情，就一定要做，有他和厉北沉这个保护伞，也不用那么担心，或许她也可以像她妈妈一样，成为一个优秀的职业女性。
　　入职第一天，苏锦正常下班。
　　本想坐老苏的车，没想到公司门口停了个豪车，旁边还站着个熟悉的人。
　　她停在原地，等他走近，“乖宝，下班了。”
　　“嗯，你不是在上班吗？你早退来接我？”
　　他搂过小姑娘的腰。
　　“你见过哪个老板准时上下班的，嗯？”
　　“我不是告诉过你，不用接我吗？”
　　他的表情略显正经：“厉太太第一天上班，来秀个恩爱。”
　　苏锦已经感觉到许多员工的羡慕眼神飘过来了。
　　“北沉来了。”一道醇厚的声音传来。
　　他牵着小姑娘转头道：“爸，我来接她。”
　　“嗯，我宝贝女儿可是说今天回去陪我这孤寡老人吃饭，你可别给我劫走了。”
　　厉北沉捏了捏小姑娘的手，轻笑着回应：“不会。”
　　不仅不会，他还会陪着蹭饭去。
　　苏父似乎不怎么欢迎，好不容易和女儿单独吃顿饭，像她没结婚时一样，有了厉北沉结婚后，苏父的饭桌上宝贝女儿只要回来，老是得再多一副碗筷。
　　苏家，晚饭一直进行到七点。
　　苏父开口：“宝贝女儿，今晚在这住吧！”
　　苏锦看了身边人一眼，“行，爸。”
　　厉北沉：“我陪你。”
　　苏父没好气道：“你该回哪回哪，我这没你的房间。”
　　这女婿，黏他女儿黏的上瘾。
　　也总算是厉北沉很宠苏锦，也很爱她，不然苏润泰更没好脸色给这个女婿瞧。
　　厉北沉：“爸，我们都结婚了，我和她住一块，不用多余房间。”

第17章 你不讲道理
　　苏锦憋笑，其实苏父不是对厉北沉不满，相反是很满意，所以才会这么对话。
　　苏父清咳一声，“我倒成了电灯泡了！我宝贝女儿在家住一晚你也跟着住，倒不问我欢不欢迎你。”
　　苏锦也不说话，乖乖吃东西。
　　厉北沉：“爸，您的半个儿子，申请回家住一晚，以后我和您的宝贝女儿肯定经常回来看您。”
　　“哼，把这杯酒给我喝完，好几万的酒呢！”
　　厉北沉厚着脸皮留下了。
　　上楼时，他压低声音问：“乖宝，这似乎是结婚后，我第一次陪你在家里住，是不是？”
　　苏锦眨眼，家里，他这个人总是用词那么准确。
　　“你确定真要在这住？”
　　他捏了捏小姑娘的手，“你觉得呢？爸都答应了t！”
　　声音又委屈了半分，“乖宝，没有你，我失眠睡不着。”
　　只要能和她睡一起，面子对于厉北沉来说不算什么。
　　苏锦摇头，憋笑：“没有不让你住的意思，就是想问问你，粉红色的被子，你盖的习惯吗？”
　　她都能想象得到，一个粉红色被子盖在厉北沉身上是有多反常了。
　　苏锦不经常回来住，但每天都会有佣人打扫。
　　他道：“当然可以，和你睡，七彩十色的被子都行。”
　　苏锦：“.......”
　　苏父有晚上入睡前让苏锦喝牛奶的习惯，从小到大养成的习惯。
　　小姑娘喝了两口，剩下的递给厉北沉。
　　“乖宝，你床上的被子好香。”
　　苏锦皱眉，凑近了闻一闻，“没什么味道啊！”
　　男人束在她腰上的手紧了紧，把人拉过身边来，嗅着她身上的味道：“有，你身上更香。”
　　苏锦看着近在眼前的脸，连忙说：“厉北沉，我家墙不隔音，你不许乱来。”
　　厉北沉笑了声：“那就把今天欠我的，明天还，嗯？”
　　苏锦瞪着他，没好气地回，“你不讲道理。”
　　他低头靠在她耳边道，“我若不讲道理，厉太太此刻的嗓子都喊哑了。”
　　耳朵酥麻，为了明天能准时上班，苏锦赶紧扯开话题。
　　“厉北沉，我如今刚上任副总，新官上任三把火的话，会不会遭很多员工记恨，令许多人不满？”
　　“他们不敢。”厉北直言道。
　　苏锦摇摇头，“我在外是厉太太，他们不敢记恨我是因为害怕你，而不是我对他们有所谓的威严力，我总要全面接管我爸的公司，想要掌管几千号人的公司，首先要做到的就是不能心软，这是我从你身上学到的。”
　　“而不是让大家心里觉得我是董事长的女儿，是你的厉太太，有你们为我撑腰，我就可以为所欲为，对吗？”想要稳定军心，首先要做的就是令人相信你的能力。
　　她眼神清澈，有几分坚定。
　　“乖宝，你的思路很正确。”
　　“但是厉太太，关于我个人，我想告诉你，你可以独立，可以把我这个靠山搁置，可以有野心，可以自己闯荡，但我这个靠山随时也为你准备着，你不需要永远往前走，只要累了就退步到我怀里来，任何事情都可以交给我。”
　　她明白厉北沉的意思。
　　“好。”
　　厉北沉看了眼她房间里的装修风格，小姑娘从前十几年就是在这里睡觉的。
　　“乖宝，把景湾庄园装修成你房间里的风格，你会不会喜欢，嗯？”

第18章 当老婆养
　　苏锦忍住笑，看着自己房间里的装修风格，苏父一直把她当小公主养的，“你要把我们的房间装修成粉红色吗？”
　　他一本正经，尤其认真回答苏锦：“嗯。”
　　“我爸是把我当宝贝女儿养，所以房间里公主样式居多，你是打算把我当什么养？”
　　“当老婆养。”
　　最终还是被苏锦一票否决了他一本正经的想法。
　　此刻，江瓒在酒店门口等着，靠在顶级豪车上，已经在这站了十几分钟，丝毫看不见脸色有一丁点的不耐。
　　反而是人出来之后，他脸上才表露出漫不经心的模样。
　　“今晚老爷子在山庄安排了人监督我们，来接你。”
　　他耐着脾性解释了一句自己出现在这的原因。
　　顾笙点点头，坐进副驾驶，也客套了一句：“抱歉，同事聚餐，让你久等了。”
　　江瓒没再接话，他们是已婚夫妻，商业联姻，门当户对，父母媒妁之约。
　　但俩人却丝毫不熟，见面了极为客气。
　　又或者说两人除了爷爷硬性要求的见面，其他时间从不见一面。
　　她知道江瓒在外混不吝，玩的花，各种各样的酒吧妹子都能掌控，而江瓒同样知道她的性子，被父母指定婚约，她不反对，也不代表她接受了他。
　　就这样的互相不管不问的相处模式挺好的。
　　他们相看两不厌，在旁人眼里江瓒玩的花，却不知他已经结婚，其实换种方式说，他们之间和陌生人相比，只是熟络一点。
　　奉命结婚，婚后感情问题互不影响，各过各的。
　　奈何江瓒爷爷不信邪，听过传言疯语，也知道江瓒的花哨名衔，虽说管不住他们的个人感情，但就是会催他们要个孩子。
　　爷爷年岁已大，他们只能做足样子，不惹老人家生气。
　　江瓒的花边新闻经常被媒体爆料，却从未爆料过他的一位印在同一本结婚证上的人。
　　很大原因是他们根本拍不到，俩人一个月也只不过见那么几次面而已。
　　况且，江瓒不想被人拍到的东西媒体怎么会拍到。
　　如果拍到她，被挖出江瓒已婚还在外面玩这么花，江瓒的面子可就保不住了。
　　到了山庄，江瓒去停车，顾笙安静地在原地等，里面有老爷子派的人监督，一起进去也好演的像些。
　　人走来，顾笙顺势挽住他的胳膊，却被江瓒反手挣扎掉，直接搂住她的腰。
　　顾笙身子有些僵硬，压低了声音说：“我不是你在外的那些情人，搂腰，不觉得装的太过了吗？”
　　“越是亲密，陈嫂越好给老爷子报信，辛苦太太一下。”
　　顾笙：“.......”
　　搪塞了客厅的陈嫂后，顾笙实在太累了，现在他们在同一个房间，按照以往，外面肯定会被反锁，然后和江瓒处上一夜。
　　如今也相处地越发随性了。
　　她直接开口：“江瓒，你睡哪？”
　　“沙发。”
　　顾笙点头，他在自己面前倒是一直挺绅士，与在外的风格可不相似，这或许是因为他对自己没任何想法，所以相处平静。
　　共住一间房间里，不会发生任何事情。
　　洗完澡出来后，江瓒在打游戏。
　　她出声，“很晚了，别打了，对眼睛不好。”
　　出于医生的职业素养，她很随意的说了一句。
　　江瓒把目光从手机上移开，看向洗完澡身穿保守睡衣的女孩。
　　虽说只比他小两岁，但叫她女孩的话一点也不为过，长相清纯透着嚣张的美，像刚成年的小丫头一样。
　　他面无表情地放下手机：“嗯，不打了。”
　　他随意靠在沙发上，顾笙郁闷开口：“你有没有想过，咱们一直这样下去的话，总有一天要露馅？”
　　爷爷想要的是他们生个孩子，而他们这样，从哪造出来一个孩子来。
　　顾笙向来乖巧，和江瓒结婚，她听话了，如今让他和一个在外玩的那么花的人有个孩子，她做不到。
　　与其让老爷子白白期待，她其实觉得倒不如敞开了说清楚。
　　江瓒口中夹了根烟，打了两下火，没点。
　　整个人透着股戾气，嚣张又让人无可奈何的性情。
　　抬头看向女孩，一字一句道，带着些开玩笑的语气：“所以，你想，生米煮成熟饭吗？”
　　顾笙盯着他看，倒不知道她的话哪里让他有的这个结论。
　　这个人长得是挺好，就是渣。
　　和渣男有个孩子，不是她能做出来的事。

第19章 她很乖，他知道
　　顾笙指节弯曲，认真道：“江瓒，我有洁癖。”
　　领了证三个月来，老爷子为了促进两人的感情，每周都会让俩人来山庄别墅里住一晚，强制性的，记得江瓒说过，老爷子身体不好。
　　她也同意配合。
　　听到她的话江瓒眼底的神色黯淡了许多，随后又恢复到吊儿郎当的样子。
　　他把感情和情绪都掩盖的很好。
　　把烟捏在手里：“你想怎么办？”
　　顾笙：“两家的公司还有合作上的来往，你我应该都不想两家成为对敌，我不会和你离婚，但孩子的话....最好的方法是和老爷子和长辈坦白——我们不会要孩子。”
　　江瓒指尖夹着烟，迟迟未点，他知道她不喜欢闻烟的味道。
　　抬头看向她的眸眼，她很安静，和他相处，总是互相尊重。
　　于顾笙而言，他们的地下婚姻相处的很是官方，别人不知他已婚，只知道江瓒很花心。
　　他抬手随意地把领带松了一半，“顾医生顺从两家长辈与我结婚，如今又不和我离婚的原因除了两家合作，还有别的吗？”
　　顾笙似是没想到他会这样问，盯了他一瞬才开口：“他们总会催我结婚，不是你，也会是别人，如果和你离婚，切断了和你们江氏的合作，他们或许会对我更不爽，所以不如和你这样的关系一直保持下去，我们互不打扰，不是吗？”
　　她说的尤其随意，但确实是她的真实想法。
　　顾家的地位和江家足以比拼，按理说她会是家里的掌心宝，可以自己决定婚姻。
　　谁能想到，顾家这样的大家庭，重男轻女的厉害，她还有个亲弟弟。
　　她从来不受谁的宠爱，听长辈的嫁给江瓒，算是报答养育之恩，他们并不配顾笙再为他们做任何事情。
　　她缺乏爱，渴望爱，如今早已认清现实，她当医生，每天见惯了生死，她不曾得到爱，不与家人和解，因为永远无法和解。
　　无爱一身轻，从未真正在意过谁，无人爱她，她也不t曾爱过别人。
　　江瓒看着她这般平静的样子，她很乖，他知道，顺从长辈和他结婚，颇得爷爷喜爱，他有风流史，她从来不管不问，倒是给他省事。
　　“这样说，我也只是个工具人而已，让你不再承受催婚的工具人。”
　　顾笙皱眉，对他的用词很不满。
　　“我对你来说不也是吗？和我结婚爷爷不会再管你在外渣了多少小姑娘，爷爷只要求你结婚，并且有小孩子就行，别把自己说的很高大上，如果有一天你在外某天不小心有骨肉了，告诉我一声，我会让出位置。”
　　“那如果你在外....”江瓒随意道。
　　没说完就被顾笙打断，情绪有点生气：“江瓒，我不是你，我不爱任何人，并且，洁！身！自！好！”
　　不像他，玩弄那么多小姑娘的感情，在外是未婚的名衔，其实呢！是有一个互相尊重的婚姻的同时，在外还不间断的和许多女人有染。
　　他点头，笑容极其撩人，他的这种笑，顾笙见过很多次，和别的女孩喝酒时，被人拍到搂着人家小姑娘前往酒店时的照片，那些照片当然不是她找人拍的，而是媒体拍到的。
　　让一些营销号写一些无头巴脑的东西，引人观看，她看过一些，许多文章都可以总结成一句话，‘江瓒很渣，这种特性持续了几个月了，身边的女人经常换，说江瓒是单身贵族，却又时常不单身，每月都会沾几朵花。’
　　江瓒脱下西装外套，把领带扯下来。
　　“我知道了，既然你不想再欺骗爷爷我们要孩子，这个事情我来解决。”
　　“嗯，需要帮忙的话，可以找我。”
　　江瓒没答话，灯关了，顾笙睡在床上，房间内安静的不像话。
　　下午她做了一台三小时的手术，晚上又没法拒绝地去聚餐，很快入睡。
　　江瓒听到平稳的呼吸声才闭眼。
　　第二天，顾笙自认起的很早，却已经看不到沙发上的人了。
　　即是做戏，以往不都是会一块下楼的吗？
　　难道今天爷爷的眼线已经走了？
　　顾笙洗漱好才下楼。
　　看到正在摆早餐的陈嫂后推翻了自己刚才的猜测。
　　陈嫂看到她后，满脸笑容，顾笙知道他们的事情，陈嫂每次都会和爷爷汇报，她扯了扯嘴角，坐在餐桌上，还没解释江瓒怎么没和自己一块下来。
　　陈嫂就开口了，“今天啊！小江下厨了。”
　　陈嫂之前在老宅工作，他们结婚后才偶尔在山庄别墅照顾他们，说明白点，是爷爷派来监督他们的，她叫江瓒小江，叫她小顾，其实并没有什么不妥。
　　陈嫂眼底是藏匿不下的笑意，觉得他们的关系更进一步了。
　　倒是顾笙有些惊讶，不过没表现出来。
　　她刚才都在想借口怎么和陈嫂说，江瓒似乎已经离开了的事情，原来他没走。
　　江瓒下厨，还真是破天荒的第一次见。
　　这个玩性大发的太子爷还会下厨？
　　喝了杯牛奶抬头，撞上他的目光，双方未有任何感情交流，直接错过目光。
　　他看着手里的盘，她低头拿起叉子准备吃早餐。
　　饭桌上不语，已经成了她和江瓒每次吃饭的必然用词，也不会招陈嫂怀疑他们之间很陌生。
　　江瓒把煎有两个鸡蛋的盘子放在她左手边，陈嫂看到这情景笑着去厨房了。
　　他开口，语气很随意：“前几天学了煎蛋，今天忽然来了要做的兴趣，你尝尝。”
　　顾笙抬眼，看了那盘煎蛋，倒是有模有样。
　　她没去碰，压低声音没让陈嫂听见：“别用你撩妹的技术，在陈嫂面前假秀恩爱！”
　　学做煎蛋？以江瓒的性子，恐怕也只有为了撩妹才能让他做这样的事情。
　　江瓒听着她的话，看了眼那盘煎蛋一眼，扯起嘴角，是煎蛋没这个福分了。
　　他知道她话里的意思，也不反驳。
　　顾笙说话总是温温柔柔，拒绝人也是，声音很软很柔。
　　江瓒把煎蛋放回自己面前，“嗯，我自己来尝尝我的手艺。”
　　顾笙没理他，吃完早餐，坐上江瓒的车，这辆车，和他昨日开的不一样。
　　怕是防止别人拍到他其实有一个正经太太吧！以免他耽误他的沾花惹草的风流。
　　看到陈嫂转过身去，拿着手机应该和爷爷报告他们昨晚到今早的事情。

第20章 我想你了
　　顾笙低了低头，她和江瓒的关系她大多是不在意的，更不在意他们之间的婚姻会不会见到天日。
　　其实这样骗爷爷很不对，可她又有什么办法。
　　她还真能让自己的宝宝认一个渣男当爸？
　　她知道在无爱的家庭长大是什么感觉，所以不能对下一代不负责。
　　况且，她和江瓒之间本就没什么感情。
　　目前为止，只能想办法告诉爷爷真相，说他们不会要孩子。
　　她坐在副驾驶看着外面，“我们什么时候告诉爷爷，我们不要孩子的事情？”
　　到时候，爷爷责令他们离婚，让江瓒再娶一个可以传宗接代的人也可以，爷爷不让他们离婚接受事实也行。
　　怎么样，她都服从。
　　江瓒即使开车都能让人看出他随性，是比较随性的花花公子哥。
　　但这人也掌管江氏集团，一天24小时，他可能摘出四分之一上班，四分之一和女人待在一起。
　　“我来解决，今晚是回去看爷爷的日子，你方便吗？”
　　月底要回江宅，似乎是他们家的传统，顾笙点头：“方便。”
　　“好。”
　　车开到中心医院。
　　顾笙是外科医生，顾家以弟弟为主，家业也不需要她，她并不被任何人关心，除了养育她，接着促成她的婚姻大事，顾笙对于顾家而言，只是个明面上的女儿。
　　她可以干自己喜欢的事情，因为这些没人管她。
　　大学决定报医学是觉得医生是个有爱的职业，如今发现做医生，可以感觉到，医患和家属的爱恨情仇。
　　她解开安全带，向来客气一句：“谢谢。”
　　“下班我来接你，去看爷爷。”
　　最后一句是怕她拒绝加上的。
　　她下了车点头，才抬了两步脚，车就飞快的开走了。
　　顾笙有轻微晕车的症状，刚才他倒是还算有人性，没开这么快。
　　对她来说，江瓒这样的人不易深究，不易靠近，保持着这种陌生却又因为结婚证绑在一起的互相尊重夫妻，挺好的。
　　她不在意外面的传言，全然是因为他不在意江瓒。
　　医院里的人也都以为，她是单身，有些人会与她示好，他们哪里知道，顾笙已婚。
　　每次她都会以不想谈恋爱为借口拒绝那些对她有想法的人，顾笙觉得她的情感是不易挖掘的，或许这辈子也不会爱上任何人，喜欢任何人。
　　这年的银杏树叶落完的格外早。
　　十一月中旬，树上就已经光秃秃的，没了生机，却又有种格外悲凉的美感。
　　苏锦开完会站在副总办公室，在她上任之前，这个副总的职位就已经空了半个月之久，一直未找到合适的管理人。
　　她来这里，算是填补了这个位置的空缺。
　　“苏总，这份合同董事长说让您过目。”秘书小林进来在桌上放了一份文件。
　　“好，知道了。”
　　公司姓苏，理论上来说，她刚来就坐上副总的职位，全然是因为老苏。
　　而苏锦要的，是完全有能力掌管公司。
　　这样爸爸才会放心把公司交给她，十几年的心血才不会让他觉得白废掉。
　　外面飘了几片雪。
　　苏锦走到玻璃窗前，这个时间飘雪，下雪的时间有些早。
　　刚驻足几分钟，电话就打了过来。
　　她笑着按下接听，没等那边开口，她便说：“厉北沉，京都下雪了。”
　　苏锦的生日是12月9号，她从来不过生日，因为那天是妈妈永远离开她和爸爸的日子。
　　听爸爸说，她出生那天也下雪了。
　　所以她对雪有种特殊的理解，下雪了，就证明妈妈可能来看她了。
　　虽只是一个有爱的想法，可她愿意相信。
　　“嗯，乖宝，我看到了。”
　　他听出小姑娘的话里兴致不高，于是提道：“中午找你去吃饭，嗯？”
　　苏锦反问：“怎么？你又想蹭饭 ？”
　　“想，乖宝不许吗？”
　　“厉北沉，你的乖宝今天很忙，可能没空让你蹭饭。”
　　“那你工作，我去你那里吃饭。”
　　苏锦：“这里离你的公司有二十分钟路程，很远。”
　　“不远，我想你了。”他回答。
　　苏锦无奈，只好松口：“你来吧！”
　　下午的副总办公室没人打扰，厉北沉是大摇大摆的走进来。
　　或许都不想来办公室吃狗粮，有什么事都是电话连线通知。
　　“厉北沉，你不回去工作吗？”
　　蹭了饭，他竟一直没有要走的意思，苏锦无可奈何开口赶人。
　　他这个厉氏总裁在她这怎么变得这么闲，像是要美人不要江山的节奏。
　　粘人这个词可被他发挥到了极致。
　　他解释：“今天下午只有一场线上会议，没什么工作。”
　　苏锦看了他一眼，“所以你是打算不走了？”
　　“嗯，三点借厉太太的办公室开个会议，离开了这我就会想t你，乖宝，你说我是不是得了什么病，似乎叫相思病。”
　　苏锦签了两份合同后才抬头看他那热烈的眼神，好像在等待表扬一般。
　　“你别嘴贫，你来这让苏氏的员工都知道了，是不是故意的？”
　　他走近苏锦，“正大光明来陪我太太吃饭，哪有什么故意，你以后去找我吃饭，让全公司知道更好。”
　　她回答：“我可没有你这种想法。”
　　厉北沉拿起她办公桌上的鼠标，给她把一些带有瑕疵的报告改了改。
　　苏锦挑眉：“你是来替我工作的？”
　　“谁让你工作这么多，和我说话都透着几丝敷衍。”
　　她控诉：“我才没有。”
　　厉北沉把鼠标给她，手顺势放在她手指上面移动着鼠标。
　　苏锦受宠若惊，厉北沉竟和自己讲起了这份报告的延伸性目的。
　　有些词她很陌生，却如此顺畅的从厉北沉口中说出来。
　　他讲完，苏锦看着电脑上的报告，“厉北沉，你是怕我太笨，发现不了这个层面吗？”
　　厉北沉摇头，很是认真：“乖宝，你才刚上任没几天，工作量别这么大，我知道你想尽快掌管公司，但我就一个要求，别那么辛苦，嗯？”
　　苏锦看了眼桌上那一摞待批的合同，她还需要一个个去看，做最后的确定。
　　原来，他给自己增加效率是不想她太累的意思。
　　“厉北沉，我有判断，也不会很辛苦，你放心吧！”
　　晚上七点。
　　江家。
　　车停下顾笙才睁眼。
　　今天外科太忙，有一场火灾救援，消防员和群众多人负伤，医院忙的不可开交。

第21章 假设不成立
　　好在她今天没有轮班，医院人手也足够，才准时在五点下班。
　　看惯了许多狰狞的伤口，做过太多开刀手术，顾笙对于生死这件事情早就没有感觉。
　　江瓒余光看了一眼她胳膊撑在扶手上面，淡淡开口：“很累？可以不下车，我送你回去休息。”
　　有时候应付爷爷，江瓒都觉得累，更别说她。
　　顾笙摇头，“还行，下车吧，爷爷等久了。”
　　互相尊重的对话，牵手进去时，两人路上再无话语。
　　“爷爷，我们回来了。”
　　老爷子看见江瓒就摆起一张嫌弃的脸色，眼神挪到顾笙这边来时才浮上笑容。
　　“爷爷。”顾笙走近叫了一声。
　　江瓒脸上带上笑意，搂着她的腰坐在沙发上，而后拿起桌上的牛奶给她倒了一杯。
　　在老爷子面前这样，早已信手拈来，老爷子知道他们是有假装的成分在里面，也懒得再去过问，江瓒如今的性子难训，谁又能管得了他。
　　不然江瓒也不会在外面随意沾花惹草了，每天被一些捕风捉影的媒体拍，如今有些媒体都不屑于跟他了，每天除了去公司就去找美女，没新鲜玩意。
　　“江瓒，给笙笙掰个橘子。”
　　顾笙脸上挂着笑：“谢谢爷爷。”
　　她声音清透，似乎有迷惑人心的味道，爷爷对她比对江瓒这个亲孙子要好上百倍。
　　江瓒拿起橘子去掰，她喜欢吃橘子，是那天爷爷要她说喜欢的食物时，她说的其中一种。
　　老爷子拉着人说了几句话，今晚的晚饭吃的很晚。
　　顾笙似乎猜到了爷爷今天可能又要留他们在这住下。
　　江瓒掰开的橘子她只吃了一瓣，爷爷起身去了餐桌，她也跟着过去，最后的橘子被江瓒吃了。
　　晚饭时间，他照常给她夹菜，爷爷看着心情也会不错。
　　这种表演除了哄爷爷开心，让他看到他想要看到的，无其他任何目的。
　　有时候顾笙不懂，江瓒内心希望爷爷开心，那为什么他还会在外沾惹花草惹爷爷动怒过许多次，如今已气的不再插手。
　　老爷子开口挽留人：“今天天晚了，你们就留下住吧，已经让陈嫂给你们收拾房间了。”
　　果不其然，今晚是要住在这了。
　　顾笙扯唇一笑，听话地答应下来：“好。”
　　江瓒又被老爷子训了几声，大多是让他少在外面游荡，好好对顾笙。
　　老爷子很喜欢顾笙，江瓒知道，只点头表面答应，
　　顾笙也不说话，除了老爷子给他们规定的每月底回来这里，还有周末时间回山庄住，他们私下里从来不见面，说陌生人毫不为过。
　　外界也都不知道他会和她有联络，他们在别人眼里，是八竿子也打不着的人。
　　老爷子想过公开他们的关系，给他们办一场婚礼，顾笙还没说推辞的话，老爷子就不知道怎么被江瓒说服的，没再提那件事情，结果就是他们直接领证。
　　挂上了夫妻这个称号，不过顾笙觉得他们之间用‘陌生夫妻’来形容比较恰当。
　　顾笙又和爷爷说了几句话，就上楼了。
　　这里的房间是曾经江瓒住的，他们是表面夫妻，自然就要住在同一个房间。
　　楼下，老爷子看到江瓒没和顾笙一块回房去，脾气非常不好地轻斥：“怎么？你还有事？”
　　“爷爷，移步书房，给您说个事。”
　　说话间透着一股痞性。
　　房间内，早上六点半的闹钟把顾笙叫醒。
　　昨晚她睡的还算早，没等江瓒进来就睡下了。
　　她环顾一圈，房间内像是只存在过她一人一样，没有江瓒的身影。
　　他似乎装的越来越敷衍了。
　　下楼后，老爷子已经去遛弯了。
　　餐桌边只有江瓒一人，她坐在和他隔了一个位置的椅子上。
　　淡淡的烟味进入鼻腔，是他身上的。
　　没人知道，江瓒站在客厅盯着一盆卡布奇诺花朵看了一晚，为了散去烟味，凌晨四点还去洗了澡。
　　江瓒：“爷爷让我们生孩子的事情已经解决了，不必再有愧疚。”
　　“怎么解决的？”顾笙脱口而出。
　　江瓒笑了一下，看着她慢条斯理的吃东西反问：“你觉得呢？”
　　“你许诺爷爷会给江家传宗接代，但那人不是我？”
　　而是他外面的女人。
　　这种想法，顾笙有过好几次。
　　也挺疑惑外面的哪个小女孩运气会这么不好，为一个花心大萝卜的倒胃口男人生育。
　　他轻笑，回道：“你的假设不成立。”
　　江瓒拿起桌上的钥匙站起身来，“今天不送你了，有事。”
　　她没答话，这本来也不是他应该干的事情。
　　爷爷回来后，顾笙填饱了肚子。
　　似乎老爷子对她比以往又好了几分。
　　顾笙也不知道，她这人是怎么得老爷子喜爱的。
　　毕竟就连亲生父母也不喜爱她。
　　顾笙自己去了医院，中午休息时间几个小护士站在一起聊八卦。
　　“江家那小太子爷又换美女了。”
　　“对呀，今早上媒体刚拍到的，这个比上次那个漂亮。”
　　“话说他换女人的次数都快赶上我换衣服了。”
　　“没办法，人家有钱有颜，要什么有什么，有花心的资本。”
　　顾笙在一旁签字，原来他今早说的有事，是去找女人。
　　把一个男人有钱有颜的标签说成是花心的资本。
　　严谨点来讲，这人从各个方面来讲，人品，道德，都不太行。
　　顾笙还挺应该拜拜佛，还好江瓒对她，挺没兴趣的。
　　旁边的护士眼神落在顾笙身上，开口：“顾医生，你说你什么时候谈恋爱啊！几个月前追你的那袁医生都订婚了。”
　　顾笙扯唇，把笔放下，双手插兜往医生休息室走：“别这么八卦，小心嫁不出去。”
　　几个护士在后面欣赏着顾笙的背影，实在漂亮，但顾医生也不高冷，但似乎不喜欢男人，像极了那种要单身一辈子的知性美女。
　　景湾庄园。
　　今晚厉北沉要去欧洲出差，临走前，连哄带骗的把人带到房间。
　　“乖宝，老公会想你的。”
　　苏锦刚被他吻的脸红，用极小的劲去推他，也没有真正推开他的想法。
　　“你还没出差呢！你就想我？”
　　“嗯，现在就开始想了。”
　　手指探进去，引来苏锦身体颤栗，面色红润，眼睛湿润地看着他。

第22章 疼吗？
　　这对厉北沉来说实在是极好的勾引，把人圈到墙边，勾着小姑娘的下巴，低声道：“放松，嗯？”
　　苏锦勾住他的脖颈，眼神有些迷离，“你....你不是十一点的飞机吗？”
　　厉北沉咬着她的锁骨，听到这句话，吻转到她的嘴角处，“嗯，现在是八点，乖宝想要多久？”
　　她蹭上厉北沉的嘴角，下口不轻不重咬出了一个浅浅的红印：“流氓。”
　　“想吃你，乖乖骂我流氓也认了。”
　　苏锦实在想不到，这人竟尝试和她在落地窗前.......
　　最后把人从浴室抱出来时，苏锦累的快睡着了。
　　“厉北沉，几点了？”
　　“十点。”他俯下身，指腹摩擦小姑娘微肿的唇，“还想要？”
　　苏锦拨开他对自己作恶的手，声音软绵绵的，沙哑撩人，“不想，厉北沉，你不能再.....”
　　“好，我哄你睡觉，绝不动手动脚，行不行？”
　　她摇头，“你先走，我再睡觉。”
　　“为什么？”
　　“因为你不当人。”她生气地想用被子隔绝他，不想理他。
　　她睡着了，这人能把她吻醒，那她明天就真的不敢见人了。
　　他t笑着拿开小姑娘脸上的被子：“我若不当人，你现在就不会再有力气和我说话了，我若不当人，你明天就只有穿高领衣服了，乖宝，下次再骂我，我可是会真的实行。”
　　苏锦觉得他说的对，看了眼他那张脸，目光落在他锁骨处。
　　他要出差四天，也就是说，要四天见不到他。
　　这儿的人都知道他爱厉太太，高调把她公之于众，大多不会再轻易染指她的厉先生。
　　可他要出差的地方是欧洲，那里的美女那么多，如若想要勾引他怎么办。
　　她问：“厉北沉，你会看那里的美女吗？”
　　“不会，厉北沉的字典里只有厉太太一人是美女，乖宝若担心我？那就和我一块去，好不好？”
　　又绕回来了，他已经提过这句话了，苏锦还是拒绝，“不好，你有你的工作，我也要上班！”
　　“行，乖宝有工作，我不能当绊脚石，到时候欢迎厉太太随时查岗。”语气透着些故意，他不能当她工作的绊脚石，这句话怎么这么别扭呢！而且他还是用稍微委屈的音色说出来的。
　　苏锦眨眼，盯着他的喉咙看，厉北沉：“想摸？”
　　话落已经牵着她的手附上，碰到她就立即弹开，她没忘记那次她吻厉北沉这里时，他反应有多大。
　　“厉北沉，我能咬你吗？”
　　“什么？”他盯着她亮晶晶地眼睛。“你是不想睡觉了，还是想让我和你浴血奋战？”
　　苏锦想对他翻个白眼，“你脑子里怎么每天都带有颜色。”
　　她借着厉北沉的力，抬头直接咬在他锁骨边缘，出现了一个牙印状的咬痕。
　　她满意地点点头，随后才用那极其无辜明亮的眼神看向他，“疼吗？”
　　厉北沉反问：“你还想睡觉吗？”
　　“再咬一下，我今天就不出差了！”
　　苏锦不再与他对视，“你该走了。”
　　“嗯，再亲我一下。”他傲娇地把脸伸过去。
　　得到吻后才满足地起身。
　　苏锦醒来后看到身边空荡荡，伸手去拿手机。
　　厉北沉：【乖宝，早安！】
　　澳洲和这里有几个小时的时差，他还能这么准确地给他发早安。
　　想着又来了一条信息：【记得查岗！】
　　苏锦回了一个超级可爱的表情包过去。
　　——
　　副总办公室，苏锦按下内线电话。
　　“怎么了？”
　　“苏总，前台有个女孩找您，说她以前是您...仇敌，现在是您妹妹。”
　　苏锦皱眉，她什么时候有妹妹了？
　　“那女孩叫什么？”
　　听那边前台的小李小声问：“你叫什么？”
　　那边女孩的声音分贝大了一个等级，直接冲着手机回答：“尚甜，我是尚泽的妹妹。”
　　前台疑惑地看了女孩一眼，听说尚家是有一个小公主，尚泽的名声在商业圈内也是有名的。
　　可听说，尚甜是在国外生活，回国了？
　　做前台见到过很多骗人的，因此小李此刻有几分怀疑她话里的真实性，但还是对电话那边说：“苏总，她叫尚甜。”
　　苏锦思索了一会这小女孩来干嘛的？上次她说过的仇敌......。
　　厉北沉确实很会为她找来情敌。
　　尚甜一个19岁的小女孩，整天倾心厉北沉这个已经26岁的已婚男人干什么。
　　不如找个小鲜肉喜欢。
　　“让她上来吧！”苏锦对电话那边说。
　　咚咚。
　　苏锦转动椅子，声线平静：“进。”
　　看到她的瞬间，苏锦从上到下打量了她一番，栗色头发又变成了浅黄色。
　　真的很引人注意。
　　她站起身来倒了杯水递给她，先开口：“我和你以前不是仇敌，现在也不是妹妹，你找我有事？”
　　尚甜也不客气坐在她对面。
　　“您现在是我嫂子了，我这个人很有原则，已婚且幸福的男人我是不会再喜欢的，即使你的老公确实帅到了天际。”
　　苏锦摇头，她现在是连厉北沉的名字都不愿意提起了。
　　“为什么叫我嫂子？”
　　“我哥和你老公是朋友，我哥这么叫你，我随着他叫。”说话极为率真。
　　“你来找我，就是来告诉我你不喜欢厉北沉了？”这小女孩，本来苏锦都快忘记了，自己还吃过她的飞醋。
　　当初因为吃醋确定了自己对厉北沉的心意，按道理来说，应该感谢她的。
　　小女孩认真说道：“主要是告诉你这件事情，顺带呢！”
　　尚甜坐在椅子上，身子前倾。
　　“顺带问问姐姐，你是不是认识何慕白？”
　　苏锦抬起眼看向她，想起她喜欢长得帅的男生，而且还特别用心深情，何慕白那张脸确实得到许多女孩的倾慕。
　　“这才是你来找我的最终目的吧？谁告诉你我认识他的？”
　　尚甜笑嘻嘻：“我这不是问我哥打听了一下你在哪个大学上学吗？本来只想要了解你是不是足够优秀配上被一大把女孩仰慕的厉....厉少，没想到你竟然和我男神一个学校。”
　　“听说何慕白在大学里就是风云人物，靠颜值和身材就出圈了，各个学校活动表演节上都是C位，还被挂在学校的官网上招生来着，我见过你们的合照，姐姐，你一定认识他，对不对？”
　　苏锦看着她不解：“合照？我和谁的？”
　　尚甜打开手机，翻开川大的大学墙。
　　“这张。”
　　苏锦看了眼那张照片，是她，身边确实是何慕白。
　　照片不是P的，是真的拍过，苏锦还有些印象。

第23章 你真喜欢他？
　　何慕白确实是当初大学里的风云人物，这张照片是苏锦参加校运会时得奖的合照。
　　只有冠亚军，所以照片上只有三个人。
　　苏锦面无表情道：“大学里与何慕白合影的人很多，但不一定会认识。”
　　就像追星一样，有时候只不过是一面之缘。
　　尚甜点点头，知道她的意思，认真道：“不认识没关系，至少了解他一丢丢吧，我建了一个何慕白的帖子，记录他的所有，包括大学前期没出道时，关于他的帖子太多，我没什么料也没人关注我，您给我说说呗。”
　　这是尚甜第一次为喜欢的明星建帖，谁让何慕白长得这么帅呢！
　　苏锦把一张A4纸递给她，上面写着：“无可奉告”
　　接着继续说：“我是认识他，不过何慕白现在是公众人物，我向你爆料他，那岂不是违反道德底线。”
　　尚甜有些不可思议，：“您说的认识可是像我们之间一样，现实生活里也认识？”
　　同一个大学里不认识的人一大把，但尚甜以为苏锦作为川大的同学至少了解一点学校的风云人物，没想到现实中也真的认识。
　　苏锦没答，嘱咐道：“追星可以，但要保持理智。”
　　没想到尚甜立即就听话的附和她。
　　然而话音又陡的一转：“我想追他。”
　　“你告诉我他的事情，我自己埋在心里可以吗？不发帖子，绝对不让网友看见。”
　　苏锦给自己倒了杯咖啡：“恕难从命。”
　　“那你知不知道他谈没谈过恋爱？”
　　“大学里没有。”
　　好吧！人尽皆知的事情，尚甜好不容易知道一个认识何慕白的人，没想到什么也得不到。
　　“行吧。”是用特别苦闷的表情说的。
　　这都不说，让苏锦介绍她见见何慕白就更不可能了。
　　喝完桌上的白开水就要走。
　　“等等。”苏锦在背后喊住她。“你真喜欢他？”
　　尚甜：“我现在男神就他一个，我这人眼神高，可何慕白哪哪都符合我的择偶要求。”
　　苏锦啧了一声，不会是个恋爱脑吧！都上升到择偶标准了，看她刚才说的话，连何慕白一眼都没见过吧！
　　可能出于好心，又觉得尚甜这小女孩不错，虽说让她吃过醋，可她也不是真的喜欢厉北沉，只是喜欢他的脸仅此而已。
　　跟她说了一句：“何慕白的品行，为人都很好。”
　　追星何慕白至少不会塌房
　　娱乐圈鱼龙混杂，有些粉丝就害怕自己粉上的人，不知进取，甚至做出违反道德的事情，最后被封杀。
　　尚甜转过身来，认真道，“我知道了，我要去做攻略了，爱情一般从偶遇开始，谢谢你了。”
　　苏锦：“.......”
　　尚甜出去时刚好和于浅碰上。
　　于浅狐疑的看了人一眼，待她出去后把门带上。
　　“这人是你们公司员工？”
　　苏锦摇摇头，“尚泽的妹妹，那个尚家在外留学的小公主。”
　　“吓死我了，我还以为你们公司收未成年儿童呢！而且还染这么亮的发色。”
　　于浅不客气的直接坐在沙发上面。
　　自己给自己倒了杯咖啡。
　　“她19岁，成年了。”苏锦随便回了句。
　　她的年龄是那天尚泽提到过的，听了一遍倒也记住了。
　　于浅点点头又摇摇头：“不对呀，你怎么认识她？”
　　“知道何慕白吗？”
　　“知道，娱乐圈杀出来的黑马，出道五年，和大半个娱乐圈合作过，归来仍才24岁，他演的戏我倒是没看过，他做音乐倒是做的不错。”
　　“跟厉北沉去吃饭时见过她一次，她来找我问何慕白过去的事情，何慕白如今是公众人t物，我不太好说。”
　　于浅从沙发上弹坐起来，有些惊讶：“你与何慕白很熟？”
　　她只知道苏锦于何慕白一个学校。
　　“不是很熟，普通朋友吧。”苏锦如是说。
　　“我去，早知道我当初努努力和你上同一所大学了，说不定还能沾你的光和大明星做朋友，只可惜，当初我这个学渣那么不知上进，现在想起来我那高考成绩都不好意思给人讲。”
　　苏锦摇摇头：“你现在倒是挺爱学习的，工作忙的我都约不上你。”
　　于浅叹口气：“前段时间免费帮人打了个棘手的官司，现在呢！又接了一个有钱女富豪的官司，请我吃顿饭都是好几万的，我见你干嘛？”
　　“那你现在不打招呼就来我地盘是干什么？”苏锦佯装生气地说。
　　于浅走近，坐在她对面，“你家厉先生不出差了吗？终于没人霸占你了，我当然不能让你空虚，虽然我没那方面.......”
　　被她用桌上的枣堵上嘴，于浅：“你这还有枣，好甜。”
　　“秘书送来的，说是她妈妈从老家给她带来的。”
　　于浅点头，打量了一遍她的书桌，羡慕开口：“苏老板，以后吃饭都你掏钱了，我打官司挣个钱都是用命挣来的，以后我决定还是不压榨我自己了，闺蜜若有钱，我躺平都快乐。”
　　律师界里，于浅前段时间刚听说，一个律师接了个车祸官司，被原告找人给打了，后来还夹带威胁，幸好及时报警了。
　　苏锦笑道：“你的人生目标挺简单。”
　　“那当然，没什么特别大的目标，能吃上饭就行。”于浅拿着枣往嘴里塞着，一边说。
　　苏锦放下合同看了一眼她依旧漫不经心的样子，可刚才的话却尤其认真。
　　她站起身来往门外走，“请你吃饭去。”
　　于浅：“预算多少钱？这取决于我们去哪吃？”
　　苏锦无奈柔声道：“随你选。”
　　苏锦身边人不多，在她身上热闹这个词从未出现过，顶多是满足感。
　　她有宠她到极致的厉北沉，有带着妈妈的爱养育她长大的老苏，有喜欢她的厉北沉的家里人。
　　而于浅，像是世界母亲抛弃的小女孩，她人生中遇到的朋友走走停停，并不多，生来没有亲人，八个月大被丢弃到孤儿院，她心态是好，可心态是被现实烤炼出来的。
　　.......
　　京都中心医院。
　　顾笙把笔取下来，用医生正常的语速问“怎么回事？”
　　躺在病床上的男孩解释：“没事，姐，就是被一个酒驾的人给撞车了，我这就皮外伤。”
　　一旁的护士有些惊讶，这人叫顾医生姐，仔细一看这俩人确实有些像。
　　医院的人都知道顾笙是顾家千金，所以这位就是那个没被外界曝光过的顾家小少爷。
　　顾笙把资料填好递给一旁的护士，让他们出去。
　　病房里只有他们两个人，顾辞脑袋上磕了包，身上有些部位挫伤。
　　说出来的话异常冷清：“别人酒驾，你无证驾驶？很光荣？”
　　顾辞无奈，她要是无证驾驶警察现在就已经站在旁边了。
　　“姐，我成年了，18岁零两个月，我有驾照。”
　　刚考下来，他是正常行驶，那酒驾的才违反了交通规则。

第24章 太太查岗
　　他生日时，顾家给他举办生日会，顾笙没来。
　　顾辞把蛋糕留出来送到了山庄，当时他姐还在医院忙，把蛋糕给了那里的佣人。
　　后来也没给他说到底吃没吃。
　　山庄是她和江瓒领证时买下的，房产证上只有他姐的名字。
　　其实顾笙不经常去那里住。
　　顾笙常住的地方没几个人知道。
　　顾笙想了一下：“是吗？你都成年了。”
　　接着又说了一句：“生日快乐。”
　　迟到两个月的生日快乐。
　　顾辞知道她不回顾家的原因，家里的人都对她不好，甚至顾辞因为他们对顾笙的态度和他们闹掰过，然而没有任何作用。
　　“姐，我把你房间里的城堡拼图拼好了，有时间回去看一眼。”
　　她双手插兜：“顾辞，顾家对我而言什么也不算，那里除了你，没有我的亲人，他们是你的亲生父母，他们给了我生命，却不配当我的父母，我顺从了他们的选择嫁人促成他们的商业合作，已经是我最后退步了。”
　　“顾家，我不会再回去。”
　　有些父母，是不配为人父母的。
　　或许他们对于顾辞来说，是个好家人，但对于顾笙来说.....是恶魔。
　　顾辞懂她的意思。
　　纵使他姐从前是个多热烈阳光的人，如今也被身边的人磨成了一种淡漠世俗的样子。
　　“好，过几天我把你拼图送到山庄给你。”
　　顾笙想要拒绝，最终还是没说出拒绝的话：“你没什么大事，下午就能出院，这几天别开车了，好好养身体。”
　　“知道了，姐。”
　　“嗯。”
　　顾辞还想问什么，他姐就已经转身离开了。
　　他知道顾笙和江瓒结婚，是她对自己的生活没什么期待，不然像她姐这样的人，至少会找个自己喜欢的人。
　　而她和江瓒，婚后好像各过各的，江瓒在外的那些女人时常换着，顾笙不管，是觉得这种和江瓒互不打扰挺好的。
　　顾辞看着身上的擦伤，还挺疼的。
　　这是他第二次手腕光荣负伤，他学过几年街舞，并且很热爱，大多时间都会极为注意。
　　手腕第一次光荣负伤，是和江瓒打架，养了十几天时间才好。
　　不，严谨点来说，是他打，江瓒没有还手。
　　“狗江瓒，你最好还记得你曾经说过的话，不然我拼命都得跟你再打一架！”
　　欧洲。
　　厉北沉的手机放在桌面上，在分公司会议室开会。
　　叮叮。
　　本起身准备汇报的总监差点抖腿，开会时手机必须关机，这是厉总定下的规则。
　　众人皆被这两声手机提示音给吓到了，目光在搜寻却又不敢动作太大，会议室异常安静。
　　厉北沉慢条斯理地拿起桌上的手机，看到信息时，微微勾唇。
　　抬起头，用中文来了句：“太太查岗，你们继续开会。”
　　众人：“.......”
　　傲娇又自豪的语言竟这么从厉总口中说出来了。
　　厉总自己定的规则，第一次是被自己打破的。
　　厉北沉没离开会议室，在位置上回复苏锦的消息。
　　众人不敢大声说话，只得提心吊胆的进行接下来的会议。
　　一向可以一心二用的厉北沉，第一次觉得可以马上结束会议。
　　大概十分钟后，清冷的嗓音响起：“开发计划发给付一，散会。”
　　众人深呼一口气，总算得到赦免。
　　果然，公开撒狗粮最为致命。
　　厉北沉住的是厉氏在澳洲参股的酒店。
　　12楼是豪华套房。
　　长腿迈进去，他看着手机界面停留在苏锦回的一个字上面：“想。”
　　他问她想不想她，小姑娘过了两分钟才回了这一个字。
　　想起她害羞的表情，厉北沉盯着那个字，心情不错。
　　抬起另一只手扯开领带，领带瞬间变得松松垮垮。
　　拨通了和小姑娘的视频通话。
　　苏锦那边正想着为什么这人怎么不回自己的消息了，下一秒视频通话就打了过来。
　　按下接听，一张如雕刻般的俊脸出现在屏幕上，果然，好看的人，哪个角度都无懈可击。
　　突然想到了什么，苏锦第一句话就问：“厉北沉，你那里是不是很晚了。”
　　她看了看自己这边的时间，九点，这个季节，澳洲比这里要快两个小时。
　　“不晚，乖宝，把你刚才发来的话再说一遍，嗯？”
　　苏锦装傻：“什么话？”
　　“小姑娘不许装傻，你查岗时，整个会议室的人可都知道，不能赖皮。”
　　“什....什么？”苏锦说话都不太利索了。
　　差点咬到自己舌头，“你那时在开会？”她惊讶道。
　　开会前面还回她消息回的这么快，几乎秒回。
　　“嗯，有老婆就是要秀的，单身狗只有吃狗粮的份，乖宝，你是他们老板娘，吃点我们的狗粮是他们赚了！”
　　苏锦：“！！！”
　　他好像.....恨不得让全世界都知道他有老婆这件事情。
　　好不容易公开了他把这次机会抓的太紧，这样一对比，想起结婚前半年，他憋的应该挺辛苦！
　　“所以，你刚才和我聊天一直在开会吗？”
　　苏锦看了眼他那边的空间，又问：“你现在回酒店了？”
　　“嗯，回来酒店给要给乖宝报备一下，我很乖的，一直在忙工作，没有女人想沾惹乖宝的厉先生，我都想好了，如果有人敢近我身，我就给别人看我家乖宝给我咬的牙印。”
　　他举着手机的手往下放了放，对上松垮的领带，雕刻般的下巴和令人动心的喉咙出现在苏锦的屏幕上面，他好像丝毫不觉得自己这样做很蛊惑。
　　苏锦吞了吞口水，“厉北沉，你的手机别离你这么近。”
　　“放远点乖宝看不清我。”
　　他把领带直接抽下来，拂了下衣领，把昨天她咬的地方露出来，调整好手机的位置，看见露在屏幕上才满意勾唇t：“看到了吗？你咬的，还在。”
　　苏锦没眼直视，他是在提醒她咬的多重吗？分明也没有用力，现在只是还有一个浅浅的牙印，相比他在她身上烙下的那些吻痕，苏锦咬了一下他，算是下嘴太轻了。
　　她不自然的咳了两下：“厉北沉，我要看你的脸。”
　　实在是直视不了那里了。
　　“嗯，想看我，就说句我想听的，好不好？”

第25章 我也想你
　　苏锦摇头，同时把手机转向大床上他睡觉位置，空荡荡的，两米八的大床上，苏锦用她仅有的九十几斤肉霸占了不到四分之一的位置。
　　就算睡的像个八爪鱼一样她也霸占不了床上的全部空间。
　　那边只能看到手机里面空荡荡的大床，有种想直接飞回去的冲动。
　　他无奈，怕是等不到她的回答了，他还想听小姑娘想他的话呢！
　　结果他的小姑娘把摄像头直接转向空荡的位置就已经是她无言的答案了。
　　苏锦对他的话很不爽！
　　“乖宝，我错了，我说句好听的好不好？”
　　苏锦扯唇，想引诱她说点他喜欢听的话，她偏偏不说，好不容易现在是厉北沉想要逼迫她也没有办法。
　　她依旧没有把手机摄像头转向她的方向，义正言辞道:“你说吧！”
　　厉北沉低声哄人:“厉太太，我想看你，你若不让看我不介意现在订机票飞回去，嗯？”
　　苏锦:“.........”
　　你怎么不开私人飞机回来呢！
　　她刚想完，就听见那边说：“最近一班飞机是在半个小时后，乖宝，这边还有江瓒的私人飞机，你确定不让我看你吗？”
　　说的极其委屈。
　　知道他的话是有真实成分在里面的，怕他真的坐私人飞机回来。
　　苏锦把手机摄像头反转回来，刚好手机也举累了，躺在床上，对着自己。
　　“你手上都是我的把柄，厉北沉，如若我让你做事情，该用什么命令你？”
　　苏锦真的在很认真的想着。
　　厉北沉：“你开口就是最好的命令，厉太太，是我不够听话吗？才让你有了这个想法。”
　　这话，好酸，有点不要脸的感觉.......
　　她反驳:“你也不是很听我的话，我让你不要吻我，你偏要吻，你说说以后该怎么办，你听不听我的话？”
　　厉北沉沉默了一会，盯着她，回答的很是认真:“会听，但我的自制力是另一个思想，它不听你的，怎么办？”
　　苏锦忍着想要点掉挂断的手指，咬牙切齿，脸色微红，她跟他说的是一个事情，这人怎么跟她扯别的。
　　还上升到了另外一个思想。
　　“厉北沉，你还能不能听话了？”
　　她话音刚落，厉北沉:“能，听话，厉北沉很听厉太太的话。”
　　苏锦想了想，其实他确实大部分都会听她的，只不过在做那种事时，他偶尔温柔，偶尔不听她的求饶。
　　苏锦看了眼时间，再和他聊下去不过是等他胡言乱语惹她脸红。
　　有些话发信息可以，说出来有些难，比如想他这件事情。
　　遇到厉北沉的前面21年，几乎都是一个人睡觉的，现在只不过是和厉北沉结婚半年多，今晚自己睡觉反而不习惯了。
　　前两个月他也出差过，只不过她的心情也不像和现在一样，也许当初还没确定喜欢他，也没有那么想他。
　　“厉北沉，你该睡觉了。”
　　他低头显而易见地看了眼时间，不是在手机上看，而是看手表。
　　那块手表是她送的。
　　是不是像厉北沉这样厉害的人都挺喜欢用手表看时间，或者说他看手表仅仅是因为他喜欢她送给他的这份礼物。
　　他看完时间，又抬头盯着她看，挑眉道：“困了？”
　　“还可以，你该睡了，你那里的时间比我这里快两个小时，熬夜会皮肤不好噢！”
　　她话音刚落，厉北沉那张脸在她的屏幕上放大了，紧接着他委屈的声音传来:“厉太太嫌弃我皮肤差？仔细看一看，哪里差，嗯？回去了让你好好看，让你近距离的挑挑毛病！”
　　苏锦心跳加速，这人怎么还急眼了，她只不过是举个例子而已。
　　这人，哪里皮肤差？不仅长得帅皮肤也好。
　　她却反其道而行，想让他早点睡觉，否则这人肯定不想挂掉电话。
　　故意道：“你现在的皮肤是还行，可万一你再熬夜皮肤就会变差，所以，厉北沉，你需要赶紧睡觉，我要挂掉了。”
　　“等等，乖宝。”他急忙道。
　　“怎么了？”
　　“想告诉你，我很想你，老公会早点回去的，偶尔想想我，知道吗？厉太太晚安。”
　　苏锦嘴角上扬，说了最后一句话结尾，“我也想你。”

第26章 深知不易
　　厉北沉勾唇，他的小姑娘很会讨他欢心。
　　夜黑风高，苏氏公司一片安静。
　　突然，一个高跟鞋脚步声响彻在办公楼里，
　　她身上有种女性职场上的知性美，卷发束在身后。
　　苏氏值班室的安保人员看到来人是谁后，也纷纷放下心来。
　　万茜是苏氏总监，对他们来讲算是当领导级别对待的人。
　　这个点万总监来公司他们只猜测是有万分着急的事情。
　　“宝贝，你到公司了吗？”
　　万茜刚踏进电梯门，电话那边带有许多期待的声音传来。
　　她看着电梯里倒映着的自己的身影开口：“郑健，我希望我爱的男人深知这是违法的事情。”
　　爱一个人不是放纵他去干一些错误的事情。
　　爱抵万难，但不应该用在这些错误的事情上面。
　　但她还是来公司了，但绝不是因为顺从郑健说要她去董事长办公室查些公司机密，而是想看看自己这个呆了七年的公司。
　　她当真是要为了男人而做出有关违背道德的事情吗？
　　毕业的第一个月，她只投过三个简历，苏氏是她的第一选择。
　　她作为当时的七名中的其中一位实习生，几年时间岗位从实习到总监。
　　当事人的她，深知不易。
　　工作和爱情并不冲突，但如若有一天真的要在其中选择，她或许有过脑子一热，选择也许会坠入深渊的爱情悬崖。
　　但现在，电梯门开，她走进总监办公室，遥望窗外风景。
　　她不知道爱郑健是不是个好选择，但她知道，善良和爱情不会有冲突，如若有，也许是你的爱情就不配有结局。
　　总有一个人，没在真心或认真。
　　“宝贝，我只是想要收购苏氏而已，怎么会是违法的事情呢？我明天回国，明晚去找你，我想你了。”
　　万茜轻笑一声，他当真觉得她从一个大公司里混成现在的模样，是单纯小白还是不懂职场，不懂法律。
　　爱情不是全部，或许也会毁了你的工作，在做决定之前，先想一想是否值得。
　　万茜觉得这句话，正适合用于她此刻的处境。
　　抉择很难，那就让答案来扑灭最后的光芒或点燃灯塔。
　　她现如今都在想着能够让郑健知道这么做是违法的事情，及时收手也许还会和他有个很好的未来，恋爱脑也好，别的也罢。
　　理智会冲淡一切的。
　　“郑健，明天你回国后我们去民政局，你敢吗？”
　　她淡笑着说，实际上眼神冰寒，散发着职场女性的光芒。
　　那边先是静了几秒，接着传来依旧温暖哄人的话语。
　　“宝贝，我想要给你一个好的追求体验，着急结婚不在我们的计划清单里的。”
　　万茜挑眉：“清单？”
　　那边人的话小小地得意了一下，随即回答：“我是列了一个和你未来的清单，每一步，我都会做，只是时机未到，我想娶你，必须是心无旁骛的。”
　　万茜拿手机的手抖动了一下。
　　“如今影响你暂缓考虑我和你未来的事情就是你要搞垮苏氏集团，让他姓郑是吗？”

第27章 纯属喜欢美女
　　那边男人一副胜券在握的表情，即使被点出来心底间的龌龊心思也依旧云淡风轻，有挑战性的女人郑健一般喜欢花时间征服和利用。
　　父亲曾想要扳倒的反被别人栽进了监狱导致自杀，永远离世，他所拥有的野心不比父亲少，想要报复的人也一定会攒足实力和人脉，一年的过渡，郑健狠心的程度堪比老狐狸。
　　“宝贝，为了给你一个好的未来，我必须这么做，一个男人有一定的地位后才能保护好心爱的女人，我们还有很远很久的以后不是吗？现在最多算是我们一起奋斗的日子。”
　　那边安静了两秒钟，郑健继续表面云淡风轻深有狼心的表情，却能用如此真切诚恳的声音哄人：“这不算是触犯法律，我只不过是有些野心，想要扩展公司，万茜，我和你认识三个月，未来的你，是我的郑太太，你如今是总监，未来将会是老板娘。”
　　“我想带你一起过更好的生活，你随心所欲的日子也在我的理想清单上面！”
　　万茜把手机点开扩音，放在办公桌上面，盯着文件夹里面的文件看了许久，似乎心里在挣扎，在思考电话里传出来的话，又像是掂量什么是错的，什么t是对的。
　　苏氏集团大楼一片漆黑，只有15层亮起光亮，万茜挑眉看了眼外面璀璨却又有些许安静的夜晚，修长的手指点动在桌子上面。
　　精致的妆容划过一丝乏累：“郑健，今天我想先休息了，明天去出差，这边的报告案和公司报表单下周给你，好吗？”
　　一声清脆的钢笔掉落在地上的声音透过手机传过来，就在万茜声音刚落下时，随后那边立即传来郑健的声音。
　　“当然可以，宝贝，谢谢你，我接下来还有一场会，你早点休息好不好？”
　　很好地解释了刚才清脆的一声笔落在地上的声音，他即将要开会，他在忙，即使要忙，还是在给她打电话，郑健太会讨她开心。
　　也或许，不是为了讨她开心，是为了自己的目标，可以细化一切，做好一切努力。
　　外来物，比如地位，比如钱财，有时候刚好就行，真的有必要为了一己私利，为了虚伪的地位，用灰暗的手段得到的地位和钱财，真的是自己想要的吗？
　　用手段迎来的不光明的未来，万茜不知道是对是错，至少于她而言，这种手段不应该存于她这里。
　　“嗯，你忙吧！我想睡觉了。”
　　手机挂断后，万茜把文件放进收藏夹，桌上的整洁度像极了她这个人，高冷的外表，气质突兀，总监这个职位和她的适配度很高。
　　她不喜杂乱无章的思绪，同样也不喜欢杂乱无章的办公桌，正如她这个人一般，总是把事情做到完美，人也自在，没有家庭从小跟着奶奶生活，唯一在意的人去世后，便是无牵挂无束缚。
　　一路打拼到现在这个位置，她从未向别人讲过她的柔软和一路不易，因为万茜太清醒，完全知道自己要什么。
　　离开办公室前，她关了灯。
　　深夜来公司的领导很普遍，也许是合同等出现的瑕疵，或有其它事情需要解决，无人怀疑。
　　周末，苏锦答于浅去陪她参加一场旁听官司，结束后又去了一场庆祝晚会，苏锦自然陪着她。
　　“喝酒？”
　　苏锦看了眼于浅手里的酒杯，拿起旁边的果汁：“我是喜欢喝酒的人？还是你觉得我不容易醉啊？”
　　她易醉这件事情，不仅是厉北沉知道，于浅也知道，几乎可以用碰酒即醉来形容，苏锦甚至觉得自己是不是对酒有种特殊的过敏源，沾酒百分之就是会醉。
　　苏锦对自己的评价是，绝对超不过三杯以上，她可能都已经醉的不太认得人了。
　　所以现在苏锦可是很有自觉，不会让自己轻易沾酒的。
　　“也是，你这酒量还是别喝了。”
　　于浅把酒杯放在桌上。
　　“这是我一位客户的庆祝晚会，看这构造，看这灯，看那些服务员，一看就是高等人士的世界，从他出的律师费就真的能看出来，这位特有钱。”
　　于浅说话间，把声音压低，靠近苏锦。
　　“是我注定达不到的生活品质，希望下辈子投个好胎，你说这辈子是个孤儿，下辈子是不是能投胎到一个富豪家庭里去，这样刚好平衡了。”
　　她开玩笑地道。
　　“你说的挺有道理，把我下辈子的幸运也给你，肯定梦想成真！”
　　苏锦认真答。
　　反倒是把于浅给逗笑了，“我才不要你的幸运呢！我希望下辈子我的人生也会有一个叫苏锦的人，做我的朋友。”
　　她静静地的话音陡的一转：“今天跟我回家啊！”
　　接着不怀好意的凑近苏锦：“我们可很久没在一起睡觉了。”
　　之前上学时，经常在一个房间里睡觉的，有时候还会通宵夜谈。
　　后来苏锦结婚，于浅倒是也不敢得罪厉北沉，不过最大的原因倒也是厉北沉不仅护犊子，占有欲还特别强，苏锦倒是感觉不出来。
　　但旁人都知道。
　　苏锦看着她挑眉，无奈反问：“你真的喜欢男生吗？”
　　于浅皱眉，而后舒展开来，斩钉截铁，表情都变得正经起来，“你怀疑我的性取向？我和你睡个觉，你就怀疑我的性取向了，我还和我们公司的另一个女律师睡过觉呢？你说我是不是每个女人都想得到，嗯？”
　　“我这纯属是喜欢美女罢了，性取向正常，懂？”
　　苏锦看着她认真的模样，同样认真的点头，她都知道，也都懂！
　　于浅这人挺缺乏情感。
　　从小就会面对各个陌生人的善意或是不善的人，内心坚韧的同时却又会缺乏安全感，所以把自己可塑成一个无孔不入的人。
　　这种感觉，苏锦在于浅身上看到过不止一次。
　　“如果那个人一直不回来呢？”苏锦轻声问。
　　她有时候真的担心于浅现在表现出的安静都是在硬撑。
　　“他要真不回来找我了，那我就谈恋爱嫁人呗！”于浅笑着答。

第28章 他的风格，取决于她的喜好
　　“等我想结婚了，我就找个男人，有个属于我的小孩子，我会把我所拥有的，未曾感受到过的爱，全部给他。”
　　于浅曾经没有想过未来能有个自己的孩子，她生来无爱，曾经不想有个小朋友和她一样，如果给不了他充裕的爱，还不如不要让她降生在这个世界上，孤独的人还需要自己弥补伤口。
　　可如今于浅的思想倒是转变了许多，她希望有个小孩子，给他自己未得到过的温暖和童年。
　　一个极度缺乏安全感和亲情的人才更能理解，更能知道，小朋友到底缺乏什么，于浅经历过孤独，害怕，所以往后她希望这些离她远一些。
　　苏锦看着她说的淡然，良好的伪装能力有时是隐瞒自己真实内心的一种有力面具。
　　晚会结束前，于浅打完招呼后，拉着苏锦离场。
　　门外，一身黑色风衣，站在忽明忽暗的灯光下。
　　于浅啧了一声，“阻挡我们一块睡觉的人来了！”
　　调侃一下自己刚才还兴致勃勃地回家睡觉，结果，厉北沉就是苏锦左拥右抱路上的绊脚石。
　　厉北沉偏偏这么有钱，盛世豪庭，能力非凡，于浅可得罪不起！
　　苏锦听了于浅的话笑了下，看向不远处的人闪过一抹惊讶，这人不是说明天才回来吗？
　　不过厉北辰似乎很少穿这种衣服，面前的厉北沉有点像韩剧里面的男主，黑色大衣，配上他的身高和颜值，再加上出众的气质，苏锦突然又有了一种危机感，老公长得太帅捕捉太多别人的目光怎么办！！！
　　有点想把他藏起来的想法。
　　厉北沉站在那，在苏锦眼里似乎照亮了那一片的黑夜。
　　她眼中的他，是她最好的厉先生。
　　她看着人走过来，苏锦看向于浅的一脸吃到狗粮的表情，开口安慰，表示自己可不是为色相抛弃朋友的人！
　　“我已经答应你了，不反悔的！”
　　都已经和厉北沉睡了半年多了，以前和于浅经常夜聊，如今很久没有一起睡过觉了。
　　于浅一脸不相信地看着苏锦！
　　抱着手臂往后靠了靠看戏。
　　厉北沉走近苏锦，小姑娘还没张开手臂就拥她入怀，声音低沉夹杂温柔宠溺：“厉太太，我好想你！”
　　苏锦眼睛闪耀，小手放在他掌心，他的手好暖。
　　“不是应该明天上午回来吗？厉北沉，你怎么知道我在这？”
　　“想早点见到你，就提前回来了，因为用心打听了一下就知道你在这里，我就来了，厉太太，回家吗？嗯？”
　　实在太想她了，想和厉太太一起待着，这里人太多，厉太太漂亮，舍不得给别人看。
　　苏锦看了他两秒钟，“我...我今天不陪你睡觉.......”
　　后面解释的话都还没说完，于浅急忙开口，这情景，人刚分开几天的情侣，于浅还不至于好意思分开这俩人：“那什么，我先撤了。”
　　而后她靠近点苏锦说了句：“我....比较惜命，抢厉少的人，可能还没出生呢！我说的话先收回，刚才看了眼手机，我今天要加班赚钱了，先走了！”
　　苏锦反应过来，点了点头。
　　那只有....下次再一起睡觉了！
　　厉北沉搂着她的腰，哑声道：“不陪我睡觉，陪谁？”
　　随后很快就反应过来：“今天答应和她一起睡觉吗？”
　　手指在她手心慢慢指点，非常认真地说：“厉太太，你是有家室的人，要时刻知道不能诱惑别人，你的魅力除了我不能向别人发散，懂吗？”
　　“看来我除了得防男生看你，喜欢你，女生也不能松懈。”
　　声音虽哑，却是有一种酥，透进了苏锦心尖上。
　　她反驳：“我性取向正常，厉北沉，于浅是我最好最好的朋友！我们之前经常在一个床上睡觉呢！那时候我还不认识你呢！”
　　“嘶...”
　　苏锦嘴唇传来疼痛，他咬她，力道很轻，只不过刚才苏锦没有防备，才发出了一个很疼的语言，又加上了一句：“疼....”
　　填满撒娇还充斥着一些委屈！
　　厉北沉抬起手，指腹点在刚才被他轻咬的地方，“宝贝，没红，疼吗？要不.....你咬回来，嗯？t”
　　苏锦看着他，自己对厉北沉的话没什么抵抗力，对他这个人更是没有一点抵抗力。
　　“其实不疼，不过我真的对女生没有想法，厉北沉，把你的心放肚子里好吗？女生睡在一起很正常的。”
　　“不行，现在和以前不一样，宝贝，你有家室了，要孑然一身宠我，只能睡我，懂不懂？嗯？”
　　他把小姑娘的手放在手掌心，放进大衣口袋里。
　　“女生也不行，我会吃醋的。”
　　苏锦抬头看他，这么认真与她说话的厉北沉，不经常有啊！
　　“好吧！厉北沉，我尽量不释放我的魅力，尽量不让你吃醋。”
　　“不是尽量，是必须，宝贝只能勾引我，除我之外谁也不可以！”
　　苏锦生气：“我哪有勾引过人，厉先生，我可没有勾引过你。”
　　“是吗？可你站在这就是在勾引我了。”
　　他现在好会撩，苏锦觉得他不是去出差了，而是去进修怎么撩她这件事情去了。
　　车上苏锦还在疑惑他今天怎么一改往日风格了，不是一身西装而是穿上了一件非常帅气的大衣。
　　“你出差喜欢穿大衣吗？”她问。
　　厉北沉轻笑了下：“不喜欢，出差也不穿大衣。”
　　“你换风格了吗？”
　　厉北沉：“我的风格取决于你的喜好。”
　　苏锦的脑子有些跟不上厉北沉的话，可又似乎懂这句话的意思。
　　他的风格取决于她！
　　“具体是什么意思啊？”苏锦问他。
　　厉北沉：“你喜欢，我就穿了，还可以给你保暖。”
　　他说的是刚才把她的手塞进大衣里取暖吗？
　　现在天色晚了，刚才上车之前确实冷飕飕的，还算凉冷的手是被他暖热的。
　　苏锦记得自己从来没有告诉过他这种喜好！
　　不过她确实也有一件黑色大衣，显然厉北沉穿的是男款，苏锦的是女款，这人该不会是穿的情侣服装吧？

第29章 害羞就闭眼
　　车停了，苏锦似乎想起来了。
　　他说的话原来是这个意思！
　　她喜欢，他就穿了。
　　是因为前几天她追剧，觉得里面的男二很好看，当时穿的就是黑色大衣，苏锦当时还夸了一句，后来也想着什么时候去逛街也要给厉北沉买件大衣。
　　没想到那时候的话就被厉北沉听进去了。
　　刚才不说原因，是不承认自己连个电视剧里的人的醋都吃吗？
　　他下车，绕过副驾驶座给小姑娘开门。
　　苏锦攥紧了手指，“冷。”
　　以为这人会像电视剧里面一样把衣服披在自己身上，没想到厉北沉直接公主抱把人抱进去。
　　“你怎么不学电视剧里一样啊！”苏锦随意问道。
　　厉北沉扯唇，“厉太太还挺聪明，不许再夸别人帅，知道吗？”
　　“你想看我穿大衣，我就穿给你看！你喜欢看我穿，我时刻都穿！”
　　“可我不是学别人，我是你的，苏锦的厉北沉，独一无二，只得你享用！”
　　“厉北沉。”她突然轻声叫他。
　　“嗯？”
　　苏锦凑近他，在嘴角落下一吻，“我不夸别人了，还有....你穿大衣很帅！”
　　把人放进被窝里，厉北沉低头，“既然帅，那么厉太太今夜想不想染指一番。”
　　“你脑子里可不可以不要想有色物体！”苏锦从口中蹦出这句话来。
　　“可你是我老婆！一起睡觉是受法律保护的。”
　　话落，那张脸就在苏锦面前慢慢放大。
　　苏锦从没见过那么理直气壮的人。
　　“我要去洗澡。”
　　她撑着手臂想要推开他，实则苏锦的力量对厉北沉来说就像是挠痒痒。
　　“等会我抱你去洗。”
　　他口中的等会，指的是把她吃抹干净之后。
　　她没力气，当然是被他抱着去的。
　　苏锦又挣扎了最后一句，“关....关灯。”
　　“厉太太。”
　　他没起身，反而是喊她。
　　“啊？”
　　厉北沉把她的手牵起来，触到她前几天咬的他锁骨的地方，哑声道：“你咬的都消下去了，宝贝可以再咬一次。”
　　接着厉北沉从她下巴处抬起头，脖颈上还有酥酥麻麻的感觉，是被他刚才吻的。
　　撩人心火的眼睛看着她，像是下一秒就把人宰干净一样，时锦眼睛里有一层眼泪 ，小心翼翼又美妙生姿地看着他。
　　好像等着人来采摘，厉北沉在心里低低地骂了句脏话，他的小姑娘一个眼神都能让他俯首称臣，长这么漂亮时刻来勾他的魂，他的小姑娘让他时刻不修止地心动。
　　苏锦不知道他要说什么，看着他，只见他轻启薄唇，嘴巴薄的男生很会接吻，苏锦疑惑的这句话在厉北沉身上验证了，他是真的很会！
　　他离小姑娘很近，语气认真：“不能总是害羞，宝贝，今天开灯，害羞就闭眼，嗯？”
　　“你.....”
　　吻堵住苏锦的反驳。
　　她已经不能直视厉北沉的话了。
　　习惯性地接吻闭上眼睛，身上的衣服被他褪去，本来垂在侧边的手被握住。
　　慢慢地被拉到他身上，从腹肌的地方往下走。
　　苏锦正想挣扎，就听见他说，“乖，解开。”
　　在极度紧张下苏锦摸索了几下，结果没能解开。
　　声音又软又甜：“解....解不开，怎么办？”
　　说完苏锦真的想把自己的舌头咬碎，她问的都是些什么问题。
　　厉北沉轻笑，悦耳的声音响起，似笑非笑：“解不开的话.....放过你？”
　　没等苏锦接话，他就自己立即推翻：“这是不可能的。”
　　苏锦瞪着他，厉北沉握着她的手，咔嚓一声，“学会了吗？”
　　面前的人实在太过清晰，第一次开灯时锦好不习惯，眼神偏下点看，就能看到他裸露的上身，厉北沉的身材是可以让人流鼻血的那种。
　　但苏锦早就看...习惯了。
　　在这种情况下的视觉冲击还是让苏锦羞地闭上眼睛，有些愤懑的回他：“没学会。”
　　“那....明天继续教你。”
　　这话，是普通观众可以听的吗？不得充个会员......
　　“苏锦。”
　　他声音低沉，尤其好听叫她的名字。
　　看着闭着眼睛的小姑娘，心里无奈，“都那么熟了，还这么害羞，我真是巴不得你对我上下其手。”
　　苏锦睁眼，脸色有感知地红了。
　　幸好他身上还有被子盖着，不然这.......
　　苏锦后悔刚才没有反驳他要开着灯的提议。
　　事后，厉北沉把人抱进浴室。
　　苏锦累的不想动，任由他抱着自己进出。
　　最后把人放在床上，抱进被窝。
　　床上很暖和，可比被窝暖和的还有她床上一个必须存在的人，法律上认定可以存在于她床上的人，那就是厉北沉，他身上才是真的暖和，苏锦总是不由自主地靠近他。
　　“累到厉太太了，睡吧！”
　　苏锦迷迷糊糊地在进入梦乡的大门前驻足了两秒，回了句：“嗯....”
　　第二天，苏锦是被肚子疼给疼醒的。
　　她好像......
　　身上的睡衣是洗完澡被厉北沉抱出来时套上的睡衣。
　　她睁眼愣了几秒后掀开被子往卫生间跑。
　　厉北沉睁眼看见的是苏锦已经下床了，皱起眉看着她跑进卫生间。
　　“宝贝，我可以进来吗？”他快步走到门前。
　　苏锦手忙脚乱，算一算时间，是到了日子，她差点给忘记了。
　　衣服上面沾到了血。
　　苏锦开了一包新的卫生棉，可总要换衣服。
　　“厉北沉，你能不能帮我递件衣服。”
　　“哪件？你怎么了？”
　　越着急的人脑子越是空白。
　　苏锦听出来他言语里的着急，似乎是刚才看她太着急的跑进来所以担心。
　　“厉北沉，我没事，你帮我挑件衣服递进来，你不许进来哦。”
　　苏锦接过他一只手递过来的衣服，掩着门，其实是她只把门开了一条缝。
　　“乖，为什么在卫生间换衣服，嗯？怎么了？”
　　苏锦关上门，过了一分钟左右，边穿衣服边回答他：“厉北沉，今天你教不了我了！”
　　“什么？”厉北沉问，他一时没反应过来她话里的意思。
　　她解释了一嘴，分明是有些洋洋得意，她打开门，看到厉北沉担心的样子，把他皱起的眉头抚平：“只是我的护身符来了，你今天教不了我解腰带了，厉先生的话要不算数了！”

第30章 我才没有勾你......
　　厉北沉放下心来，“刚才就该告诉我的，但你来亲戚了可阻碍不了我教你，宝贝，不是必须要睡我才能教的，不睡我，我也教，只教厉太太。”
　　“我才没有睡你，厉北沉，你用词错误！”
　　“嗯，那叫合法同居？”
　　“你新词倒是挺多。”
　　“厉太太过奖。”
　　他揉揉小姑娘的手，问：“还想睡觉吗？”
　　苏锦：“嗯，还困。”
　　说完了她想起来，要去洗衣服，刚才有些沾在衣服上面了。
　　想着苏锦就要转身进去卫生间里，厉北沉挡在她面前：“还困怎么还往卫生间跑，去睡觉！”
　　他的话不容质疑。
　　“我洗......东西，一会再睡觉。”
　　厉北沉：“先睡觉。”
　　把人直接打横抱进被窝。
　　“才五点，乖，睡觉！”
　　大早上的t五点，确实太早。
　　苏锦突破心理防线，实在太困也不坚持了直接闭眼睡觉。
　　感知到有只大手在小肚子那里摸索，轻揉，偶尔她会小肚子痛，厉北沉知道。
　　那张大手很暖，似乎真的能缓解小肚子的疼痛。
　　是独一份的安全感。
　　再醒来时，苏锦身边没人。
　　卫生间已经收拾干净。
　　看到衣服悬挂起来，苏锦心里的暖意涌上心头。
　　十指不摘阳春水的人，却把她宠成公主模样。
　　这里有佣人，但晚上都不会住在这里。
　　只是规定时间里来打扫卫生而已。
　　她的衣服，毫无疑问，甚至不用猜测也知道是厉北沉亲手洗的。
　　“宝贝，吃早饭了。”
　　苏锦打开卧室门就看见厉北沉上来。
　　看见她时才说的那句话。
　　“今天帮你请假了，厉太太休息。”
　　？？？
　　她是在苏氏上班，他帮她请假，那岂不是跟岳父请假了？
　　“厉北沉，我可以上班！”
　　“不可以，你可以跟我去上班。”
　　“当你的跟屁虫啊！”
　　苏锦随意说了句，没想到厉北沉义正言辞地回答她：“不是，厉太太可以去宣示主权。”
　　“厉北沉，你觉不觉得我被你宠坏了，宠久了，我会越来越依赖你的。”
　　“我求之不得，你本就应该依赖我，苏锦，宠你是我的唯一习惯，戒不掉的。”
　　她曾经缺爱，他就给他爱，她缺乏安全感，他就给她安全感。
　　她所想要的东西，他都会给！
　　宠她这件事情，是戒不掉的习惯和爱好。
　　苏锦没有去上班，真的被厉北沉连哄带骗地带去厉氏。
　　大多时间是她呆在他办公室里的休息室里面休息，厉北沉工作。
　　苏锦无聊时就看一看邮箱里助理给她发的报告和策划案。
　　厉北沉时常来投喂她。
　　“今晚想回老宅吗？嗯？”
　　苏锦看着又来了的厉北沉，有点无奈，他到底是在工作还是专门陪她的。
　　两个小时的时间不到，这个人已经踏进来的次数两只手绰绰有余。
　　她放下手机：“好啊！厉北沉，你专心工作好吗？不然员工可对我这个老板娘有意见了！”
　　“有什么意见，嗯？”
　　厉北沉走近她，直接搂住人。
　　“他们怪我勾走了他们老板的心思，不认真工作赚钱了怎么办！”
　　他认真回答：“不怕，他们不敢有这种意见，毕竟....厉北沉臣服于厉太太是人人都知道的事情，我的心被你勾走这件事情已经很普遍了，他们会习惯的。”
　　“我才没有勾你......”
　　厉北沉轻哄：“嗯，是我想被厉太太勾引，做梦都想。”
　　最后，苏锦在他办公室的休息区玩，这样她觉得厉北沉还算能把一些心思放在工作上面。
　　一心二用这件事情对于厉北沉来说是小意思。
　　但如若有一方是苏锦，那么厉北沉的心就只会在她身上了。
　　医院。
　　“下一位。”
　　今天顾笙坐诊值班。
　　走进来的是一位女孩，旁边搀扶她的是一个熟人。
　　说熟也不算太熟，见过而已，是江瓒的朋友....
　　“顾医生，她手腕动不了，麻烦你看一下。”
　　装作不认识，是最好的交流方式，况且顾笙对江瓒的朋友，对他的交流圈也并无兴趣。
　　无论男人，还是女孩。
　　最主要的是，她和江瓒对外是隐婚，她在医院里人人皆知她是单身，而江瓒是几乎每个人都知道他花心，时常单身，时常换女人。
　　所以她和江瓒的世界本就不应该有任何的交集。
　　顾笙看了眼马上就要抹泪的女孩，语气平静：“有可能骨折，先去拍片。”
　　“谢谢医生。”跟在一旁的男人如是说。
　　顾笙：“不客气。”
　　人刚走，护士迈着急步走进来：“顾医生，后面没患者了，郭主任说急诊帮不过来，让我们科调些人过去。”
　　“嗯，马上去。”
　　两个小时的手术结束，顾笙换完衣服往科室走，自己的办公室在七楼。
　　按下电梯，顾笙看到了一个不该在这里看到的人。
　　江瓒站在电梯内，顾笙刚才注意了一下电梯显示层，电梯里的人是从十楼下来的，十楼....也是急诊。
　　她突然后悔按了电梯，怎么就不能走楼梯呢！
　　现在去走楼梯下去，似乎会显得她心虚似的。
　　正想着当陌生人算了，却听见他问。
　　“顾医生不进来吗？”
　　今天上午急诊之所以很忙，似乎有个路段发生严重车祸。
　　顾笙走进去，刚才打量了江瓒一眼，他应该不是来看病的，因为不像是病人。
　　“累吗？”
　　电梯门关上，顾笙站在最左边，密闭空间内，她很清楚江瓒是在跟自己说话。
　　不是在外他们就是陌生人吗？
　　他说话说上瘾了，还是忘记了。
　　“还行，江先生似乎太操心了。”
　　江瓒没答。
　　电梯门开，顾笙先走出来，紧接着江瓒跟在后面。
　　“我来找人。”他解释了一句。
　　顾笙没理。
　　推开办公室，刚才她去急诊帮忙，还有遗留的患者在这里，自然有别的医生顶上她的位置。
　　“顾医生回来了。”
　　座位上的男医生站起身来。
　　“我给她固定好了石膏，手腕骨折，后来的就交给你了。”
　　“谢谢。”
　　“客气了。”
　　眼神有种期许和一股温暖，之后走出办公室。
　　顾笙耸耸肩，这位医生与她并不熟，难道对她有别的看法？
　　不过，和她没多大关系，别来扰她就行。
　　“平常注意忌口，给你开点药，三周后过来复查。”
　　顾笙例行公事的说道。
　　注意到门外的人，把眼神放在面前骨折的女孩身上，没有浓妆艳抹，没有穿的裸露，属于甜美可爱类型的小女孩，看着年纪不大。
　　江瓒换口味了？

第31章 意不知所起
　　不是他朋友的桃花，原来是他自己的桃花。
　　“哥，你没事吧？”
　　对面的女孩也看到了门外的人，此时还站在一旁的男人，江瓒的朋友的眼神在顾笙和江瓒间流转，这下两人见到了，他的陌生感应该不用再装了。
　　不过此刻他也没说话。
　　哥？顾笙挑挑眉，江瓒这是什么特殊癖好，现在喜欢让翩翩桃花叫他哥。
　　江瓒没动，办公室门开着，他依旧站在门外，眼神似有似无的落在顾笙身上。
　　“没事。”他开口答。
　　不知道是给顾笙说的，还是回答的女孩。
　　女孩站起来，跑到江瓒面前打量了人一下，“你没事就好。”
　　随后往办公室里望了一眼，甜甜的道谢：“谢谢医生。”
　　顾笙写字的笔微顿，抬头，“不客气。”
　　又触到了江瓒的眼神，顾笙面无表情的收回目光，落在笔尖上，都已经习惯了，现如今他又带他的桃花在自己面前怎么心里有点说不出的感受。
　　“哥，你改性了？竟然还知道去找你妹我，看看你妹怎么样了，你快速招来，七楼该不会是有你的哪个正在处的女朋友吧！”
　　不然按照江瓒的性子，来看她一个手腕骨折的妹妹这个可能不适合发生在江瓒身上。
　　电梯到了一楼，江瓒迈出去脚步，脑海里出现了一抹身影，咬咬牙说：“别瞎打听。”
　　他心狠，也心硬，内心最柔软的地方却装着一个人。
　　谁也不知，谁也不晓，就算她本人也不知道，只有江瓒自己把她埋藏在心底，表面是心硬的石头，他用一种伪装保护着他内心盛开的花朵。
　　“我觉得我表哥有点反常，你觉得吗？”
　　江渝抬头望着自家哥哥的这位朋友。
　　郭帆：“你哥一直都这样，对外，心比石头硬。”
　　对内，用良好的伪装保护了一个他想要保护的人，保护了一个他想留在身边的人，可代价就是，现在他伤害到了她。
　　顾笙中午来医院食堂吃饭时，对面坐了个人，上午给自己替班的男医生。
　　“顾医生这么优秀，长得漂亮，有很多人追吧？”
　　顾笙很有礼貌：“您抬举我了，只是不想找男朋友而已。”
　　上班也挺累了，她不想再用精力对付别的事情，一句话似乎把男人堵的没话说。
　　她的话里有陌生有专门留的距离感。
　　下午上班时顾笙梳理了手头患者的资料，那位和江瓒有关系的女孩的资料她没有，应该是在那位男医生的电脑系统里。
　　每个医生都有一个专属患者登记系统，比较好区分哪位患者是哪位医生接手的。
　　顾笙摇摇头，等女孩来复查时也让她去找那位医生看好了。
　　反正她自己手头又没有这位患者的基本信息。
　　或许是因为吃饭时影响了心情，顾笙觉得自己有些魔怔了，莫名地烦躁。
　　晚间的月亮有点子好看。
　　顾笙没开车，从医院走到家需要五十分钟，今天加班的比较晚。
　　她住的地方是自己的房子，江爷爷给他们的婚房差不多就是强制他们一周过去住一次而已。
　　其他时间里，顾笙和江瓒这两个名字从未放在过一起。
　　车内，郭帆看了一眼在副驾驶闭目养神的人。
　　“老大，你回哪里？”
　　江瓒睁开眼：“想回哪都能回吗？”
　　今天是他生日，江瓒许了t一个愿望。
　　郭帆听到他的话沉默了几秒，用半开玩笑的口吻说：“怎么？带你去买个生日蛋糕，把你想回的地方许个愿，看看愿望能不能实现？”
　　江瓒：“没蛋糕，说不定也能实现。”
　　而后江瓒又认真压低声音了说：“一周后，收网。”
　　表情散漫，说出的话却让人退避三舍。
　　他布下的网，是该收了。
　　理应不应该这么早，按照江瓒以前的性子是会多玩会的。
　　但现在他的性子因为一个人改变了。
　　“停车。”
　　郭帆看了眼周围，也没到住的地方呢！
　　车不过是刚经过了中心医院。
　　还有一段路程。
　　车缓缓停下，江瓒扔下一句话下车，“你打车回去。”
　　郭帆：“......”
　　他看到了顾笙，似乎就知道江瓒为什么让他停车了，更何况在顾笙面前还停着一辆车，那辆车的驾驶座上还是个男人。
　　江瓒本狠狠心闭眼，让郭帆把车从她身边经过开走，可终究没能忍住。
　　“不用了，我想走走，谢谢你。”
　　顾笙拒绝的语气增添许多距离感，江瓒听到了。
　　他走近了后，把人直接护住。
　　“顾医生不谈恋爱，别打她的主意。”不容置疑的口吻让人望而生畏。
　　男医生一眼就认出来了这个人，江瓒，外面的花花公子。
　　“江少，您可别伤害我们科的花朵啊！”
　　江瓒没了耐心，仅限于对这位男医生没了耐心：“再不走，你的车就可以拖走了。”
　　对面是江瓒，对男医生是有些压迫感的，他朝顾笙点点头，“那顾医生，你小心点，我先走了，明天见。”
　　顾笙没说话，看着车开走。
　　目光追寻了几秒车的背影，江瓒转过身，人挡在她面前也挡住她的眼神，“这么好看？”
　　顾笙收回眼神：“江先生，你管的太多了。”
　　这几天，江瓒在她面前出现的次数比往常多了几倍，他如今很闲？
　　“送你回家。”
　　顾笙看了他一眼：“别忘了约法三章。”
　　第一条就是他们在外当个陌生人，江瓒这记性还不至于忘记了。
　　她转身就走，江瓒依旧挡在她面前：“你遇到危险，爷爷会骂我，我只是在预防被骂。”
　　“这条路我经常走，不会遇到危险。”
　　经常走？经常大半夜的一个人走夜路吗？
　　顾笙双手揣在兜里，“你很闲吗？想让我配合你什么，你说。”
　　除了这一种可能，顾笙想不到其它的。
　　江瓒：“配合我今天把你安全送到家，行吗？”
　　“不用了。”
　　该保持的距离理应保持，他们本就应该是陌生人。
　　反正在外人眼里他们就是八竿子打不着的陌生人。
　　白天时的心烦意乱到现在似乎平复了。
　　意不知所起，干脆不想原因了。
　　江瓒跟着她走到她住的地方。
　　顾笙搜索脑子里今天江瓒跟着她的原因，最后开口：“今天医院事情我会守口如瓶，我自然不会用你的事情讨爷爷不高兴。”
　　让爷爷不高兴的事情是，他又换女人了，只不过那个女孩似乎还没被拍到过。
　　江瓒笑了下，他很少笑，至少顾笙没怎么见过他笑。

第32章 得哄小孩
　　“顾医生，不该想的事情，别想。”比如说根本不存在的事情。
　　而顾笙以为自己是戳中他今天的目的了。
　　顾笙进去后，江瓒给郭帆打电话，“你的车在原位置，自己去开。”
　　打车到家的郭帆表示，这比让他走着回家还要难受，打车回家的钱花了，如今还要再花一次。
　　其实江瓒知道她百分之九十九不会坐他的车，因为等同于入了虎口，即使很安全，可在顾笙那里他江瓒可不是一个看起来有安全感的人。
　　甚至可以荣幸地称之为一个危险的人。
　　景湾庄园，苏锦在厉北沉怀里睡得不太安稳。
　　大多来自小肚子的疼痛，怎么这次已经这么晚她的小亲戚还要来找存在感。
　　苏锦闭着眼，眉头却皱的很深。
　　“老婆。”
　　苏锦身子有些僵硬，他怎么突然喊这种称呼，比宝贝还要让她害羞。
　　并且苏锦也有些惊讶厉北沉竟然没睡着，她也没动静，不是把他给吵醒了吧！
　　想要继续装睡也装不下去了。
　　“厉北沉，你醒了吗？”
　　厉北沉捏捏她的小手，“怎么问些废话，小肚子疼睡不着是吗？”
　　苏锦也不隐瞒，“嗯~”
　　“晚上疼是该怎么办？喝糖水还有用吗？我用手给你揉揉也缓解不了。”
　　苏锦听出来了，这人不是把疑问问出来，而是在自言自语，放开她起身：“等我一会。”
　　“你要去干嘛？其实我过一会就好了。”苏锦声音有些沙哑和无力。
　　现在已经很晚了，是该待在被窝里的时间了。
　　“给你倒水喝，乖，等着。”
　　身边没了暖炉，苏锦缩成一团。
　　五分钟后，他真的去倒了热水。
　　“喝点水。”
　　他边走进来边说着。
　　“医生说或许可以缓解点，以往都没有过，现在突然晚上痛有许多可能，明天我们去趟医院，给宝贝检查一下。”
　　苏锦点头，没多少力气说话，又困又疼。
　　“好甜。”
　　“放了厉北沉牌糖果。”
　　一杯水见底，苏锦：“明天还有没有厉北沉牌糖果了？”
　　“小肚子乖乖听话，不再折腾你，就有。”
　　“那如果它非要折腾就没了吗？”
　　厉北沉无奈，把水杯放在桌上，声音宠溺：“有，宝贝要的，都有！”
　　顿了顿，厉北沉自我怀疑又很不确定的说：“会不会是我昨天伤到你了。”
　　“啊？”
　　苏锦起先没反应过来。
　　看见他的眼神后，懂了什么意思，失笑：“厉北沉，你.....和你才没关系呢！”
　　“宝贝单纯不想承认我很厉害吗？”
　　苏锦握了握拳头，这觉还能睡吗？
　　她直接拉过被子，和他隔了点距离，蹭到床的最右边睡觉。
　　“厉北沉，你.....你面壁反思！”
　　他看着小姑娘，直接把人捞过来。
　　靠近她耳边低声哄诱：“我错了，以后会听你的诉求，你说不要了，我会听话。”
　　“宝贝，小肚子还很疼吗？嗯？”
　　苏锦怔了下，她觉得厉北沉刚才那两句话是想让她转移注意力。
　　“好多了，厉北沉，你昨天没有伤到我。”
　　“嗯，老公知道了！”
　　他声音带笑，声色染上快意。
　　苏锦的脸皮越来越薄了，脸红的不行。
　　“我怀疑你是故意的。”故意撩惹她，招她说出这话来。
　　“宝贝，我是有意的。”
　　“以后.....随时和我说睡后感想，我可以改。”
　　他的气息烫到苏锦，她把那张在小肚子间轻揉的大手拿开。
　　“厉北沉，鉴于你今天脑子里都是有色气体，罚你今天不能抱我睡觉！”
　　她说的很认真。
　　哪知道厉北沉不放手，她的力气对比他来讲，简直是九牛二虎。
　　“宝贝，看来转移注意力很有用。”
　　明显听到她的话与前几句相比没那么无力了。
　　苏锦有点想笑：“厉北沉，你给我转移注意力的方式真的不太高明！”
　　厉北沉靠在她耳边讲：“虽说想转移宝贝的注意力，但刚才说的都是实话。”
　　“流氓。”
　　“既然你叫我这个词了，那是不是应该落实一下这词语的意思，嗯？”
　　“别.....”
　　他吻了两下，把人按进怀里。
　　“厉太太，你最好感谢一下你今天的小亲戚，不然可逃不掉。”
　　苏锦不敢说话了，疼痛减缓许多，她扣住小肚子上的大手，厉北沉反握住她，神经紧张：“还是很疼？”
　　下一秒苏锦觉得这人会立马带她去医院。
　　“不是， 你不牵我，没有安全感。”
　　厉北沉换另一只手给她揉小肚子。
　　“睡得着吗？”
　　“嗯，我困了。”
　　厉北沉紧张的神经放松了点。
　　“晚安，我一直在。”
　　听到苏锦平稳的呼吸后厉北沉才总算放下心来。
　　第二天一大早苏锦便被他带着去医院检查。
　　比你更着急你身体的人，他肯定是特别在意你的人。
　　检查结果需要等半小时后。
　　厉北沉带她去吃了早饭。
　　去医生办公室时，手里多了个糖果。
　　“什么啊！”
　　厉北沉牵着她，“不是要吃糖果，忘记了？”
　　苏锦笑道：“我又不健忘。”
　　“你随身带糖啊？”
　　厉北沉点头，“得哄小孩。”
　　他火热的眼神看着小姑娘，苏锦：“哄我，一个糖就可以哄好吗？”
　　厉北沉把她的手放进自己口袋。
　　苏锦抓了一下，里面有半口袋的糖果。
　　“现在能哄好吗？”
　　他似笑非笑地问她。
　　苏锦嘴硬：“你又没有惹我生气，我不用哄的。”
　　他宠溺道：“好，是我想哄你。”
　　检查结果出来后，苏锦大概听了几句，她这就是正常的痛经。
　　偶尔不规律的疼痛是正常的。
　　走出医院，对比苏锦的正常，相反的厉北沉就不太放心了。
　　他记得了很多注意事项，有很多是他从前就知道的，以往苏锦来小亲戚时他没有这次那么紧张过。
　　“厉北沉，医生不是说了吗这属于正常现象，你别担心。”
　　他眼中满是疼惜，过t去也很心疼，现在更甚。
　　“辛苦我家宝贝了。”
　　这句话他从前也说过的，只不过对比现在来讲，苏锦看的出来，他更加担心了。
　　是对苏锦要承受这种疼痛的一种心疼。
　　相比许多人来说，苏锦的月经很规律，身体素质也算正常，其实已经很好了。
　　她的这个时间点，厉北沉记得清楚，这次算是提前一晚，以往厉北沉都会为她做好防护的。
　　爱你的人，满眼都是你，即使是正常的生理性疼痛，他都会心疼的不行。

第33章 不是小朋友
　　周末，何慕白的记者会晚上七点举行。
　　尚甜早早地站在会场门外，她暂时的目标是混上站姐。
　　虽然如今还是个初出茅庐的小粉丝，但有钱有人脉对尚甜来讲当上站姐指日可待。
　　她站着等了会，哪知道....今天天气不好。
　　零散的雨滴落下来，尚甜拿出手机查了下，嗯....中雨。
　　所以今天的记者会还能不能正常举行了。
　　娱乐圈里像何慕白一样地位的人一般都特别大腕。
　　但何慕白却偏偏相反，是娱乐圈一致好评的工作人。
　　除了工作，比如出歌，演戏之外，从不炒CP，人那么帅却丝毫绯闻都没有。
　　内娱圈钱的人不在少数，何慕白却从来不举办舞台，不举办见面会，可谓是娱乐圈里最能让粉丝省钱的一位男星顶流了。
　　雨越下越大，尚甜可不是那种追星不要命的那种，感冒生病很难受，干脆回去酒店得了。
　　路过酒店左边马路时撞见一位正在收摊子准备回家的爷爷。
　　烤红薯，即使下雨了香味还是往味觉里猛钻。
　　“爷爷，您还卖吗？”
　　“小姑娘，当然卖了，我去一旁躲躲雨去。”
　　“下雨了，您不回家啊！”
　　“还没卖完呢！今天的雨要下到凌晨，卖不完这红薯呀都糟蹋了，所以我找个躲雨的地方去卖。”
　　尚甜没带伞，用手遮着点头顶的雨。
　　“爷爷，您还有多少我都要了，我们人多，分一分吃肯定不会浪费。”
　　爷爷又确定了两遍，知道小姑娘说的是真的才肯卖。
　　尚甜提着大概有十几个红薯跑向酒店。
　　五星级酒店的大厅里飘着红薯味道。
　　送给前台三个，其余的提着进了电梯。
　　遇见一家三口又让尚甜送出去几个。
　　毕竟谁会在下雨天拒绝一个又香又糯的烤红薯呢！
　　到达11层，尚甜怎么也没想到她的运气似乎有点太好了。
　　面前即将要进电梯的人，是何慕白。
　　她静了静，尽量让自己的声音听起来很平常，这是她第一次见到何慕白真人。
　　比荧幕上颜值气质更加出众。
　　百度上的身高是118，尚甜觉得他是不是少报了。
　　“那什么，你们吃红薯吗？在酒店外面买的一位爷爷的，很甜很香，我买多了。”
　　又甜又香又好吃，是爷爷的原话，尚甜照搬不误。
　　他身边应该是工作人员，礼貌回应她：“小朋友不用了，我们吃过饭了，可以把它送给有需要的人。”
　　小朋友？
　　尚甜在心里暗自反驳了一句，她才不是小朋友，她不仅成年了，而且都19了。
　　何慕白把尚甜的反应尽收眼底，她的眼神除了那记看往助理的一记不满眼神，似是控告他称呼的不对，其他目光都放在他身上。
　　经过两句话的交流，尚甜觉得自己该出电梯了，他们应该是要下楼，盲猜是何慕白去记者会。
　　交换位置后，尚甜打算走，手里的红薯等会碰到人再送。
　　“小朋友。”
　　她转头，电梯门还没关上，朝她伸出一只手来。
　　尚甜自觉地松开手里的一个红薯袋子，因为那只手接到了这个小袋子。
　　里面是一只等比例中等的红薯。
　　“刚好饿了，谢谢。”
　　这句小朋友是何慕白喊的，指尖触碰到尚甜急忙把手往身后藏。
　　“不客气。”
　　电梯门关上，尚甜深呼一口气，她这是什么破表现。
　　见帅哥也不至于脑子一抽就直接送红薯吧！
　　表现差到极致了。
　　回房间的路上又碰到了一家人，尚甜上前交谈两句，本是苦恼怎么办的红薯让自己解决完了，最后还留下一个，自己尝尝味道，本身也很嘴馋。
　　“何慕白，吃过饭了，你上午刚健身完，忘了？”
　　助理看了眼手表，“现在已经是六点以后了。”
　　意在提醒他注意饮食管理。
　　但何慕白这人，总是不用监督就能控制好自己的身材管理。
　　“小朋友送的，刚好吃饭时没吃饱，以后不要抨击小朋友的自信心。”
　　助理：“你怎么还关心起小朋友了，刚才那个小女孩确实看起来没多大年纪。”
　　何慕白没接话，他的粉丝年纪很不平均，刚才小朋友的眼神告诉他，也许是他的粉丝。
　　外面下雨了，何慕白似乎知道小朋友为什么说红薯买多了。
　　应该是故意买多的。
　　何慕白今晚的记者会也等同于是电影宣传。
　　他是主演。
　　是一部宣扬国家大义精神的年代电影。
　　尚甜考虑到外面的雨下大了，还有点冷，而今天想来看记者会的时候是临时决定的，她根本没拿厚衣服，实在有点冷，就直接窝在酒店房间里不去了。
　　想起自己是在11楼遇到的何慕白，也就是说他也住在这里。
　　尚甜想起来自己花的钱，也对，这个酒店安保很好，花销很贵，最主要的是保密能力也很好，怪不得能遇见何慕白。
　　看了直播，尚甜觉得自己的注意力为什么是在他的嘴唇上面。
　　因为他拿了自己一个烤红薯，也不知道是吃了还是没吃。
　　这人，长得是真帅，不知道俘获过多少小女孩的心思。
　　尚甜在微博建立的帖子很少发何慕白的东西。
　　因为很多东西都是摊在明面上的，许多人百度就能搜到的东西她再发一遍觉得没什么新鲜感。
　　这次，也没赶上新鲜的，如果没下雨的话说不定还能在现场拍几张独有照片呢。
　　想了想在微博账号上发了一个烤红薯的小图案，配文：“不是小朋友！”
　　反正本尊也看不见，她目前这个账号默默无闻的，也没人无聊到会去关注。
　　下午尚甜没吃饭，记者会看到中间睡着了，结果是被饿醒的。
　　手机上的记者会直播已经结束了。
　　她叹口气，不知道雨停了没，烤红薯爷爷说下到凌晨。
　　嗯....她拉开窗帘看了眼，雨确实没停。
　　外面还有些雷声。
　　似有似无的那种，断断续续。

第34章 勾搭小朋友
　　她犹豫了两分钟还是决定出去吃饭。
　　饿到明天是不可能的，头顶有吃货名号的人怎么可能在晚上饿肚子。
　　尚甜没有出门带伞的习惯，正好酒店房间里也没有伞。
　　看了眼手机，酒店里有西图澜娅餐厅，根本不用出门吃。
　　她在心里得意了一瞬，不用淋雨就是最大的幸运了。
　　尚甜觉得她的抵抗力实在是对感冒不来电，在国外时，随便淋雨都会感冒，而同样淋了雨合租室友根本不会怎么样。
　　所以她现在尤其注意避免感冒，不仅得吃药还要承担感冒的后果，实在太难受了。
　　酒店西图澜娅餐厅。
　　尚甜听见后面有人在谈论。
　　能在这里吃饭的人，都挺有钱的。
　　“何慕白答应你了吗？”
　　尚甜竖起耳朵听。
　　另外一个女人的声音响起，这声音又魅又嗲，让人起一身鸡皮疙瘩，可男人似乎很难拒绝这样的女人撒娇吧！
　　“慕白说先相处试试，主要他也有钱，我也包养不了他。”
　　原来是两位大富婆！
　　富婆包养小白脸的事情在娱乐圈比比皆是，尚甜心里咯噔了一下，她刚看中的男神也被包养了？
　　她现在可只喜欢何慕白一个人。
　　“还是长得漂亮又有钱管用，他在外建立起的形象和私下我们说的可不一样。”
　　尚甜回头看了一眼，其中一个女人她认识。
　　许氏公司是影视剧出品方，她是许家千金，娇生惯养，受尽宠爱，玩的很花，喜欢帅哥，而且和她谈过的人她都亏待不了。
　　有钱爱玩有颜，令许多人羡慕过。
　　不过，那一脸高科技看着属实有点别扭。
　　这位许千金下一个目标是何慕白啊！
　　不对，她刚才说先相处试试。
　　何慕白这人私下里喜欢和渣女谈恋爱？
　　“对了，他把房间钥匙给我了，我先不吃了，等等慕白回来还要陪他。”
　　这句话击中了尚甜的底线。
　　何慕白，长得人模人样，受万人追捧，树立的形象单身而且生活严谨，结果私下来这样搞？
　　简直污染她幼小的心灵。
　　来西图澜娅餐厅就餐的人本就不多，他们走了之后，尚甜过了许久才起身。
　　何慕白，骗粉丝，立形象，简直可恨！在古代这是要浸猪笼的！
　　她刚追了不到两周的明星，第一次追星，就这样费了？
　　不！传言先不可信，万一是那富婆自恋自大妄为呢！作为追星人定是要学会分辨真假。
　　她觉得自己有必要打入内部。
　　回去时，尚甜万万没想到自己能这么幸运。
　　竟然遇见何慕白回酒店，这是万分之一的可能好吗t？
　　电梯里，她站在一边打量一眼何慕白，能看到的地方也没有什么吻痕，难道被化妆技术给遮住了？
　　何慕白自然注意到她的眼神，从给烤红薯时的不敢直视他，到现在的大方打量。
　　电梯门开，尚甜注意到助理手里的奶茶。
　　这这...这不是给女人带的吗？
　　渣男！
　　那富婆肯定在房间里等何慕白。
　　电梯门开，尚甜心里暗骂自己眼神不太好，这人表里不一，欺骗粉丝！
　　竟然还觉得他好看，长得帅，三观跟着五官走了！
　　现在绝对不能再倾心了，基本的底线还是有的。
　　她率先出去电梯，暗骂自己刚才给这人的烤红薯是喂了狗了。
　　“小朋友。”
　　尚甜转头，直接接住何慕白的眼神，和他对视起来丝毫不怯。
　　“有事？”
　　说话冷冷清清。
　　他接过助理手里的奶茶，上前一步勾在她手心里。
　　尚甜不自觉地握紧。
　　“烤红薯的还礼，有来有往。”
　　尚甜：“我不喜欢喝！”
　　根据刚才心里的想法，尚甜自然而然的觉得这是他给自己依傍上的富婆买的。
　　在搞懂他到底是如外界一般单身私生活简单，还是真如刚才自己所听，这人在外宣称单身实则被富婆包养之前，尚甜非常有界限地划清关系。
　　起码帅也不能当饭吃，帅也不能欺骗粉丝。
　　说完把奶茶递回去，旁边的助理一脸不可思议的表情，他的震惊是从何慕白开始把奶茶给这小朋友时就开始的。
　　尚甜看了他一眼，助理也挺人模人样的，何慕白身边的人是怎么都同意他招惹富婆的。
　　何慕白什么女朋友找不到，为什么偏偏喜欢被包养。
　　被拒绝了的何慕白没多余的表情，看着人的背影直到她转进酒店房间。
　　小朋友的脾气还挺大。
　　他左手插兜把奶茶递给助理，转身回了房间。
　　11楼有五间VIP房间，何慕白的房间带休息室，是主办方订下的。
　　略过了几分钟，电梯里走出来一个踏着七厘米高跟鞋，气质不凡的女人，躲在自己房间看猫眼的尚甜咂咂嘴，果然。
　　但她看不到更多，只能看见那人的背影，然后慢慢走进了房间里。
　　她可不是偷窥狂，只是想确认这个人是不是表里不一，欺骗粉丝，如果是真的，她纵使是要当个好人曝光他，不能牵连更多粉丝被骗。
　　1103。
　　女人走进来把包放在沙发上。
　　“我的奶茶呢？”
　　“祖奶奶，在这呢！刚才可差点让某个人给你送出去！”助理说。
　　“什么意思？”
　　齐柳，三十岁，保养的很好，是何慕白的经纪人。
　　资源了得，手下有三位艺人都与何慕白差不多一个性子，比较佛系单纯把娱乐圈当个工作的地方。
　　作为这三位佛系的艺人，齐柳表示自己很舒心。
　　不像别的艺人比较喜欢用cp或者一些破事炒作，最后让经纪人背锅甚至使唤起经纪人来。
　　何慕白这种把娱乐圈当作工作地点的人，两耳不闻窗外事，只做工作，让齐柳很是佩服。
　　火了三年热度依旧不降，况且这人还不经常活跃在观众面前。
　　助理有意思的摇摇头，看着何慕白：“我觉得有人想犯法！”
　　摸摸下巴，表示自己在认真思考，眼神放在正在写歌的何慕白身上。
　　“经超，你别勾人兴趣，你什么意思？”
　　经纪人一脸紧张，她好像听到了什么不得了的事情。
　　可不兴犯法的呀！
　　她当了七年的经纪人了，手里带的艺人可没有这么丢人的！
　　何慕白手里写歌的笔在手里转圈。
　　经超语速极快：“他勾搭人家小朋友。”
　　“工资不想要了？”
　　漠然的声音传来，经超换了个地方，坐在单人沙发上，离自家老板远些。
　　刚才从自己手里拿走奶茶，然后对小朋友说的那话可温柔的不行。

第35章 你...你忍一忍
　　何慕白笑了一下，脑子里出现了那小朋友的样子：“平常清淡寡水，碰到小朋友觉得有趣，没勾搭，没莫名搭讪。”
　　齐柳好奇仿佛发现了什么了不起的事情：“小朋友？你把我的奶茶送给小朋友了，结果遭拒绝了？”
　　何慕白没任何不好意思，接话：“嗯。”
　　确实被拒绝了，她说，她不喝奶茶。
　　“你还别说，我也挺好奇的，你这人清心寡欲，什么时候多管闲事想给人奶茶喝，我让你买过的奶茶你可是一次都没买过，都是你助理经超买。”
　　经超点点头，察觉到经纪人扫来的目光手机在手中晃了下。
　　齐柳简直想翻给他一个白眼。
　　半分钟后，齐柳向你转账十五元。
　　一分都不多给！
　　何慕白随意答：“小朋友和大人不一样。”
　　经超：“......”
　　齐柳：“......”
　　也对，很多没女朋友的帅哥都是女儿控！
　　俩人觉得何慕白再怎么也不能对一个小朋友有心思，毕竟这么多美女他看都不看一眼，有人追他，何慕白直接从根源解决问题，直接就是说不喜欢。
　　何慕白收起桌上的几张纸，平常他喜欢随手摊开在桌上，偶尔写写歌词。
　　今晚何慕白住在酒店里，节目资方推荐的酒店安保很好。
　　“咚咚”
　　何慕白换上睡衣，整个人透着清冷之光，虽不如白天闪闪发光，万人瞩目，现在却包含一种懒散随性的气质。
　　门开，尚甜眼里倒映出这人的上半身，一股香味扑鼻，这男人用什么沐浴露，身上这么香！
　　不对，他身上的香味会不会是被女人给染上的。
　　作为一个知道了点内情的人，尚甜对于他可不会袖手旁观，要么他真的清心寡欲没被包养，要么就是明天热搜就是这人塌方时刻。
　　尚甜忍着不暴露内心的想法，整理了下表情就当作是一个友好借东西的陌生人：“你好，我可以借一下1103这位住户你浴室里的洗发水吗？”
　　她装的极像，口吻正常，丝毫没有因为他是何慕白而慌张，似乎就是在正常借东西而已。
　　何慕白看了她一会，这个酒店很高端，会根据住户性别安放适合的生活用品。
　　刚才他洗澡时看了眼浴室里洗发水上的字样，写着男士专用。
　　“我这里没有女士洗发水。”他如实说，嘴边勾着几丝笑意。
　　“那你女朋友用什么？”
　　尚甜正经问，余光往房间里瞄。
　　什么也看不到，如果有富婆的话现在应该会出来的吧！
　　毕竟那些富婆包养小白脸不都是很难伺候的吗？肯定忍不了晚上有别的女人来敲门和男生搭讪。
　　尚甜觉得她若是那个富婆就忍不了。
　　何慕白挑挑眉毛，慵懒又随意的很：“没女朋友。”
　　“确定.....确定你这没有女士洗发水？”
　　何慕白似乎知道她的算盘，如实回答：“确定没女朋友，也确定没有女士洗发水。”
　　尚甜偷偷藏匿的小心思似乎被猜中了，躲避开他的眼神。
　　“小朋友，想试探我？但你戏不怎么样啊！”他微微弯腰，正经地戏弄。
　　尚甜清清嗓子，“我就是替你的粉丝看一眼，你是不是表里如一，私下里也人模狗样！”
　　？
　　骂他？
　　小朋友的脾气现在这么大了？
　　“现在确定了吗？”他问。
　　确定他到底是不是表里如一。
　　她刚才敲门借东西是假，看他房间里有没有女人才是真吧！
　　“小朋友，你平常喜欢关注艺人私生活，还是只想关注....我的？”
　　尚甜后退两步：“冒犯你的私人生活了，抱歉，我只是听了些不该听的消息想弄清楚而已。”
　　完了。
　　以后作为粉丝追星的身份也会很尴尬的吧！
　　尚甜没想到能被拆穿，自己还曝光自己。
　　“不该听到的消息，指什么？”
　　“说你被富婆包养了呗！”
　　话说出来尚甜才捂住嘴巴。
　　关于说话不过脑子这件事情，并且嘴没脑子转的快这件事情，尚甜又一次栽跟头了。
　　何慕白听了微愣，随即笑了，有点无可奈何的样子。
　　被富婆包养？是谁造谣，还让小朋友听到了。
　　他向来清心寡欲的很。
　　“小朋友不该听的别听！”
　　他本靠在门框上站直比面前的小朋友高上一大截，尚甜要仰着头瞧他。
　　何慕白向前一步，把人拉近了一些，对待小朋友一般，“下次堵住耳朵就好了，因为那不是真的，外界风言风语很多，我要是都一个个地戳穿岂不是要累死，下次再听见什么想来确定真假不用绕弯子，允许你直接问。”
　　“还有，小朋友，几岁了？”
　　尚甜看着他，心跳加速，他不是大家的清冷男神吗？
　　他是喜欢捉弄小朋友吗？
　　“19，不是小朋友。”
　　尚甜反驳了一句。
　　“嗯，19岁，还没毕业？”
　　“没。”
　　刚从国外回来，下个学期直接去参加毕业仪式就行。
　　何慕白看了眼时间，“嗯，准备借我的床睡觉吗？还不回去？”
　　很晚了，小朋友在外游荡很不安全，还好敲的是他的门。
　　尚甜咬咬牙，“打扰你了，对不起。”
　　看她回去关门，身t影消失何慕白才关上自己的门。
　　她的背影有点失落。
　　因为他？
　　第一次见面的慌张看得出来，她喜欢他，这么说就能说通了，第二次见面是以为他表里不一，所以态度才不好的。
　　现在解释清楚了，下次见面她会干嘛，当作不认识还是...像第一次见面一样，热络的很，但却不敢直视他。
　　给他烤红薯时的指尖温凉，眼神清澈，是可爱漂亮那一卦的女孩。
　　有趣，可爱。
　　写歌词时，一览无余的歌词旁边躺着两个字，是小朋友的名字。
　　厉北沉开早会时很少不在书房。
　　一身居家服装，带着耳机，拿着锅铲，却能看出他身上有种高级气质。
　　“厉总，您的耳机是不是出现问题了？”
　　那边有杂音。
　　厉北沉皱眉，随后散开。
　　“在给太太做早饭。”
　　！！！
　　众人内心os：‘谁问的，拖出去。’
　　大早上的就吃狗粮，不多见吧！
　　早会结束，厉北沉看着面前的爱心煎蛋点头。
　　这次的形状比以前好看。
　　苏锦醒来，没睁眼就感知到有双大手在自己头顶。
　　她迷迷糊糊看到厉北沉的脸。
　　第一句话就是：“我今天是要去上班的！”
　　休息够了，她也不是那么虚弱。
　　“嗯，厉太太的事业心太强，我很有压力，怎么办？嗯？”
　　“你有什么压力？”苏锦抬手揪了揪他的头发。
　　大概是早上刚起床的原因，厉北沉的头发还有些乱。
　　“怕我的地位有一天排在了宝贝的事业后面。”他委屈巴巴的。
　　“你怎么知道你现在在我心里，是排在事业前面呢？”
　　苏锦枕在他大手上面，一双眼睛水波粼粼。
　　“宝贝，我厉北沉还是有这个自信的。”
　　苏锦故意似的，就是要反驳他，“那可不一定。”
　　说完那双手就被他握住了，不允许她反抗的意思。
　　他的唇舌在往口中钻时苏锦才伸出手想去推他，奈何被他扣住手腕，接着他欺身压在她上面。
　　苏锦突然想起一句话，早上的男人很危险！
　　细腰被他握住，手指往睡衣里钻。
　　苏锦轻咬了他一下，厉北沉放过她，他眼里的欲火尽数放大在她面前。
　　他哑着声音：“现在呢？我和事业相比，谁重要？嗯？”
　　“你，你重要！”
　　苏锦无奈，手推着她，怕他真的会忍不住。
　　怕他会多想，刚才她只是开个玩笑想看他的反应而已。
　　苏锦又确定了一遍，看着她的眼睛：“厉北沉，你很重要，在我这里，你是很重要的人！”
　　唔！
　　手指透过睡衣触到小姑娘的软肉，苏锦推开他。
　　“厉北沉，不行！”
　　她才第三天。
　　“我知道，宝贝，好想把你就地正法，怎么办？”
　　他的头埋进小姑娘细白的脖颈，温热的气息铺洒在苏锦锁骨处。
　　“你....你忍一忍，行吗？”
　　声音小心翼翼带着试探，声音又软又甜。
　　其实心里知道，厉北沉不会碰她，他爱她，又怎么会伤害她。
　　这个确信是他给的底气。
　　厉北沉笑了，笑得很勾人，他笑起来真的很好看。
　　而他的这种情绪似乎只会表现在她面前。
　　“行啊！宝贝，今天的先欠着，到时一块补。”
　　她脸色通红，期待还是害怕，或许都有，她说不太清现在的感受，只知道她爱的人，把她宠到了心尖里。
　　苏锦扣着被子：“能不欠吗？”
　　到时候也不补，不然她到时可能真的没法下床了，更别说工作了。

第36章 想不想我？
　　“在撒娇吗？”他问，眼中的欲火却还如此明显。
　　撒娇就能不欠着吗？
　　苏锦豁出去了，看着他的眼睛，“老公~，我好喜欢好喜欢你。”
　　说完想拉被子蒙住脸，奈何他压着被子，苏锦直接把头贴进他怀里。
　　厉北沉眼里全是温柔，心情颇好。
　　“害羞什么，厉太太，你终于开窍了。”
　　他很高兴！她的话取悦到他了。
　　老婆学会撒娇了。
　　她以前是没开窍吗？苏锦咂咂嘴，她听见他笑了。
　　“厉北沉，你怎么那么开心？”
　　不至于吧！
　　“想知道原因吗？”他问。
　　苏锦点头。
　　“大概是，我的心肝宝贝正埋在我怀里害羞，所以开心。”
　　她问：“厉北沉，我是你很重要很重要的人吗？”
　　厉北沉看着她眼睛回答：“排名第一，无可替代。”
　　如果爱一个人有深度，那么厉北沉对苏锦的爱绝对名列前茅。
　　是等她长大，是娶她回家，是第一次见面，她一笑便勾走他全部心神，是他的单向喜欢到听她说，她也喜欢他。
　　苏锦闻到他身上的清香味，他早上起来会洗澡。
　　她皱眉：“厉北沉，你以后不许在我刚醒时亲我了！”
　　他慢条斯理回答：“忍不住。”
　　“不行，你忍着，我都没刷牙。”
　　“那就是说宝贝刷完牙我可以随便亲吗？”
　　“不是！”
　　他笑：“以前都亲了，以后照样亲，厉太太，这叫早安吻。”
　　！！！
　　吻半个小时也叫早安吻吗？
　　“厉北沉，手别乱摸。”她怒道。
　　他在心底叹口气，小姑娘现在只能看不能吃！
　　“嗯，暂时放过你。”
　　再继续下去早餐该凉了。
　　被子间的余温传进指尖，像被小手挠了心尖一样，很痒很暖。
　　厉北沉亲自送她上班。
　　副驾驶位置苏锦总是歪头看他。
　　到公司才收回眼神，某人斜身过来帮她解开安全带，低声在她耳边，语气里全是后悔：“早知道不答应你让你来上班了，我可以当厉太太的跟屁虫吗？嗯？”
　　苏锦拍拍他西装袖子，“不行！厉北沉，你好好工作养我啊！”
　　“怕我养不起你吗？嗯？厉太太什么时候清点一下你老公的财产？”
　　她摇头，“我才没那么无聊。”
　　他的钱她可能数不完，可不能往自己身上揽这个重任，管钱这事她觉得麻烦也费脑子。
　　下车前，厉北沉拉住她，宠溺道：“保温杯。”
　　不知道他什么时候手里出现个保温杯。
　　不是上次那个。
　　“里面装的什么啊？”
　　热水，还是红糖水，还是别的？
　　他回答：“你喜欢喝的！”
　　苏锦不容置疑地接过来，他很了解她的口味，知道她的喜好，熟悉她的一切欢喜。
　　厉北沉，我好像越来越确定我爱你了。
　　恋爱要看别人谈才有趣。
　　但她遇到了一个让自己甘愿沉沦的人，他对自己的喜欢快要溢出来，对她的占有欲很强，但是她很喜欢。
　　爱情双向奔赴才是快乐，她似乎遇到了这世界上千分之一的幸运。
　　因为担心苏锦身体会不舒服，厉北沉上午的工作心神不宁，给苏锦发过去消息就等着回复，心思不在工作上面。
　　小姑娘说，保温杯里的粥很好喝。
　　他问，想不想见我？
　　她回：想！
　　苏锦看了眼手机，前面几条消息都是秒回，这个消息还没回！
　　去会议室开会时，走廊上的一个人不得不引起她的注意。
　　他看到他的小姑娘时身上的气质都变了，从高岭之花不好接触到独属于一个人的温柔。
　　苏锦看了眼周围准备开会的员工往会议室里走，眼神盯在她身上和厉北沉身上，他们一副又吃到狗粮的样子。
　　太绝配了，这颜值这身材，她有厉北沉的绝对宠溺，厉北沉喜欢她，爱她，谁都知道。
　　员工虽说见怪不怪了，可这么养眼像一幅画似的美可不多见。
　　她站在原地等他走过来，眼睛里藏满惊喜：“你怎么来了？”
　　“老婆想我了，当然要来！”
　　他声音温柔宠溺。
　　“你不忙工作吗？”
　　他认真，手很自然的揽住细腰，声音撩人：“你比工作重要！”
　　苏锦抬手捏捏他的耳朵，细声道，像极了撒娇：“我知道。”
　　“可是，我现在要去开会哦，怎么办？”
　　厉北沉挑眉，说出一个折中的方法：“要不，我帮你开？”
　　苏锦似乎想从他的表情里猜测一下他说的真的假的。
　　事实上，他真想帮她开会。
　　因为他的小姑娘累不得，他会心疼。
　　她软软道：“不用了，你乖乖在办公室等我，好不好？我开完会找你啊！”
　　“多久？”厉北沉皱眉问。
　　“嗯....不确定。”
　　他把人往自己身上揽，闻着小姑娘身上独属的香味，轻声道：“别开太久，听不听话。”
　　苏锦眼看着会议室的员工进去的差不多了，可能只差她了，赶紧答应他：“不会太久的。”
　　厉北沉呆在了她的办公室等人，像忘妻石一样。
　　十分钟过去，助理来给厉北沉送茶。
　　“厉..厉总，苏总说您喝茶。”
　　所以送来的是茶水，不是咖啡。
　　厉北沉放下手里的笔，把那张小纸叠起来装进西装口袋，抬头问。
　　“会议室需要送水吗？”
　　“不太需要，我一会去送刚打印好的资料。”
　　厉北沉站起身来：“我来送。”
　　会议室内，苏锦本正常讲着话，在看到人进来时突然磕绊了。
　　他的目光没往其它任何人身上移过，径直向她走来。
　　“助理没空，我来送资料。”
　　说的无比官方。
　　传到其他每个人耳朵里分明是在说：t我来看老婆。
　　苏锦顿了两秒钟接过他手里的纸张。
　　其他人：！！！
　　这不是来送资料，这是来给他们喂饭，狗粮吃饱管一天。
　　苏锦脑子有几秒的不在状态，没想到这人找借口进来，还挺正大光明的，脑子一抽说了句：“谢谢。”
　　厉北沉咬咬牙：“厉太太，不谢。”
　　他肯定故意的，苏锦耳尖红了。
　　好一会才继续讲话，总是往门口的地方看，因为厉北沉没走，他站在那里所有人都能看得到。
　　甚至会议室的人没人敢大口呼吸，除了苏锦时不时触到厉北沉眼神时老想瞪他。
　　进来就算了，送完资料竟然还不走，站在那正大光明地看着她开会。
　　苏锦以二十分钟结束会议。
　　实在忽视不了厉北沉的眼神，定在她身上不曾转移过。
　　员工全部快步走出去，因为厉北沉那望妻石的眼神实在让人无法再继续呆在这里吃狗粮了。
　　实属没想到曾不近女人的高岭之花如今黏老婆！

第37章 喜欢，想
　　会议室的员工都走了，厉北沉似笑非笑地看着她走过来，还有几十厘米时伸手搂过小姑娘的腰往他身边带。
　　“厉北沉，不带你这样的。”她轻声吐槽。
　　不乖乖在办公室等她，竟抢助理的工作堂堂厉氏总裁为了看老婆来给员工们送资料。
　　他往小姑娘身上蹭了蹭：“太想你了，宝贝这么忙，我必须来见你啊！”
　　“厉太太，下次开会不准涂口红了。”
　　刚才盯着她看，很想亲，不想让别人看到她的美好。
　　“我没涂口红，厉北沉，这是润唇膏。”
　　“是吗？厉太太，好想把你藏起来不许别人看，你太漂亮了，别人喜欢你可怎么办。”
　　“那我就把你搬出来，说我名花有主了，厉北沉，回办公室行不行，这是会议室，不太好。”
　　他抱着她，会议室里是有摄像头的。
　　况且刚才那些开会的员工都知道他们在会议室，一直不出去不太好。
　　“嗯，回去办点该办的事。”
　　苏锦：？
　　办公室，办公桌前。
　　他低头靠近苏锦，“润唇膏，橙子味的？”
　　苏锦：“嗯。”
　　下一秒，嘴唇触到软软的皮肤。
　　许久后，他趴在小姑娘肩膀上面。
　　“厉太太，还有两天。”
　　苏锦耳尖一红，他不用再次提醒的。
　　“厉太太。”他又喊她。
　　苏锦发现这人很喜欢喊她厉太太。
　　“啊？”她抬头，被吻的通红的唇瓣好像又在等待采摘一般。
　　厉北沉发现她的诱惑力对他来说，真的太大了。
　　忍不住想亲她。
　　“会议室里跟我说什么，还记不记得，嗯？”
　　苏锦想了想，“我说了好多，你说哪一句？”
　　“那句....谢谢。”
　　他声音故意拉长，放在腰间的手突然收紧。
　　“什么时候和我这么见外了，嗯？”
　　“还记得说一次谢谢的代价吗？”
　　苏锦缩了下脖子，嘴硬：“不记得。”
　　“可我记得。”厉北沉哑声道。
　　她说的话，他每句都记得。
　　“厉北沉。”
　　“嗯，我在。”
　　苏锦抬脚，勾住他脖子，学着他的样子攻占他的领域，但模样照样生涩到不行。
　　厉北沉欣喜，哪知道没几十秒怀里的人就败下阵来。
　　“苏锦，太短了，不够。”
　　说完他又堵住小姑娘红红的嘴唇，耳尖也是红的，脸微微发热，他的小姑娘又害羞。
　　但，他喜欢看她害羞。
　　热恋中的情侣一日不见如隔三秋，苏锦觉得厉北沉太黏自己了。
　　见不到他的小姑娘每时每刻都想她。
　　晚上回去时，天气渐冷。
　　苏锦看到厉北沉的消息，他说让自己在办公室等他。
　　但苏锦无聊，想着在外面等也是一样的，却没想到外面这么冷。
　　晚上的天气和快入冬时差不多了。
　　“苏总，要先去我车上取暖吗？”
　　万茜踩着高跟鞋，穿的很薄，苏锦觉得这就是要风度不要温度吧！
　　“不用了，厉北沉很快就会来了。”苏锦笑着回她。
　　万茜看向自己的车，“苏总，苏氏对您很重要吗？”
　　苏锦不知道她为什么这样问，但也如实回答她：“很重要。”
　　这是爸爸的心血，一个人从默默无闻做到现在，他未曾向苏锦流露出半点艰难或是这一路走来的不易，但苏锦知道，这个公司对爸爸很重要，有他年少时的努力，有他一直以来的坚持。
　　“如果结婚，事业和私人感情在分岔口，你会选择什么？”
　　似乎像是请教，苏锦默然了几秒钟，有些不解的看着万茜，随后才回答她的问题：“每个人都有不一样的选择，爱你的人不会不给你足够的自由飞翔。”
　　事业和爱情有时候也是可以兼顾了，前提是遇见一个足够重要并且爱你的人。
　　“你...是要结婚了吗？”苏锦疑惑着问出来。
　　平常和万茜的交流除了工作上的事宜，没聊过其它的东西，这还是第一次。
　　万茜摇头，“如果知道他不爱我的话，结婚还有意义吗？”
　　苏锦：“那个答案在你心里！”
　　“谢谢苏总。”
　　“不用叫我苏总，叫我苏锦就行。”
　　万茜点头：“你的性格不太像老苏总。”
　　“他也这样说，我的性格比较像我妈妈。”
　　车灯打了过来，万茜看着被牵着护进副驾驶座的人，她的期许中也曾出现过这一幕，但似乎现实中未曾出现过，是遇到了不该遇见的人吗？
　　她苦笑一下，开车奔着和郑健约定好的地方去了。
　　“车上好暖和。”
　　苏锦搓着小手，看他手里在拆一包东西。
　　“怎么不在上面等我，外面很冷知不知道，着凉了怎么办？”
　　苏锦摇摇头，讨好似的：“没事，我就才等了一会。”
　　“下次不许先跑下来等我，听到了？”
　　“知道了，厉先生你话太多了。”她歪头看着他笑。
　　厉北沉无奈：“厉太太，我把你惯的是不是！都嫌我话多了。”
　　苏锦笑眼弯弯地看着他。
　　厉北沉看了她一眼，嗯，确实是他惯的。
　　以后继续惯着。
　　把手里的暖手宝放到她手心，一手一个，“我要开车，没办法给你暖手，拿着这个。”
　　“你买的吗？”苏锦握紧，很暖。
　　“嗯，给我家太太买的。”
　　苏锦看他开车，笑着问：“谁是你家太太啊？”
　　她很想让他叫她的名字。
　　听到的话如愿以偿：“苏锦。”
　　到家后，苏锦把暖宝宝给他，厉北沉环住她：“用完就扔？不给报酬吗？”
　　“呜，你怎么什么都要报酬啊？”
　　厉北沉扯唇仔细想了想她的话，反问：“有吗？那以后宝贝也可以向我索要报酬，随时随地，无时无刻，你的老公等你对我动手动脚。”
　　“厉北沉，你不要脸！”
　　搂住小姑娘的手收紧了些，他在她耳边哑声道：“要老婆就行了，脸不重要。”
　　在老婆面前，脸皮是什么？厉北沉没见过。
　　苏锦抬起头来，眼里纵有万千星辰，此刻只容得下一个他。
　　“厉北沉，你喜欢小孩子吗？”苏锦突然问。
　　他手一顿，认真看着她。
　　“喜欢。”
　　“那你想要一个我们的宝宝吗？”她继续问。
　　“想。”
　　她问什么，他答什么，声音有些沙哑。
　　还想再说什么，苏锦被他突然而来的抱给吓到了。
　　温柔把人放在沙发上，厉北沉欺身压下去，他手撑着自己的重量。
　　“苏锦，大胆了啊！知道今天我动不了你是不是，嗯？”
　　她脸红，但话不能输：“对啊！我有小亲戚护身，你想怎么？”
　　“故意激我，是不是？”
　　完了，她感受到他身上的温度变化。
　　苏锦想要求饶，但....晚了。
　　他这次的吻有些惩罚意味，攻击性强却也温柔。
　　似乎知道有东西护身，苏锦没拒绝他的大手在腰间游走。
　　厉北沉的吻往下，继续往下，在锁骨间啃咬，越过沟壑，触到软绵的地方，苏锦身子一颤，他的吻没有停止。
　　“嗯.....哼.....”
　　苏锦的脸迅速红了，刚才是想要叫他的名字，怎么会叫...出来，这么令人脸红的声音。
　　“厉北沉，停下....欸。”
　　他睁眼，眼睛猩红，他的小姑娘的勾引太管用了。
　　忍不住想把人压在身下，揉进骨子里。
　　“宝贝，你太勾人了。”
　　苏锦的上衣被他褪到肩头以下，他知道刚才自己失控了，听到小姑娘刚才叫，他实在没忍住。
　　单手帮她整理好衣服。
　　“厉太太也想了，对不对？”他哑着声音，苏锦觉得他有随时将她就地正法的可能。
　　“厉北沉，你说什么呢！”
　　这是什么虎狼之词。
　　他笑着看她脸红，“又不是第一次，害羞什么，我很喜欢，对我勾引太大了。”

第38章 他有糖
　　苏锦抓着他的衣服，刚才怎么就发出那样的声音了，况且他也还没做什么呢！
　　“宝贝。”
　　苏锦害羞不想和他说话，没应声。
　　“你休息，我去洗澡，嗯？乖乖的，别害羞，我们还有很长的以后，老害羞怎么办啊？”
　　苏锦睁开眼看见他眼里的笑意，“你要洗凉水澡吗？”
　　“t你说呢？苏锦，谁惹出来的火啊，嗯？”
　　她缩缩脖子，嘴硬道：“应该不..不是我吧。”
　　他俯身吻她，“反正是我老婆惹的火，宝贝自行带入。”
　　从小姑娘身上起来，苏锦大胆开口：“厉北沉，其实，你可以教我的。”
　　“教什么？”他看着人问。
　　约过几秒钟才反应过来小姑娘说的是什么意思。
　　他没妥协，也没答应，小姑娘的手可尊贵着呢！不舍得即使他再想都不会教给她。
　　厉北沉洗完澡出来，掀起被子，把人往怀里搂。
　　“厉太太，别忘了你今天说的，要个孩子，是不是，嗯？”
　　他未曾问过她的意愿，所以以往都会做措施。
　　“你不是想吗？”她声音细如蚊子。
　　“我想要，你就给吗？”
　　？？？
　　这是说的什么话，有点让苏锦想歪。
　　“顺其自然吧！好不好厉北沉。”
　　“好，听太太的话。”
　　他的所愿所喜都以她为中心。
　　医院夜班有时候安静，有时喧嚣。
　　查完房，顾笙也不知道为什么，这几天她似乎和江瓒有种特殊的缘分，几个月以来的见面都快赶上这几天了。
　　以前除了必要的每周在爷爷的监督下同居一天，除去看爷爷，他们从没见过面。
　　这几天，路边能遇见，医院能遇到，两人都还能打照面。
　　“顾医生，饿吗？”
　　电梯里另一个男医生问。
　　江瓒倚靠在电梯边角，眼神一点也不隐晦，直勾勾地看着顾笙，说是无意但也叫人能看出点他是故意的，说是故意可他那眼神又很随意。
　　男医生说话时江瓒的眼神也瞄了他一眼。
　　不是上次那个。
　　她在医院的男性人缘很好吗？
　　长得那么漂亮怎么能不好，江瓒赌气的想，他大大方方地看着顾笙和别人说话。
　　顾笙：“还行。”
　　男医生：“我去食堂买饭，要不给你带点？”
　　“不用，一会我自己去。”
　　值晚班医生可以有时间去吃一顿饭。
　　“行，那我就先去了。”
　　那医生看着和她怎么那么热络。
　　江瓒没动，没说话，医院食堂在八楼。
　　此时封闭空间只剩下两个人了。
　　顾笙没说话，静静地看着电梯的跳动层数，他们在外面是陌生人这件事情她总之要习惯的。
　　前台那几个小护士有实习的，年龄也都小，经常喜欢八卦，江瓒的事情她从护士口中听过许多。
　　今天听他们说，江瓒与著名模特同住酒店，并且一前一后出来。
　　听到他的桃花八卦，顾笙 也习惯了。
　　女人换了一个又一个，这人的空窗期应该都没超过三天的。
　　如果绿帽子不能隐身，顾笙头上现在就是一个可以跑八百米的大型青青草原。
　　可他们的结婚证对于两人来说除了一张纸什么也不是。
　　他爱玩，和她也没什么硬性关系。
　　不该关心，也不该在乎。
　　江瓒的眼神停留在她身上，她没理，他也不说话。
　　电梯到达七楼，有个坐轮椅的病人需要坐电梯，有跟着一个护士。
　　“顾医生。”
　　顾笙停下，看着电梯门关，江瓒叫她。
　　“有事吗？”
　　“男医生包扎的手臂，有点疼。”
　　“你受伤了？”
　　在医院里，这次已经是遇见江瓒的第三次了。
　　江瓒有点后悔说了，顾笙不会心疼，因为她对他很陌生，只是一个挂名的夫妻。
　　但他说了，她得给她包扎，医生值夜班时很累，况且现在快凌晨了她还没吃饭，再给他包扎会很辛苦。
　　江瓒回答的同时收回手：“嗯，小伤，现在不疼了。”
　　“805有一张空床位，你先过去，我一会给你看看是不是没包扎好。”
　　她想起什么，又说，“里面住着一个小女孩，今天无人陪护，开着灯一个人睡觉，你轻轻的别吓到她。”
　　江瓒点头，尤其听话：“好。”
　　805病房，江瓒刚踏进去就听见另一个病床上的人说话。
　　这里有两张床，另一张是空着的。
　　“医生姐姐，是你吗？”
　　小女孩没睁眼就开始问。
　　等了一会没见有人回答她才睁开眼睛。
　　她眨眨眼睛：“哥哥，你是新的患者吗？”
　　江瓒站在那：“嗯，顾医生的患者。”
　　“你长得那么好看，怎么也生病了。”
　　他淡淡回，可也记得顾笙的话，避免吓到她，声音很轻:“意外。”
　　因为有想见的人，自然就来见了。
　　顾笙走进来就看见床上的小女孩睁着大眼睛看着江瓒。
　　她进来后小女孩才看向她。
　　“医生姐姐好。”
　　“小媛好，怎么不睡觉了。”
　　“睡不着，姐姐，我身上痛。”
　　顾笙把东西放在桌上，给小女孩盖了盖被子。
　　“我们再坚持两天，马上就不痛了。”
　　她从口袋里掏出一颗糖放在她手心。
　　“谢谢姐姐。”
　　小女孩眼神转移，“哥哥是不是也想吃，外婆说生病的人都是小朋友，糖果是哄小朋友的。”
　　顾笙被她的话逗笑了，“小媛快睡觉，姐姐没有糖了所以就没办法给哥哥了哦。”
　　“那好吧！”
　　她尽量小声点，看着小女孩闭上眼睛睡觉。
　　还站在那里的人，顾笙小声道：“坐这。”
　　另一个病床。
　　他走过去，本比她高上一头的人瞬间矮了下去。
　　“哪只手臂？”
　　他伸出左手。
　　顾笙觉得江瓒有点今天不太一样，现在他很乖很听话。
　　解开绷带，一道约有五公分的伤口。
　　现在看还有点触目惊心，应该有几天了，可能是上次在医院遇到他的那一次。
　　他挽上去的衣服放下来跟个没事人一样。
　　她想问怎么整的，似乎有点越界了，作为医生可以问，但还有一层关系让顾笙心有些乱套。
　　终究没问出口。
　　她上药后缠缠绕绕，包扎好站直身体。
　　刚才他好像有意把手臂往上抬，怕她弯腰累？
　　顾笙笑了下，她到底在想些什么。
　　她不知道江瓒善不善良，但江瓒坏，玩弄无数女人的感情的男人，她不喜沾边。
　　“好了，你能走了。”
　　“等一下。”
　　“糖，真的没了？”
　　他故意抬抬手臂：“挺疼。”
　　因为某个人说过，吃糖可以缓解疼痛，虽然没有科学依据，可他信她的话。
　　顾笙皱眉，手真的掏了下外衣口袋。
　　“没了。”
　　是真的没有，不是不想给，在她眼里，江瓒和普通患者又能有什么区别呢！
　　她没那么小气连个糖也不给。
　　只是她的糖经常哄的是些小朋友患者，像江瓒这么大的人，她没给过。
　　觉得他不相信，一直看着她，顾笙补上一句：“真的没了。”
　　“嗯，没了....我就不吃了。”
　　他站起身来，把袖子挽下来，整个动作坏坏的。
　　顾笙先走出去，在等他出来时轻轻关上门。
　　往办公室里走时，有只手往她口袋里伸。
　　江瓒：“辛苦顾医生，报酬。”
　　报酬？
　　医生是禁止收患者钱的！
　　有一瞬间，顾笙挺慌的，但手伸进口袋时才愣住了。
　　不二家牌子的糖果。
　　往前看是江瓒已经进了电梯的身影。
　　他有糖，刚才还问她要糖。

第39章 反正，伤不重
　　江瓒整个人，有点让人看不透，骨子里好像都透着坏坏的，但他的坏从没降临到顾笙身上过。
　　所以她觉得，这个人还是有善心的。
　　由国内人组成团伙把越南地带当作集结地的一个团伙彻底转移到国内。
　　他们盯着一个人，也和一个人在周旋。
　　而实则，他们团伙是在和一伙人周旋。
　　两天后，两人再未碰面过。
　　灰暗的房间内，江瓒的第二个电话响起。
　　他没开灯，房间里很暗。
　　可这个人习惯了。
　　那边说：“江瓒，注意安全。”
　　江瓒不以为然，骨子硬，命也硬：“不会死。”
　　想起顾笙他扯了扯嘴角，他会惜命。
　　那边的人笑了两声，“你小子还是那么自信，像你父亲，但你比他多了一种狠劲。”
　　“原叔，我这人不狠，劝你也早点退休，享受生活。”
　　那边的人沉默一会，江瓒随意道：“放心，我这人不爱记仇，退队的事我不怪任何人，我这人现在比较钟情，挂了。”
　　那边看着挂掉的电话，爱不爱记仇还真没弄清楚，但钟情？
　　几天换一个女人，这是钟情？
　　江瓒的想法，猜不透，好像也没很多人能看透他。
　　他极其随性，极其不服从管理。
　　但他撒网的速度从没人质疑过。
　　江瓒做缉毒警时，暴露过的唯一一次身份就是这帮团伙里的某一个人偶然发现的。
　　离开缉毒队后，江瓒被盯的次数两只手数不过来。
　　他爱玩，人坏，别人就不易抓住他的把柄。
　　至今为止，还没什么东西是能威胁到江瓒的。
　　可好像有个人可以，他为了保护一个人，把渣男这个词演到了极致。
　　江瓒没输过，这次也一样。
　　他暴露过身份的那个人在这次收网活动中一枪毙命。
　　他的身份信息不会再放在吸毒犯罪人士的心里。
　　在大家眼里，江瓒，只是江家的孙子，没有任何别的身份，没入过警，没抓过坏人，爱玩，人坏，这是大家正确的看法。
　　原平也没想到，江瓒的最后一次抓捕吸t毒人员是在离开警队之后。
　　说迫不得已这个词不应该存在于江瓒身上。
　　毕竟，和他的气质不太搭。
　　手臂伤上加伤，这一团伙被一网打尽。
　　从此江瓒和警队也再没任何关系，抓坏人这事再也不用他了，以后也没人盯着他了。
　　江瓒布下的局，没人怀疑过。
　　“江队，去军营医院住几天吧！”
　　“人抓完了？”江瓒挑眉，一点也没有受伤的表现。
　　“昂，你还是管管你的伤吧！”郭帆皱着眉看着他的胳膊，还在流血。
　　江瓒笑了声：“没人盯我了吧？”
　　“不一定，那些美女说不定等你临幸呢。”
　　江瓒轻哼一声：“我需要她们？”
　　郭帆想到了什么，抓紧摇头：“江队，早日共白头哈！”
　　说到心窝子上了，江瓒：“没事别联系我，很忙！”
　　郭帆挠挠头，江队以后可算自由了。
　　这几个月，他都快要相信江瓒是个人渣了。
　　郭帆在后面喊：“不去医院吗？”
　　他们江队，真的命硬，不过以后总算是不用拼命了。
　　郭帆也很想知道江瓒爱一个人，好好生活起来是什么样子。
　　江瓒转身回他的话：“不给他们添麻烦，我自己去医院处理。”
　　离开破旧写字楼后，江瓒把手里的两只手机都报废了。
　　他没有身份了，渣男他也不是。
　　医院。
　　江瓒给人打去电话，没人接。
　　连问人也不想问。
　　直接坐在七楼休息位置等。
　　反正，伤不重。
　　睡了一个好觉的顾笙起来第一时间就去摸手机。
　　没有医院打来的电话，但有一个扎眼的未接来电。
　　她睡觉还算轻，手机没有静音，响铃时间三秒。
　　有点像江瓒的性子。
　　她想了想，拨通电话。
　　“顾医生。”那边几乎立接。
　　顾笙有些愣，或许因为刚醒来的缘故。
　　“嗯，你有事吗？看见你给我打电话了。”
　　只响铃两秒，怕打扰她。
　　周围走过去的护士医生有几句议论声。
　　不知道江瓒来找谁的。
　　他却丝毫不在乎其他人的眼神，靠在墙上注意力都在电话那边的顾笙身上。
　　“有事，伤口撕裂，想找顾医生看看。”
　　顾笙看了眼刚才的未接来电，二十分钟前。
　　“你在医院？”
　　“嗯。”
　　“刚才跟我打电话时就在？”
　　“嗯。”
　　顾笙有点语塞。
　　“你上次的主治医生呢？”
　　“他很忙。”
　　“江瓒。”
　　“啊？”
　　顾笙捏了捏自己的被子，暖和的被窝让她不想起身，她如实说：“我不在医院，我今天休息。”
　　好几秒钟那边都没传来声音，“江瓒，那我挂了？”
　　那边被气笑，“不关心我伤的怎么样？顾医生对我这个患者挺狠心啊！”
　　作为一个医生，顾笙觉得他在没事找事。
　　她本来就不是他的负责医生，况且她和江瓒也没必要有联络。
　　以前也没见他这么打扰她，是这几天太闲了闲出病来了？
　　顾笙再次回答：“我今天休息，很困。”
　　医院里也不是只有她一个医生，她是真的觉得江瓒是在没事找事了。
　　按照她的习惯，休息日醒来看眼时间，还早的话会继续睡。
　　她的意思是，他打扰到她了。
　　伤口撕裂找谁不行非要找她。
　　如果他给她挖坑呢！顾笙才不会跳。
　　她是有医者仁心，但对于江瓒她唯一的要求就是别太接触他，他太花心了。
　　江瓒听出来她是真的困，声音也少了点散漫：“你补会觉，我去找男医生看。”
　　顾笙顿了两秒，然后挂断电话。
　　不到几分钟就又睡着了，丝毫没扰乱半分她想要睡觉的心思。
　　江瓒气笑，他总算知道搬起石头砸自己的脚实验起来有多难受了。
　　见不到她，还得让一个男医生看他的上半身。
　　背后和肋骨被狠狠地撞了几下，伤了。
　　不只是手臂撕裂。
　　“办理住院。”江瓒在医生面前坐着，往后面一趟非常随意。
　　他有伤，一般找这个男医生。
　　是从军营医院退下来的医生，和江瓒还算熟络。
　　只是除了知道江瓒呆过军队，其它的对于江瓒也一无所知，和大众了解的一样，听闻江瓒花心的很，怀里女人不断。
　　听到江瓒办理住院，他有些惊讶。
　　在军营时比这重的伤都不住院，这次太阳打西边出来了。
　　“可以，但外面的桃花可别一个个往医院带，这里不是你谈恋爱的地方。”
　　他住院两天换一个女朋友的话，医院恐怕也要跟着江瓒的花边传闻上热搜。
　　也不知道为什么，那些媒体整天报导些江瓒的花边新闻是为什么。
　　“嗯，不带。”
　　因为她就在这。
　　“我能选择病房吗？”
　　男医生有些好笑，第一次觉得江瓒有了点普通人的人情味，不再是对一切事物都提不起一点兴趣，随波逐流的那种。
　　“你想住哪？”

第40章 她是糖，是他的心跳开关
　　男医生总觉得江瓒不像一个花心男，反而是外表更坏的人内心更痴情。
　　现在或许是还没遇到让他心动的那个人，等遇到了，江瓒要吃的苦头可不少，毕竟现在玩的这么花，以后不好解释。
　　江瓒想了几秒：“想住....七楼。”
　　想在离她比较近的地方。
　　“没有空病房了。”男医生非常残忍道。
　　“就普通病房，不用单间。”
　　男医生有点惊讶：“你生活水平下降了？没钱了？肯住院，还肯和别人住一块？”
　　“别废话，有没有？”
　　“有，有一间707，住了一个半身不遂的小孩。”
　　“可以。”
　　江瓒的手臂不能直起，但又非常固执的不肯用吊绳，垂着手臂恢复的慢。
　　实话说，患者要遵医嘱，但医生还真左右不了江瓒。
　　顾笙起床时已经到中午吃饭时间。
　　她住在居园，小区门外就有很多小吃。
　　闲时喜欢逛逛小区后面的街，可能是因为从小缺爱，所以她很喜欢生活在有烟火气的热闹氛围里，可私下里却也是一个安静不向热闹氛围里去闯的小女孩。
　　顾笙喜欢吃牛肉面，总的来说她喜欢大部分的面食，因为好吃。
　　“顾医生。”
　　顾笙不太确定有没有人喊她，往后看没有看见熟悉的人。
　　转过头来差一点撞到人。
　　手被人往一边拉了一下才站稳。
　　“顾医生不太分辨方向啊！”他嗓间带有笑意。
　　他在右后面喊她，她往左后方看。
　　顾笙和他拉开距离，“好巧！”
　　“不巧，来找你。”
　　江瓒吊儿郎当的站在她身边，眼睛直勾勾地看着她。
　　顾笙愣了下：“你闲的慌？”
　　她倒不知道现在江瓒是在打什么算盘，怎么现在老是来打扰她了。
　　“嗯，手疼，所以找点糖来补。”
　　顾笙：“我没带糖。”
　　可你就是江瓒的糖啊！
　　他没说。
　　“顾医生，我也没吃饭。”
　　“江瓒，你别告诉我，你的下一个目标是我？”
　　他花心，但别花到她身上。
　　她说过的，她有洁癖，对于江瓒这种花花公子，她只可远观，不予靠近。
　　江瓒否认：“不是。”
　　她是糖，是他的心跳开关。
　　“所以你找我？有事要我帮忙？”顾笙放下心来，直接问事。
　　“嗯，受伤了，想让你当我的医生。”
　　顾笙迟疑的看着他。
　　“你是有病吗？你有医生，来专门找我？”
　　“啊，顾医生比较温柔，看见了会开心，高兴了伤才恢复的快。”
　　呵，无法改变他花心，喜欢美女的性子。
　　看个病也一样。
　　“我不想当你的医生，你可以走了。”
　　“理由？”他挑眉，模样很坏。
　　她无奈：“我今天休息，你打扰到我了。”
　　“意思是明天可以是吗？”
　　他没等人说话，又道：“我在707病房，顾医生明天别忘记来查房。”
　　“对了，今晚该回去看爷爷了，你想去吗？”
　　顾笙犹豫了只一秒，他好像能猜中她心思似的。
　　“那就不去了，我会和爷爷说，他不会怪我们。”
　　“男医生说我得回去挂吊瓶，不陪顾医生吃饭了。”
　　他来，只是想来见见她。
　　指尖的糖放在她手心，顾笙一怔，收回手。
　　“你干什么？”
　　他笑着把糖继续塞进她手心：“顾医生不是没带糖，我有，给你。”
　　顾笙心跳明显加速，他在追每个人的时候都这样吗？
　　不，他不追人，都有一大把美女会往他身上扑吧！
　　顾笙把这几天他的出现归结于江瓒生病，但不想让别的医生看。
　　所以就来找她。
　　反正她不是他的目标就行。
　　他和她的婚姻只存于两张结婚证上，没有任何实质性事实，这样已经很好了。
　　呆在医院的几个小时，江瓒挺关注手机消息。
　　没有顾医生的关心，江瓒有点无聊，站在顾笙的医院问诊办公室门外许久。
　　路过的护士医生认识江瓒的都会多看两眼。
　　顾医生是他们科室的单身漂亮女孩子。
　　主要性格也温柔，很好相处，就是有点佛系，科室都传，顾医生想单身一辈子。
　　有句话，你可以说江瓒坏，说他花心，但你否认不了江瓒长得帅。
　　医院里有人传开，江瓒竟然在他们医院住院！！！
　　而且站在走廊上很久。
　　有人说t，他是在等顾医生，也有人说，江瓒只是站在那等人。
　　第二天顾笙来医院时倒是没听见什么八卦。
　　只是她查房遇到的第一个人就是江瓒。
　　有点污染自己的好心情。
　　他站在门口，她查哪个病房他就站在哪个病房门外。
　　跟着查房的护士眼神在顾医生和江瓒两个人间流转。
　　这俩人，有问题。
　　因为江·花花公子·瓒的眼神总往顾医生身上飘。
　　顾笙无奈：“生病就好好呆在病房里，别乱跑。”
　　江瓒：“没乱跑。”
　　707病房，另一个病床上躺着的是一个十岁的小男孩。
　　另一张床上明显没有睡过觉的痕迹。
　　就连被子都没动过。
　　上面写，江瓒昨天办理的住院，在这间病房。
　　她朝着江瓒走过去：“把袖子卷一下，衣服解开。”
　　江瓒乖乖的坐在病床上：“顾医生，解开衣服，不太好吧！”
　　一旁的护士脸都红了。
　　顾笙抬眼：“也是，男女有别，你去找男医生当你的主治医生。”
　　护士傻眼，平常顾医生对待病人也不是这样的呀！
　　她一般说，我是医生，没有男女有别之分。
　　到江瓒这怎么感觉顾医生有点怨气呢！
　　像极了不想和江少有联系一般。
　　顾笙把手里的病例资料给他，江瓒接住了。
　　旁边的护士都看傻了，江少这么好说话呀！
　　查完房，顾笙回去办公室，旁边站着个人。
　　“顾医生，我错了。”
　　顾笙：“有事？”
　　“嗯，看病。”江瓒那样子，简直不像是有病的人。
　　“刚才你.....”
　　她没说完，就被他打断：“刚刚有别人，不是谁都可以看我身体的！”
　　顾笙无奈，开门让他进来。
　　病例被他塞进自己手里。
　　她已经看过病例了。
　　“江瓒，这里是医院，你最好是真的想在这里看好病，而不是玩。”
　　“还有，你应该离我远点，否则让别人传你和我的绯闻，对你不好。”
　　江瓒：“顾医生，我是你的患者，没办法离你远点。”
　　“你想干什么？”顾笙有点生气。
　　江瓒挑眉：“我来看病啊。”
　　靠近她，离她近点。
　　顾笙语塞。
　　“伤口露出来。”
　　“嗯。”
　　他开始解衣服扣子。
　　顾笙：“伤是撞的？”
　　“嗯，撞伤的。”
　　“顾医生关心我吗？”
　　“不关心。”
　　江瓒：“顾医生有时候说说谎也挺好的。”
　　顾笙没接话，检查他的伤口恢复情况。
　　“平时注意小心再次撕裂伤口。”
　　“嗯，听到了。”
　　他的上半身不是谁都能看的。
　　只有她。

第41章 给不给？
　　万茜收到一封无名氏的信封。
　　这年代，让外卖员送信的人可寥寥无几。
　　上面没有署名，没有任何字体。
　　捏着有些厚。
　　万茜有喝早茶锻炼的习惯，事业爱情生活即自律又超过了大多数女性的生活指南。
　　但认识郑健似乎对她来说是个难以抉择的事情。
　　爱和事业她没办法同时拥有。
　　因为郑健不可能与她的事业和解。
　　信封的内容没有字，是三张照片。
　　郑健和别的女人同往酒店，亲密搂腰，几乎拍的全是正脸。
　　他犯法的罪证，为了捞自己犯法的父亲买通上面的人，但最后他的钱没能盖过事实。
　　她不震惊，因为万茜猜过这种可能。
　　郑健把她当成一个黑心收购苏氏的棋子，万茜能触到苏氏的很多机密。
　　到现在泄露给郑健的东西其实不多。
　　她没想过自己怎么会这么爱上一个人，甚至是一个犯法即将继续犯法的人。
　　万茜盯着没有名字的信件，这个人是在救她吗？
　　告诉她，该停止自己的举动了，郑健那个人也不配。
　　万茜手里拥有郑健犯罪的证据不多，但足以扳倒他。
　　对于爱和善存，她选择不辜负别人的好心。
　　但她也懂，这个信封很有可能是苏锦寄给她的，厉北沉能力遮天，他宠苏锦，就不会让人对苏氏动手。
　　只可惜郑健却像个疯子一样，以为真的能瞒过厉北沉的眼睛，企图与他抗衡，简直是棉花往墙上撞。
　　爱一个人也许很难忘记，但忘记一个坏人应该会很容易吧！
　　郑氏集团违法融资，郑健私自盗用其它公司机密，万茜虽交予过郑健一些不合法的资料，但坦白有宽。
　　三天后被合法释放，郑健或许会和他父亲一样，判了无期徒刑。
　　她不知道，也不再想得到消息。
　　她想要忘记郑健，从她选择把证据交给警察就想阻止自己的情感了。
　　她也是在警局知道的，郑健有老婆，有一个很可爱的女儿，大概有四五岁的样子。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　而她被郑健欺骗了这么久却没发现他有妻子，是她的罪过，也是他隐藏的太好，这样的人难道不应该在死后下十八层地狱吗？
　　或许他是爱妻子的，但万茜对于他来说，只是棋子，一个郑健想通过她试图收购苏氏的棋子。
　　幸好现在她还没有到无可挽救的地步，也幸好清醒了过来。
　　辞职报告递上去，万茜没再露面，只有在被同意辞职时来到公司办理一下手续。
　　苏锦没办法留她，于情于理都不该，她盗用过公司私密文件给过郑健。
　　厉北沉说，不该随意相信别人，即使万茜做的事情可以原谅，但也不能再无条件相信。
　　“苏总，谢谢你，当初是老苏总亲自把我招进来的，但现在我好像恩将仇报了。”
　　“那几张照片，谢谢你。”
　　苏锦心里有些堵，这是她第一次处理这样的事情。
　　自己似乎从前被父亲保护的很好。
　　“你....是怀孕了吗？”苏锦终究还是问了出来。
　　万茜手里是孕检单。
　　“对，但是他没办法降生在这个世界上了。”
　　苏锦没办法对她说，孩子是无辜的，郑健的事情或许可以影响他亲生骨肉一辈子，小孩子不无辜反而可能会让他形成阴影。
　　万茜说她会去一个不用与人交谈的地方，适合社恐人士生活的土地，安安静静，她的青春在为钱打拼，她的未来将为自由而活。
　　苏锦没问，没劝告。
　　厉氏集团，苏锦心里有些堵，干脆爬楼梯上去。
　　办公室里，他在忙。
　　“太太，您先在这休息会，我们厉总在开会，我现在去和厉总说一声。”
　　“不用，我在这等他。”
　　沈千点头出去后，思索再三还是决定要和总裁说。
　　权衡利弊下还是知道厉总比较在意太太的。
　　他的奖金别再被扣了就行。
　　果不然，沈千看见厉总急忙结束会议第一个迈出会议室才松了口气。
　　苏锦看见他进来，几乎是跑向他的。
　　厉北沉刚关门，人就撞进怀里。
　　手掌在她额头处，眼神盯着那片地方，“撞疼没？”
　　撞到他身上他都会问她疼不疼，苏锦的泪腺有点绷不住了。
　　“厉北沉。”
　　“嗯，在这。”
　　苏锦埋在他怀里，声音有点轻：“解决了。”
　　“我知道。”
　　他知道他的宝贝能解决。
　　“厉北沉，你把我保护的太好了，我好依赖你，怎么办？”
　　他笑道：“那就依赖一辈子。”
　　苏锦抱紧他，如果不是他点她，自己绝对不会发现万茜的事情。
　　“可是，她好难过啊！厉北沉，万茜失去那么多，我是不是太不中用了，如果她放纵郑健，爸爸的公司就危险了，可现在我竟然会心疼她。”
　　她只不过是爱上了一个坏人而已，并且被坏人当棋子，万茜的错也没有那么天理不容。
　　“每个人都有自由思想，宝贝，别否认你自己，善良和正义并不冲突。”
　　几分钟后苏锦才慢慢离开他的怀抱。
　　“厉北沉，我想去看我妈妈了。”
　　苏锦不过生日，因为她的出生是妈妈的离世。
　　“好。”
　　晚上苏锦还没从低落的情绪中走出来。
　　厉北沉用被子裹紧他的宝贝，捞进怀里。
　　“厉太太，我心疼坏了。”
　　苏锦有些紧张地说：“你怎么了？心脏疼吗？”
　　厉北沉看着她着急地想要去摸心口，按住她的手：“你不开心，我心疼。”
　　小姑娘深呼一口气：“厉北沉，你吓到我了。”
　　想抽回自己的手发现他的劲太大，“厉北沉，你今天好霸道！”
　　“有吗？可宝贝今天都不太搭理我了。”
　　“我就是对今天的事情有点感触，厉北沉，谢谢你。”
　　“今天的事情翻篇了，宝贝解决的很好，嗯？”
　　“是你起到关键性作用。”
　　厉北沉把人直接抱起来，她压在他身上，小姑娘太轻了。
　　“那我想要些报酬，给不给？”
　　“什...什么？”
　　“今晚不折腾你，明天....三次。”
　　“厉北沉，你趁人之危。”
　　“再骂我，今晚就实行。”
　　她脸红，埋头在他胸口，这个人，她没有护身亲戚了，他就每天脑子都带点颜色。
　　厉北沉一手搂着她的腰防止她从自己身上掉下去，另一只手放在她后脑勺，小姑娘趴在他胸口，似乎拥抱的是全世界。
　　“厉北沉，你身上好硬啊！”
　　“睡着不舒服？”
　　“嗯....还行。”
　　挺喜欢的。
　　厉北沉勾唇：“喜欢睡床还是睡我？”
　　“t你...”
　　呃，苏锦没脸见人了。
　　厉北沉眉眼都染上笑意，他的小姑娘怎么那么好欺负呢！
　　他靠在她耳边，故意引诱：“那以后欢迎厉太太经常睡我，保证不反抗。”
　　“厉北沉，你说话....少儿不宜。”
　　他的话，不能深思。
　　“那我们现在就做些少儿不宜的事情，怎么样？”
　　苏锦一翻身，刚好落入他另一只手臂，厉北沉轻轻一捞，她就入了怀里。
　　“不逗你了，今天不动你。”

第42章 顾医生别生气
　　夜晚是想念情绪达到高涨的时段。
　　江瓒觉得他生病了，思想在别人身上的病。
　　路过顾笙办公室十几次，只是一天内的次数。
　　护士们纷纷发现江大花花公子住院竟然没有美女陪护。
　　有几个媒体号喜欢更新江瓒八卦的，似乎停更了。
　　这些天江瓒很是消停。
　　有人猜测，江瓒收心了，有人否认说不可能。
　　后来江瓒倚靠在顾笙办公室门口，拍了一张照片发了微博。
　　【这是在证明他在住院，所以没精力玩了？】
　　【救命，江少发个医院的照片是干什么？】
　　【意思是他在休养身体吗？谁知道江大少得的是什么病！】
　　没有配文，江瓒虽然花边新闻多，可没承认过任何一个女人，只是被拍到，大家也都默认江瓒换女人的次数比换衣服的次数都多。
　　门开，顾笙双手插兜，身上还是医生的白大褂。
　　看见江瓒，出于医生的角度问：“怎么不去休息？”
　　现在已经很晚了。
　　“下班了？”
　　江瓒没回答，反而抛出另外一个问题。
　　“嗯，你有问题可以找刘医生。”
　　“不用，我就找你。”
　　？
　　顾笙看着他，听他下一句话。
　　江瓒吊儿郎当地站着：“顾医生，太疼能不能打麻药啊？”
　　“不能。”她立即否认。
　　“那能不能给我开点安眠药，我睡不着。”
　　顾笙似乎从他口中听出了几丝悲观气氛。
　　现在已经是晚上十一点，顾笙加班很累，不想和他多聊，更不想去猜有到底想干什么。
　　但也是出于医生的角度回答他的话。
　　“江瓒，你再过半个月恢复的就差不多了，疼痛是正常的，坚持一下就行了。”
　　“没有别的办法了吗？比如说，顾医生哄小孩的糖。”
　　“你不是小孩，江瓒，麻烦你和我注意距离。”
　　顾笙有点心乱，江瓒总是莫名打扰她，真不怕他的绯闻女友变成她？
　　她可不想和渣男江瓒沾上半点关系。
　　到时候出现在各个娱乐新闻上，她不喜欢。
　　江瓒却故意靠近她：“你是我医生，没办法保持距离。”
　　顾笙不理他。
　　“你现在没事的话就回病房。”
　　他没事找事的理由真是烂死了。
　　她进电梯，他也跟着进。
　　“你去哪？”
　　江瓒坏坏地，盯着她看，眼神一点也不收敛：“关心我？”
　　“你自己信吗？”顾笙淡淡道。
　　“会信，顾医生会骗我吗？”
　　顾笙：“我不是你，不会骗人。”
　　江瓒挑了挑眉：“我骗过人吗？”
　　“骗感情，怎么不算骗人。”
　　江瓒盯着她：“你说的我那些桃花吗？”
　　“江先生心知肚明！”
　　江瓒没否认，笑道，语气又有些自嘲：“其实我桃花挺少的，人还挺干净的。”
　　顾笙自动过滤他说的和自己没关系的这些话。
　　踏出医院，他还是跟着她。
　　“你不是住院吗？晚上护士会查房的。”
　　“嗯，我打过招呼了。”
　　顾笙不再理他了。
　　伸手打了辆出租车回居园小区。
　　上了车，顾笙关上车后座的门，哪知道另一边门被拉开。
　　他直接坐上来。
　　“司机，去居园。”他说。
　　说完才对上顾笙疑惑的眼神。
　　他解释：“我也去那，顺路。”
　　看着不像骗人。
　　顾笙没说话。
　　一路上无比安静。
　　到了地方江瓒看着顾笙扫码付钱。
　　“顾医生不介意我请你吃宵夜，算是你帮我付车费的报答。”
　　“不用，江瓒，你可以离我远点了。”
　　没任何情绪，声音平静，视他为一个出现在她生命中普普通通的人，他坏，他花，和她都没关系。
　　顾笙去了旁边几百米的超市，加班太晚，比较饿，这个点下班她习惯去超市买些口粮。
　　“顾医生晚上也吃泡面？”
　　他还跟着她，像没听见顾笙刚才的话似的。
　　“你管得太多了，江瓒，别跟着我。”
　　“没跟，刚巧我也需要买点东西。”
　　顾笙连个眼神也没给他。
　　径直从他身边走过去。
　　她不懂，也不想搞懂，江瓒是想让她帮忙什么她不会答应的事情，所以用这样的方式吗？
　　随便吧！她不想知道。
　　听见后面的脚步声，顾笙转脚进去了楼梯间，爬楼梯。
　　手里的东西一下子没了。
　　“感谢顾医生对我病情的照顾，帮点忙应该的。”
　　他的声音从楼梯上面传来，他走在前面，没管停留在第一阶梯的顾笙。
　　她静了静心口，告诉自己不生气。
　　顾笙住在哪他知道，这是她自己买的一个小房子。
　　他腿长，比她走的快多了。
　　站在她的房子门口等她。
　　慢悠悠，靠在墙上看着慢慢从楼梯走上来的顾笙。
　　“你还不走吗？”
　　他示意手里的袋子：“你东西不要了？”
　　顾笙伸出手，他听话地把手提袋放在她手上，加上他买的东西也放到她手心示意她提着。
　　顾笙没动，江瓒轻笑，“你帮我提一下，我手臂有些痛。”
　　她看了眼他伤口的地方，他用带伤的手臂提东西。
　　“江瓒，你故意的吗？想在医院住多久？”
　　他听出她语气中的生气。
　　“以后我注意，顾医生别生气。”
　　见她提着，江瓒收回手。
　　他欠欠的往后倚靠，把烟捏在手里，看到她的眼神弯起嘴角：“放心，我不抽。”
　　“给你。”顾笙把他的东西给他。
　　江瓒看都没看：“我再提怕伤口撕裂，送给你了。”
　　“你另一只手呢？”
　　“被传染了，疼，提不了东西。”
　　他的表情让人根本反驳不了，说的跟真的似的。
　　江瓒转身下楼，连反应时间也不给她：“顾医生，明天见。”
　　她进去后，某人折返回来，盯着门看了一会才转身打开另一扇门。
　　这个小房子他很久以前就买了。
　　准确说是别人打赌输了，给他买的。
　　现在看来，那人的眼光还挺好，挑中了这。
　　顾笙是偏往他地盘上来的，可不是他有偷窥狂的脾性。
　　这房子，是他先买在这的，顾医生后买的，巧就巧在是对门。
　　打开袋子，顾笙看到的是早午餐可以凑一天的口粮。
　　没有什么垃圾食品，但都是一些需要自己动手做的。
　　一天的上班有些累，所以回到家她还挺懒的。
　　想了想还是煮了开水下了速冻水饺。
　　早上八点，尚甜借用自家父母打下的基业成功以投资人的身份参加一场珠宝发布会。
　　国内代言人不是何慕白，但作为邀请人，何慕白确实会来。
　　鉴于上次的不愉快，尚甜决定道个歉。
　　后面是休息室她可以随意走动。
　　“这不是那个小朋友吗？”
　　后面传来一句说话声音，不大，但也直接钻进了尚甜的耳朵里。
　　转头，身边应该是他的工作人员。
　　尚甜打了个招呼。
　　其中他身边的一个打扮很时髦的人惊呼：“这就是你说何慕白招惹的那位小朋友？”
　　何慕白轻笑：“我可没招惹，小朋友19了。”
　　尚甜点点头。
　　把目光转移到何慕白身上。
　　“上次的误会不好意思，给你道个歉，作为补偿，我可以成为你的粉丝。”
　　她说的诚信又认真。
　　“你本来不就是我的粉丝吗？”
　　尚甜惊讶：“你怎么知道？”
　　何慕白：“猜的。”
　　几个人从她身边走过去，不知道是不是尚甜的错觉，刚才他那句猜的非常自豪。
　　不过，这人长得是真帅啊！
　　试问，哪个粉丝不想招惹他。
　　发布会结束时，尚甜和其它的粉丝站在外面。
　　但到人出来时她才知道粉丝这个词真的不是乱叫的。
　　男粉女粉的叫声似乎要喊破耳朵，四面八方飘来的声音。
　　尚甜被挤到边缘。
　　何慕白，你的粉丝挺疯狂。
　　她放弃了，干脆不和他们挤了，直接往宽阔的地方走。
　　哪知道能遇见说今天不会来的哥哥。
　　“哥。”
　　尚泽看了眼自家这垂头丧气的妹妹，“怎么了？追星追完了。”
　　“才不是，我还没学会当粉丝呢！哪门子的追星，你看他们叫的那么大声，我这嗓子喊破也喊不了。”
　　“真喜欢何慕白？你哥我不长得比他帅？”
　　“那不一样。”
　　尚甜看了下颜值对比，她哥比何慕白稍稍的还是差一点，何慕白太帅了。
　　“行，那就看我妹能心血来潮几天。”
　　“哼。”
　　她不理人了，那辆保姆车开走后，直接和尚泽一块离开了。

第43章 下次不许穿了
　　“厉北沉，你有很喜欢的东西吗？”
　　“喜欢老婆。”
　　苏锦笑着看他回答的那么认真。
　　“我是说，你有什么喜欢的衣服或者其它的，于浅约我去逛街，我可以给你买。”
　　厉北沉贴着她：“不能带家属吗t？”
　　“你去干什么？”
　　“给老婆提东西。”
　　苏锦无奈：“可你要上班的！”
　　“我是老板，今天可以不上班。”
　　“厉北沉，你乖。”
　　他埋在她肩头的位置，吻了几下，声音沙哑：“那好吧！厉太太今天好好玩，但...别忘记留点精力给我。”
　　？？？
　　“厉北沉，你怎么越来越......”
　　她看见他带笑的眼神，抓紧逃离了卧室，真的怕脖子被他吻的留下印记，不然还要去换高领的衣服。
　　逛到十一点，路过男装，苏锦拉着于浅问：“你觉得厉北沉穿哪种西装好看？”
　　于浅叹气：“你家厉北沉那颜值应该穿哪种西装都好看吧！”
　　苏锦笑道：“我觉得也是，不过今天我休息没有陪他，厉先生心里不太平衡，我要给他买点东西。”
　　于浅抱臂：“你确定？”
　　“嗯。”
　　“跟我来！”
　　于浅拉着她来到另一楼层，女装再往里走就是睡衣，再往里走就是.....
　　苏锦看到里面的衣服及时拉住她，脸一红，就想要走。
　　“于浅，你带我来这干嘛？”
　　“你不是说你们家厉先生不平衡吗？你如果把自己送给他，穿上衣服，相信我，只要是男人就不能拒绝，况且我们家苏锦你这身材这颜值，穿上肯定好看。”
　　苏锦无法直视那些布料极少的衣服，直接拉着于浅走。
　　哪知道逛街结束后，苏锦手里被她塞了一个礼盒。
　　“回家再打开哦！”
　　苏锦看着礼盒无奈，结合于浅那种眼神也知道礼盒里面是什么。
　　她站在原地纠结了几十秒，最后还是把它拿回去了。
　　就这么扔了，不太好。
　　晚饭时间，苏锦整个人都不太在状态。
　　“厉太太，怎么心不在焉，嗯？”
　　“厉北沉，你喜欢惊喜吗？”
　　“喜欢你给的惊喜。”
　　苏锦点头，提前比厉北沉早点上楼。
　　想起于浅发的消息，决定试一试。
　　衣服确实只有几片布料。
　　好像该挡的也没能挡住。
　　苏锦琢磨了一会才穿上，这也太裸露了吧！
　　和不穿衣服有什么区别。
　　她静默几秒就赶快穿上睡衣。
　　犹豫着给自己鼓足勇气才打开门。
　　厉北沉随手一勾，人就进了怀里。
　　“厉太太今天洗澡这么久，我差点就进去了。”
　　苏锦脸红，他幸好没进去。
　　他想起什么来：“厉太太在躲我，有小秘密了，嗯？”
　　“才不是。”
　　苏锦手指扣着他的手心，实在不知道下一步是该怎么办。
　　“宝贝，你耳朵很红。”
　　下一秒，吻先是落在耳尖。
　　突然被轻轻地咬了两下，苏锦身体抖动两分。
　　扣子被他一颗颗解开，苏锦的心跳速度达到极致。
　　闭眼，手紧紧地抓住他的衣服。
　　睡衣被褪去，苏锦被他放在床上，厉北沉一只手臂便可以把人圈起来。
　　感受到不一样的布料后，睁开眼。
　　他的宝贝在勾引他？
　　“苏锦，穿的什么，嗯？”
　　他的声音从头顶传来，苏锦缩缩脖子不敢睁眼。
　　当作没听见他的话，单纯的声音询问：“你怎么停了？”
　　厉北沉乐了，小姑娘还不好意思承认了。
　　“刚才呆浴室这么久，就穿了这？”
　　“厉太太，睁眼。”
　　苏锦心痒，耳朵也痒。
　　“啊？我听不见你说什么？”
　　厉北沉无奈，他的厉太太怎么越来越害羞。
　　他的吻落在唇角，似乎带着几丝惩罚之意。
　　苏锦躲开，声音小的如蚊子一般：“你没有观后感言吗？你看了....你喜不喜欢？”
　　他怎么什么也不说。
　　厉北沉挺高兴小姑娘在郁闷什么。
　　“很美。”
　　“厉太太，下次不许穿了。”
　　他声音哑且酥。
　　“为什么？”
　　苏锦无法直视他，干脆歪着头问。
　　“你不撩拨我就很累了，这样勾我确定受得了？”
　　“厉太太如果今晚不求饶的话，下次就继续穿。”
　　苏锦脸色瞬间和耳朵一个颜色。
　　她真的不想懂他说的是什么意思。
　　“所以，这就是惊喜？”
　　苏锦闭眼：“嗯。”
　　他笑了下，直接把腰间连着的衣服撕碎。
　　哑声道：“下次厉太太想给我惊喜，直接来扒我衣服就行。”
　　苏锦：“......”
　　第二天苏锦才知道，那种衣服是一次性的。
　　地下的面料已经被撕碎了，本来也没有几块布。
　　后来地上的衣服被厉北沉收走。
　　他去了一会的洗澡间，苏锦听到开门动静又重新闭眼。
　　厉北沉没换衣服，身上还是软绵的睡衣。
　　苏锦感受到她似乎正在被人直视，腰间的手在莫名绕圈。
　　不知道厉北沉在想些什么。
　　最后忍不住的是她。
　　睁开眼，刚好对上厉北沉的眼神，似乎像守株待兔一般等她睁眼看他。
　　她撒娇，往他怀里钻：“困。”
　　“继续睡，为了赔罪今天陪厉太太睡到你愿意醒。”
　　苏锦当真了，但还是问：“我今天不用上班，你也不去吗？”
　　“嗯，不去，陪你。”
　　苏锦闭着眼，困意有点明显，随便接话：“那谁赚钱啊？”
　　厉北沉捏了捏她腰间的软肉：“宝贝，你似乎总是忘记你的厉先生很有钱，不上班也能养你一辈子。”
　　“那我如果很败家你是不是就养不起我了？”
　　“厉太太可以试试，是我赚钱快还是厉太太花钱的速度快。”
　　苏锦扯扯嘴角，她似乎确实低估厉北沉会有多少钱这件事情了。
　　反正，感觉数不清。
　　厉氏集团很有钱，作为厉氏集团的总裁，厉北沉更有钱。
　　“好累。”
　　她转移话题，太困，声音懒懒的。
　　厉北沉似乎总是纵容她睡懒觉。
　　有时候还会陪她睡懒觉，就像今天。
　　“厉太太是在控诉我吗？”
　　“没有，你这人连实话都不让我说了，我要控诉你，说你虐待我！”
　　苏锦闭着眼睛说话，反正又看不见他，还埋在他胸口，勇气自然比平常要大些。
　　厉北沉气笑，小姑娘还要找别人给她撑腰。

第44章 我闲得慌
　　厉北沉笑道：“宝贝，你的小报告冲我打就行了，我给你撑腰，老公确实不好，昨天把宝贝闹得这么狠，他错了，原谅他好不好，嗯？”
　　“厉北沉，你脸皮实在太厚了。”她闭着眼睛鼻尖全是他的气息。
　　爱不自豪，有人爱才自豪。
　　我不优秀，可有人爱我的所有缺点。
　　他的大手在她后背轻轻拍着，像哄小朋友一样：“在你面前，厉北沉才没脸皮。”
　　小姑娘没说话，手指缠住他的衣服，似乎是控诉他的话。
　　花不完美，依然有人喜爱它的香味。
　　鱼有营养，却依旧有人不爱吃肉。
　　人本有性，可没人生来就坏，生来就渣。
　　幸运的人在发着光爱人和被人爱着。
　　不幸的人遇到的所有难过，都是你奔向幸福必经的泥路。
　　人各有花香，有人拘于一棵树，有人抬眼可以望见很多树苗。
　　顾笙不知道江瓒在医院怎么交到的小朋友。
　　是一个即将动手术的小男孩，现在的他活泼，身上有小孩子独有的欢乐。
　　医院后面是许多患者恢复期的聚集地。
　　这里是可以逃离医院里消毒水味道和远离喘不过气的病房的地方。
　　青青草地，休息座椅，甚至因为怕很多人无聊，这里建了篮球场。
　　一般是一些小青年大学生会来这里打球。
　　江瓒把摄像机放在小男孩手里。
　　“会玩吗？”
　　“会，我爸爸是超级厉害的摄像师。”
　　身边多了一道影子。
　　江瓒把小男孩转过身来，照片定格。
　　顾笙见摄像机对向她，自觉往一旁站了站。
　　“医生姐姐，哥哥在拍你。”
　　顾笙摸摸小男孩的头，连个侧眼都没给江瓒。
　　“是吗？轩轩玩累了吗？我们该回去了。”
　　“我还想再玩一会。”
　　他抱着摄像机爱不释手似的。
　　顾笙把眼神投向江瓒。
　　他就爱玩，现在还带小男孩玩。
　　“要我帮忙吗？”江瓒似笑非笑的看着她。
　　顾笙默了默说：“他不适合在外面呆太长时间，吹风对他来说是在消耗他身体体质。”
　　“嗯，我把他带进去，你会谢谢我吗？”
　　顾笙觉得这个人没事找事。
　　“江瓒，人本来就是你带过来的。”
　　“好，顾医生说什么是什么。”
　　江瓒不知道说了什么，小男孩乖巧地跟在他身边进去了。
　　她深呼一口气跟在后面。
　　电梯里才知道，小男孩是因为妈妈不在自己跑过来玩的。
　　后来是江瓒把他找到的，还给他穿上了一个从病房里拿来的小男孩的衣服。
　　顾笙当时在查房。
　　所以他算是在帮她的忙吗？
　　这个小男孩是她的患者。
　　心脏病正以无法制止的速度往严重发展。
　　他还有一个正在上幼儿园的妹妹。
　　估计是和江瓒玩累了。
　　回来不久就睡着了。
　　顾笙看着江瓒把相机放在桌子上面，她觉得有必要和他说一下小男孩的问题。
　　走廊上，顾笙看着江瓒，她看不懂他，不知道为什么他会选择住院，也不知道为什么他会住在七层，和她的患者都能有点关系。
　　而且，还时不时做的事情都和她有关。
　　“肖轩礼的情况不适合出去玩太长时间，如果你以t后还想带他出去玩注意一下时间。”
　　“没了？”
　　“刚才不知道是他自己跑出来的，抱歉，误会你了。”
　　江瓒靠在墙上，看似随意，眼神却盯着她不肯移开：“不用道歉，我闲的慌。”
　　顾笙：“......”
　　这不是她跟江瓒说过好几次的话吗？说他闲的慌，感觉他这是在实行语言报复，他心里很不爽？
　　“顾医生。”
　　顾笙背对着他，往另一个病房走，听见他叫她停下脚步。
　　“还有事？”
　　“什么时候帮我拆纱布？”
　　顾笙：“下午护士会来给你拆。”
　　他没反驳，也没说话。
　　顾笙，我突然后悔以这种方式打扰你了。
　　如果是我整洁的出现在你面前，是不是就不会有保持距离这件事情。
　　但他当时太心急了，怕她被别人抢了去，把人揽到自己家里来，却迫不得已的不去喜欢她。
　　他从来没有感觉过自己做的事情错误过，他的猜测，他的判断没有一次错误过。
　　可他却在最在意的人上面绊倒了，栽了爬不起来的那种。
　　顾笙有洁癖，她讨厌他，因为他江瓒在她那里可不是一个干净的人。
　　“7床出院了吗？”
　　7床是江瓒。
　　护士一边放下针管一边回答顾医生的话：“没办理出院，顾医生你不是让我去给他解纱布吗？我去了之后他已经解过了，他说他身体还没恢复完全，在医院休养比较方便。”
　　顾笙点点头，江瓒，你到底是要干什么。
　　“顾医生好。”
　　707病房，顾笙没搭理江瓒的问候。
　　直接给另一床病房的检查。
　　好了后她直接插兜站在他面前。
　　“江先生，您的伤势已经可以回家休养了，继续住在医院是在占用公共医疗！”
　　他站起身来，瞬间比她高了一大截。
　　“顾医生说的对，我今天出院。”
　　护士：“......”
　　她让江瓒出院时说的也是这话，怎么换个人说就不一样了。
　　顾笙也没想到他答应的这么快。
　　“谢谢江先生理解。”
　　江瓒，“不谢，顾医生今天几点下班。”
　　“你问得太多了。”
　　病房里恢复安静，江瓒扯了扯嘴角，管的多吗？
　　她的事情比他还重要，这不叫多管闲事，这管的是自己的事情。
　　“顾医生，12床昏厥。”
　　护士一句叫声顾笙差点把手里的玻璃杯摔在自己身上。
　　她刚才到底在想什么，想着江瓒看她的眼神，想了想他渣男的体质，有些出神了，被突如其来的声音给吓到了。
　　水杯落在地上，顾笙起身往病房跑。
　　先前做了一场手术再加上急救，顾笙有些体力不支。
　　机器上的数据恢复正常时她才放下一口气。
　　病房外，她直接靠着墙站：“通知他妈妈了吗？”
　　“通知了，她妈妈正赶过来呢！”
　　顾笙顺着墙滑下去，直接坐在了地上。
　　“顾医生，没事吧？”
　　护士想要扶她起来，顾笙摆摆手：“没事，在这坐会。”

第45章 想来见个人，就来了
　　杯子被她摔了，回去她暂时没力气打扫。
　　小男孩的妈妈带着一个小女孩的手赶过来。
　　小女孩应该是男孩的妹妹，长得有些像，看起来差两三岁的样子。
　　“顾医生。”
　　男孩妈妈的情绪有些不稳定，但在小女孩面前还是收敛许多。
　　“肖轩礼的病真的没有任何办法了吗？”
　　对一个母亲来说，一个七岁小男孩的生命尽头还有不到一个月，这是残酷的。
　　顾笙看过太多死亡，太多家属的崩溃，这个妈妈还算能控制住自己的情绪，也或许的在自己的女儿面前，她必须坚强。
　　如果她有个这样爱自己女儿的妈妈就好了。
　　“对不起，我没有办法。”
　　别人叫她顾医生，可她却救不了小男孩。
　　顾笙的老师说，一个无力的生命无法挽回除了道歉，作为一个医生没有其他任何办法。
　　她努力了十几年，接触医学，了解生命架构，自认为已经是可以当医生了。
　　可却救不了七岁的孩子。
　　顾笙第一次崩溃是跟老师做的一场手术，整整六个小时时间，抢救室里四个医生，五个护士，可那位患者的生命停留在了十八岁。
　　那时候她曾试图否认自己是一位医生。
　　小女孩被放在外面，那位妈妈推开门进去了病房，顾笙看到了那滴从上面落下的眼泪落在地上。
　　眼泪没用，却每个人也否认不了眼泪确实是抒发情感的最好办法。
　　顾笙看了看面前这个小女孩，背着小书包，玩着手里的玩具。
　　她从玩具上抬起头来。
　　“肚肚在叫。”
　　“你是饿了吗？”顾笙问她。
　　“妈妈还没带我吃饭，姐姐，我今天被奖励了小红花噢。”
　　顾笙看见她把书包拿下来，从里面掏出了那个奖励，作业本上的年龄刺痛了顾笙的眼睛。
　　她才四岁，什么都不懂的年纪，甚至都不知道人去世是什么意思，却就要失去一个哥哥了。
　　“小朋友真棒，先吃糖好不好，一会妈妈就可以带你去吃饭了。”
　　她乖乖的，接过顾笙手里的糖果。
　　突如其来的阴影，顾笙从裤脚开始往上看。
　　比看清他的脸更早的是杯子出现在眼前。
　　江瓒：“不用谢，我闲的慌。”
　　顾笙没接，下一秒杯子却出现在自己手里。
　　“不想给医院添麻烦占床位，就喝了。”
　　顾笙轻笑：“我身体很好，不会添麻烦。”
　　“最好是。”
　　江瓒把盖子给她拧开，示意她喝。
　　顾笙无语，拿着没动，下一秒杯身上多了几根手指，他把杯子推送到她口边。
　　一副懒散模样：“还要我再服务的多点吗？”
　　红糖水可以补充一定的能力。
　　被递到嘴边的水再不喝似乎有些太无情了。
　　她喝了几口，看了看江瓒，一个人是怎么把正经和吊儿郎当同时表现出来的。
　　“你没走吗？”
　　不是办理出院了吗？
　　“想来见个人，就来了。 ”
　　顾笙制止住自己想问下去的欲望。
　　小女孩把书包放在地下，掰着手里的玩具，一脸天真，语气稚嫩：“姐姐，我妈妈是不是在哭啊？”
　　病房和她的位置只隔一扇门，顾笙听到了压抑着的哭泣。
　　顾笙起身蹲下捂住她的耳朵，“妈妈是在和哥哥说话呢！”
　　小女孩点点头，如果可以，顾笙希望悲伤永远别打扰到她。
　　江瓒想弯腰摸摸眼前蹲着穿着白大褂的他的小女孩的头，快触摸到时还是转移了方向。
　　病房门打开，女孩妈妈所有的注意力都放在她女儿身上。
　　“安安，对不起。”
　　身为一个母亲亲眼看到小孩子来到这个世界，可上天却只送给她这个礼物七年，终究还是被病魔夺走了他。
　　“妈妈，你不要哭，安安会听话的。”
　　顾笙站起身时踉跄几步，被一只手快速拉住。
　　她情绪不高，很安静：“谢谢。”
　　从小男孩检查出来心脏有问题后，顾笙就一直是他的主治医生。
　　可是她真的很努力了，却留不住一个才看了七年世界的小男孩。
　　“顾医生，抱抱。”
　　江瓒不待人反应过来就靠近她。
　　没禁锢她，只是很轻的触到她。
　　他说：“顾医生，这一生提早离开的人，是去布置下一辈子的新家了，肖轩礼的下一生会无病无灾，他告诉我说，他下辈子要当很厉害的摄像师，像他爸爸一样，他知道自己的生命尽头，所以他许下的下辈子的梦乡，他现在要去实现了，所以说，顾医生别难过了。”
　　顾笙有些累，和他拉开距离。
　　“你跟他这么熟了吗？”
　　作为肖轩礼的主治医生，顾笙觉得他不太搭理人，或者是说，肖轩礼不太喜欢跟人说他的内心想法，况且江瓒才和他认识了几天时间。
　　江瓒：“男生之间的秘密。”
　　因为想接触某个人，所以用心。
　　顾笙的手指在白大褂的口袋里乱抠。
　　不知道是心乱还是太累的缘故。
　　她觉得江瓒的目标是她，但他否认过。
　　对比痛苦的过程，肖轩礼说他更想早点去下一个世界等他的妈妈。
　　为什么七岁的小男孩会这么懂感情，或许是因为来世界上的时间太短了，老天赠与了他比别的小孩子更多的懂事和乖巧。
　　两天后，肖轩礼小朋友离开了世界。
　　医院了解了他家的情况，肖轩礼所有的治疗费用全免。
　　顾笙被四岁的小女孩塞了一个纸条。
　　七岁的小男孩给对他有过善意的所有人留下了话。
　　“顾笙姐姐，我知道医生会见惯生死，所以千万不要为我难过哦，希望你可以救更多的人。”
　　署名，肖轩礼是上天送给妈妈七年的礼物。
　　他只当了妈妈七年的礼物。
　　小女孩还没走，“姐姐，哥哥说我以后要好好爱妈妈，我一定会听话的，这个纸条哥哥说交给他的朋友，那天给你抱抱的大哥哥是我哥哥的朋友。”
　　顾笙捏住纸条，她不知道上面写了什么。
　　只知道，肖轩礼小朋友降生在这个世界上是上天送给世界最好的礼物，现在提早把这个礼物收走了。
　　也可能是上帝看他太懂事，奖励t他下一辈子有一个健康的身体去当一个优秀的摄像师。
　　后来顾笙才知道，肖轩礼的梦想和他爸爸有关。
　　他的爸爸车祸去世，当初肖轩礼的妈妈正怀着小妹妹，而他的爸爸就是一个摄影师。
　　一个普普通通的摄影师，可却是肖轩礼心里最伟大的摄影师。

第46章 身心干净
　　走出医院，下了小雨，手里的纸条握在手里。
　　拿出手机，顾笙第一次拨通江瓒的手机号码。
　　“顾医生，找我吗？”
　　顾笙回头，挂断了没接听的电话。
　　“你怎么在这？”
　　“找你啊，怕你伤心。”
　　顾笙自动过滤他的话。
　　把纸条给他。
　　“肖轩礼给你的。”
　　江瓒接过来，“哥哥，很高兴遇见你这个朋友，有心事就要说出来，憋着很难受的。”
　　纸条上的字体不整齐，甚至有些歪歪扭扭。
　　江瓒和她站在一起，“他跟我说，有心事会憋坏的，顾医生想听我的心事吗？”
　　“不想。”
　　没经过一秒犹豫。
　　江瓒：“可是，你是我的心事，怎么办？”
　　顾笙没给他一个眼色，直接冒雨往外走。
　　小雨而已，可顾笙不喜欢淋雨，这也是为什么她刚才站在那里的原因，可对比一个需要保持距离的人来讲，她宁愿淋雨。
　　只落下十几秒的雨，顾笙不知道江瓒从哪里来的雨伞。
　　此刻打在她的头顶。
　　“江瓒，我不想当你下一个绯闻女友，你想干什么？”
　　“送你回家而已，顾医生别多想。”
　　“上次你也是这么说的。”
　　“是吗？”江瓒接话。
　　让她别多想是借口，想在她身边多待会是真。
　　顿了顿他说：“顾医生，我很干净，身心都很干净。”
　　顾笙停下脚步。
　　认真又严肃。
　　“你是跟人打赌打输了吗？要来我面前刷存在感？还是跟人打赌要追我，你们的赌注是什么？我吗？”
　　除了这，顾笙想不到其他的原因，为什么江瓒总来打扰她。
　　“记得顾医生念过一年心理学，是不是赌注看不出来吗？还是说，顾医生也喜欢我？”
　　顾笙握了握拳头：“江瓒，你别胡言乱语。”
　　她伸手打车，他也跟着她，她上车，他也跟。
　　“顾医生，我这人干净又专一，真的？”
　　话音刚落，前面司机的笑声不合时宜的传了过来，没戴耳机，没打电话，显然是听完了江瓒的话才忍不住笑的。
　　司机是个看起来三四十岁的男士，江瓒脸都黑了。
　　顾笙故装淡定，忍着没笑。
　　淡淡说了句：“江先生，看来您的话可信度并不高！”
　　毕竟连不曾打过照面的司机都不信，应该是听过江瓒的花边新闻。
　　江瓒郁闷的很。
　　他好不容易准备和她好好说的话都被打断了。
　　整个路程车上安静的很。
　　司机或许也知道自己笑的不合适，一路上硬是不敢看向后面，下车时也没收钱就赶紧走了。
　　看见江瓒的眼神都打了寒颤，刚才听见那句话他其实忍着了，只不过没忍住。
　　江瓒跟在顾笙后面，搬起石头砸自己的脚，江瓒可算知道其中的感受。
　　“顾医生，我真的身心干净。”
　　“所以呢？你和我说这些是为什么？”
　　“追你。”
　　“你有病吗？”顾笙毫不犹豫接过话。
　　追她？江瓒怕是这几天真的脑子不正常。
　　“江瓒，我有我的生活，你也是，互不打扰是我能想到的我们婚姻存在的最佳相处办法。”
　　“你有女人，我不管，你花心我也没有任何意见，甚至如果你想离婚我可以立即签字让位，但是你别把你的渣男体质放在我身上。”
　　她很安静，说这些时也一样，像是在说一件极其不重要和她没有关系的事情。
　　“如果我说我不渣呢？顾医生，别用别人的眼光看我，了解我一下，行不行？”
　　“我不是用别人的眼光看你，我是用事实看你，江瓒，我不好骗，你也不用骗我。”
　　顾笙往小区走，无视他受伤的眼神。
　　他跟着她。
　　“我身边的那些女人，所有登上娱乐新闻的人，全部是别人找人拍的，我没有和任何人发生实质性关系，没有牵手，没有拥抱，我江瓒的初吻还在，你说他干不干净？”
　　“所以呢？”
　　“所以，告诉你我很干净，你可以看看我。”
　　顾笙：“你和我又没什么关系。”
　　江瓒突然后悔自己曾经为什么要选择和顾笙领结婚证，答应爷爷和她结婚。
　　以至于后来他必须要把自己装作是一个单身且花心的形象，在他去医院之前，所有人都不知道他认识一个女孩叫顾笙，只知道，江瓒没定心，没有对他来说重要的人。
　　所以那个时候他在某些人眼里没有软肋。
　　“顾医生，我刚才的话，你相信吗？”
　　顾笙没说话，他平常吊儿郎当，但在医院时，正经的时候也是很正经，她自认对情感这个词语很远，可江瓒让顾笙觉得他有些说不出来的特别。
　　“不说话就默认了，顾笙，你就当找个保镖，反正你总会相信我是个干净的人。”
　　晚上躺在床上，江瓒那句你也喜欢我吗？回荡在顾笙耳边。
　　爷爷其实跟她说过，江瓒很好，他不花心，不遇到喜欢的人是不会这么容易答应结婚的。
　　当时的顾笙对江瓒很陌生，后来江瓒结婚后开始身边美女不断，在那之前，他和她口头协议，结婚的事情只有双方两家知道，在外他给她自由，他们可以当所谓的陌生人。
　　顾笙觉得也很适合他们之间没有感情，两家家长包办婚姻的相处，就答应了。
　　爷爷给她说过的话后来当然被江瓒的做法给推翻了，顾笙只当是爷爷对孙子的滤镜而已。
　　他打扰到她的这几天，顾笙总觉得江瓒眼神里对她有一种很深的情感。
　　她希望是自己感觉错了。
　　顾笙最不想的就是接触到情感以上的事情。
　　复杂且会受伤。
　　不知道是不是没受到过关怀，突然江瓒做的这些让顾笙反应不过来。
　　江瓒，你最好和以前一样别和我扯上联系。
　　可是，她已经和他有最深的联系了，结婚证都有了，怎么算才是保持距离呢！
　　晚间的月光总是会照亮陌生人前行的路。
　　苏锦在车上想着怎么跟厉北沉说她明天要去出差的事情。
　　而且助理已经订好机票了。
　　先斩后奏苏锦觉得她今晚会被索要报酬。
　　下车后，她深呼一口气：“厉北沉，我明天要去出差！”
　　“明天？”
　　“嗯。”
　　“我来订票！”
　　“我可已经订过票了，而且....你为什么要帮我订票，我也是有助理的，就不麻烦你助理了。”
　　他捏着小姑娘的手。
　　“厉太太，我黏你，不行吗？”
　　“可我三天之内就可以回来了。”
　　“三天太长了。”
　　苏锦反握住他的手，不让他再捏自己。
　　“厉北沉，你听话。”
　　他腾出一只手松掉西装领带，皱眉：“不想听话怎么办？”
　　“我给你带礼物！”
　　“要你，不要礼物。”
　　苏锦摇头，他的话她怎么接。
　　晚上睡觉前苏锦终于把厉北沉哄好。
　　他差一点就去重新订一张一起出发去马来西亚的机票了。
　　厉北沉关灯后开始解苏锦的衣服。
　　她赶紧制止住他的手。

第47章 跟你说晚安
　　“厉北沉，你再折腾我，我明天要起不来了。”
　　“那可以改个票。”
　　“不可以。”
　　苏锦把他的手拿开，用被子裹紧自己。
　　“厉北沉，你怎么带天天要的呀！没有你这样的。”
　　“你....你现在纵欲小心年龄大了后就....”
　　他欺身压过来，嘴角弯起来：“年龄大了就干嘛？”
　　苏锦用被子挡住脸。
　　“肾虚。”
　　轻飘飘的两个字从被子里传过来。
　　厉北沉无奈叹了口气：“厉太太，你小脑袋瓜里面都在想什么？谁教给你的，嗯？”
　　“厉太太敬请期待，你的老公年龄大了以后会不会.....肾虚。”
　　苏锦抓紧被子，以厉北沉现在的体力来说，他好像确实不会有这种担心。
　　“我收回我刚才的话，厉北沉，反正你今天就是不许亲我了。”
　　“否则你就要被老婆赶去客厅了。”
　　厉北沉直接利用手臂抱着用被子包裹严实的小姑娘，把人翻了个身，直接躺在了他身上。
　　手指慢慢拨开被子边角，小姑娘的脸露了出来。
　　“都跟谁学的，厉太太忍心让我自己睡觉，嗯？”
　　苏锦歪头不去看他，虽说躺在他身上，但是中间隔了被子，非常舒服。
　　不硬又不软。
　　“忍心啊！天天抱着一个人睡觉也太无聊了，所以我要偶尔自己一个人睡觉！”
　　她专门气他。
　　他看出她故意的，宠溺道：“好，老婆舍得我，可我不舍得厉太太。”
　　苏锦见他好半晌不再说话了，转过脸来看他。
　　刚巧撞进他眼睛里。
　　像一个守株待兔的狼，专门等着她转头。
　　“不是要睡觉，还看我，嗯？再看我小心一会就睡不成了。”
　　她一个眼神都能撩到她，更别说让她盯着他不眨眼。
　　“厉北沉，你真好说话。”
　　“为了老婆不t把我赶到客厅睡觉，所以好说话。”
　　今天早点休息明天坐飞机就不会累到他家小姑娘了。
　　苏锦从他身上滚下来，厉北沉伸手接住她，顺势搂住细腰。
　　被子从她身上掉落下来，厉北沉给她拉好，重新把人抱进怀里。
　　“厉北沉，好喜欢你。”
　　“我的厉太太，晚安。”
　　苏锦述说喜欢和爱是用内心欢喜而说出来的话，厉北沉的爱他不善于说，但苏锦想听时，他可以说上千万遍都不会觉得自己啰嗦。
　　厉太太出差了，沈千觉得厉北沉都没有人性了。
　　开会时似乎恢复到厉北沉没有结婚之前的样子了。
　　自家厉总黏太太这件事情算是实锤了！
　　晚上厉北沉无事，黏不了老婆才去了酒吧。
　　三个男人围在一个诺大的桌子上面。
　　江瓒坐的不规不矩，尚泽发现了一件事情，江瓒现在不抽烟了。
　　“惜命了，还是想活长点，开始戒烟了？”
　　厉北沉不抽烟，这话问的当然是江瓒。
　　“医生不喜欢闻烟味。”
　　江瓒慢慢悠悠地给了这个答案。
　　“怎么？那位白月光？”
　　说实话也不算白月光，毕竟江瓒现在还是没谈过恋爱的干净人呢！
　　江瓒：“嗯，我喜欢的顾医生不喜欢。”
　　尚泽拿出一副扑克。
　　“谈感情伤人，来玩个游戏？”
　　三个男人，有人不喝酒有人不抽烟。
　　那就玩点该玩的游戏，说不定能知道点不该知道的东西呢！
　　八卦这事尚泽靠谱，毕竟也是了解许多八卦的人，听的多了都免疫了，刚好前面有两位的八卦可比别的事情刺激多了。
　　五分钟后。
　　尚泽讲了很多规则。
　　打扑克牌谁输了，谁就真心话大冒险选一个，谁耍赖就立即去世。
　　尚泽讲了最狠耍赖结局。
　　第一局尚泽中枪。
　　英勇地把自己的脸皮丢光了。
　　在外面喊了一句：“我是单身，欢迎来撩我！”
　　用的是类似女生的细嗲声音。
　　江瓒会玩，但也有手气不好的时候。
　　“选哪个？”
　　江瓒对上尚泽不怀好意的眼神。
　　淡淡道：“大冒险。”
　　尚泽笑了声，选大冒险符合江瓒的性格。
　　问题是尚泽绞尽脑汁想出来的。
　　“给你口中那位喜欢的不得了的白月光打电话。”
　　江瓒手里玩着的没点的烟突然被他给折断了。
　　愿赌服输，说做就做的性子也符合江瓒。
　　但他没说话，拿出手机解锁，过了两分钟才说话：“行。”
　　尚泽：“你不会提前通气吧？”
　　江瓒淡淡的看了他一眼，“我是那样的人？”
　　电话打过去，顾笙正拿手机想定明天的闹钟，因为她跟另一个医生换班了，明天就不需要早点起。
　　没开始操作，页面上就跳出来江瓒的来电。
　　她看了好一会。
　　在手机还没自动挂断前接听了。
　　顾笙不知道怎么开口打招呼，干脆不说话看他是不是有什么事情。
　　“顾医生，休息了吗？”
　　顾笙正躺在床上，另一手往上拉了拉被子。
　　“还没。”
　　还没，他知道。
　　因为他刚才看到了她的某个账号在线时间三分钟前。
　　他是翻了所有的能和她有关联的东西，怕她睡着了打扰她的睡眠。
　　他的顾医生，很辛苦的。
　　那边安静几秒，顾笙轻轻开口：“你有什么事吗？”
　　“跟你说晚安。”
　　顾笙心口直跳，他打电话来只是和她说晚安！
　　“你.....江先生晚安。”
　　话到了嘴边顾笙还是以敬语结束话题。
　　电话是开了扩音的。
　　尚泽只觉得江瓒听到这句话后嘴角已经掀起来了。
　　电话挂断，顾笙给江瓒的备注后面加了个括号，里面有两个字：花心。
　　提醒她别随便相信江瓒的话。
　　那边包厢里，江瓒心情不错地收回手机。
　　尚泽调侃：“你现在没什么身份了，为什么不追你喜欢的不得了的白月光，爷爷逼你联姻的那位你们也没感情，离婚后再婚，两全其美了！”
　　他们只知道江瓒是手持结婚证的人，但不知道他与人联姻的人是谁家，也不知道人叫什么。
　　别说他们知道的少，其他人甚至都不知道江瓒是已婚人士。
　　“别瞎给我出主意，继续。”
　　顾笙的那句江先生晚安回荡在他脑海里，今天没见她的一天郁闷心情都被她一句话驱散了。
　　离婚？他又不是脑子有病。
　　喜欢的人和联姻的人是同一个，他得全力证明他不仅不渣，不仅不花心，还干净，最重要的是，他要追她。
　　她得知道，他江瓒就是没骨气，他就是喜欢她。
　　领结婚证时顾笙说过保持距离，别产生情感，可他在那之前就有了不可收回且始终在增加的爱意了。
　　尚泽手气差到不行，他都怀疑其他两位是不是藏牌了。
　　还好的是，大冒险都变成了在包厢里做的事情。
　　不然他尚泽的面子要是丢完了，可是颜值界的一大损失。
　　搞笑男和颜值男尚泽还是想当后者。
　　有时候也不知道为什么，他那爱花痴的妹妹放着一个长得帅的哥哥不崇拜，反而喜欢其他人。
　　这就是在家里的不香，非要去外面吃大骨头是一个道理。
　　江瓒淡淡道：“三十个俯卧撑。”
　　因为尚泽选择了大冒险。
　　刚才做完还没休息好的尚泽：“......”
　　早知道不被刺激了，选真心话早完事了。
　　终于，厉北沉输了。
　　“真心话大冒险？”
　　“真心话。”
　　尚泽清清喉咙，“你的一个不良癖好是什么？”
　　提问问题的尚泽自我感觉良好，自认为这个问题绝了！
　　厉北沉：“理论上没有不良癖好，但老婆说我喜欢捏她头发玩是不良嗜好。”
　　尚泽：“.....”
　　他只不过问了个问题，但好像遭到攻击了。
　　厉北沉的回答完美，他的问题完败。
　　下一局，厉北沉还是输了。
　　“真心话。”
　　尚泽把目光投给江瓒。
　　“你来问！”
　　他就不信，还能吃狗粮？
　　江瓒看了看尚泽放在桌上的钥匙。
　　是坑的他的车。
　　“你喜欢尚泽吗？”
　　没有丝毫犹豫的，江瓒话音刚落，厉北沉的声音就起来了。
　　“不喜欢，我有老婆。”
　　尚泽：“.......”
　　只有他一人受伤的世界达成了！

第48章 睹物思人
　　夜晚，厉北沉望眼欲穿，抱不到的宝贝，撇下他去出差。
　　躺在床上想捞昨天还睡在自己怀里的人，捞到了一把被子抱在怀里，委屈极了。
　　他拿出手机发去语音，“好想好想你。”
　　不知道他的宝贝睡了没有。
　　不过看着聊天框里面许久未回的信息，厉北沉叹了口气，都凌晨了。
　　清晨一大早，沈千实在没想到今天的总裁能来公司这么早。
　　这都是因为太太不在！
　　苏锦不在，厉北沉就把精力放到工作上了，可大多数时间是想她。
　　办公室里，厉北沉盯着手机看。
　　沈千站在办公室咳了两声：“厉总，你不是说开早会吗？”
　　厉北沉放下手机，心里琢磨着他的厉太太还没醒？都没回他消息呢！
　　他修长的手点了几下桌面，若有所思：“先推迟十分钟。”
　　沈千点点头，“好的。”
　　厉北沉在办公室里开启了自拍照片，发给苏锦。
　　“如果有人搭讪我家宝贝，就拿我的照片拒绝，不许多看别人一眼，我会伤心的。”
　　之后才满意地收回手机去开会。
　　苏锦看到消息的时候是吃完早饭之后。
　　他说他好想她。
　　声音透着几分委屈又有说不尽的深情。
　　苏锦看了一下他拍的照片。
　　她手机里面是有他的照片的。
　　这不是多此一举吗？
　　直到苏锦盯着看了十几秒后才发现厉北沉的心思，这张照片是帅的掉渣，最重要的是，他手上的戒指。
　　和此刻她手上的戒指别人看一眼就很容易知道是一对。
　　她点了几下聊天框的小键盘。
　　“厉先生，你家太太不会看别人的！”
　　下面附赠一个表情包，摸摸头。
　　苏锦还没来得及退出页面，那边就立即回了消息。
　　他这是在聊天页面上守着吗？等着她回消息？
　　她家厉先生太黏人怎么办？
　　“好想你，想的难受。”
　　苏锦琢磨了一会，回了个消息：“厉先生好好工作，我回去给你带礼物！是很特别的礼物。”
　　很特别的礼物。
　　厉北沉扯了扯嘴角，他很期待。
　　更期待他的宝贝快点回来。
　　会议室内，大家看着突变情绪的厉总。
　　盯着手机让一个人嘴角翘起，可能是看了搞笑的东西。
　　但如果是厉北沉盯着手机 翘起嘴角，那么除了爱情，没别的！！！
　　今天的早会也不知道是不是厉总高兴，还是因为厉太太不在身边，所以时间很多，早会开了整整一个半小时。
　　“厉总，厉爷爷说您拒绝了他的电话，让我告诉您他到公司楼下了。”
　　厉北沉点点头，没其他情绪。
　　知道爷爷来公司了，所以他才没接。
　　他的宝贝不在，爷爷都能过来数落他几句。
　　苏锦在，爷爷都不会骂他了，就知道疼孙儿媳。
　　他的厉太太颇得自家人的喜爱，他的地位属末尾。
　　办公室内，厉北沉看见走进来的爷爷。
　　他无奈开口t：“有事？”
　　“你怎么回事？让锦锦自己去出差，小女孩是要富养的！”
　　厉北沉转着手里的发卡。
　　是早上在家里宝贝的化妆台上面拿的。
　　见不到人，只能睹物思人了。
　　“你是觉得我虐待您孙儿媳了？”
　　老头子对厉北沉的话不满意：“她是我孙女。”
　　厉北沉无奈，“好，是您孙女。”
　　他确定了今天爷爷就是知道苏锦去出差了，来找他为苏锦不平。
　　厉北沉很高兴他们，他身边的所有人喜欢他的宝贝。
　　可任何人也不能阻挡她去做喜欢的事情，包括他。
　　就算前面有阻碍，那么他会先一步往苏锦喜欢的事情出发，替她扫清困难。
　　可今天老爷子似乎不为孙女出气誓不罢休。
　　“爷爷，我知道你觉得小女孩是要富养并且宠着，您从前对奶奶就是如此。”
　　“但是我好不容易娶到的宝贝，当然是用我的方法宠着，我很小时，您告诉奶奶她不适合商业上的尔虞我诈，所以她在家给您当全职太太，当然奶奶也很幸福。”
　　“可对于苏锦，我希望我不违背否认她的任何决定，在我确定可以保护好她的前提下，她可以自由飞翔，她喜欢工作我不反对，她不是我的附属品，我尊重她一切决定。”
　　“我宠她，并且爱她，我的太太才不会受任何委屈。”
　　老爷子脸黑，厉北沉的奶奶告诉过他，爱不是束缚！
　　“暂且相信你！当初连我都不知道你就去苏家提亲，好好的小女孩要珍惜，我们厉家可没有不专一的人，不然我打断你的腿！”
　　厉北沉点头附和：“嗯，放心吧！受委屈的只有您亲孙子。”
　　因为想念达到顶峰，他委屈晚上一个人睡觉没有厉太太抱。
　　送完老爷子，厉北沉叫来沈千。
　　“我平常表现的有那么不靠谱吗？竟让老爷子怀疑我对我家厉太太不好！”
　　沈千简直想掰断自己的手指头。
　　这转着弯的狗粮！
　　平常谁不知道厉北沉宠太太宠到无法收回的境界，是那种所有人都知道他爱她，众人却没亲耳听过他爱厉太太。
　　他没说过，但却让所有人知道他爱她。
　　“厉总，您有对自己这么不自信吗？”
　　“您对太太的爱我们所有人都知道，不存在不靠谱！”
　　厉北沉笑了笑，所有人都知道。
　　心情突然不错，“嗯，奖金加倍！”
　　沈千谢过自家厉总，转身出了办公室就笑嘻嘻地去看自己收藏一个多月没买的滑板。
　　滑板收藏癖是沈千的一大特点。
　　去医院路上，顾笙捏着早上被塞进手里的杯子。
　　他说，你用过了就得拿着。
　　这个杯子是那天红糖水的杯子。
　　那天她回去办公室时，地上的玻璃杯碎渣被打扫干净了。
　　因为地上当时地上还有一张飘落的纸张，沾了水，后来她去问保洁阿姨。
　　却知道不是他们打扫的。
　　今早江瓒把那张晒干了的纸给她。
　　上面没什么特别重要的，只是顾笙摘抄的一种罕见病例。
　　电脑上有备份。
　　所以，那个杯子是他打扫的。
　　顾笙无事找事：“你私自进我办公室？”
　　江瓒却说：“是护士帮他开的门，抱歉，未征得你同意，原谅我吗？”
　　顾笙没理，直接打车来医院。
　　心有点乱。
　　这种情况还要持续多久，她真的不想要江瓒再打扰自己了。
　　她不喜欢深入接触一个人。
　　和江瓒已经越界了。

第49章 有人爱吗
　　越是淡漠就离感情越远，她安静并且不与人走的太近。
　　可她接连退步，江瓒却步步踩在她所能接受的了的陌生感分割线上面。
　　江瓒说他很干净，他说她可不可以相信他。
　　可她本就不相信任何人！
　　到了医院，顾笙把手里的杯子放在桌上。
　　一个人有工作有房子，自认是最好的生活。
　　一个本就孤独并且缺乏情感的人最怕别人突如其来的热情和关心。
　　如果心不倾斜谁又能进入你烦躁或者开心的情绪里。
　　顾笙不知道，她这般的和江瓒接触对还是错。
　　可是她本就没想要接触他。
　　江瓒的每次迈步她都在退不是吗？
　　她见到江瓒的第一眼觉得他特别像一个人，想要接触他看清他到底是不是那个人，后来江瓒开始花心身边女人不断，顾笙才发现是她想多了。
　　江瓒不会是那个人，后来她开始给自己画上一个界限，和所有人都保持距离的界限，可如今这个界限被江瓒缩的越来越短了。
　　“顾医生，13号床的爷爷同意动手术了！”
　　13号床的是一个独居老人，无儿无女，妻子于去年离开世界。
　　他开始检查出脑瘤，最好的医学判断是尽早做手术。
　　可怎么都不会同意，他希望癌细胞扩散早点和另一个世界的妻子团聚。
　　顾笙已经头疼几天了。
　　“突然同意的？王爷爷不会又耍我吧！”
　　顾笙似乎是习惯了。
　　从桌子上面拿出病例报告。
　　护士也有点怀疑：“我也不知道啊！”
　　毕竟王爷爷已经有好几次这样了。
　　“走吧，去一趟。”
　　到了病房，王爷爷躺在病床上拿着书在看。
　　王爷爷和妻子都是老师，教书育人一辈子。
　　“爷爷，签字？”
　　顾笙直接把知情同意书递给病床上的人。
　　他放下书，把老花镜摘下来。
　　“顾医生？”
　　是他的主治医生，和他谈过好几次了，都没有说服他动手术。
　　“嗯，爷爷，您是想动手术的，对吗？”
　　“我答应动手术是因为我觉得爱是这个世界上最拿得出手的东西了。”
　　顾笙弯腰：“那爷爷在这签个字？”
　　王爷爷接过来，“你不问我为什么突然改变主意了吗？”
　　顾笙：“那爷爷是为什么改变主意呢？”
　　他想起昨天晚上即将睡觉前和一个男孩子的对话。
　　“您想早点去找妻子，但她却想您能活久一点，这就要看您够不够听妻子的话，听话就要做手术。”
　　“你是谁，为什么来劝我？是医院的领导？”
　　江瓒摇摇头：“爷爷，您很爱您的妻子，我也爱一个人，您的主治医生，她希望你活着，我想要她的愿望成真。”
　　王爷爷看了眼知情同意书上的字。
　　其实看不看都没意义，他要听妻子的话活着，也要说话算话。
　　“顾医生啊！有人爱是这个世界上最自豪的事情了，祝福那位小伙子早日追到你。”
　　说完，在知情同意书上签上自己的名字。
　　顾笙没说话。
　　有人爱吗？
　　她大概能猜测的出来小伙子指的是谁。
　　回到办公室后，桌子上面有张便利贴：“说服爷爷做手术！！！（必须）”
　　后面跟着一个画出来的托腮表情。
　　所以，他看到了？
　　顾笙摇摇头，在便利贴上画个对号，放进储存便利贴的盒子里面。
　　王爷爷的手术安排在第二天下午。
　　手术如愿以偿的顺利。
　　在这个世界上一个人纵使是孤独的，可总有让我们继续生活下去的期许。
　　顾笙拖着疲惫的身子回家时，看到路灯下面的影子。
　　江瓒站在那里，长得帅气，身段堪比模特，再加上他身上有种藐视众生的气质，有一种天地独大，谁也不服的样子。
　　她走近，江瓒看到了她。
　　迈着大步直接向她走过来。
　　“顾医生下班了，累不累？”
　　像是情侣之间的对话。
　　顾笙想绕过他，淡淡地安静回答：“不累。”
　　“你怎么在这？”
　　“等你啊！”他说，回答的非常自然。
　　“有事？”
　　“嗯，有事。”
　　他低头看了眼时间：“顾医生，11点了，今天加班加那么晚，很忙吗？”
　　“习惯了。”
　　反正也不会有人等她回家。
　　不加班干嘛！
　　江瓒听她说出来的习惯了，心像一根针扎在最痛的位置。
　　“顾医生，饿吗？能不能陪我吃个饭？”
　　“抱歉，没时间。”
　　他老是盯着她干什么？
　　“我请客，顾医生回去这么晚还是要吃饭，与其自己动手，不如陪我吃，就一个小时。”
　　他知道她的时间表，明天下午开始上班，上午不上班！
　　今晚的夜熬过了，不如再多熬一个小时。
　　“你想干嘛？”顾笙看着他骨节分明的手圈住她的手腕，中间隔着她的长袖衣服。
　　“想和你吃饭，就当谢谢我的帮助，行不行？”
　　他知道，顾笙自己住，并且几乎和家里没任何联系。
　　甚至和他们没有什么多余的关系。
　　他知道顾笙情感薄弱，甚至不予他人交付真心，他知道，今夜她自己一个人。
　　他怕，她会再多孤独一天，怕她今夜会自己一个人难过。
　　“江先生，你这属于道德绑架。”
　　江瓒笑了下，道德绑架，她说是那就是。
　　他什么时候这么缠过一个人，绞尽脑汁想借口。
　　“顾医生，我请的饭，很好吃的？比你自己动手做的优秀。”
　　顾笙没说话，手腕直接被他牵着走。
　　“江瓒，你先放开我。”
　　“你答应你不会逃掉，而且顾医生。”
　　他突然停下脚步，弯腰看着她：“又没有牵你手，隔着你的衣服圈你手腕而已，放开干嘛？”
　　顾笙生气，挣扎了几下他也没t松开。
　　干脆问：“你要我陪你去哪吃饭，江瓒，我告诉你，就这一次，你也太霸道了，你捏痛我了。”
　　她说这么多，江瓒似乎就把最后一句话听进去了。
　　松了松圈她手腕的手。
　　看她还皱眉的样子，江瓒心底泛疼：“还痛？”
　　顾笙摇头，很安静，把眉头也放下了。
　　江瓒低头掀起她的袖口，手腕红了，他刚才的力道这么大？
　　他突然后悔，把她捏痛了。
　　顾笙看着他，不知道为什么从江瓒眼里看出一丝疼惜，那种眼神来自于她手腕上的红。
　　“我的错，对不起。”
　　别人说，江瓒做人散漫，花心且不向任何人低头。
　　如今会在她面前说对不起。
　　顾笙侧头，不去看他：“你到底要不要吃饭了？”
　　“饿了？带你去个你应该会喜欢的地方！”
　　十分钟的路程。
　　华南餐馆顶层。
　　江瓒拉开椅子，顾笙转眼看了看外面一望无际的大海。
　　她喜欢海。
　　注意到自己刚才的走神，顾笙说了句谢谢坐在他拉开的椅子上面。
　　菜系上来，她无言，吃饭她也很安静，整个人乖的不像话。
　　身上有了凉意，江瓒把他的外套披在她身上。
　　顾笙用手拒绝，江瓒攥住她的手轻轻放在桌面上，似乎在放一种搁在心里的宝贝一般。
　　“冷就披着，好好吃饭。”
　　她拿叉子的右手顿了顿。
　　叮嘱她好好吃饭的人，在顾笙记忆里他是第一个。
　　她仰了仰头，江瓒已经回到他的位置。
　　“冷风吹进眼睛里了吗？”江瓒说。
　　他用余光看了眼时间。
　　似笑非笑，整个人透着嚣张慵懒。
　　“既然眼睛不舒服，那就先闭眼。”
　　顾笙摇头，“没有不舒服，挺好的。”
　　他站起身来，“小女孩别嘴硬。”
　　十一点五十九分。
　　本来只有昏暗灯光，他打了个响指，周围的灯都明亮起来。
　　一秒钟，两秒钟，顾笙没反应过来，这里是宽阔的顶楼，抬头可以看星星，转头可以看海的地方。
　　很美好也很安静。
　　她看了他一会，江瓒也看着她。
　　顾笙从他眼里看见不曾多见的认真，他从顾医生眼里看到一种不易出现的光芒。
　　她想起来了。
　　她好像知道江瓒为什么让她来陪他吃饭。
　　今天是她的生日，所以说她是来给她过生日的。
　　半分钟后也印证了她的想法。
　　12点刚过，又是新的一天，这一秒2017年11月17号开始了。

第50章 顾笙，别哭
　　他说：“顾医生，生日快乐，余生皆是欢喜！”
　　这一年的生日他给她过，以后的每年生日他都陪她过。
　　顾笙没来得及说话，蛋糕被一个穿红色动物连体服的人推来蛋糕。
　　红色，喜庆吗？可却不太应景，更不像是会发生在江瓒身边的事情。
　　更何况，这是他安排的，除了江瓒，她猜不到任何人。
　　“顾医生，感动的话一会可以抱抱我，现在先吹蜡烛许愿。”
　　顾笙笑了笑，“江瓒，我不过生日。”
　　江瓒看着他，盯着她不愿放过她一个表情：“原因？”
　　“没有原因，习惯不过生日而已。”
　　这一天对她来说和平平常常的日子一样。
　　因为这一天从未有人为她庆祝过，甚至家人可能觉得这一天是灾难日，因为她出生了。
　　生活在一个自己无能为力的家庭里，长大后顾笙不再和他们有任何瓜葛，已经是她能做到的能想到的对自己最温柔的交代了。
　　“那以后，顾医生可不可以习惯过生日。”
　　他弯腰，顾笙的睫毛很长，皮肤很白很亮，五官拿出来讲都算是中等，可组合在一起就是一张漂亮的脸蛋。
　　眼睛很亮，犹如他第一次遇见她一样。
　　“顾医生，生日是世界迎接你出生的日子，是你送给世界上爱你那些人的礼物，值得纪念。”
　　她眨眨眼，江瓒的脸近在眼前，他很认真，眼睛里有笑意。
　　“可是。”
　　她顿了几秒钟，这是外婆去世后第一次有人记得她的生日。
　　从前是因为好多年没人给她过生日，所以在顾笙长大之后也不想去过，因为那是她降生后全家人都不喜欢她的时间。
　　“江瓒，这世界上没人爱我啊！何来纪念。”
　　她对于顾家人来说，从来都不是礼物。
　　促成他们唯一的一个重大合作，和江瓒结婚已经是她能想到的报答他们把她生到这个世界来了。
　　和他们断绝联系也已经是她能做到的放过自己，告诉自己没有家人的最好救赎了。
　　无情的人最容易被心底藏匿的心事击败。
　　她忍着眼泪，看着他。
　　江瓒把她心底埋藏很深的最软弱的地方放在这里，有蛋糕，有他的祝福，和他的一句生日快乐。
　　江瓒心疼，密密麻麻地心跳好像要跳出来一样。
　　给她过生日，怎么还把人弄哭了。
　　他声音是自己都没有发现的温柔，江瓒平常不靠谱的调子消失了，他的特殊都给了顾笙：“顾医生，这世界上有很多人爱你，真的，我江瓒不骗人。”
　　“顾笙，别哭。”
　　他见到的顾医生，坚强，安静，不吵不闹。
　　今天突然哭了，江瓒很慌，很心疼。
　　顾笙察觉到自己流露出的情感，深呼一口气，“江瓒，谢谢，我想回去了。”
　　她站起来，江瓒直起身来，他的顾医生太乖了，太听话了，像只待人怜爱的小女孩。
　　她满身带刺，可是在江瓒眼里，他知道，顾笙在保护她自己。
　　她选择一种把自己抽身于情感的方式，选择了一种最保守的方式保护自己。
　　他把人拉回来。
　　“顾医生，再等五分钟。”
　　江瓒把她转向面向大海的方向。
　　“顾笙，抬头。”
　　她微愣了一下，抬头。
　　江瓒：“看来连世界也喜欢顾医生，对着流星许愿是一样的。”
　　他话音刚落，抬起手横着捂住她的眼睛。
　　顾笙睁着眼，但眼前漆黑一片。
　　“顾医生，快许愿！”
　　江瓒的话传入耳膜，他就站在她身后，离她很近。
　　顾笙闭上眼睛，江瓒感觉到睫毛在自己手心扫了一下，心也跟着痒痒的。
　　她睁眼，面前还是很黑：“江瓒，我许好了。”
　　江瓒拿开手。
　　“顾医生刚才许的愿望是关于自己吗？”
　　“不是。”她否认。
　　江瓒无奈点点头，她的女孩许愿都不许关于自己的。
　　没事，他刚才许的愿，是关于她的。
　　看见流星，人人皆可许愿。
　　“顾医生的愿望会实现的，你的愿望有生日和流星双重保障，总会有一个让顾医生的愿望实现。”
　　“江瓒，谢谢你。”
　　“别谢，想谢我就多看看我，我江瓒不是外界的那种人，但我只想要你了解我是怎样的人。”
　　顾笙和他对视，看不出这个人在说谎。
　　送她回来时，江瓒车上开了暖气。
　　顾笙把还披在自己身上的衣服拿下来，放在腿上用手拿着。
　　下车后，顾笙把衣服留在副驾驶座上面。
　　车上和外面凌晨的气温间隔很大。
　　晚上与白天不同，她本不单薄的衣服在晚上时就有冷风钻进衣服里，有着凉意。
　　顾笙站在小区外，哪知道他都下车了，结果转身去了副驾驶上拿了衣服。
　　走到她面前，不由分说的直接披在她身上。
　　“在我这，冷就别嘴硬。”
　　在他这，顾医生而已做最自由的自己。
　　想哭可以，想闹可以，想不讲道理的撒娇也可以。
　　加上一件衣服可以抵御寒冷，可是，她好不容易建立起来的坚强到无往不利的顾笙，她不想软弱，不想把经历过的伤再承受一遍。
　　她一路走来扔掉许多东西。
　　捡不回来的。
　　情感亦是她最不能碰的东西。
　　“江瓒。”
　　他站在她面前，离她很近。
　　“啊？”
　　顾笙不去看他：“别再对我好，也别靠近我，否则你会得到一个新词叫做白眼狼。”
　　她低头，眼睛看着地面。
　　江瓒看着她的头顶，手不自觉地摸了两下，在她拒绝之前收回来了。
　　“顾医生，还知道我在对你好啊！那就别拒绝，好好受着我的好。”
　　“白眼狼也好，其它也好，我愿意对你好，我江瓒要做什么事情谁也拦不住。”
　　可是她行，但在接触她这件事情上面，她的拒绝无效。
　　“江瓒，我想听实话，你怎么了？”
　　为什么转变的这么快，一个连续几个月女人不断的人，突然来接触她。
　　别人不是说江瓒对女人的耐心在五天之内吗？
　　可是他打扰她七天了。
　　江瓒看着她，她安安静静的，不易把情绪表露出来。
　　可就是她这样的人，让他沉沦到不能自已，他想让她笑，想让她知道这世间一切美好的事物，想进入她的世界，想要知道她一切喜好，越来越喜欢她。
　　“顾笙，不管你信不信，我之前是无奈之举，那些女人除了那些照片，没有任何其它关系，不是女朋友，不是情人，我江瓒没谈过恋爱，没牵过手，除了你没拥抱过女孩，那些她们坐过的车我都送人了。”
　　“我很干净，不脏，你还嫌不嫌弃？”
　　“你问我为什么突然靠近你，因为喜欢，从t前的喜欢是克制，现在事情解决了，我为我自己而活，现在是没有枷锁的江瓒。”
　　“顾医生，你好，我是干净的江瓒，想认识一下吗？”
　　顾笙心里很乱，天不怕地不怕的江瓒也会有无可奈何的时候吗？
　　让他必须被美女缠身的事情很重要吗？
　　她抬头：“你喜欢我？”
　　他重复：“嗯，喜欢。”

第51章 姓顾，字笙
　　他盯着她看，在盯一个很重要的人。
　　她自嘲：“我哪里值得喜欢？”
　　“哪里都值得，善良，漂亮，温柔，哪里都好，哪里都喜欢。”
　　顾笙觉得她好像是第一次认识江瓒，第一次看到他这么认真的表情，这么认真的在说一句话。
　　顾笙深呼一口气，眼神里有几丝连她都不知道的情感。
　　“可我不喜欢你啊江瓒，谢谢你，可我和你像从前一样是我能想到的最好的相处方式。”
　　她的字典里有四个字，远离情爱。
　　她没谈过恋爱，却排斥感情，因为她排斥自己生在一个全是狠恶的家庭。
　　他向前一步，把顾笙的头按进自己怀里。
　　动作很轻，怕会惊扰她。
　　她知道，她在考虑，在挣扎！
　　她的顾医生很脆弱，所以他要来她的世界里打扰她，为她披上一层防弹衣。
　　他就是她的防弹衣。
　　“不喜欢没关系，顾医生，我们慢慢认识。”
　　她有任何想法他都尊重。
　　只是想把他的顾医生，当作江太太一样宠着。
　　捧在手心，不断告诉着她，这世界上有人爱她。
　　不止他江瓒一个人。
　　她的原生家庭他未曾感同身受。
　　但不应该是她讨厌爱人的原因。
　　她把自己包括在一身刺里，那他江瓒就慢慢把她的刺融化。
　　顾医生这么温柔，不适合浑身带刺。
　　“顾医生，晚安！”
　　顾笙不知道怎么回到家的。
　　空空荡荡的房子，可是她的心很乱。
　　白眼狼也没关系，不喜欢也没关系。
　　为什么这么哄着她啊！
　　她把江瓒的衣服从身上拿下来，有一种好闻的清香味。
　　顾笙似乎记得他喜欢吸烟，但她已经好几天没见江瓒抽烟了。
　　是不会在她面前抽，还是戒烟了？
　　手机发来一条消息。
　　江瓒（花心）发来一条消息。
　　顾笙拿起手机把备注上括号里的花心两个字删除。
　　他说，他不花心，身心干净，他说，第一次喜欢人，喜欢上一个医生，姓顾，字笙，连在一起，顾笙。
　　是她的名字。
　　聊天框里：“生日快乐！”
　　又弹出来一条消息：“顾医生，外套口袋里面有糖，谢谢顾医生陪我吃饭。”
　　第三条消息：“晚安，不许想我。”
　　可能不会是字面意思想他，但江瓒不想让顾笙晚上不睡觉思考他和她之间的关系。
　　顾笙摇摇头，口袋里真的有糖。
　　他也喜欢吃这种糖吗？
　　他用冠冕堂皇的理由让他陪他吃饭，却给她过生日。
　　她回了一句：“外套我洗完还你。”
　　江瓒盯着这条消息看了很久。
　　这是她在和他保持距离的话。
　　不过，来日方长，顾医生，我们慢慢来。
　　谁都知道江瓒急性子，想做的事情想办的事情没人可以拦住他，而且非常有效率。
　　他突然觉得，自己的温柔是不是都给这个想要爱一辈子的女孩了。
　　江瓒自认他不是一见钟情，准确说是从念念不忘到第二次见面确定喜欢。
　　一向认清自我的江瓒，花了许久一遍遍确定他喜欢顾笙。
　　每一次的确定都是同一个答案。

第52章 他无耻
　　苏锦回国是在一天后。
　　又收到厉北沉的消息：“好想你。”
　　虽然是简简单单的三个字，苏锦却能想到她家厉先生的想念，是积攒了许多秒的思念。
　　每一秒的叠加，都是厉北沉对她的爱。
　　“苏总，您是直接回家吗？”
　　苏锦看了眼时间，六点了。
　　“嗯，直接回家。”
　　都已经下午六点了，当然要回家了。
　　“您不去公司找厉总啊？”助理问。
　　苏锦挑眉：“都六点了，你怎么觉得他应该在公司？”
　　“苏总您不在家，厉总肯定是在公司加班啊！”助理非常笃定的说。
　　像厉北沉对苏锦的爱，助理觉得自己的猜测没有错。
　　况且小苏总没有告诉厉总会在今天回来。
　　苏锦笑了笑：“你说的倒是挺有道理。”
　　可万一他在家呢！
　　苏锦给厉北沉发去了消息。
　　“你在哪里啊？”
　　那边很快回了消息，她的信息厉北沉永远秒回。
　　苏锦都怀疑厉北沉是时时刻刻都拿着手机。
　　“公司加班。”
　　那边很快又发来消息：“宝贝忙完了吗？”
　　苏锦刚看完这几个字，界面就跳了。
　　厉北沉的电话。
　　苏锦想起什么来，到家还有十分钟。
　　她挂了电话。
　　“等我一会。”
　　那边厉北沉皱眉，他的宝贝这么忙。
　　他马上都要习惯了，昨天也是。
　　厉北沉什么也没干了，盯着手机想着一会是多久。
　　根据昨天的经验，大概是五分钟左右。
　　苏锦到家后把行李放好才给厉北沉打过去电话。
　　“宝贝，太想你了。”
　　苏锦有些心虚地转移话题：“你忙吗？”
　　“不忙，只是我家厉太太比较忙，忙到不能接我的电话。”
　　苏锦听出了怨气。
　　她撒娇：“可我现在回家了呢！我家厉先生工作那么忙，在公司加班都不回来！”
　　“你说什么？”
　　厉北沉立马站起身来，拿起外套就往外走。
　　苏锦笑道：“我说，厉先生开车注意安全。”
　　厉北沉确定了，她在家。
　　语气无奈又宠溺：“宝贝，乖乖等我回家。”
　　苏锦拿着手机往楼上走，“我知道了，你好好开车。”
　　她洗完澡躺进被窝。
　　厉北沉大步走进来。
　　身上还有外面的凉意。
　　“厉北沉，我给你带了个礼物，你猜猜看是什么？”
　　话刚说完，厉北沉俯身堵住她的嘴，似是惩罚又像是想念横生，掠夺她所有气息。
　　苏锦呼吸不过来的时候，厉北沉才放开她。
　　“厉太太，骗我？嗯？”
　　“哪里骗你了？你又没问我什么时候回来！”
　　“你说的三天，我算着时间呢！明天早上。”他委委屈屈。
　　苏锦笑了下：“我说三天内回来，厉北沉，你记性还不好！”
　　厉北沉眉宇间动了动，捏着她手指。
　　“是吗？宝贝这是嫌弃我？”
　　“才没有，我是在阐述事实！”
　　“嫌弃我也没用，反正我是厉太太的，你得对我负责。”
　　她噗的笑出声来，“你让我对你负什么责？”
　　他眼神幽深：“负责.....睡我。”
　　“唔.....”
　　他无耻！！！
　　约过了几分钟，苏锦推开他。
　　“厉北沉，还记不记得我说给你带礼物？”
　　“嗯，记得。”
　　但他说他不用礼物。
　　她已经在身边了，他还需要什么礼物，其它任何都比不了她的重要。
　　不过，她要送，他也会很高兴。
　　苏锦摸了摸他的眉毛，化出一个眉形来。
　　声音软软糯糯：“礼物就是你的厉太太，你现在可以拆开了！”
　　厉北沉看了她两眼。
　　他哑着声音：“宝贝，这个礼物，我很满意！很喜欢！”
　　苏锦被他抓住手直接被按在头顶上方。
　　他的脸越来越近，直到唇瓣传来湿软的触感。
　　苏锦本来是想带礼物的，但实在想不到能有他喜欢的礼物，虽然她送的，厉北沉都会喜欢。
　　思索再三，苏锦想尽脑子，最后投其所好。
　　他的喜好，是她！
　　他埋在她脖子里，鼻尖全是她身上的味道。
　　他抬起头，看着小姑娘明亮的眼神，“洗过澡了？”
　　“嗯~”
　　“下次记得等我一起洗。”
　　苏锦捏了捏他的短发。
　　“好。”
　　被亲的全身发热，苏锦拍了拍他。
　　“你不去洗澡了吗？”
　　“嫌弃我了？”
　　苏锦赶紧摇头：“没，我就问问。”
　　厉北沉抬起头来：“晚了，那就一起洗！”
　　没说完，苏锦就被他抱了起来，小孩抱，苏锦被他托起来，手自动圈住他脖子。
　　声音撒娇：“厉北沉，我真的洗过了。”
　　“再洗一次，乖。”
　　一个小时后，厉北沉把乏累的宝贝抱出来。
　　苏锦咬牙切齿不理他。
　　滚到床上就拉过被子把自己裹住。
　　“厉北沉，罚你不许抱我睡觉了！”
　　他拉开被子，“宝贝，在这和在浴室是一样的！”
　　“才不一样！”她推开他的手。
　　她把自己当成礼物送给他，是仅限在床上.....
　　可他抱着他解锁好多姿势......
　　“那不然，再来一次，在这。”他抱着裹着被子的小姑娘。
　　“厉北沉，酸。”她声音软软的，把厉北沉的心都叫化了。
　　她看见他拨开被子，心里更不顺了。
　　“厉北沉，你太不知节制了。”
　　他俯身叹气：“乖宝太香了，我刚才没忍住，下次我轻点，嗯？”
　　苏锦的脸像熟了的苹果一样。
　　“哼，你最好说话算话。”
　　她听见他在笑，苏锦才反应过来自己刚才是说了什么。
　　怎么就顺着他的话接下去了？
　　她闭上眼不去看他了。
　　他温柔地把被子拨开，把人搂过来：“别生气了，厉太太。”
　　“明天听厉太太的话，许你随意处置，但是不t让我和你一起睡觉是不可能的。”
　　他闻着小姑娘身上的味道，“理解我一下宝贝，两个晚上没有抱你睡觉了，好想你。”
　　苏锦弯了弯嘴角。
　　“厉北沉，你一哄我就好了，怎么办啊？”
　　厉北沉吻吻她的发丝：“那允许宝贝下次再生多一秒的气，只能多一秒，否则我就心疼了。”
　　苏锦缠着他的手指玩。
　　她的好哄，是他宠出来的。
　　不一会怀里传来安稳的呼吸声。
　　厉北沉两晚上的失眠在这一刻治好了。
　　因为怀里的人回来了，他的心就也回来了。

第53章 跟我别讲礼貌
　　梦醒了。
　　顾笙梦到另外一个时空里，她坐在路边打了个电话。
　　不一会有个人过来接她。
　　那个人看不清样子，摸了摸她的头。
　　顾笙睁开眼，她已经许久没有做过梦了。
　　自从她自己与自己和解后，她就没有做过梦了。
　　可今天的梦似乎是一个好梦。
　　顾笙的星星瓶已经放了大半。
　　每做一次噩梦就会叠一个星星放在里面。
　　希望可以把梦魇放在里面，别再出现在她梦里。
　　颜色是随机挑选的，里面有五颜六色，但她从来没有叠过黑色。
　　天空已经很黑了，梦魇本就是黑色的，只有亮一些的颜色才能包裹住它。
　　出门前，顾笙把江瓒的衣服晾起来。
　　口袋里面的糖果本在客厅桌子上，她想了想装进自己的口袋。
　　随身带着糖果是顾笙许久前就有的习惯。
　　这样可以...避免给人添麻烦。
　　当了医生后也又把这个习惯给加强了。
　　“顾医生去哪？”
　　小区门外，江瓒站在那，似乎发着光。
　　他接触过很多花，在感情中游刃有余。
　　她淡淡道：“上班。”
　　保持距离是她昨天想了很久才得出来的结果。
　　“我送你。”
　　顾笙终于看向他。
　　“不用了，我不想坐车。”
　　从这里去医院步行需要半个小时。
　　江瓒看了眼时间，把车放在这。
　　他跟着她。
　　“顾医生，今天要不要吃蛋糕。”
　　晚上他准备的蛋糕她没吃。
　　江瓒觉得总得让她在这一天吃上一回。
　　“江瓒，别跟着我。”
　　顾笙的陌生感似乎又回到从前。
　　昨天他触到她最柔软的地方，今天她又把自己藏起来了。
　　江瓒：“我也去医院。”
　　顾笙皱眉，“你怎么了？”
　　他挑挑眉头，漫不经心：“复查。”
　　反正他就想跟着她。
　　到了医院后，他真的去做复查了，
　　顾笙下午有一场手术。
　　做完后是在三个小时后。
　　江瓒的复查基本半个小时就完了。
　　顾笙没想到他会在自己办公室门口拿着复查报告等她。
　　这里又不是只有她一个医生。
　　“江瓒，你不会找别的医生看吗？”
　　他站直身子，让人看起来他刚开始在这等一样。
　　“我比较相信顾医生。”声线里让人挑不出任何可以再反驳的理由。
　　顾笙进了办公室，还没示意他进来，江瓒就跟着她走进来，差点能贴在她身上。
　　两分钟后。
　　“复查报告没有问题，你能走了。”
　　江瓒乖巧的很：“好。”
　　站起来转到她的位置，弯腰低头离她很近：“顾医生辛苦了。”
　　他是说，他的顾医生做了三个小时的手术辛苦了。
　　顾笙手心被塞进一个凉凉的东西。
　　顾笙给人糖果，但江瓒好像是第一个老是给她糖果的人。
　　还记得他问过她，糖还有吗？
　　她说没，江瓒就反过来给了她糖。
　　从此一发不可收拾，好像他口袋里和她一样一般少不了糖的存在。
　　“你很喜欢吃糖？”顾笙问他。
　　因为江瓒看起来不像是爱吃糖的样子。
　　江瓒盯着她回答：“嗯，喜欢。”
　　他才不喜欢吃糖，他不喜欢带甜味的一切东西。
　　可自己接到人生中第一颗糖时，他就不讨厌了。
　　他喜欢的不是糖，是喜欢她。
　　可她喜欢糖，所以他爱屋及乌。
　　顾笙捏了捏糖果，还给他：“你喜欢，就自己吃。”
　　江瓒无奈，她问的时候是不是就想好把糖还给他了。
　　“顾医生，我送出去的东西才没有拿回来的道理，不吃，就留着。”
　　她没来得及说什么，人就走了。
　　随便他想怎么样吧！
　　她管不了江瓒，不能让他离自己远点，那她总能管得了自己，她离他远点还不行吗？
　　这天顾笙还是吃了蛋糕。
　　是晚上江爷爷打电话让她和江瓒回去吃饭的时候。
　　江瓒说，蛋糕是他路过蛋糕店买的。
　　爷爷冷哼一声说他没眼光，买到这么丑的蛋糕。
　　顾笙看了看没说话，那个蛋糕并不像是蛋糕店做出来的。
　　吃着也不像。
　　晚上爷爷要留他们，被江瓒一句话给拒绝了。
　　他说，“他有事。”
　　顾笙觉得爷爷现在已经不太命令他们每周必须回去睡一晚了，能看的出来爷爷现在对让他们生个宝宝的事情已经放弃了。
　　也不知道江瓒是怎么办到的。
　　车上。
　　顾笙扣着安全带，依旧不太适应这样的江瓒，这个和她印在结婚证上，有法律保护的夫妻关系的人。
　　“在前面路口停就行了。”
　　“想下去走走？”他问。
　　顾笙点头又摇头：“你不是说你有事吗？”
　　所以把她放下来她可以自己回去。
　　“骗爷爷的，顾医生，以后想拒绝的事情跟我说，我来。”
　　顾笙低头，所以他是看出了她不想住在那是吗？
　　其实她是不想和江瓒住在一个房间里。
　　会不自在。
　　“谢谢。”
　　“顾医生，跟我别讲礼貌。”
　　所有人都能跟他讲礼貌，她不需要讲！
　　下车后，江瓒从脖子里取下一个他随身的戒指。
　　用黑色绳子穿着。
　　“送你的礼物，尺寸大小和你的尺寸不一样，所以你的手指戴不了，想戴在脖子上也可以，想在身上带着也可以，想保存也行。”
　　他比她高上许多，这人微微抬手就能把东西从他头上套进去。
　　“江瓒，我不要。 ”
　　“别动。”他说完顾笙真的没动了。
　　“头怎么这么小。”他像是自言自语似的。
　　看到戒指挂在她脖子里才满意。
　　“过生日就得要礼物，生日的礼物不能拒绝的，顾笙，大不了我生日你也给我送呗！但就算你不送，我也开心。”
　　他说的认真，顾笙伸手就要摘掉，丝毫不想把他的话听进耳朵里去。
　　江瓒握住她手腕，表情委屈，声音也委屈：“顾医生，别摘，求求你了。”
　　“我第一次送女孩礼物。”
　　顾笙抬头看他，这个人好像撞进了她的眼睛里。
　　第一次送礼物？送给她一个不合尺寸的戒指吗？
　　“江瓒，我和你的关系，送礼物就越界了！”
　　他摇摇头：“才不算越界，这是应该。”
　　“快回去，晚上好好睡觉。”
　　“记住，礼物不准还！”
　　“晚安！”
　　顾笙回去后把他称之为礼物的戒指装进一个小盒子里面。
　　看起来是很贵重的东西，也对！江瓒那么有钱，应该不会买便宜的。
　　以后找机会还给他。
　　反正以江瓒以前的性子，又会再坚持多久呢！
　　觉得她没意思后，自然就远离了。

第54章 所以，我是你的心事吗？
　　多雨的几天，顾笙不习惯带伞的性子也给改过来了。
　　只是，她身边总是会多个人。
　　“江瓒，离我远点。”
　　“不行。”
　　“你老跟着我干什么？”
　　“怕你被人抢走。”
　　“你想多了。”
　　纵使她再怎么说，江瓒总是有理由跟着她。
　　顾笙发现一件事情，好像江瓒在，她就丝毫淋不到雨。
　　天气降温的厉害，顾笙回到小区后爬楼梯上来。
　　江瓒跟在她身后。
　　这次顾笙没着急赶人。
　　“你等一等。”
　　江瓒心情不错乖乖的靠在门外的墙上：“嗯，我等着。”
　　这是她今天对他说的最温柔的一句话了。
　　顾笙再次出来后拿着一个装衣服的袋子。
　　“你的外套，洗干净已经干了。”
　　他没接。
　　“顾医生，我一会不回家，没法拿。”
　　“要不，先放在你这，我下次来拿。”
　　他那么认真，说的跟真的一样。
　　顾笙：“那就先放在你车上，放在我这算怎么回事？”
　　“顾医生，帮个忙，我明天来拿，行不行？”
　　她有些无奈，“你爱要不要。”
　　强制性的放在他手上，顾笙进去关门。
　　江瓒勾勾唇，他刚才故意的，她终于知道怎么拒绝他了。
　　在他这，她不需要那么温柔，也不用刻意和他拉开距离。
　　他看了看手里的衣服。
　　很香，用的是她的洗衣液。
　　他站了一会，翻了很久的钥匙，打开对面的门。
　　顾笙晚上接到顾辞的电话。
　　“姐，你在医院吗？”
　　“没在，怎么了？”
　　“不在啊，那没什么事了。”
　　顾笙想挂掉电话，最终还是没忍心。
　　“说实话。”
　　“就是吧.....我在医院。”
　　“生病了？”
　　“昂。”
　　“严重吗？”
　　“不多严重，就是得家长签字。”
　　顾笙静了几秒，“等我一会。”
　　她不和顾家人来往，但顾辞是例外。
　　他们想把什么都给顾辞，但顾辞并不接受他们所有的好。
　　顾辞为她和家里人决裂过，然而没有任何成效。
　　顾笙本就是一片废墟了，顾辞不应该成为她t，也不应该像她一样。
　　到了医院。
　　“腿骨折了？”
　　“昂。”
　　“打架？”
　　“没，就几个人玩，没打架。”
　　顾笙没再问。
　　看向其他几个人，也都带伤。
　　顾辞骨折都还不是最轻的伤。
　　签完字，顾辞没住院。
　　走之前顾笙说了两句话。
　　“顾辞，好好做人，别做你父母一样的人。”
　　“别因为我想着和他们背道而驰，我不会回头，我一个人很好。”
　　“我没有任何亲人，包括你。”
　　血缘关系又怎么呢！
　　有时候，有血缘关系的人对你来讲才是那个坏人。
　　未经他人苦，怎敢让他人行善。
　　她花光所有运气走到现在，也快花光她全部的勇气了。
　　自我疗伤才是一个可怕的过程。
　　晚上的楼梯间里。
　　顾笙坐在一个阶梯上面。
　　习惯孤独是你成长的开始。
　　可她的成长.....太苦了。
　　她害怕黑，可是现在不怕了，是被逼的。
　　她曾经喜欢雨，到现在对雨有种莫名的恐惧感。
　　她从前身体很好，可是现在低血糖，胃病，还有手臂上那个永远消失不了的疤痕。
　　有人说，上帝会平等的对待每个人。
　　可是，上帝好像把她忘记了。
　　“不冷吗？”
　　江瓒站在离她两个阶梯距离的地方。
　　看见她抬头，对上顾笙有几丝泪光的眼睛。
　　迈步上来，把衣服脱给她。
　　“别拒绝，会冷，会感冒。”
　　“顾医生感冒了，还怎么给人看病啊！”
　　顾笙感受身上的暖意。
　　她静了静，过了五分钟左右，她平复了自己的心情。
　　“江瓒，你怎么老是出现啊！”
　　“老想见你，就出现了。”
　　“可人为什么会想见另一个人呢！”
　　她从来没有体会过这种感觉啊！
　　她不想任何人，那么多想家，可她一次都没有过，因为没有人值得。
　　“等顾医生喜欢上一个人就懂了。”他声音很温柔，是不经常能听到的嗓音。
　　“我会喜欢人吗？应该....不会。”
　　“会的，顾医生，要相信你自己。”
　　哪怕喜欢的人不是他，能让她开心，那也是可以的。
　　“江瓒 ，你会有心事吗？”
　　“有，不知道我喜欢的人什么时候才能喜欢我。”
　　顾笙拉紧衣服。
　　“所以，我是你的心事吗？”
　　“顾医生很聪明。”
　　顾笙把眼底的泪光返回去。
　　“你喜欢过多少女人啊？”
　　“一个，顾笙。”
　　江瓒搓了几下自己的手，热了之后起身。
　　下了两个阶梯，蹲在她面前，去拉她攥的很紧的手。
　　他的手很大，刚好包裹住。

第55章 厉总是老婆控
　　“暖和吗？”他问。
　　顾笙看着他。
　　“江瓒，你说话老是骗人吗？”
　　喜欢过一个吗？
　　可是不像啊！
　　“不骗人，我江瓒如果骗人就得不到心爱的女孩，我骗人就罚我今天晚上被雷劈到。”
　　他突然反应过来，她是在不信任他说的那句话，只喜欢过一个人，顾笙。
　　江瓒掀起嘴角，“顾医生，在意我是不是，在意我是不是只喜欢你。”
　　“我用我性命发誓，我只喜欢你。”
　　顾笙摇摇头。
　　“不在意，只是问问。”
　　“好，问问也行，还有想问的吗？随便问。”
　　顾笙摇摇头，“我手不凉了。”
　　“松开你，一会又该凉了，你想在这坐着，我就一直给你暖，不是让你回答我什么，只是你需要知道，顾医生，我在追你，我江瓒第一次追人。”
　　“我永远不会骗我放在心尖上的女孩，顾医生有洁癖，刚好我很干净的，那些媒体照片都是找好角度拍的，我答应和你领证，不是因为爷爷的原因，更不是狗屁的商业联姻，是因为我得知我结婚的对象是你，叫顾笙。”
　　她愣了一瞬。
　　“你....你是有什么苦衷吗？”
　　江瓒笑了下，“苦衷算不上，只是后悔以那样的方式撒了个网，伤害到你了。”
　　“什么意思？”
　　江瓒看她似是八卦的样子，今天的顾医生有些伤心，所以才和他流露出了点心扉。
　　他知道，他不问，但不代表他不心疼。
　　“想知道，等顾医生什么时候喜欢上我，我给顾医生解答今天你问的问题，行不行？”
　　顾笙：“那你可能永远等不到这一天了。”
　　江瓒牵了牵嘴角，“反正，我一直等着，等到了是我赚的，等不到我就提前告诉你。”
　　“顾医生只管做自己愿意做的事情，包括喜欢我这件事情，我正在追，顾医生可先别打掉我的自信心。”
　　他是第一个说让她只管做自己愿意做的事情的人。
　　“我要回去了。”
　　“嗯，是该回去了，顾医生该睡觉了，不然明天起不来可怎么办。”
　　手暖和的让她不想抽身出来。
　　许久没有人这样对她。
　　万一她是太久没人关心过，突然他硬闯进来，她就顺水推舟了怎么办！
　　那是依赖，不能算喜欢，她知道。
　　晚上躺在床上，她在心里默念几句，江瓒，最好别招惹我，不然你会委屈的。
　　我不会爱人，因为我未曾感受过该怎么爱人，所以我不会！
　　---
　　苏锦提着一盒寿司去公司时，外面的前台惶恐几下。
　　刚才合作公司老板的千金过来找厉总开会。
　　他们一致觉得合作是次要，那个老总把自己的女儿送到厉总面前才是主要的。
　　那样能促进继续合作的机会，而且还能飞上枝头。
　　虽说厉总与厉太太很是相爱是谁都知道的事情。
　　但总有些不要脸的觉得自己能拆散别人的感情似的。
　　以为自己看上的自己勾引一下就是自己的了？
　　笑话！！！
　　他们厉总是老婆控好吗？
　　不过前台还是有些觉得不太靠谱。
　　给厉总办公室拨去了电话，通知厉总一声，厉太太来了。
　　但很不幸，内线没人接。
　　苏锦坐了老板专用电梯，从电梯里走出来时没看到人。
　　才往前走了几步就看到好几个人从会议室里走出来。
　　她停在那里，怎么就刚好撞到他们开完会出来，早知道就该给厉北沉提前打个电话了。
　　他走在最前面，与前面的两个看起来年纪大些的合作伙伴握手，不知道说了些什么，反正厉北沉脸上没任何表情，那些人倒是一种官方的陪笑一样。
　　苏锦觉得，这个事像是没谈拢似的。
　　本身眼睛就只放在厉北沉身上，直到一个打扮妖艳的女人走到几个人的最前面。
　　短裙只到大腿上方位置，衣服也不太正规。
　　谁家开会穿成这个样子。
　　所以苏锦多看了几眼，随后又把眼神转移到厉北沉身上。
　　“厉总，你看要不要再考虑一下，您得到的利益会很多。”
　　旁边的沈千快要吐了，这千金是用色相来谈合同的，怪不得他们厉总这场会议结束的这么快。
　　往后的合作是不打算继续了。
　　女人说话间还不忘抬头挺胸。
　　苏锦不自觉地捏了下自己手指。
　　她往厉北沉的方向走，同时清了清嗓子。
　　本来好心情给他送寿司都被这个女人给污染到了。
　　好心情都影响了。
　　“老公！”
　　所有人的眼神因为这句声音朝苏锦看了过来。
　　厉北沉看到她时愣了下，之后的脸色不像刚才那般阴沉，反而是生出几丝愉悦，嘴角勾起。
　　眼神再未向任何方向移动，专盯着老婆。
　　他不顾身边那么多人，也不顾刚才对面的人说了什么，连句话也不回，盯着苏锦好像在盯一个无比珍视的宝藏一样。
　　他看见小姑娘提的东西：“宝贝，给我送的？”
　　苏锦的声音软甜软甜，故意似的和刚才女人那种妖媚嗲嗲的声音形成对比。
　　“对啊！你想我了吗？”
　　说完他看了看众人，其他几个人应该也都是这个女人那边的人，看厉北沉刚才的反应反正都不合作了，还客气什么！
　　她扫视了一眼对面，眼神连看都没看那个女人，然后故意道：“但...你是不是在忙啊？”
　　厉北沉用手搂住小姑娘往自己身边带，眼神移开都没移开：“没在忙，沈千送客！”
　　苏锦觉得自己遭受了很大的一个眼神攻击，来自面前这个女人。
　　如果不是怕丢人，她可能就咬牙跺脚了吧。
　　厉北沉把人带进办公室后，直接吻住她，连说话的机会也没给小姑娘。
　　约莫五分钟后，苏锦都快要呼吸困难了。
　　手推着他，厉北沉才肯放开自己。
　　她没好气说道：“厉北沉，你桃花都到办公室了！我如果不来你打算怎么解决？”
　　苏锦故意踮脚想显现出现在她是在问话，奈何自己踮起脚尖还是得仰望她。
　　他笑了笑，直接把人抱起来放在椅子上。
　　“老婆消消气，你不来的话，他们早就走了。”
　　“什么意思，我耽误你送客了？”
　　厉北沉笑了笑：“早就看见宝贝了，想让你来认领老公，所以我多等了十几秒！”
　　“厉北沉，你......不要理你了，你故意的！”
　　“老婆，我错了。”
　　他认错态度良好，苏锦吸吸鼻子。
　　“你的桃花这么多，厉北沉，我都没有！！！”
　　他捏了捏小姑娘的鼻子：“说什么？嗯？有什么有？谁敢招惹你t，就是他嫌弃自己活的太久了，你只可以喜欢我一个人。”
　　“那你自己呢！厉北沉，老有人招惹你怎么办？”
　　“我这不是没让别人招惹吗？嗯？还吃什么醋？”
　　“没吃醋，我好着呢！”
　　厉北沉看着她嘴硬。
　　“宝贝，我错了，今天不该听那人多说一句话，以后直接扼杀在摇篮里，好不好？”
　　苏锦把寿司盒打开，装作傲娇似的：“我考虑考虑吧！”
　　厉北沉恨不得抱起她，把人揉进身体里，他怎么这么爱这个小姑娘。
　　第一个寿司被苏锦毫不犹豫地塞进自己嘴巴里。
　　厉北沉盯着她，“宝贝，我也想吃。”
　　苏锦口齿不清，差点绷不住笑了：“厉北沉，你撒什么娇？”
　　她夹起一个喂给他。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，味道还不错，不过有比它味道更好的。”
　　“什么？”
　　“吃你。”
　　苏锦：“........”
　　她无奈：“我能和食物比吗？”
　　“嗯，是不能，你是唯一的。”
　　苏锦又往他嘴里塞了一个，厉北沉要向她凑近被她躲开。
　　“你好好吃东西，不许靠近我，不许亲我！”
　　“那晚上补上！”
　　“不许补。”
　　她今早上的嗓子都不好了。
　　喊哑了！
　　他竟还想着.....少儿不宜的事情！

第56章 她只能想我
　　“好了，我该回去了。”
　　苏锦把寿司吃完，大多数都是她自己吃的，也不好意思和厉北沉说是专门给他送的了。
　　“陪我会，老婆。”
　　厉北沉用浑浊不清的眼神看着她，苏锦缩缩脖子。
　　严守底线：“不行，我爸的公司还需要我呢！我就是闲了会来找你的。”
　　他搂着她的腰，不让人逃跑，“撩了就跑，苏锦，哪有你这样的？”
　　苏锦对天发誓她很无辜，她哪有撩他。
　　殊不知，她一个眼神就能让厉北沉俯首称臣。
　　她喜欢手指描摹他的眉形，“厉北沉，你长得真的有点好看。”
　　苏锦转移话题。
　　厉北沉轻笑，抓住她作乱的手：“再摸下去就得出事了，宝贝是嫌昨天我没把你伺候好？”
　　苏锦手快的捂住他的嘴巴，怎么什么话他都说的出来。
　　“厉北沉，你....你耍流氓！”
　　“对老婆，才不算耍流氓，不过既然你说都说了，实施一下？”
　　苏锦在他怀里往后躲着：“才不要。”
　　“厉北沉，你变了！！”她抗议道。
　　他认真看着小姑娘，“哪变了？”
　　“变得不高冷了。”
　　他笑了声，声线低哑：“只在你面前这样，宝贝有意见？”
　　苏锦摇摇头，才没有意见，她是他的独一无二，所以他会在她面前如此不同。
　　还想说些什么，厉北沉的手机铃打断了。
　　厉北沉皱眉，谁打扰他跟老婆的相处时间。
　　苏锦看到他的表情笑了笑，示意他接电话。
　　她看到来电显示是谁，赶紧想逃，被厉北沉拽住。
　　此刻他坐在椅子上面，她正被他抱着坐在他腿上面。
　　苏锦瞪他，厉北沉不理，捏着她腰间的软肉表示消消小姑娘的气。
　　按下接听键。
　　那边不急不躁的声音传过来。
　　“我和你爸旅游回来，给锦锦带了礼物，今天你带着锦锦回来！”
　　不太放心，又加上了一句：“你别给我推辞，别抱着我们家锦锦独享。”
　　他点开了扩音键，苏锦忍着笑意根本不敢说话。
　　厉北沉在她腰间捏了几下。
　　“妈，我娶媳妇是给你送了个女儿吗？我老婆我不能独享，那就没天理了。”
　　那边听见这话明显不太高兴了。
　　“我就疼我家闺女，气死你，行了，我和你爸刚走出机场还没到家，先不说了，晚上和锦锦一起回来。”
　　厉北沉看了眼在一旁幸灾乐祸的主人公。
　　“嗯，你儿媳妇知道了。”
　　他准是故意的，说儿媳妇！
　　电话挂断苏锦才敢大喘气。
　　他盯着小姑娘：“老婆，老有人想撬我墙角，还都是女人，老婆的魅力比我还大是不是？”
　　苏锦笑道：“谁敢撬你墙角啊！分明是我人好她们喜欢我才对。”
　　厉北沉笑着随她自豪。
　　“刚才听到了？”
　　“嗯，那晚上回老宅吧！”
　　“不回去妈怕是该骂我私藏你了。”
　　苏锦没憋住笑意，“谁让你那么黏我的？”
　　“全世界都知道我黏你，老婆今天才知道。”
　　苏锦无奈推开他即将落下的吻。
　　“不给你亲，我要回公司了。”
　　“我送你。”
　　“不要。”
　　厉北沉不听：“驳回你的拒绝。”
　　苏锦：“.......”
　　厉氏前台看见老板和老板娘一起走出去，赶紧拍拍胸口，还好没能酿成大错啊！
　　不然自家老板这桃花前脚到公司，老板娘后脚到公司，万一误会了，她这个前台责任可大了。
　　晚上苏锦坐在车上，有一个月没见面的人，现在想想还是有点挺陌生的。
　　“宝贝，你紧张什么？”
　　“没有。”
　　她嘴硬，这是她承认爱上他之后，第一次见他们。
　　心情不太一样。
　　“行，厉太太不紧张。”
　　他默了两秒。
　　到了老宅，很明显今天这里比往常热闹了些。
　　刘愫看见苏锦的时候，两眼冒光。
　　他家儿子娶的这个老婆真是深得她心。
　　不仅漂亮，还懂事，一眼见了就喜欢，怪不得是他家儿子喜欢的人。
　　厉家人眼光都挺好！
　　“锦锦来了，想我了没。”
　　刘愫说话直，有什么就说什么。
　　厉北沉把小姑娘的手扣在手掌心里。
　　先是开口：“妈，我老婆不想你，她只能想我。”
　　刘愫瞪了眼厉北沉。
　　自家儿子这老婆控比他爸还明显。
　　苏锦扣了下他手掌心，手被他握的更紧了。
　　刘愫把人拉到沙发上坐下，厉北沉挨着苏锦。
　　半秒也不和她分开。
　　“来，我给你带的礼物，看到第一眼就觉得适合你。”
　　厉北沉直起身子，“我来给我老婆戴上。”
　　刘愫无语，“我给我女儿培养感情，你插什么手。”
　　厉北沉无奈，刘愫总是叫苏锦女儿，明明是他这个儿子娶回来的老婆。
　　“你不了解你儿子吗？我控制欲挺强！跟她培养感情的只能是我。”
　　控制欲强？苏锦笑了下。
　　厉北沉表情认真，眼睛盯在她手腕上：“嗯，挺合适。”
　　如果是他给小姑娘买的，就更合适了。
　　苏锦看了眼，价值不菲的感觉。
　　“谢谢妈，我很喜欢。”
　　“哎呀，我给我女儿买东西我高兴，不许再说谢谢。”
　　厉北沉看着小姑娘也不紧张了。
　　放任她和刘愫聊了一会。
　　晚饭后，刘愫恋恋不舍盯着自家女儿，瞪着厉北沉。
　　“走了，下次再带她回来。”
　　苏锦跟不上他的脚步，扭头乖巧的说了句，“爸妈，爷爷再见。”
　　车上苏锦生气问他：“厉北沉，你刚才走这么快干什么？”
　　他看着她：“有事。”
　　“什么事？”
　　厉北沉靠近她，边帮她拉上安全带，低沉的声音传进她耳朵里：“厉太太这么快就忘了？”
　　苏锦更疑惑：“什么啊？”
　　厉北沉似笑非笑，学着她刚才说话的声音：“造人啊！”

第57章 她给的东西，他怎么会怕
　　“你.....你好气人啊，厉北沉。”
　　他笑了笑：“你之前问我喜欢小孩子吗？我那个回答很不正规，所以我再回答一遍，厉太太，我喜欢长得像你的小孩子。”
　　苏锦抠着安全带：“那你喜欢男孩还是女孩啊。”
　　“女孩。”
　　他没任何犹豫。
　　“为什么？”
　　他认认真真的解释：“第一，女孩长得像你，第二，万一像我妈一样生个儿子以后还得嫌弃自家儿子，羡慕别人有女儿的，第三，女孩富养，如果是男孩到时候穷养的话，我会心疼。”
　　但只要是他们的孩子，他都会喜欢。
　　“那好，我就要和你不站在统一战线，你想女孩，我就想男孩。”
　　厉北沉被她的话逗笑。
　　“好，我努力完成我家宝贝的心愿。”
　　苏锦反应过来他说的什么意思后，脸瞬间红透了。
　　景湾庄园。
　　苏锦刚开门就被他抱起来，抵到墙面。
　　她看见他眼里的明火。
　　声音软甜：“厉北沉，回房间。”
　　他想骂人怎么办，怀里的小姑娘太甜了。
　　“宝贝，还没在沙发上.....试过。”
　　苏锦把他的嘴捂住。
　　“厉北沉，你怎么什么都说！！！”
　　她觉得自己的耳朵不干净了。
　　他抱着她低头吻她。
　　像是在吻这世界上的宝藏一般，虔诚，深情。
　　她未出现时，厉北沉没人性，冷漠是他唯一的代名词。
　　有了她后，她便是他的一切。
　　他见过这世界上最美的人，最漂亮的人，最美好的人，皆是她。
　　苏锦的手腕交叉搂在他后脖颈。
　　厉北沉今天似乎一点也不着急。
　　给她时间适应。
　　“宝贝，睁眼。”
　　苏锦睁开雾蒙蒙的眼睛。
　　厉北沉解开领带。
　　“接吻习惯闭眼是不是，嗯？”
　　苏锦：？？？
　　接吻不闭眼干嘛！
　　“以后我教你，接吻不睁眼的。”
　　苏锦：“.....”
　　她已经被他整的说不出话来。
　　衣服褪去，苏锦身体颤栗。
　　事后，苏锦躺在床上，厉北沉事后总是很温柔地t帮她收拾干净。
　　现在他的禁欲温柔和刚才形成反差，刚才那个厉北沉似乎不是面前的这个人。
　　他抱着人又亲了一会，察觉到真的累到她了，才不舍的放开她。
　　“晚安。”
　　苏锦口齿不清：“嗯~”
　　厉北沉笑了笑，他的厉太太好乖。
　　喜欢是连绵不断的水流，愈加不可控制，无法减少。
　　如果世界上有形容爱意的东西。
　　那么肯定是堆砌的城墙。
　　有人两天的空白期重新开始堆砌新的城墙。
　　有人一辈子只忠于一人。
　　顾笙站在小区花坛边，小猫似乎有点怕人。
　　毛色发乱，身上沾了些泥土。
　　此刻正以可怜的眼神仰视顾笙。
　　顾笙以为自己是捡到了一个流浪猫，却打算抱起来它是时候看到脚边有系着一个牌子。
　　“联系方式：183******”
　　她摸了摸：“原来你是有家人的啊！”
　　小猫都有家，真好！
　　她叹了口气，把她放在花坛上面。
　　“你等一下，我给你打电话，联系你的主人。”
　　挂断电话，顾笙摇摇头，离这三十多公里。
　　怎么说也要一会呢！
　　原来你已经丢了两天了。
　　她找了个小超市，买完面包又折返回来。
　　“呐，吃吧！”
　　“看来你挺不挑食啊！吃的这么快。”
　　顾笙找个位置坐下来，陪着它。
　　一个人呆惯了，遇到了一个不会讲话还能听你讲话的挺不容易的。
　　“小猫，你都有一个三十多公里愿意来接你的主人，可是我没有，可能是我人品不行吧。”
　　“可是....我那时候才十岁啊！”
　　“你说，我下辈子会不会幸运一点。”
　　这里很黑，她不怕黑了之后，就老想往黑处跑。
　　“那.....我下次的愿望就许这个。”
　　不是吊儿郎当的声音，顾笙看不清他的脸。
　　但可以从声音一下子就认出来了。
　　江瓒。
　　她笑了笑：“别用我随口一说的话浪费你的一个愿望。”
　　“给你用，才不浪费。”
　　顾笙没接话，他出现在这，除了来找她，还能干什么？
　　江瓒打开手机手电筒，小块地方亮了起来，江瓒和她坐在一起。
　　“江瓒，地上很脏。”
　　“你可以坐，我为什么不行？”
　　“我有点累，才坐在这的。”
　　“所以我来陪你坐在这，没什么不可以，顾医生，你捡的小猫？”
　　地上还有面包，明显是她买的。
　　“不是捡的，她有主人，只不过它自己走丢了。”
　　流浪猫才叫捡到，有家的人顶多算是遇到而已。
　　江瓒点点头，所以她下班后遇到了就在这等一个小猫的主人。
　　分明很累了不是吗？
　　“顾医生。”
　　“啊？”
　　“想告诉你，我今天工作了一天，挺想你的。”
　　顾笙握了握垂在身边的手。
　　“江瓒，注意用词。”
　　他答应：“好。”
　　顾笙心里打鼓，他的热络，她怎么拒绝啊！
　　别人说，江瓒想要的人，没有一个他勾勾手指不过去的。
　　他们说，江瓒要什么，会不要命的冲。
　　他说，他喜欢她。
　　顾笙的拒绝对于他来说可能什么也不算。
　　“顾医生，靠我身上。”
　　顾笙有点困。
　　她说：“男女有别。”
　　江瓒挑了挑眉，昨天她是被谁刺激到了吗？都没拒绝他。
　　今天又恢复到无孔不入的顾医生了。
　　“我不在意，难道顾医生在意？”
　　她似乎从他口中听到的故意。
　　故意激她而已。
　　江瓒，我有什么是让你可以对我这么好的理由呢！
　　没有吧！
　　她站起来有点不稳连忙扶住花坛。
　　江瓒抓着她的胳膊。
　　“站稳了吗？”
　　顾笙没有表情：“嗯。”
　　说完后，他就松手了。
　　顾笙手机响了，是那串号码。
　　“你好，能麻烦你出来吗？我进不去您说的这个小区地点。”
　　顾笙想起来，这里是不许非户主的人进来的。
　　那江瓒是怎么进来的。
　　偷偷进来的？不像他的风格，光明正大走进来的还差不多。
　　许多人都认识他，估计是保安大叔也没敢拦他吧！
　　“好，我现在出去。”
　　电话那边挺担心的，顾笙听出来了。
　　她抱起来小猫，摸摸它的头，你有个好的主人。
　　顾笙看见地上的垃圾，看了看江瓒，算了，他不像是那种会捡垃圾的人。
　　“你帮我抱一下？”
　　他没犹豫，接过她怀里的小猫。
　　只不过他没抱，而是一只手提着它。
　　顾笙捡完地上的东西后放进垃圾桶里。
　　看见江瓒的动作，立即把小猫接了过来。
　　“你是怕它吗？”
　　江瓒：“不怕！”
　　她给的东西，他怎么会怕。
　　就算怕，也变成不怕了。
　　顾笙没再问下去，可能他是怕小猫身上的灰沾到他身上。
　　她有洁癖，但对这世界上的动物植物有说不出的敬畏感。
　　所以敬畏感超过了自己的洁癖。

第58章 淋到你没
　　小区门外，雾蒙蒙的小雨降落。
　　顾笙把小猫护在怀里，看到拿着手机张望的人。
　　电话里就是个男生的声音，她大概确定了目标就朝那边走过去。
　　对面的人率先走过来：“你好，我是您联系的小猫主人，真的谢谢你了，我们那天吃饭带着它，一没注意就走丢了，找了两天了，真是谢谢你了。”
　　顾笙笑了笑：“没事，它估计饿坏了，刚才吃了点面包，回去可以喂点猫粮给它。”
　　比对面男人更快的手是江瓒。
　　一只手抓住她怀里的猫，单手递给对面的男人。
　　轻飘飘的来了句：“男女有别。”
　　顾笙无语，怎么抄她刚才说的话。
　　对面的男人点点头接过猫，又道了几句谢，甚至鞠躬了两次。
　　最后在江瓒的眼神下开车离开了。
　　顾笙感受到头上有个影子模糊了自己的视线。
　　抬头看，是他的手。
　　“你干什么？”
　　他一本正经：“下雨了。”
　　看了眼她穿的衣服，脱下外套给她当伞。
　　“不用，江瓒，很冷。”
　　她是说现在天气很冷，他脱衣服不好。
　　他无言地笑了笑：“不冷。”
　　江瓒坚持送她上来，路是大家的，顾笙难不成还不让他走路了。
　　“洗个澡，别感冒，好好休息。”
　　“你别摸我头.....”
　　顾笙没说完就看见他满脸笑意的低头看着他。
　　江瓒很少笑，可是他现在老是在她面前....心情很不错的样子。
　　他收回手：“知道了，刚刚是摸摸淋到你了没。”
　　“回去吧！”
　　顾笙没说话了，直接开门进去。
　　晚上顾笙刚吹完头发被医院一个电话给叫走了。
　　人手不够，有淮淳路出了车祸，伤亡有点惨重。
　　赶到医院时，好几辆救护车还正在外面。
　　路过休息位置时，她看到一个很像江瓒的人。
　　吊儿郎当的坐下，旁边有护士。
　　她快走两步离近了些。
　　“江瓒？”
　　他听到回头，心里惊讶了一下。
　　“你怎么了？受伤了吗？”
　　江瓒从她眼睛里读出两种情绪，担心，害怕。
　　有点心疼，特别是她因为自己担心。
　　无论是出于医生对他而有的情绪，还是顾笙对他有的情绪，他都觉得不应该。
　　让女孩替自己担心，他江瓒挺不是人的。
　　他刚才看见几个被烧伤的病人推进来。
　　车祸有车辆发生爆炸。
　　所以她才那么担心？
　　他站起来当着她的面转了一圈。
　　“没受伤，我很健康。”
　　顾笙没答，也没问太多，直接去忙了。
　　江瓒重新坐下，她的顾医生很辛苦。
　　所以他以后才不会让她有丝毫的不开心。
　　护士走过来：“江先生，我们这实在没有多余的病房了。”
　　江瓒：“就在这打。”
　　护士没想到江瓒松口了。
　　这贵尊坐在这打吊瓶，挺不像江瓒比较自我的性子。
　　顾笙忙完已经凌晨三点了。
　　主任走过来，“辛苦了，下午准时来上班，上午好好休息。”
　　“谢谢主任。”
　　走到医院大厅时想起了什么。
　　好像没问江瓒为什么会出现在医院。
　　不过他现在应该走了吧！
　　往身后看了看，准备回家。
　　“顾医生找我啊！”
　　他突然戴口罩了。
　　“你怎么了？”
　　江瓒本来想停两天好了后再出现在她面前。
　　可是她晚上来上班，自己一个人回去危险怎么办。
　　“过敏。”
　　“我看看.....”
　　顿了下，她收回伸出一半的手。
　　“我.....这是医生的习惯！你应该看过医生了，对不起。”
　　江瓒抓住她收回的手：“医生是看过了，但还没有让我的顾医生看。”
　　他扣着她的手摘掉口罩，往下低头，靠近她。
　　“看清楚了吗？脸上没破相，只是有些红，应该还符合顾医生的择偶标准吧？ ”
　　她慌乱之间收回手，绕开她往外走：“别乱说。”
　　江瓒跟着她，“顾医生，手痒怎么办？”
　　过敏是会痒。
　　顾笙：“别挠，忍着。”
　　江瓒点点头，似笑非笑道：“嗯，我听话。”
　　最终顾笙没有拗过他的力气，被他塞进副驾驶座。
　　正确说是被逼迫的。
　　江瓒，真的很坏。
　　他说：“不上我车，那就吻你了。”
　　“三，二，一......”
　　最后顾笙在他的眼皮子底下被他推上车。
　　“顾医生，坐我车很安全，放心。”
　　顾笙没说话。
　　她知道。
　　如t果他的坏对准她的话，那么她早就不安全了。
　　还好，江瓒的坏不是那种男生坏到骨子里的坏。
　　他只是长得坏，说话....也坏，偶尔对他强制性的坏。
　　凌晨三点的时间，顾笙不困是假的。
　　本来还撑着眼皮，但温度适宜，人在最舒服的环境里很容易瞌睡，更何况她本身就犯困。
　　闭上眼睛的那一刻她告诉自己的只有一句话，江瓒在身边，其实还挺安全的。
　　江瓒见她睡了，车速放慢了些。
　　直接开到小区停车场里。
　　顾笙没醒。
　　他绕过车身走到副驾驶。
　　在这睡总归是不太舒服的。
　　她睡的有些沉，江瓒笑了笑，这是挺相信他啊！
　　也不怕他把她给卖了。
　　不，这不存在。
　　如果她愿意多看他一眼，江瓒都要高兴死了，把她卖了，他第一个不舍得。
　　江瓒靠近她的那一刻，顾笙醒了，鼻腔里全是他身上的味道。
　　离她太近，顾笙动了动身体。
　　“江瓒，你干什么？”
　　到了，她要下车。
　　但是他堵在这。
　　“顾医生，我可以抱抱你吗？”
　　他声音很轻，有点像被打击到了之后虚弱的矛头。
　　顾笙心颤：“你....你怎么了啊？发烧了吗？”
　　她伸手去探他的额头，被他的手握住。
　　“没，只是我喜欢的人好辛苦好辛苦，心疼。”
　　声音没有平常的分贝和吊儿郎当，能听见的是他声音的低沉，甚至音色发颤。
　　她抿抿嘴，不知道说什么。
　　突然不知道心里有种什么情绪涌上来了。
　　直视不了他现在的模样。
　　“江瓒，可很喜欢我的工作，习惯了。”
　　“喜欢做一件事情也许别人看着很辛苦，可自己很开心啊！”
　　“你...你别这样啊，江瓒。”
　　他低着头，累到他的女孩了，很心疼很无力。
　　顾笙，我曾经很狂妄自大，独立自我为中心，以为我这人会一直单身，当时就有人告诉我说，你要么不爱人，要么沾了感情就是一妥妥的疯子，会沦陷很厉害，他现在相信了。
　　“顾医生，以后有困难，可不可以找我？”
　　顾笙看着他，静了很久才开口没拒绝他的话：“好。”
　　她无法反驳的是，江瓒是唯一一个对她这么好的人。
　　“说定了，不许反悔。”
　　“不会。”
　　回到家，顾笙失眠了一会。
　　有人会心疼一个人到江瓒那种症状吗？
　　何况江瓒心疼的是她。
　　江瓒，你好像在我心里越来越模糊了，现在的你是真正的你，还是从前的你是真正的你。
　　为什么你来是在向我靠近呢！
　　我承认，今天看到你那个样子有些心慌了。
　　心慌你是认真的，更担心我自己相信你是认真的这件事情。

第59章 他会在，会给她撑腰
　　顾笙虽说长的漂亮，但性格孤僻，被别人划成高冷那部分的人，所以没什么人接近她。
　　她也庆幸别人没有来打扰她，过惯了一个人的日子。
　　可是，江瓒是她这么久以来生活里硬闯进来的一个人。
　　把她的心带乱了。
　　一周后，阳光透过细缝打在脸上。
　　顾笙的噩梦是七岁开始，因为七岁后她来到了京都亲生父母家。
　　这个世界上对她来说唯一的亲人在她七岁时去世了。
　　自此，顾笙再没有人护着她了。
　　在顾家，她被打，被骂，或者被赶出来，都没有人为她说话。
　　靠岸墓地。
　　外婆生在苏州，也想永远留在苏州。
　　可是他们违背了外婆的意愿。
　　当时七岁的顾笙能和他们争的过什么呢！
　　他们不是没有心，只是他们的心只向往对自己有利的自己喜欢的东西。
　　顾笙也问过自己，他们到底有多坏呢！
　　得出的结论大概是，这世界上最自私的人了。
　　“外婆，笙笙好想你。”
　　外婆走后，就再也没有人爱她了。
　　“呦，每年都能碰到你，顾笙，活着的人你不知道回去看看，一个死了的人你每次倒是来的很早。”
　　“许女士，请注意你的言行。”
　　这是她的妈妈。
　　可是顾笙八岁后再没喊过了。
　　她攥紧了拳头，这里是她的亲外婆，可是面前的许仪，外婆的亲生女儿，怎么称呼外婆？
　　许仪称之为：一个死了的人。
　　如果她不用在顾平海面前装成一个看似贤妻良母的人，是不是都不会来这。
　　许仪是攀高枝的。
　　当初她是想用第一胎绑住一个男人。
　　可是偏偏她嫌弃顾笙是个女儿，各种虐待，最后把她送回老家。
　　许仪以为只有她自己嫌弃顾笙，可是后来慢慢发现顾平海也一样。
　　两人达成共识后，顾笙七岁回到京都的生活像恶魔一样。
　　梦魇围绕着她。
　　有一段时间顾笙一周去两次心理治疗所。
　　最后她与生在这样的家庭中和解了。
　　可是曾经过去的种种，怎么能轻易过去呢！
　　“我看你是翅膀硬了，如今敢对我这样说话。”
　　“也不看看你背后有没有人给你撑腰。”
　　“我告诉你顾笙，我是生你的人，以后你最好别给我这么嚣张，以为自己长大了，我就打不得你了，老子打自己的小孩本就是应该的，不分年龄。”
　　顾笙都不想侧目看她。
　　许仪的眼睛里充满天生以来的厌恶，她看过许多次。
　　“许仪女士，我不是顾家的人了，既然从没想过有我这个女儿，我已经如你们所愿了，我没有父亲没有母亲，我顾笙只不过是一个孤儿，你管得着我吗？”
　　“你.....”
　　抬起要打她的手，被顾笙握住狠狠地甩在一旁。
　　“想打我吗？兔子委屈极了都会咬人，何况你把我打的满身是伤，从我答应你们最后一件事情和江家联姻后，我就再不是顾家人，以后见面如果许女士你再抬手的话，我可就不单单是忍气吞声了。”
　　“顾笙，你别忘记你还姓顾！”许仪咬牙切齿，刚才她冰冷的眼神自己退却半分。
　　“顾笙的顾是外婆名字上的顾，不是顾平海的顾，许女士请弄清楚再说话。”
　　她语气不急不慢，身上散发着冷气，谁也不准靠近，谁人也不能靠近。
　　“如果你再说一句我不想听的话，今天我就可以把离婚证甩你面前，你亲爱的老公公司没了合作伙伴，希望他不会和你吵架。”
　　“顾笙，你现在好大的语气，如果不是我，你能攀得上江家这个高枝？现在还没让江家认可你告知外界江家和顾家联姻，都是你肚子不争气。”
　　顾笙把外婆的墓碑清理干净。
　　她站起身来突然笑了笑。
　　“所以你当初生我就是这样的心理吧！只可惜我不是个男的，许仪，用妄想用孩子绊住一个男人，攀上高枝，可是你真的绊住顾平海了吗？他外面的小三怕是把你的头都染绿了，你知道但你贪图有钱有势的生活睁一只眼闭一只眼，你活成这样，这是你的人生，不是我的。”
　　“你从未把我当成女儿，刚巧，我也没有妈妈。”
　　许仪看着她，这不是顾笙第一次说这样的话。
　　顾笙往反方向走，许仪愣了一下。
　　往前快走两步追上她，“你翅膀硬了.....”
　　她从后面推了顾笙。
　　像以前一样，她觉得顾笙可以是让她随便发泄的一个出入口。
　　顾笙本就没有任何准备，差点倒地的一刻，有只大手拉住了她。
　　狠狠地撞在她身上。
　　她看到是谁时，动了动嘴角，最终没说出任何话来。
　　该怎么说呢！
　　他见到了她还算狼狈的一幕。
　　江瓒看了看她，顾笙低下头没说话。
　　她害怕他能看懂自己的情绪。
　　江瓒对顾笙来说已经不算是个陌生的存在了。
　　是每次都会在她不太好的时间里出现的人。
　　他情绪很低，低到有点吓人。
　　“有没有事？”
　　顾笙动了动，从他身边撤回来，无声的摇摇头。
　　过了几秒觉得不妥，又说了声：“没事。”
　　她背对着许仪，顾笙能看的出来江瓒身上的怒气。
　　这种情绪似乎来源于自己。
　　“欺负我的人，你挺有种。”
　　顾笙抬头看他。
　　这句话当然是对着她后面的人说的。
　　她拉拉他的袖子。
　　“别为我生气，这人和我没任何关系。”
　　江瓒把她的手从袖子上拉下来，反手握住，她刚才像个小孩子一样，让人心疼。
　　“顾笙，你敢不认我？”
　　咬牙切齿的声音从后面传过来。
　　“江太太不想认的人，你再狗叫都没用。”
　　他护着顾笙离开。
　　许仪气的发抖，这不是第一次顾笙向她反抗，偏偏这次是真的气到她了。
　　有的坏人是永远也不回头的，就像许仪和顾平海对待亲生女儿像对待有天大仇的仇人一样。
　　顾笙被他牵上车里。
　　“你怎么在这？”
　　刚才那些对于顾笙来说没什么，早习惯了。
　　只是没想到，他会在，会给她撑腰。
　　“来看外婆，只是这次不太正式，下次我会好好跟外婆介绍一下她外孙女的另一半。”
　　顾笙摇摇头：“你跟踪我吗？”
　　江瓒否认，“打听到的。”
　　他没有跟踪她，去医院找她才知道她请假了。
　　“连她都说我翅膀硬了不理人，所以江瓒，你可不t可以也别理我了，哪里值得啊！”
　　她从不奢求别人可以理解她，对她好。
　　“不理你永远也不可能，因为你是顾笙，所以喜欢你是我做过的最值得的事。”
　　他了解过一些层面，他知道她把靠近自己的人全部封锁在心事以外是因为她害怕，害怕别人是她的那对恶毒父母一样。
　　可是，他江瓒不是。
　　她要的温暖，他江瓒给，她要什么，他江瓒给什么！

第60章 猫，给你
　　她可以没理由一句话把他打进冷窖，可以为所欲为。
　　她是冰，无法靠近，那他就融化她。
　　她是火，警惕别人绕路，那他就和她一起变成火。
　　他陪着她坐在小区楼梯间，以往是顾笙一个人的孤独所，现在多了个人。
　　只不过那个人不孤独，只是来陪伴她的。
　　顾笙讲了一些事情，她的过去，好不容易身边有个人，她能说出来也代表她把那些放下了。
　　可是她所讲的，全是最浅层面的过去。
　　江瓒的心很疼，可他不知道顾笙现在愿意说出来给他听的，对顾笙来说是伤害最浅的。
　　有许多，她没讲。
　　下午时，江瓒第一次敲开顾笙的门。
　　他拿着一个纸箱。
　　“怎么了？”
　　顾笙已经坦然面对江瓒了。
　　他不远离自己，那就让他追。
　　最后，也许是他的耐心先用完吧！
　　不知道这会不会是江瓒第一次知难而退。
　　“猫，给你。”
　　“啊?”
　　顾笙一下子没反应过来，怀里被塞了个纸箱。
　　“小时候外婆家不是养猫吗？不是很喜欢吗？这只不知道和你说的像不像，但那里的人说这只小猫很乖。”
　　她说她养过猫，小时候，七岁之前，外婆去世后她带着小猫来到京都。
　　可是他们不让养啊！
　　为了小猫她哭了很久，最后那只小猫还是被他们扔掉了，那些天顾笙每天祈祷那只小猫可以被个好人捡到，但现在应该都不在了。
　　之后搬出来后，她也没再养过猫。
　　原来在这是可以养猫的，只是不爱你的人，怎么可能如你所愿呢！
　　江瓒，你怎么这么好啊！
　　“我不要，你拿走吧！”
　　“顾医生，概不退货。”
　　“喜欢就养着，我给它买口粮。”
　　顾笙深呼一口气，打开箱子，很小的一只猫，是很像，连毛色也是，纯白软毛。
　　她到底是没有童年，连一只猫也记到现在，样子都记得清清楚楚，或许是那之后没有再出现她想记住的快乐事情了。
　　“喵....喵....”
　　顾笙把它拿出来，它身上香香的，想起那次江瓒拿猫的手法，一只手遏制住它的脖子提起来。
　　看出来是真的嫌弃了。
　　可是他还是给她送了小猫。
　　“这是你按照我说的长相挑的吗？”
　　“嗯，像吗？”
　　顾笙眼睛亮了亮：“还行。”
　　江瓒看她喜欢才放下心来，扯了扯嘴角。
　　等他的顾医生主动说话还真挺不容易的。
　　她比以前愿意搭理他了。
　　“江瓒，我给你钱。”
　　他无奈：“我像缺钱的人？”
　　靠在门上，吊儿郎当看着她怀里的小猫：“请我吃饭。”
　　“啊？”
　　他缺的是请一顿饭吗？
　　他怕是在套路她。
　　顾笙：“好。”
　　她选了一餐馆，苍蝇馆子之上，星际酒店之下。
　　顾笙刚掏出纸巾江瓒就坐下了。
　　江瓒勾唇：“我没洁癖。”
　　何况是她带他来的地方。
　　“经常来这？”
　　“不算经常，这里的东西也不便宜。”
　　江瓒本来慵懒的坐着，听到她的话眼神都变了变。
　　她自己挣钱养活自己。
　　甚至没到成年时就开始这种生活了。
　　“喜欢吃这里的什么？”他问。
　　“砂锅面。”
　　江瓒皱眉，他没吃过。
　　所以点餐的时候江瓒给自己只点了份砂锅面。
　　她喜欢吃的东西，他要尝尝。
　　最后单还是被江瓒买了。
　　“不是让我请你吃饭吗？”
　　他漫不经心：“嗯，你请，我买单。”
　　他江瓒吃饭让自己心爱的女人买单，怎么可能！
　　顾笙自知是说不过江瓒的，去宠物超市买了猫粮，也是江瓒付的钱。
　　“说出的话就得兑现，连小朋友都知道的事情，我可不能食言，只不过，以后要经常敲顾医生家的门了。”
　　“别，我自己可以给它买吃的。”
　　虽然挣的钱也算刚养活了自己。
　　和江瓒结婚她没有接受过任何金钱上面的东西。
　　除了那栋房子写的是她的名字，可她从未觉得那是属于她的东西。
　　爷爷给的银行卡她也没动过，总归是会还给爷爷的。
　　“我给顾医生买的猫，理应得有一半的抚养权，顾医生，你养，我花钱，分工明确。”
　　顾笙自知拗不过他，也没回答他。
　　回去后江瓒生吞了几片上次开的过敏药。
　　他觉得自己以后要经常随身携带了。
　　被人用刀捅了他恢复的都特别快，偏偏遇到猫会过敏。
　　知道她喜欢猫后，江瓒总想换个过敏源，让他一辈子不吃肉都行。
　　可惜，他摸了猫毛就会过敏。
　　也不知道是个什么破体质。
　　本身心情还不烦，一想到她喜欢猫，而他对猫过敏，万一以后让她选择一方，顾医生弃了他可怎么办。
　　他的爱意在眼里透露的太真切，所以才那么在意。

第61章 厉总双标程度
　　晚上厉北沉在书房开跨国会议。
　　担心老婆在卧室里无聊，电脑露出他那张毫无缺点的脸，听人汇报工作的间隙还拿起手机给苏锦发消息。
　　众人看出来了。
　　厉总不在状态，而且这么明显，捏着个手机如果厉总不是在给老婆发消息的话，他们引咎辞职！！！
　　老婆控实锤了。
　　在家里开会也得有手机交流了。
　　苏锦收到离自己大概直线十米开外人的消息时，本来正笑嘻嘻的看一则漫画，不想中断，于是乎她并不想点开回消息。
　　厉北沉等了一分钟，洗过澡了，他来书房开会时厉太太都穿着睡衣在床上玩手机了。
　　难道睡着了?
　　会议里的汇报他也听不下去了。
　　皱着眉点看下电脑屏幕：“先暂停一下。”
　　线上会议的各位：“？？？”
　　厉总开会首次暂停！
　　公司群开始有人发言。
　　“厉总哄老婆去了？”
　　“无奖竞猜，厉总不会回不来了吧！”
　　“楼上别开车！”
　　沈千看着自家公司群里的讨论一句接一句，其实他也好奇，但是他不敢。
　　这些说话的人都挺大胆！
　　五分钟后。
　　会议继续。
　　大家看出来回来后的厉总满面春风，嘴角的笑快要藏不住。
　　“抱歉，刚才老婆没回消息，我去看了看，现在会议继续。”
　　会议室工作人员的内心：‘简直杀人诛心！’
　　此刻，在床上躺着怀疑人生的苏锦蒙着被子，实在不敢见人。
　　他进来捞着她问：“为什么不回消息？”
　　表情委屈的很。
　　她慢悠悠的把手机上的漫画拿出来给他看，“我不想退出。”
　　“我没它重要。”
　　苏锦摇头否认，接下来便是他惩罚性的五分钟接吻。
　　结束后拿起手机看了眼苏锦看的漫画，给她删掉了。
　　讲的是两个男生之间的恋爱。
　　他说：“别的男生有我好看？换个看。”
　　苏锦内心cos：“那只是漫画！漫画！”
　　他走时苏锦拽住他问他去干嘛。
　　万万没想到他说：“会议暂停出来找我家老婆怎么没回我消息，怕你睡着没盖好被子怎么办？”
　　苏锦瞬间想泪目了，早知道就回他消息了。
　　不至于让他把自己的漫画给删掉了，她看漫画可是从不记名字的。
　　肯定找不到了。
　　搭上个漫画，还让他中断会议了。
　　苏锦越想越觉得愧疚。
　　下楼端了个果盘上楼。
　　想了想还是不敲门了，他在开会，她放下果盘就回房间。
　　苏锦放轻脚步，差点踮起脚尖走路了。
　　开门声苏锦自认几乎是没有声音的。
　　走到一半，苏锦本来偷摸的眼神和他对视。
　　厉北沉看着她，知道她在想什么，故意道：“宝贝，过来。”
　　苏锦给他摆摆手，他这是在说什么虎狼之辞！
　　他本带着两只耳机，在看到她时摘掉了一只。
　　线上会议听见这句溺死人的话，他们没见识，从没听过厉总讲过这么温柔的话。
　　这次托了老板娘的福，谁的耳朵听了不怀孕！
　　苏锦没发出声音，试图让他听懂自己的口型。
　　她说：‘你继续开会，别理我。’
　　厉北沉哪里想读懂，就算知道她说的什么，也装作不懂。
　　她颤颤巍巍的把果盘没有声音的放在桌子上，厉北沉轻轻一捞，把人搂在自己腿上。
　　众人刚看见粉红色的睡衣的女孩被厉总搂在身上，还没看到脸，厉北沉把自己的视频关掉了。
　　“想我了？给我送果盘。”
　　苏锦想挣脱开他的怀抱，这人准故意的。
　　她看到电脑屏幕上是在开会，只不过他刚把视频显示给关上。
　　所以！这边的声音是可以传过去的。
　　她没带手机，在桌上拿起他的手机打字给他。
　　“你继续开会，我要走了。”
　　他看到了，不说话。
　　她又打字：“你放开我！”
　　“不放手，这么久了，厉太太还害羞什么？”
　　“厉北沉，你这人不讲t理。”这句话是她说出来的！
　　声音传到了会议里的每个人耳朵里。
　　公司群里。
　　“我今天开VIP了？没有吧？”
　　“谁来救救我，想谈恋爱了！”
　　“别了，你谈的话可不一定找到厉总这样的，别是找个花你钱你还心疼他的男人，倒霉一辈子——来自前辈的劝告。”
　　“楼上经历过什么，笑死。”
　　“甜死了，谁来救救我。”
　　“厉太太拥有的最好单品就是厉总了！！！”
　　“我去，你看吧！这就是男人标杆，对别人：滚远点！对老婆：宝贝贴贴！”
　　“这双标程度，特殊偏爱，我一个男的都喜欢，谁要这么对我，我直的也能被掰弯！！！”
　　“楼上的，这世界上是没你认识的人了吗？把你的哈喇子擦一擦，别做白日梦。”
　　“真香了，厉总撒狗粮也不分时间呐！”
　　“晚上工作还没对象就够伤心了，我还得吃狗粮，【狗头饶命.jpg】”
　　群里讨论一个接一个。
　　而苏锦现在正和厉北沉眼神交流，准确说是她在瞪他。
　　“宝贝，我在开会，是你闯进来的，进来了还不让我抱抱，谁不讲理，嗯？”
　　“你.....反正就是你不讲理！”
　　她没想打扰他，就是来送个果盘，仅此而已！
　　厉北沉搂在她腰身的手紧了紧。
　　苏锦缩了下脖子。
　　“那个.....我...我去睡觉了。”
　　他搂着人不放。
　　“一起睡。”
　　会议室里屏住呼吸的各位内心：！！！！！
　　也没充钱呐！
　　刀子深深扎进各位单身同胞的心上。
　　厉北沉跟那边的人说话，换了个语调。
　　果然，温柔只属于他的小姑娘，不属于大家！
　　“会议不着急，明天继续，各位早点休息。”
　　会议结束，厉北沉摘下耳机，他的手机被她在手里拿着。
　　厉北沉干脆用她的手指解锁。
　　让沈千把他拉进公司群。
　　进去后发了个大红包。
　　接着是一句话：“陪老婆睡觉，谢谢大家听见我们的幸福。”
　　红包瞬间被抢完，厉总大手笔！
　　下面一串子祝福，其中一大半是：祝厉总和太太早生贵子！
　　苏锦想拒绝他发出那句话，可惜这人手臂长，她够不到。
　　“厉北沉，你怎么都不工作了。”
　　干嘛要会议明天继续。
　　“不明显吗？想陪老婆睡觉。”
　　“那你就耽误工作？”
　　“工作不着急，陪你才是我厉北沉字典里一等一的大事。”
　　手机被他又放进苏锦手里。
　　把人抱起来往书房外走。
　　“厉北沉，果盘。”
　　“想吃？”
　　她摇头，“那是我给你端来的，不能浪费食物。”
　　“好，把你抱进被窝里我来拿。”
　　苏锦点头。
　　“厉北沉，你这样你的员工会有意见的，以后不许你开会的时候叫我宝贝，不行，以后你开会我再出现你不能跟我说话，记住了没？”
　　“不行，忍不住，我这不是在群里给他们发红包了吗？磕老板和老板娘的糖他们不会有意见。”
　　就算有意见也能被红包收买了。
　　毕竟，厉总发红包可没有小气的时候。
　　后面跟几个零，全凭手感心情。
　　所谓的有钱，任性。
　　“宝贝突然给我送果盘难道不是想喊我早点回去睡觉，嗯？”
　　“才不是。”
　　她只是想着没回消息心里有一丝丝愧疚！
　　还让他中断会议来找她了，厉北沉这个曾经很喜欢工作的人，现在有了让他觉得更重要的人。
　　厉北沉果真没有浪费苏锦给他端的果盘。
　　吃的一干二净。
　　然而，苏锦还没来得及夸他，这个人就欺身而下。
　　然后......把她吃抹干净。
　　晚上都工作，最后他还有精力。
　　苏锦真的觉得厉北沉的身体素质很强。
　　反正她是不行了。
　　感觉到他的手在慢慢上移，钻进她的睡衣里，苏锦赶紧避免他再一次的失控。
　　“厉北沉，你不累吗？”苏锦的声音本是轻轻的，但听到厉北沉耳朵里就变了味道。
　　“你是在邀请我吗？”
　　他不要脸的靠在小姑娘耳边轻笑：“我不累，如果老婆也不累的话....我不介意陪老婆运动到半夜......”
　　“厉北沉你别说了。”

第62章 岁岁有年年
　　她就问个话，怎么在他心里就生出这么多想法。
　　“我睡觉了，你再动手动脚我就把你踢下去。”
　　“行，但老婆的劲太小了，以后要多练练。”
　　苏锦：“.......”
　　她怎么觉得他说的这句话不对劲呢！
　　“厉北沉，你脑子里少想点带颜色的东西。”
　　“有老婆，为什么不能想，嗯？”
　　苏锦不能直视他了，说的都是什么虎狼之词。
　　“我不要和你贫嘴了，晚安，厉北沉。”
　　自从心里开始学会相信依靠厉北沉以来，苏锦说想睡觉，在他怀里几分钟就能进入梦乡。
　　何况她现在真的困了。
　　厉北沉把怀里的小姑娘搂紧了些。
　　他爱死了厉太太。
　　把命压在她身上又未尝不可呢！
　　在没有任何软肋之前，厉北沉觉得这时间枯燥乏味，精力放在工作上面。
　　自此把她搂在怀里，听她说喜欢他的那一刻，厉北沉所有的底线都崩塌了。
　　那以后，苏锦才是他的底线。
　　--
　　才一岁多的小猫在顾笙吃饭时喵喵地叫。
　　“你也想吃吗？”
　　“要不，我给你买几条小鱼？”
　　她想了想：“不过那只是给你改善生活，你不能挑食，我的钱本来可只够养活我自己的。”
　　“加个你，那我也得撑起你的屋檐不是。”
　　“给你取个名字吧！”
　　顾笙蹲下抱起它。
　　“年年怎么样？”
　　“岁岁有年年。”
　　小时候外婆家的小猫叫岁岁。
　　拿出手机找到江瓒，编辑消息，发送。
　　“你买的这只猫有名字吗？”
　　万一已经有名字了，那它就用原来的名字好了。
　　“没有，你取。”
　　那边很快回了消息。
　　顾笙把年年这个名字发给他：“那就叫年年怎么样？”
　　“好，开门。”
　　顾笙：“？”
　　她把猫放下，江瓒就站在外面。
　　“江瓒，你每天来敲我家的门，这样不好。”
　　很明显，顾笙没有要让他进来的样子。
　　“怎么不好？我在追你。”
　　“这不能混为一谈，你追人就每天敲别人的门吗？你以前也这样？”
　　“不是，只敲过你的门，只追过你，我来给小猫送口粮，必须来。”
　　这是他每天见她的唯一借口了。
　　“我养它就好了。”
　　“嗯，你养，我花钱。”
　　“那你下次可以给它带多点食物吗？”
　　这样他就不用每天都来了。
　　顾笙说不过他就由着他，和他商量另一种可能。
　　“小猫要吃新鲜的，不然容易生病。”
　　顾笙想笑：“江瓒，你打的什么算盘我知道。”
　　“嗯，因为想每天看见你。”被猜中或猜不中他都大方承认。
　　买猫不是为了追她，是想让她开心而已。
　　把东西放到她手里。
　　江瓒往后退一步。
　　女孩的家不能随便进。
　　何况他是个追求她的男生。
　　“顾笙，你说曾经只有外婆保护你，她离开后你便没有依靠了，以后我继承外婆的盔甲，我江瓒保护你。”
　　“有事就打电话，或者.....”
　　他侧过身子，“看见对面的门了吗？你一敲门我就会出现。”
　　顾笙觉得他在夸大海口：“你有病吗？你哄小孩？我家对面没人住。”
　　江瓒倚靠在门墙边，身上一股子邪劲。
　　“倒是想哄小孩，你让我哄吗？”
　　“好了，反正你别吓我，什么我一敲门你就出现，你以为你是神仙啊！”
　　江瓒皱眉，捡到她话语里最重要的事情：“自己住，会害怕？”
　　顾笙愣了一下，似乎没想到他会这样问。
　　以往是很害怕，逐渐做噩梦的次数少了，也习惯自己一个人住，不适应怎么办呢！
　　如今已经不是那么害怕了。
　　人就是要在害怕和丢失中长大的不是吗？
　　她摇摇头：“不害怕。”
　　如果害怕不会自愈，那么她那么早就自立早就被吓死了。
　　江瓒站直，和她面对面站。
　　本不想告诉她的，但顾笙明显在骗他。
　　所以，是真的害怕一个人住。
　　一个小女孩，他的顾医生害怕当然是应该的。
　　“顾医生，你觉得我有安全感吗？”
　　“你指哪种？”
　　“还分品种？你觉得我哪里有安全感？”
　　顾笙似乎真的认真考虑了一会。
　　“我知道，你不会伤害我。”
　　江瓒挑眉：“这种信任从何而来？”
　　“不知道，随便说的。”
　　她想不到为什么刚才信手拈来就回答了他的话。
　　怎么这么相信他不会伤害自己呢！
　　不过，他确实不是个坏人。
　　但对于他花心这件事情，顾笙觉得还挺败好感的，他遇见过的女人太多，在一起的也多，即使他说过他不花心，但是顾笙知道一句话，男人的话信一半就行了。
　　顾笙不知道她到底信他什么，也不知道到底不信什么。
　　只觉得他现在确实是在对她好。
　　她正欲关门，被江瓒制止住。
　　“怎么了？”她疑惑。
　　不是要独闯民宅吧！
　　她并不打算让他进来。
　　男女授受不亲。
　　虽然睡过一个房间，但那是被t逼的。
　　“顾医生，对面的门，看到了吗？”
　　她不瞎。
　　“嗯。”
　　“那是我的房子，近来我会在这里住，所以有事敲门，懂了吗？”
　　顾笙结合他前面说的话，她一敲对面的门，他就会出现。
　　这里的房价不是适合普通民众的吗？
　　“你....你是没钱了吗？在这里买房？”

第63章 给你钥匙，我家的
　　江瓒的车很多，一辆最便宜的车都要比顾笙花钱买这间自己的房子贵上几倍。
　　住在这，不太符合他平常比较潇洒花钱大手大脚的性格。
　　顾笙自嘲了下：“江瓒，你别说是因为我在这里住....”
　　这算什么？监督？监视？
　　她住在这，他就在对面买房。
　　“顾医生，等我一下。”
　　三分钟后，江瓒从对面出来。
　　手里拿的是买房时的合同。
　　“你的房是上年买的，我的买两年了，顾医生，没什么监视，我不是变态，把心放肚子里。”
　　“我住在这，是因为怕你有事找我，我方便赶到，平常不会打扰你。”
　　“这房子确实不是我买的，是我朋友，他打赌输了，输了我一个房子，他钱不多给我买到了这，至于知道你住在这纯属偶然，还刚好对门，这是缘分，要好好珍惜的。”
　　顾笙消化完他的话，这似乎确实是巧合。
　　江瓒卸下一个钥匙：“算了，给你钥匙，我家的，反正都是有结婚证的关系，有危险了往我家跑。”
　　“我不要！”
　　这算什么？
　　她躲掉的手还是没有他的手快。
　　钥匙落在她温热的掌心里，有点凉。
　　“顾医生，给你就拿着，对你又没坏处是吧！平常就和你的钥匙放在一起，害怕了可以找我，遇到危险了可以找我，想我了可以找我，总之，怎么样都可以找我，随时可以拿钥匙开门。”
　　顾笙把钥匙握在手里。
　　反正看他的样子又不像她能把钥匙还回去的样子。
　　“江瓒，你比较像个变态吧！巴不得我找你。”
　　“顾医生，注意用词，我在追你，希望无时无刻能看到你，只是那到目前为止还不现实。”
　　钥匙送出去了，江瓒心里的开心都表现在脸上了。
　　平常吊儿郎当，那张脸算不上冷，但也是没有什么生气。
　　可当一个特别在意的人她和你说一句话，都会觉得快乐。
　　门关上，江瓒还在原地站了很久。
　　顾医生的家门他可以不踏，但他的家门，他家顾医生什么时候能去一次！
　　夜半时分的大雨几乎到了顶峰。
　　这种普通居民小区，顾笙一个独居女孩都能买起的地方并不贵。
　　墙没有一点点隔音，雨声从外面透过窗户传进来，顾笙睡觉很轻，有杂音更是睡不着。
　　雨势没有减缓的可能，顾笙看见客厅的猫窝里的猫没在那。
　　找了一圈才在沙发后面看到它。
　　把它抱起来，小猫叫了两声便不叫了。
　　“年年，你也睡不着吗？雨声也吵到你了吗？”
　　万物皆有灵性，顾笙不知道它能不能懂会不会懂她说的话。
　　但一般没人说话，好不容易有了小猫就经常和它言语。
　　她说完，小猫在她怀里喵喵地叫了两声，很是乖巧的样子。
　　“你是被江瓒买回来的吗？他说你才一岁零七个月，还那么小，和我很像，很小的时候就懂事了，被迫成长，被迫从小就开始独立。”
　　“只要买你的人不把你要回去，我是不会抛弃你的。”
　　“但如果江瓒要回你的话，我可不能保你了，毕竟我也没出钱买，又没给你买过口粮，都是他出的钱，给他钱他又不要，所以他如果要回你，拿人手短吃人嘴短嘛，你别怪我哦。”
　　小猫没再叫，似乎在思索或者根本听不懂顾笙在说些什么。
　　顾笙和小猫说话间就睡着了。
　　早上起来是被冷醒的。
　　没有盖毯子，就这样坐在地毯上靠在沙发上睡了一晚上。
　　她一动胳膊小猫就从身上跳下去了。
　　江瓒说年年要定期送去检查身体和洗澡清理消毒。
　　它身上很干净，甚至有种清香味。
　　她不用管年年的日常，江瓒说买来陪她的，就真的是陪她的。
　　除了陪着自己，这只小猫她什么也不用操心。
　　好像是江瓒送给她的一个天使。
　　能梦到小时候和外婆在一起时，一家三口，外婆和她还有小猫岁岁。
　　只是那种最好梦只截止到她七岁。
　　记忆并不多，却是她最高兴的时间段了。
　　顾笙上班一整天明显觉得自己身体有点虚弱。
　　感冒了！
　　下班时吃了包感冒药，幸好没有发烧不然就得更难受了。
　　在和外婆呆的那一段时间里顾笙的身体很好，即使是在大多数小朋友都容易生病的几岁里，她的抵抗力永远是最强的。
　　只不过后来，她身体变了的原因和原生家庭有关系。
　　那是一段并不好的回忆。
　　好在的是她如今身体好行。
　　没有落下大病。
　　她曾经想，如果亲生母亲想要她的命，她还给她就好了嘛！
　　后来改变这种想法的是外婆的话。
　　外婆对她说过，这世界上有人爱你，有人不爱你，取悦自己就好了，别在意别人，别考虑别人，特别是对你不好的人。
　　“顾医生，下班了。”
　　看到江瓒她已经不惊讶了。
　　几乎每天都能在医院门口看见，她休息不上班除外。
　　“嗯，我今天开车了。”
　　“我明天早上刚好顺路把你送过来。”
　　“你去江氏....不顺路吧！”
　　医院和那是反方向。
　　“明天我来拿药。”
　　？
　　“你又怎么了？”
　　江瓒满脸黑线：“顾医生，什么叫又？我江瓒可不体弱多病。”
　　他靠近她给她看了看脸，其实脸没过敏，就手还有一点点红。
　　顾笙憋住笑意：“所以呢？你怎么了，拿什么药？”
　　“过敏药！”
　　“你天天过敏？”
　　江瓒把人牵到车旁，咬牙切齿：“顾医生，才第二次，哪里是天天，嫌弃我老是过敏？”
　　顾笙缩缩脖子：“没有，我没嫌弃你，真的。”
　　她只是觉得他经常来医院，次数多了顾笙就以为他病很多。
　　其实他都没什么病。
　　大多数时间是来找她的。
　　偶尔找些不实用的借口。
　　当然有那么两次也是真的。
　　江瓒没再往下问：“顾医生不嫌弃就行。”
　　“上车。”
　　“真的不用，你拿药为什么现在不进去拿！省的明天再跑一次。”
　　她看到了他的手确实有点红，有点像过敏的症状。
　　“他们说，今天没药了，明天来拿。”
　　“顾医生，不信我？”看她犹豫思索的时候，江瓒问。
　　“没有不相信，那你现在就在过敏不吃药不好吧！”
　　江瓒从口袋里掏出过敏药。
　　“就剩两粒了，所以明天来拿。”
　　顾笙看着他手里那一板药粒，本身应该有12个，现在只剩两个。
　　“你过敏源是什么，经常需要吃？”
　　上次过敏是在.....三天前？
　　他戴着口罩在这里等她，好像是的。
　　“过敏源就一个，稍微注意一下就不用吃，走吧，送你回家。”
　　专车接送，顾笙觉得她真的越来越拒绝不了他了。
　　不是她不想，是他总有借口，外人称江瓒这人坏。
　　他是坏，他的坏都表现在了他的小聪明上，表现在怎么靠近她，接近她上面了。
　　“江瓒，有没有女孩教过你追人？”

第64章 没有万一
　　江瓒挑眉，轻捻手指。
　　“顾医生，我没有过女朋友，谁来教？”
　　顾笙似乎感觉到他对于自己的问话有点怨气。
　　“只是问问而已。”
　　下车时江瓒间隔了很久没有说话。
　　顾笙以为是自己问的那句话把他惹生气了。
　　心里纠结于要不要道个歉，却被他抢先问话。
　　“顾医生，第一次追人，真的，怎么能相信我？”
　　所以....他觉得自己问刚才的那种话是不相信他没有女朋友。
　　她确实不相信。
　　有时候太相信一个人的话，容易失心，容易受伤。
　　“江瓒，你会相信一个在所有人眼里都花心的人，但却给你说他不花心吗？不知道你什么时候在我这放弃，不过你最好别有期待，我不会喜欢一个人。”
　　“万一喜欢上了呢！”江瓒盯着她。
　　她不敢看他。
　　顾笙捏着手指，心乱：“应该......没有万一。”
　　“如果有万一呢！顾医生，打个赌怎么样？”
　　“赌什么？”
　　“你喜欢上我的那天，你要吻我。”
　　顾笙无语：“你这是什么破要求。”
　　哪里是打赌，这分明是他在耍流氓的话。
　　“顾医生，你就只要回答我敢不敢答应。”
　　“好。”
　　她没有再思索。
　　“反正那一天应该不会到来的。”她默默道。
　　对她好，又不一定要她拿心去还。
　　这世界上，真心的人太少。
　　人心会变，心机太多，所以她不愿与每个人染上情爱。
　　就连是亲情都太难维持，何况和一个陌生人相识。
　　晚上，顾笙收到一个消息。
　　只有短短一行。
　　江瓒：“那一天也许会来的，顾医生别着急否认。”
　　她没回。
　　江瓒明白什么是无知的未来。
　　他喜欢顾笙，只是喜欢，而不是必须t占有。
　　追人这件事情他是不在行，因为真的没人教过。
　　如果最终她真的不喜欢他，他江瓒也认。
　　他从没有过要逼迫顾笙喜欢他这种想法。
　　爱一个人是自由不是束缚和捆绑。
　　顾笙的童年并不幸福，他希望他能守护他的顾医生未来的快乐生活。
　　顾医生，你到底是有多被伤过呢！
　　经历过的事情太多，导致长大后的顾医生身上这么孤单。
　　不过没关系，江瓒来丰富她的生活了。
　　春夏秋冬，枝叶会枯，绿叶会黄，夕阳也会落山。
　　唯有不变的是那个给他糖的女孩烙在江瓒心上，像他的月亮，又像他的太阳。
　　她离他很远，但不代表有一天江瓒会拨开全部阻碍站在她面前。
　　现在的他亦是这样。
　　第二天，江瓒起了个大早。
　　去买了鱼。
　　没做过饭。
　　但可以学。
　　鱼味，可以吸引猫。
　　她的顾医生会过来。
　　早餐必须吃好点。
　　那天他的顾医生拿着面包当早餐。
　　这样不行。
　　他什么都能当，那么当个顾医生的专属厨师应该也没有什么大问题。
　　江瓒看着手机做了一个小时半。
　　从五点到现在。
　　顾医生八点半去上班。
　　还有一个小时时间。
　　幸好买了三条鱼可以用来做实验。
　　一个不成功就来两次。
　　所谓的再一再而不再三。
　　江瓒终于成功了。
　　一条鱼的香味飘进房间里的每个角落。
　　顾笙七点刚醒就看见猫在门边喵喵的叫。
　　看见她出来还跑来她的腿边扒来扒去。
　　等等.....
　　顾笙的味觉告诉了她答案。
　　抱起它拍拍年年的软毛：“年年，那是别人家的，我今天下午给你买好不好？”
　　“你怎么那么馋啊！”
　　顾笙看了眼窗户，走过去关上，“这样还能闻得见吗？”
　　年年从她怀里跳下来。
　　“哎，你那么想吃别人家的啊！”
　　闻得着味道，也不知道是谁家早上做鱼吃。
　　她站在窗边闻了闻，不知道从上下左右哪个方向飘来的。
　　“你别扒了，反正我不会给你开门的，那是别人家的，你不能吃。”
　　顾笙从洗手间出来后看见年年苦闷的看着她。
　　第一次看见过猫脸上还会有这个表情。
　　抱起它，打开门。
　　“让你出去闻闻，但我们不吃好不好。”
　　味道突然浓烈了，看到对面的门开着，顾笙总算知道为什么年年会这么馋了。
　　距离这么近，他还开着门，这个味道飘过来之间就钻进年年的嗅觉里了。
　　一下没抱住，年年从她怀里跳下去，不给她一个眼神，直接进了对面的门。
　　她倒是不知道这猫从她怀里跳下去竟然还能跑这么快。
　　反正.....他买的猫。
　　给年年尝点鱼刺总行。
　　想了想还是要去打个招呼。
　　顾笙穿着拖鞋没走到对面的门前就看见江瓒出来了。
　　“顾医生，早上好。”
　　顾笙象征性的咳了两下：“那个猫.....它闻到鱼的味道了，所以就去你家了。”
　　江瓒走过去把她家的门关上：“顾医生，我做的鱼可不是给猫吃的。”
　　“江瓒，我没带钥匙。”
　　“嗯，你在我这吃饭早饭我给你开。”
　　顾笙无奈，她刚才的手如果再快点就能阻止他关上她自己家的门了。
　　“那我先叫开门师傅吧！”幸好手机还在她口袋里。
　　江瓒握住她手机，重新装回她口袋里。
　　“我就是开门师傅，信我，先吃饭。”
　　顾笙是被他拉进来的。
　　然后，门关。
　　“江瓒，你开门是故意的吗？”
　　“嗯，想请你来吃饭，但没什么借口，不过现在有了，年年在我这蹭饭的话，必须得带着主人。”
　　他丝毫不瞒着。
　　顾笙反驳他：“我只是它半个主人，年年是你买的，怎么不能蹭饭了。”
　　江瓒把早餐端上来：“不想它蹭饭，是因为我的饭只有顾医生可以吃。”
　　“因为你来，你喜欢它，所以我可以勉强让年年吃点。”
　　他把一个小鱼放在给年年准备的盘子里面。
　　昨天就计划利用鱼味勾引它来，所以猫盘也买了，准备齐全。
　　幸好年年够交情，带着他的顾医生来了。

第65章 别喜欢我了
　　他看着年年，“以后常来。”
　　年年能来，顾笙就会来。
　　“顾医生，早餐很重要。”他突然来了这句话。
　　把粥放在女孩面前，顾笙抬起头来，江瓒看起来是一点也不会和厨房打交道的人。
　　就连是他刚才从厨房出来都不像是去端东西的。
　　“我是医生，我知道。”她回答他。
　　“那以后多来我这，我的早餐很健康。”
　　顾笙尝了尝味道：“你做的？”
　　是专门给她做的！
　　“嗯，好吃吗？”
　　她摇摇头，给出中肯答案：“不是那么好吃，不过能吃。”
　　江瓒把鸡蛋给她：“第一次做早饭，以后会进步。”
　　“第一次？”
　　“嗯，第一次，也是第一次给顾医生做。”
　　她想吃，他会为她做一辈子。
　　他江瓒没进过厨房，这还是第一次下厨。
　　“第一次做，那已经算是很好吃了，这是你又想到的一个追人法子吗？”
　　“不是，只是想做给你吃。”
　　顾笙没说话，心尖似乎轻微颤抖了一下。
　　吃完早饭，顾笙觉得不太应该：“多少钱，我转给你，加上年年吃的。”
　　“顾医生，我不缺钱。”
　　“给你开门。”
　　顾笙正想问他用什么开。
　　这人拿了一个钥匙直接插进去。
　　一拧，开了。
　　“你为什么有我家.....钥匙。”
　　“这是我家钥匙，只不过用了些巧劲，不信顾医生试试你能不能开？”
　　顾笙试了三次，都打不开。
　　这个钥匙确实和她手里的钥匙长得不一样。
　　竟能打开。
　　“江瓒，你是学过什么旁门歪道吗？”
　　“不是，自学成才。”
　　“我可能需要换指纹解锁了。”她喃喃道。
　　“顾医生相信我的为人不是吗？为什么要换？”
　　“那不一样，你怎么确定我相信你呢？”
　　江瓒看了眼脚下的小猫。
　　“你若不信能来我家吃早饭？”
　　“顾医生，别隐藏自己内心的真实，在我这里，你大可做你自己。”
　　“我喜欢的顾笙是拥有自由的她。”
　　“可是，我不自由，你别喜欢我了。”她直说。
　　江瓒笑了笑：“我的早饭是一点用也没啊！连年年都知道蹭蹭我呢！顾医生，你的拒绝挺硬的，不过喜欢你这件事情，是我早就认定的事实，这一生都不会变了。”
　　“如果你不自由，那我就护你自由，你若有束缚我就把你从束缚里拉出来，反正我江瓒喜欢定你了，唯一喜欢的女孩。”
　　顾笙没看他，低下头抱起他脚边的年年。
　　开门，进去。
　　没回答他的话，倒是说“你以后不能用你的钥匙开我家的门了。”
　　关门。
　　她靠在门上。
　　“年年，他刚才说连你都知道顺顺他的毛感谢他，我吃了他的饭都不知道感谢是吗？”
　　小猫喵喵叫两声，似乎是认同。
　　“可是他不要钱，我能给他什么？”
　　他要的是顾笙的心。
　　她知道。
　　从一开始就知道。
　　但她不知道如果他一直没有实现的话，会等多久之后放弃。
　　放弃再打扰她，放弃继续追她。
　　顾笙希望这天来的快一点。
　　不然他那么好，万一沉沦了怎么办。
　　她本就无法在过去的记忆里救下自己，如果爱上一个人后被抛弃，那么她更救不了自己了。
　　伤痕太深，不敢再触碰一切人和事。
　　他说，他江瓒喜欢定她了。
　　深渊没法拉人的，所以江瓒，快别打扰我了吧！
　　年年在她手腕处蹭了蹭。
　　软软的毛蹭着她的手腕很舒服。
　　“年年，江瓒说你很乖，现在看你也太乖了些。”
　　好像是上天看她太苦了，奖励她的小猫。
　　“江瓒的眼光是还不错。”她喃喃道了一句。
　　公司的事情苏锦已经可以独当一面了。
　　老苏总还是坐镇公司。
　　苏氏在往好的方向发展。
　　如果当初没有厉北沉的话，苏锦并不知道如今的苏氏到底是什么样子。
　　昨天苏锦才得到了一个重要事件。
　　那时候厉北沉之所以去，是因为在那之前他就喜欢她了。
　　只不过刚好用了救厉氏这件事情作为交换。
　　很庆幸的是，那时候她遇到的是厉北沉。
　　爱不是在感激中形成的，她对厉北沉的喜欢太浓，已经不能用单纯喜欢来形容了。
　　总是会想一个人，原来这就是喜欢一个人的感受。
　　她找到厉北沉的微信。
　　才分开两个小时而已。
　　“你在忙吗？”
　　“不忙，想我了？”
　　那边秒回。
　　他是真的每次她发消息时都守在手机旁边吗？
　　“想你的话，你能出现吗？”她开玩笑似的发过去。
　　那边回：“等我。”
　　苏锦眼皮挑了两下，挽救：“我开玩笑的，真的。”
　　厉氏，会议室里，众人看着开会捧着手机已经两分钟的厉总皆是大气不敢喘。
　　又过了一分钟，厉北沉站起身来：“会议到这，大家辛苦！”
　　众人：“......”
　　厉总什么时候这么有礼貌了。
　　果然，有了太太的人就是不一样。
　　厉太太调教的呗。
　　曾经那个以事业工作为战场的男人，现t在以宠老婆为名。
　　恋爱还得是看厉总和厉太太！
　　如果每个人有厉总一半的话，这谁还恐婚！
　　商业场上的那个令人战栗的厉总现在似乎也是有点人情味了。
　　果然，谁人逃得了情字。
　　厉北沉到苏氏后是十分钟后。
　　苏锦正送一位客户。
　　刚巧在一楼撞见。
　　“谢小苏总，与贵司继续达成合作是我们的荣幸。”
　　对面的人伸出手微微弯腰，是一个一直以来和苏氏合作的公司，这次来谈续约的事情。
　　苏氏对于他们来说算是个大客户。
　　“别客气，我们的合作是各取所需，慢走。”
　　握完手，苏锦抬头就撞进厉北沉的眼睛里。
　　秘书看到人之后很有眼色的离开了。
　　他走到人身边，牵起握手的那只手。
　　委屈的很，他开快车来这见她，没想到第一眼就吃醋：“厉太太，你牵别人的手。”
　　苏锦：“那是握手！”
　　“握手也不行。”
　　他考虑了一会：“这种事以后让秘书来。”
　　苏锦笑道：“这也能代替吗？”
　　“嗯，沈千就帮我握别人的手。”
　　苏锦撇撇嘴：“你的地位在哪？我的地位在哪你也不看看。”
　　他就是商业生意上的顶峰，谁不会害怕他，谁不会让他三分。
　　可她不一样！不能仗着是厉太太所以给人家摆面子。

第66章 我没躲
　　“怕什么，厉太太，我护着你呢！”
　　苏锦抬头看他。
　　厉北沉是这个世界给予她的光亮。
　　他站在那就很耀眼，他穿越山海来到她身边，并且娶她。
　　有人对你说，怕什么，我护着你呢！
　　这句话有无尽的安全感！
　　夜晚零星闪闪，才八点而已。
　　厉父厉母到此。
　　他们很喜欢苏锦。
　　正常点来说，他们家这个儿子能娶到一个女孩，他们觉得是八辈子修来的福分了。
　　何况是苏锦这么漂亮的女孩。
　　厉北沉以往身边没有过女孩，甚至厉母怀疑过他是不是喜欢男生。
　　“锦锦啊！我们刚好路过，给你们带了点补身体的东西，你们上班太累，吃点营养品。”
　　苏锦看着两大袋子的她口中的‘营养品’，这也太多了点。
　　“谢谢妈，这也太多了。”
　　“哎呀，不多，保质期三年呢！”
　　苏锦没法接话，保质期三年，嗯，是挺长的。
　　厉北沉从两口子眼神中看出来点不一样的东西。
　　教坏他的宝贝怎么办。
　　他走过去，站在她身边：“你们补补，我们不用。”
　　苏锦拉了拉他的手，这很伤人的。
　　虽然厉北沉对他们是向来如此的态度和对话。
　　厉母没好气的看了眼自家儿子。
　　结果就是东西留下，人走了。
　　在这里待的时间不超过十分钟。
　　原因是厉北沉的一句话，“你们打扰到我们的二人世界了。”
　　厉父厉母听到这句话，立马笑意盈盈的走了。
　　苏锦怎么觉得不太对劲呢！
　　尤其是厉北沉把那两袋子补品拿进了储物间。
　　“那是妈给我们补身体的，厉北沉，你不吃吗？”
　　拿到储物间干什么？
　　厉北沉脚步一顿。
　　“厉太太，你想吃？”
　　他的眼神有点怪。
　　“怎....怎么了吗？下毒了？”
　　后面三个字她说的声音极小，但还是钻进厉北沉的耳朵里了。
　　他放下袋子，走到她身边。
　　“你小脑袋瓜子是看宫斗剧看多了，嗯？”
　　厉北沉有时候真的想看看他的宝贝脑袋里都在想什么？
　　“那你这是在干嘛？那些是妈刚送来的，说是给我们补营养，明天让李阿姨熬点，你放在储物间，李阿姨还找得到吗？”
　　她一本正经地在为明天的营养着想。
　　厉北沉叹了口气，他家厉太太脑袋瓜确实简单。
　　“你明天想吃吗？”
　　“可以啊！”苏锦立即回答。
　　厉北沉无奈，看着她一脸应该如此的样子。
　　她又补上一句：“不吃也可以，妈不是说保质期三年吗？营养品一般是都保质期三年，所以你.....你问这干嘛！”
　　厉北沉看她这么纯良，也不知道怎么想的，那俩人大大方方地当着她的面把这两袋东西拿进来，也不怕带坏他家厉太太。
　　“想吃补身体的，明天让李阿姨买食材我给厉太太炖汤，但那些东西不适合我们。”
　　“啊？什么意思？真的不能吃吗那些东西。”
　　“嗯，不能吃。”
　　“为什么？”
　　厉北沉心里叹气：“老婆，知道太多不好。”
　　苏锦转了转眼睛。
　　通过他的样子，她似乎能猜到什么来。
　　“厉北沉，那该不会是补......补那方面的吧！”
　　厉母刚才好像说，主要是给厉北沉补身体。
　　苏锦还有点疑惑。
　　“厉北沉，你妈妈对你......”
　　厉北沉捏着她是后，音色低沉：“厉太太，小脑袋瓜别想这些。”
　　“可是，厉北沉，你妈妈的意思这是不是在让我们要个小孩子啊？”
　　“不是的，宝贝，他们很开明，送补品应该是......”
　　“应该什么？”
　　厉北沉心里叹了好几次气，咬咬牙在她耳边道：“觉得我不行，怕你委屈吧。”
　　苏锦差点笑出来，“厉北沉，你对自己没点数吗？”
　　他搂住人，“心里有数的不应该是享用者吗？嗯？一直没问过厉太太，你觉得怎么样？”
　　“你....你流氓，厉北沉，我不和你说了，你把这拿到储存室！千万别拿出来。”
　　不然她就死定了。
　　本来就不弱，还需要吃那方面的补品，倒霉的是她！
　　厉北沉的目光追随着往楼上跑的小姑娘，刚才她耳尖红了，还害羞了。
　　他和她之间有没有小朋友，其实并不重要。
　　他家宝贝的妈妈去世的原因其实让厉北沉一直记在心里。
　　是害怕，可是他也想要她快乐。
　　如果小姑娘想的话，怀孕的那一天真的到来的话，他必须百分百保证他家的小姑娘平平安安。
　　于他而言，苏锦是重中之重，是他的盔甲也是软肋。
　　是他永远的宝贝。
　　东西放在储存室里生灰了。
　　厉北沉回房间时苏锦已经躺在床上了。
　　穿的睡衣是他买的，保守派。
　　小姑娘正躺在被窝里拿手机玩。
　　只露出一个头和一点肩膀。
　　他笑了笑走近，“厉太太，不等我洗澡？”
　　苏锦不看他，今天她只在浴室里五分钟就马上出来了。
　　然后直接钻被窝。
　　就是避免这个男人在她洗澡的时候进去，然后.....一发不可收拾。
　　他的眼神就很不清纯，所以苏锦现在很聪明的不去看他。
　　“你是小孩吗？我还要陪你！”
　　“我不是，可我家小姑娘是小孩！”
　　苏锦把手机拿开，直接用被子蒙住脸。
　　“我才不是小孩，你快去洗澡，我要睡觉了。”
　　昨天才折腾了她，商量不行那苏锦就躲。
　　一会他出来之后自己就该睡着了，他就没办法再折腾她了。
　　厉北沉无奈地笑了笑，把被子从小姑娘脸上拉下来。
　　“空气不流通，不许拉上被子睡觉，乖。”
　　他摸摸头，苏锦拉下来他的手：“我今天下午才洗的头，你不许摸。”
　　“厉太太，我手不脏，嫌弃我，嗯？”
　　“才不是，你快去洗澡吧！”
　　厉北沉不走。
　　“厉太太，你以为我是喂不饱的狼，嗯？躲着我？”
　　苏锦摇摇头：“躲什么？我没躲。”
　　他笑道：“宝贝不用假装睡觉，嗯？今天不折腾你，我有分寸，我才不想让我家宝贝累到。”
　　苏锦：“........”
　　他似乎一直都有分寸感！
　　但有时候也是真的很坏！
　　厉北沉出来时，苏锦确实没睡觉，握着手机玩。
　　见他出来后，苏锦钻进他怀里。
　　“厉北沉，春夏秋冬四季你最喜欢哪个？”
　　“春天。”
　　“为什么？”
　　“因为是你喜欢的季节，所以我喜欢。”
　　苏锦笑了笑：“你这是爱屋及乌吗？”
　　“是，突然问这个，怎么了，嗯？”
　　“厉北沉，再过些时间，我们出去走走吧！”
　　“想去旅游？”
　　苏锦刚才看到自己十八岁时写的备忘录了。
　　里面有好几个未曾实现的东西。
　　旅游是其中一条。
　　重要的是，和另一半出去旅游。

第67章 我知道
　　“嗯，你想去吗？”
　　“想，明天就走！”
　　苏锦无奈：“厉北沉，你别太宠我了告诉你。”
　　“宠我家太太，又不犯法。”
　　她摇摇头，“明天不去，我们下一个春天去好不好。”
　　“好，有没有很想去的地方？”
　　苏锦点头：“想去北极。”
　　“喜欢那里？”
　　她又摇头，“谈不上喜欢，倒是很有兴趣。”
　　“那下一个春天，我们去那里作为第一个目的地，好不好。”
　　“好。”
　　进入半睡半醒状态，苏锦突然喊他：“厉北沉。”
　　“厉北沉在。”
　　他把人搂紧了些。
　　“我喜欢你。”
　　“厉太太，我知道。”
　　因为她算得上后来喜欢，所以她每隔一段时间都会想要跟他说，她喜欢他。
　　怕他会没有安全感，所以她可以每次，次次，没有丝毫不耐的一而再，再而三地告诉他，她喜欢他。
　　很喜欢的那种。
　　不是心血来袭，不是持续一天一个月一年。
　　而是永远。
　　他给的爱太t满，所以她可以用一生还。
　　于浅参加完一个纠纷案件的当庭公告。
　　入行两年，可所谓认识了圈内大部分律师。
　　但她再未见过那个跟她说，会考法律系的人。
　　也许他留在国外了也说不定。
　　又或许他早已经忘记了自己曾经说过的话。
　　她甚至想过，是不是会有一天她和那个人会在法律纠纷中再见面。
　　哪怕是对手，可是她的想法没有一次成真过。
　　于浅没有什么大的追求，没有很高的抱负。
　　她从小就对自己没有很大的自信。
　　从不拿什么鸡汤来灌自己，因为那些对她没有丝毫用处。
　　可是她曾经是以一个人为目标的。
　　她走过了大部分人走不过来的路，经历了许多人达不到的高度。
　　只是，这还不是成功，她曾经以为得到他的夸赞可能才是成功。
　　可是现在，当律师似乎也成为了她一个似有似无的职业了。
　　也许是心中的那份冲动快要降下了，也许是当了太久的律师，看惯了善良或歹毒，有点想要逃离了。
　　她不知道还能不能见到那个人，但于浅知道，她还会在律师的行业里走上很久。
　　孤儿并不代表她是一个没人教养的孩子，但却能代表她确实有点孤独。
　　如果有一天她必须向现实低头，于浅想，那一定是心中的信仰崩塌了。
　　她最怕孤独时照进来又消失的那道光，而她也只经历过那么一次。
　　何慕白结束歌词录音后已经是凌晨了。
　　房车内的亮度和外界的黑夜也融合在一起。
　　他闭眼静了静神。
　　“经超。”
　　坐在副驾驶座上已经睡了五分钟的人猛然惊醒。
　　“怎么了？”
　　作为助理，他第一时间打开手机指纹锁，翻出微博热搜。
　　没有自家老板的。
　　这才放下心来，如果有了又是给了他一个惊喜，经纪人能宰了他都有可能。
　　交代好的这两天一定不能上热搜。
　　这两天微博大变天，很多艺人上热搜为某家挡抢。
　　何慕白的流量很大，如果被人揪到某个媒体瞎写的文章上了热搜，那不就成了别人的挡被了吗？
　　“这几天你有见到那个小朋友吗？”
　　“哪个小朋友？”
　　说完经超瞪大眼睛，“那个烤红薯.....小朋友？”
　　“嗯。”
　　经超眯眯眼睛。
　　“她是你粉丝，你什么时候这么关心了？”
　　是谁说过要和粉丝保持距离，不能让自家粉丝做些不现实的梦。
　　他们要他们正常的生，可以喜欢他，但必须是正确引导的喜欢。
　　不是无头向追星，有句话别人是这样形容何慕白粉丝的：“娱乐圈清醒追星第一波。”
　　当属于是追星人的鼻祖了。
　　是学习的典范。
　　何慕白：“问一问而已，你回答我就行。”
　　经超摇头：“没见过，自从那次会场后台见面就没再见过了。”
　　“这小朋友追星也挺正经的，而且还挺清醒，这不是刚好印证了你的话吗？只要在空余时间想想你就行，粉丝们最主要的是要过好并且过完美自己的生活。”
　　“何慕白，你不对劲了？”
　　经超啧了两声，“那可是个小朋友，你父爱瘾犯了？”
　　“经超，你半个月工资没了！”
　　何慕白看了眼手里的手机，百度搜了自己一下。
　　才差了没几岁嘛！！！
　　经超：“老板，我有说话自由，你扣工资这是.....这是违反劳务用人规则。”
　　“你是老板我是老板？”
　　他的公司是何慕白发。
　　经超笑了两下：“您，我错了。”
　　“嗯。”
　　就没了。
　　下一句不应该是说不扣了吗？
　　红绿灯路口。
　　后面的车一个没有刹住车撞上了前面的保姆车。
　　好巧不巧的就是何慕白的保姆车。
　　经超的身体狠狠地往前倾了一下，嘴里骂了句脏话。
　　飞来横祸说的大概就是这了。
　　好好的停在这等红绿灯也能被追尾。
　　经超从副驾驶上下去。
　　看了眼后面又骂了句脏话。
　　不是后面的车撞上来的，是后面这辆车的后面撞的。
　　然后连环撞击。
　　撞上来的是个面包车，车是挺便宜的那种，应该是用来拉货的。
　　经超也没什么想去理论的想法，反正这车有保险。
　　而且何慕白的身份，这事不好多说。
　　后面车上下来一个人。
　　经超眼睛看直了。
　　那个小朋友？
　　变化真的很大！
　　那时候一个乖乖小朋友，黑色长直发。
　　现在头发变成蛋黄颜色了吗？
　　“对不起啊！后面车撞我，我不是故意的。”
　　“哎，你.....”
　　尚甜看见认识的人眼睛都亮了。
　　本来就没有什么高兴的事，还被后面的车撞了下，她的安全气囊都弹出来了。

第68章 你有秘密吗
　　经超略显惊讶的眸子恢复正常，才跟她打了个招呼。
　　“又见面了，小....朋友！”
　　三个字喊顺嘴了，即使面前的人现在的装扮并不像小朋友。
　　本来是有一张像未成年的女孩的脸。
　　属于是那种高中时期那些年我们一起追的女孩。
　　但现在她脸上化着妆，头发的颜色又很扎眼，就像个成年女孩了。
　　尚甜后面那辆车下来两个人。
　　两个男人，走近了后尚甜闻到刺鼻酒味。
　　看着症状两人应该是都喝酒了。
　　明显的酒驾行为。
　　幸亏他们刚才脚下留情，没猛地把她车给撞飞。
　　不然她小命呜呼。
　　人活在世，尚甜的清醒程度大概就在于每当遇到危险时，捡回来的小命都是上天对你的馈赠。
　　应该感激，但是，肇事者也是不该让他逍遥法外。
　　两个男人长得倒是有些凶神恶煞。
　　但虽说喝了酒，态度却是很好。
　　就是酒驾这点不太好。
　　“对不起对不起，一脚刹车没早点踩下去。”
　　“哎呦，你看我这大兄弟开车，对不起两位，我们全责。”
　　多一事不如少一事。
　　尚甜也没让他们负责。
　　直接让人走了。
　　经超和她的想法一样。
　　但叮嘱他们叫了代驾再开回去，两人也挺听话，把车开到路边后蹲在路边等代驾了。
　　尚甜指了下前面这辆保姆车：“何慕白在车里？”
　　经超点点头。
　　完了以后才发现不对劲，有些粉丝是很疯狂的，但....面前的人似乎挺平静的。
　　尚甜清了清嗓子。
　　上前两步敲了敲后座的窗户。
　　外面根本看不见里面，但里面能清晰地看见外面。
　　何慕白点了两下手指，直接把车门打开。
　　“还有十秒红灯，要搭顺风车快上来，我的善心还有五秒。”
　　经超：“.......”
　　挺无语的，这是偶像邀请粉丝上自己的车吗？
　　何慕白，你想犯法！
　　你一个大男人，对一个小朋友真的勾引成瘾了。
　　经超有过了解，跟在何慕白身边三年，何慕白就是一个表面人模人样，是娱乐圈最为受欢迎的男明星。
　　但实则内心，谁知道他怎么想的，就像现在。
　　尚甜有点懵，本来是想敲窗户把撞车当借口，加个微信日后好联系。
　　或者还能套点什么私人事情。
　　没想到这人一说话就来狠的，直接要她上车？
　　这就叫搭讪不行反被搭。
　　管它呢！
　　帅哥邀请上车，那就上呗。
　　几乎没带犹豫的，尚甜直接坐上去，然后很自觉的关上车门。
　　经超看了一眼周围，现在都快半夜了。
　　除了最后面那个撞车的两个人正坐在路边，没有其他人。
　　经过的车都开的很快。
　　环顾一圈后放下心来才上了副驾驶。
　　司机是何慕白的专属私人司机。
　　不会透露艺人的任何事情。
　　尚甜打完拖车电话，说完地址之后就挂掉了。
　　转头就触到何慕白的视线。
　　“我不是知道是你才撞车的，我是不得己，我后面的车......”
　　“我知道。”
　　没说完就被他这句话给打断了。
　　他知道，知道就行。
　　她可不是什么疯狂粉丝，跟踪追车什么事都干的出来。
　　单纯喜欢，喜欢就追。
　　觉得长得帅那就靠近。
　　有句话叫，男人哪都有，不怕找不到，所以见个帅的就得主动才有故事。
　　没有故事那就下一个帅的更好。
　　“何慕白，你长这么帅是不是遗传了你爸爸妈妈的全部优点？”
　　经超喝进去的水差点吐出来，这句话问的，没有任何营养价值！
　　“我长得很帅？”何慕白把身边的这小朋友从上看到下。
　　和上次的她大为不同。
　　尚甜的白眼快翻到天上去了。
　　这是什么话！当然帅，不帅会有两百多万自称纯纯颜值粉丝的团体吗？
　　她咳了两声，真诚发问：“你是帅而不自知吗？”
　　“你觉得我帅，那确实很帅。”
　　经超的白眼此刻快翻到何慕白身上了。
　　他往后凑了凑脸。
　　“小朋友，你到底几岁了？叫什么？”
　　本就知道但现在又故意问，跟查户口似的。
　　“尚甜，19岁，不是小朋友了。”
　　后面一句话说的时候两个腮帮子鼓鼓的，她长得是很可爱，比较显小，但是她也也挺漂亮的。
　　虽然自家那位哥哥从没有夸过自己，老说她是家里最丑的。
　　才不是呢！除了尚泽，许多人都夸过她漂亮。
　　“你不会是尚家的那个尚甜吧？”
　　“是啊！怎t么了吗？”
　　经超差点爆粗口：“我去。”
　　“那个集宠爱与美貌于一身的尚家小千金，现在低调回国啊！”
　　重要的是现在正和他在一辆车上。
　　“谢谢夸奖，低调谈不上，我就是比较自在。”
　　小千金追的是他家老板啊！
　　经超现在都能想到热搜题目了。
　　富家千金追星何慕白，坐同一辆车.....
　　等等！
　　他还是不要想了，万一变成现实，经纪人不得杀了他。
　　“何慕白，你有什么秘密吗？”
　　“想打听？”
　　他很有兴趣地看着她。
　　“打听谈不上，毕竟也没人当着本尊的面打听吧！我这就是随口一问。”尚甜和他的谈话信手捏来。
　　“如果有秘密，你想知道吗？”
　　“你说，我就听咯！”
　　他看着她，眼光晦暗不明。
　　突然靠近她，用小到只有他们两个可以听见的分贝说话。

第36章 何神
　　短短四个字，让尚甜倒吸一口凉气。
　　他看着也不像是.....黑帮大哥门派的人啊！
　　“你说的你助理知道吗？”
　　“不知道。”
　　经超的眼神在两人之间流转。
　　有秘密，肯定有秘密！
　　没见何慕白这样过。
　　“那就算秘密，那作为交换我也告诉你一个。”
　　她凑上去，“我很喜欢你的。”
　　何慕白还没来得及高兴，就听她撤回身子，下一句的声音在车上的任意一人都听的清楚。
　　“但我喜欢过很多人，长得帅的我都很喜欢。”
　　“截止目前你是我最喜欢的帅哥了。”
　　何慕白不想说话。
　　经超表示你年纪轻轻就这么花心了吗？
　　也是，这年代有人能靠脸吃饱饭，虽说三观比五官重要，但第一眼谁会立即能了解你的三观，还不是脸给人的第一印象吗？
　　经超也算是许许多多明星助理里面长得很好看的。
　　微博也有很多颜值粉呢！
　　但他的爱好也就是明星助理了。
　　不想靠脸当网络上的博主，或者是干别的。
　　“何神，为什么大家喜欢叫你这个名字。”
　　“专业能力强呗，只出过两首歌就把他在歌唱界的前辈地位坐稳了，两首歌爆火，而且延续时间很长，方方面面都强的不可代替，可不就叫何神吗？”
　　经超先接过话来如实说。
　　尚甜啧了一声，若有所思，“何神，何慕白是神！”
　　“给人的压迫感太强了。”
　　何慕白：“那叫什么？”
　　“叫名字多好啊！”
　　何慕白思考两秒：“那你就叫我名字。”
　　接下来是持续几分钟的安静。
　　经超觉得今天不对劲，也不知道是他上车的当时不对还是说今天开保姆车不对。
　　何慕白今天话多，而且是对一个粉丝话多。
　　这人不会真有什么心思吧！
　　何慕白有钱，不至于抱大腿。
　　要说喜欢？何慕白说过，不会喜欢粉丝。
　　这都不成立啊！
　　“你今天让我搭顺风车不怕我是你的疯狂粉丝吗？”
　　尚甜问他。
　　“你一个人，能打得过我？疯狂能疯狂到哪里去？”
　　他又说：“这辆车比较耐撞，你那辆车撞击力度太大，再开不安全。”
　　尚甜算是听明白了。
　　他是因为考虑到她的安全，所以才让她上车的。
　　也对，她一个女粉丝，本就没什么疯狂的意思，能对他干嘛。
　　总不能壁咚他吧！
　　她摇摇头，把脑子里的偶像情节晃掉。
　　“你作为一个偶像，倒是比较细心的，我打算喜欢你久一点了。”
　　经超：“......”
　　她的心思却是挺多变。
　　其实这也不用说出来的，告诉当事人你可以喜欢他久一点？这种感受，经超也不太能感同身受，但肯定不好受。
　　何慕白掀了掀眼皮：“打算喜欢久一点？是多久？”
　　似乎没想到他会问，尚甜认真想了想。
　　“我也不知道，反正你长得符合我的择偶标准，那就再多追些日子呗。”
　　“是追星的日子，还是追人的日子？”他问。
　　尚甜皱眉答：“这不是一个概念吗？都是同一个人，都是你没什么不一样的。”
　　何慕白收回眼神，刚才竟想要从她口里问出点什么。
　　是他高估了她的脑容量理解能力。
　　回去后，尚甜躺在床上很后悔刚才没再进一步逼问他，何慕白告诉她的秘密是，他有纹身。
　　只告诉她短短四个字，刚开始尚甜脑子都短路了一会。
　　没反应过来，于是后来直接被转移话题了。
　　她这脑子也一下没反应过来。
　　早知道就该问问他，到底哪里有纹身，比如再问问纹的什么？
　　她的好奇心啊！简直能害死猫。
　　想知道！但是现在问倒是会显得很是冒昧。
　　她打开电脑，开始翻看何慕白网络上的照片。
　　有些是拍摄杂志时的，有些是参加活动的生图，还有拍戏以及拍歌曲MV时的照片。
　　人长得倒是360度无缺点。
　　但没有一个照片是露得多点的。
　　也对，男生也是要守男德的。
　　可是别的那些个男明星都裸露上半身拍过广告的，虽说长得不怎么样，但通过P图也还是好一丢丢。
　　钱到位，什么都好说。
　　但照何慕白那身材，穿衣都知道里面的身材很有料。
　　肯定有人找过他拍广告，但是他拒绝了！
　　尚甜几乎能打包票！
　　没想到何慕白的男德守的倒是不错的。
　　她一张张地看，没有一张是瑕疵的。
　　脸都快趴上去看了，照片也一处处的放大，就是看不见纹身的地方在哪里！
　　他说他有纹身，连助理也不知道。
　　那肯定就是衣服以下被遮住的部位有纹身。
　　看不出来，他竟然有纹身。
　　早知道问一下在什么地方了。
　　也不必她现在后悔，安静的时候八卦心一下子就上来了。
　　现在想想也没这么熟悉，加了联系方式，是尚甜在车上时好不容易要来的。
　　打电话问他的八卦？不太好！
　　难道纹身纹的是他的前女友。
　　所以不能显现出来！
　　尚甜的脑洞很大，之后便是一发不可收拾。
　　百度上说何慕白母胎单身到现在。
　　可百度上的信息也是人工输入的，没有多大的说服力。
　　她定了个目标，下次再见面得把自己的困惑给解清楚了。
　　迷糊糊地抱着手机睡着。
　　屏幕盖在被子底下，屏幕还没暗掉。
　　--
　　沈千把车速开到最快。
　　“厉总你还好吗？”
　　“没事。”
　　最好的解决办法就是回家，这是沈千能认为的最好解决方法了。
　　都是他疏忽了。
　　但能对厉北沉下药的人，胆子也确实大。
　　那么就要看看那人能不能熬得过今天了。
　　走到现在这个位置，如果厉北沉单单靠厉氏继承人这一个词，也不该做到现在这个被人人惧怕的地位。
　　谁都得给三分薄面，厉北沉的名字听了都让人闻风丧胆，这也都来源于厉北沉的狠和能力大家都见识过。
　　没人敢不要命的得罪。
　　但今天，不要命的偏偏撞上来了。
　　沈千开车回去的方向他知道，也没阻止。
　　药不狠，他有自制力，所以不至于会吓到小姑娘。
　　车停。
　　“厉总，我送你进去吧！”
　　“不用，你下班吧！”
　　客厅的灯亮着。
　　他直接走进去，看到沙发上窝着的小姑娘身上的戾气才消失了大半。
　　“厉太太。”喊出来的声音有些沙哑，即使他尽力让自己的声音平稳，可还是抵抗不过药性。
　　“厉北沉，你下班了！”
　　她从沙发上坐起来，厉北沉朝她走过去。
　　小姑娘张开怀抱让他抱。
　　他站在她面前隔开一点距离，站着没动。
　　她眨眨眼睛：“怎么了？”
　　鼻子用力呼吸了几下：“你喝酒了？怕我生气？”
　　她吻到一股淡淡的酒味。
　　她知道，今晚他是去应酬工作了。
　　他叹口气，看着小姑娘猜测，往前走两步抱住她。
　　“没喝酒，答应过你的不喝酒，厉北沉不会对苏锦食言，是别人身上的味道。”

第70章 你还没说晚安
　　苏锦在他怀里深呼吸两下，确实是很淡的酒味，被别人沾到的。
　　“怎么在下面等，嗯？下次回卧室等。”
　　万一在这睡着了会着凉。
　　她摇头：“在这第一时间就能看到你回来了呀。”
　　厉北沉恨不得把人揉进骨子里，他与她融为一体，他的命都可以是他的。
　　小姑娘怎么越来越会撒娇了。
　　低头趴在小姑娘脖颈去嗅她身上的味道。
　　心里和身上越发燥热。
　　“宝贝。”
　　苏锦颤了一下，他很轻地咬了下她耳垂。
　　他身上.....有种不似平常的温度。
　　“厉北沉，你怎么了？”
　　她把人推开，厉北沉跟着她的手劲往后退，她力气很小，但他良好的控制力告诉他不能再碰她了。
　　再碰，就要出事了。
　　“发烧了吗？”
　　她抬手就要去碰他的额头，厉北沉抓住那只细白的手腕。
　　委屈巴巴的：“老婆，今晚我睡沙发！”
　　“啊？”
　　苏锦皱眉，今天她就没跟他吵架，也没撵他去睡沙发，以往撵他这人是一次没去过。
　　就得搂着她睡觉。
　　今天是怎么了？
　　“厉北沉，你不和我一起睡觉了？”
　　他看着她一张已经略带生气的小脸，心里更难受。
　　身上更热。
　　厉北沉：“嗯。”
　　“理由？”
　　他t把小姑娘的手松开，他良好的自制力马上管控不住了。
　　“今天我.....怕伤了你。”
　　？
　　苏锦反应过来，厉北沉已经上楼了。
　　他身上是不同寻常的温度。
　　刚才的眼神，好炽热，似乎有想要把她吞入腹中的冲动。
　　苏锦快步跑上去，浴室的声音让她有点害怕。
　　“厉北沉，你怎么了？”
　　玻璃碎在地上的声音。
　　苏锦开门的手有些抖。
　　反锁了，门打不开。
　　“你开门厉北沉。”
　　苏锦急得在外面敲门。
　　厉北沉身上的热度被凉水降下去一点，但对于药效的发作丝毫没有作用。
　　药虽然不强，但他也不能对他的小姑娘在自己意识不清晰的时候要她。
　　他的意识也许会越来越不受控制，最少要一个小时后才能见她。
　　早知道小姑娘对他吸引这么大，就先不回来了。
　　现在可能还吓到他了。
　　厉北沉声音嘶哑：“苏锦，别在这。”
　　“那你说你怎么了？厉北沉，你不理我。”
　　也不告诉她原因。
　　她委屈的很，嗓音间有哭腔。
　　“厉北沉，你是不是打碎东西了，有没有伤到你啊！”
　　厉北沉深呼几口气，拳头握的很紧。
　　小姑娘但凡不高兴就想要去哄她，可现在理智告诉他不能出去。
　　以他现在身上的药性正是发挥的时候，如果这个时候出去，他不确定在苏锦面前他的理智是不是还能超过药性。
　　“我没事，乖，先出去。”
　　他哑着声音哄着人。
　　苏锦知道敲门他才不开。
　　心里猜到了什么，大概是心里的那个猜测。
　　她想不到其它。
　　打电话给沈千。
　　“太太，您有事吗？”
　　“厉北沉今天被别人......”
　　沈千打断她的话，犹豫不决地说出来：“太太，今天厉总被人下了点不干净的东西。”
　　苏锦挂掉电话，百度了一下。
　　没有什么客观办法。
　　里面反锁，她没有钥匙。
　　苏锦把干净衣服拿出来放在床上。
　　他不碰她，她知道是为她好。
　　一个小时后。
　　厉北沉出来第一反应就是找小姑娘。
　　楼下，她把电视打开，却静音了。
　　人在沙发上睡着了。
　　厉北沉静了静心口才去抱她。
　　苏锦本来就是似睡似醒的状态，他一碰自己便醒了。
　　“厉北沉，你好了吗？”
　　“厉太太，没完全好。”他声音沙哑，仿佛还在压制什么。
　　药性这么强烈吗？
　　“怎么在这睡，傻不傻？”
　　她揪了下身上的东西道，看向他的眼睛很亮：“我盖毛毯了。”
　　厉北沉叹口气，他的小姑娘好乖。
　　“老婆，你知道了？”
　　“嗯。”
　　不知问也知道小姑娘肯定打电话问了。
　　“想见你，所以就回来了，但是我没想到我的自制力似乎太差，当时忍着不碰你就不能在你身边陪你睡觉。”
　　苏锦吸吸鼻子：“你以后要第一时间告诉我好不好？你吓死我了，我以为你是怎么了呢！”
　　“那么担心？哭鼻子了？”
　　“当然担心你了，厉北沉，你不能再这样了！”
　　“好。”
　　厉北沉像护宝贝似的把手指放在小姑娘眼角，红彤彤的惹人心疼。
　　“厉北沉，你身上好凉。”
　　“把你抱上去睡觉，我就不冷你了。”
　　“那你呢？”
　　“我今天睡沙发。”
　　苏锦一本正经地：“你可以睡客房。”
　　“宝贝以前总想让我睡次沙发，这次满足你，嗯？”
　　“可是沙发不舒服。”
　　“那么心疼我？”
　　她扣着他的衣服，摇摇头又点点头。
　　“还挺心疼的，你不能和我睡在一起吗？”
　　“我怕忍不住要了你，宝贝，等我恢复全部理智的时候再说。”
　　他这样，他不敢做丝毫可能会伤害小姑娘的事情。
　　“那明天可以了吗？”她真诚发问。
　　厉北沉把人放进被窝里：“嗯，可以了！”
　　“你知道的怎么那么清楚？”
　　“我的身体我知道啊！厉太太，我只被下过这一次药，第一次，可没有什么以往经验，别误会我。”
　　“嗯，知道了。”
　　厉北沉叹气，今天倒是很听话。
　　乖的让他心疼。
　　“厉北沉，你去喝个感冒药，你身上很凉。”
　　冲了那么久的凉水，苏锦心疼，他的眉宇都染上了些凉意。
　　“好。”
　　他正要走，苏锦拉住他：“你还没说晚安。”
　　“晚安，我的小姑娘。”
　　她笑起来，“晚安，你在沙发上要盖被子。”
　　“不心疼我睡沙发了？”厉北沉发问。
　　她摇头，“仅此一次机会，我可要抓住，下次我赶你去睡沙发你肯定不会去了。”
　　“反正，你今天就是一日体验卡，但你以后如果惹我生气说不定我就真的把你关在卧室外面让你去睡沙发。”
　　“好。”

第71章 偷亲失败
　　厉北沉下楼后，苏锦翻来覆去的睡不着。
　　干脆拿出手机玩弄。
　　还是没睡着。
　　数羊也睡不着。
　　她把被子抱在怀里也是睡不着。
　　因为平常有厉北沉这个抱枕，她没有别的可以抱着睡的东西。
　　现在他不在，就少了点什么。
　　空空荡荡的。
　　床这么大，就她自己睡。
　　关键是厉北沉既没出差又没加班，而是在楼下沙发！
　　一直到凌晨，苏锦睡着了也老是会醒过来。
　　不知道是不是错觉，他觉得有人来过。
　　除了厉北沉没别人了。
　　他过来，但是不抱她睡觉，是不是药性还没散完？
　　他说，明天可以。
　　过了夜晚12点就可以了吗？
　　凌晨一点多，苏锦看了集灵魂摆渡，是很吓人的一段。
　　借口找厉北沉去。
　　但是她后悔了，因为自己好像真的被吓到了。
　　把二楼的灯全部开完才下楼去。
　　沙发不大，但是睡他们两个人，也是可以的。
　　她也可以睡在他身上的。
　　苏锦心里还有些害怕，因为这里客厅没开灯。
　　她想指一下厉北沉，刚伸手就被他拉进怀里了。
　　“厉太太，想干嘛？想我了？”
　　她穿着睡衣，身上还有些被窝的温度。
　　厉北沉让她找个舒服的姿势睡在沙发上，抱着她丝毫没有再撒手的迹象。
　　只要她不乱动，就这样抱着是没关系的。
　　“厉北沉，不抱着你我睡不着，你是不是上去看过我？”
　　“嗯，怕你不好好盖被子。”
　　“去了几次？”
　　“两次。”
　　苏锦笑道：“你给我盖被子去一次还不行啊！”
　　“怕你蹬被子，所以得去勤点。”
　　苏锦心里暖滋滋的。
　　分明就是不抱着她，他也睡不着！
　　“厉北沉，我想在这睡。”
　　她和他说，不是商量的语气，是笃定的语气。
　　“都凌晨两点了，厉太太不在这睡还想干嘛去，嗯？”
　　“不想干嘛，一直想来找你，我是专等凌晨过去才来的。”她缓缓说道。
　　“凌晨过去，那现在都两点了。”
　　“那还不是我找借口的时间太长了，厉北沉，我害怕。”
　　他感受得到她的手腕在他身上的紧迫。
　　“怎么害怕了，我在这呢！别害怕。”
　　“我看了个比较吓人的片段才来找你的，不然你问我为什么下来了，我没借口怎么办！”
　　她闷在他怀里说。
　　厉北沉低头吻了吻小姑娘，把她翻了个角度，让小姑娘在里面睡觉，怕她害怕。
　　“下来找我用什么借口，嗯？下次之间钻进我怀里，我会更高兴，记住了？”
　　“嗯，记住了。”
　　苏锦找了个舒服的姿势在他怀里。
　　后面是沙发靠椅，前面是厉北沉这个人形堵墙。
　　他拿了一个比较大的羽绒被盖在上面，把毛毯换下来。
　　“厉北沉，你是冷吗？”
　　“怕冻着我家宝贝，暖和吗？”
　　“嗯，你身上也很暖和。”
　　她感受到了，他身上很暖和，平常他就像一个火炉，让她睡着没意识时就老想靠近他，往他怀里钻。
　　“睡吧厉太太。”
　　“晚安厉北沉。”
　　抱着她是种心里的安全感，没有他就没那么快能睡着。
　　心里的害怕也消散了，这大概是他给她的专属安全感的魔力了。
　　可能是苏锦的生物钟差不多形成了。
　　早上七点准时醒 。
　　她抬起头，厉北沉还闭着眼睛睡觉。
　　皮肤怎么这么好啊！
　　想起以前他偷亲自己，苏锦小心翼翼的撑住身子，准备今天把他偷亲醒。
　　没想到还没亲上他就醒了。
　　反被他吻住，厉北沉的手扣在她脑袋后。
　　翻了个身，直接把她压在下面。
　　五分钟后。
　　苏锦大早上刚就感觉缺氧了。
　　“厉北沉，你什么时候醒的？”
　　“在你想要偷亲我的前几秒钟，宝贝，知不知道偷亲得静悄悄的，你刚才的手压在我胸口上是在干什么？嗯？”
　　她表示很委屈：“我没用力啊！你也感觉到了。”
　　“嗯，明天再想偷亲我，动作要慢，知道吗？”
　　苏锦摇头，他肯定是在给她挖坑呢。
　　“没有下次了，不要偷亲你了，我就没成功过。”
　　上次就是，她还是把他给弄醒了。
　　偏偏他每次偷亲都挺成功了。
　　她醒来都是觉得自己的嘴唇被揉遭一番。
　　厉北沉还跟没事人似的，明明就是他偷亲她。
　　而且还老是爱偷亲。
　　“下次我不醒这么早，让你偷亲好不好？不困了？睡醒了？”他哄道。
　　她揉揉眼睛：“困，睡到八点t。”
　　九点上班，来得及的。
　　“好。”
　　“那定个闹钟。”
　　厉北沉制止住她要拿手机的手。
　　“我就是你的闹钟，乖乖睡觉。”
　　苏锦相信了。
　　结果是她睡到了八点半！而且是自然醒的。
　　如果不是自己醒，苏锦知道他肯定还是不会叫自己。
　　“厉北沉，你没叫我！”
　　他睁着眼睛，苏锦也不知道他又睡了没有，不过眼睛里也没有刚睡醒的样子。
　　“厉太太，这次失误，我也刚醒了一会呢！”
　　“是吗？”她明显不相信的样子。
　　厉北沉很实诚地确定了她的问话。
　　哼！比心眼她才比不过厉北沉。
　　早就能猜到的，这人肯定让她睡到自然醒啊！
　　都快被他宠坏了。
　　苏锦坚决不吃早饭就要去公司。
　　厉北沉没给她做早饭，带她去了妙斋。
　　里面的菜系多到无可想象，食物是真的好吃。
　　苏锦觉得她以前没发现过这个地方。
　　送她去上班的路上，苏锦回味着味道问他：“厉北沉，你怎么知道这的？”
　　“好吃吗？”他问。
　　“好吃。”
　　苏锦丝毫不掩饰欢喜。
　　确实很符合她的味蕾。
　　“我投资的，以后想吃就来。”
　　苏锦疑惑，他投资？
　　“你都投资餐馆了？”
　　“不算餐馆，那里只能打包，不能就餐。”
　　“那我们刚才不是在里面吃了吗？”
　　“你可以，因为我是投资人。”
　　“那谁是老板啊！”她真诚发问。
　　厉北沉看了看她那副想要知道的样子。
　　“老板比较低调，你猜猜是谁？”
　　“猜不到，我以后也可以来这里吃吗？”
　　“嗯，你想吃，随时都可以来。”
　　苏锦满意点点头，那就行，老板是谁就不重要了。
　　厉北沉是投资人，她可以来吃。
　　味蕾真的很重要，吃到喜欢吃的东西一天都会好心情。
　　厉北沉看她那高兴的样子，他的小姑娘也不猜猜谁是老板了。

第72章 抱抱
　　苏锦想起来今早秘书发给她的工作安排。
　　晚上需要参加一位客户的生日会。
　　今天回国，明天就离开，就晚上有空。
　　虽然在别人的生日会谈生意上的事情实在不妥，不过也没办法。
　　“厉北沉，今天我应该会加班。”
　　“几点？我来接你。”
　　“你乖乖在家等我就行，我也是有司机的人。”
　　他笑道：“挺自豪啊！厉太太。”
　　他松手放她进去，快要松开时趴在她耳边说了句：“洗干净在家等厉太太。”
　　苏锦瞪了瞪他，这人真是越来越口无遮拦了。
　　晚上七点，苏锦喝了点酒，她本以为那是白开水。
　　厉北沉给人发消息，两分钟后没有回，问了小姑娘的秘书。
　　参加生日会！
　　男客户的。
　　厉北沉长腿一迈，出去办公室。
　　沈千刚好来送资料，还心想着今天厉总怎么舍得加班了。
　　门开，差点撞到厉北沉。
　　他冷着声音道：“车钥匙。”
　　沈千没犹豫直接递给他。
　　然后，剩下沈千一个人在原地迷茫人生。
　　不加班了？
　　大半是找太太去了。
　　这边，苏锦以为的白开水喝进肚子里，又是白酒。
　　这怎么自己也没闻出来味道。
　　她不喜欢酒的味道，实在是太辣了，她天生的味觉第一次喝白酒时就觉得味道很怪。
　　“张允，我喝几杯了？”
　　她的声音已经有些飘忽忽的了。
　　秘书扶着她：“小苏总，你喝了三杯了，我给你去拿白开水，你自己能站得住吗？”
　　苏锦把签好的合同丢进她怀里，自己从张允扶着的手里脱离出来。
　　“不用，我好像有点醉了，要给厉北沉打电话。”
　　她刚把手机掏出来就顿住了，“不行，厉北沉不让我喝酒。”
　　“她听我的话，我这次没有听他的话，该惩罚我了。”
　　张允：“.......”
　　谁都知道厉总嗜你如命，惩罚倒是不太可能。
　　而且，她已经把位置发给厉总了。
　　合同是签了，张允也不知道那里面是白酒，苏总还跟三个人碰了杯，喝了三杯白酒。
　　她觉得小苏总不是有点醉，是很醉了。
　　“那个.....小苏总，我已经把地址发给厉总了，厉总应该马上就过来了。”
　　电梯刚好到楼下。
　　苏锦想尽量地睁大眼睛，但眼前有点模糊不清。
　　“你告诉他了？那我要给厉北沉打电话，他该担心我了。”
　　秘书回忆了一下厉总把电话打到她手机上的语气，嗯，当时是可以冰死人的温度。
　　交代在他赶到前照顾好苏锦。
　　走出大厦，苏锦看着手机屏幕上拨出去的电话，厉北沉三个字很醒目。
　　她还又确认了一遍，没有拨错。
　　很快那边就接听了。
　　她嘴非常快，知道要先道歉：“厉北沉，对不起，我喝酒了。”
　　说完还呵呵地笑了两声，挺像一个酒鬼。
　　厉北沉一边接听着她的电话，一边用最快的速度往她那边去。
　　听到她的语气有点无奈，小姑娘还知道先道歉。
　　语气却是没有道歉的样子。
　　苏锦还是被扶着，刚才差点没站稳。
　　她抓紧看身上的衣服。
　　“厉北沉，我想你来接我，我喝醉了，万一非礼到别人怎么办。”
　　苏锦也是知道她自己喝酒的一些情景，有时候认不清人的。
　　所以得先找厉北沉，有他，她就安心了。
　　厉北沉会保护她的。
　　就算她要非礼，也要非礼厉北沉。
　　别人不行的，厉北沉该吃醋了。
　　厉北沉声音温柔地传进她耳朵里：“在原地等我，别瞎跑，听懂了？”
　　觉得不妥又加上了句话：“不许摸别人，非礼别人，听到没？”
　　苏锦很听话，“好。”
　　她顺着一棵树直接靠着蹲下。
　　因为好冷啊！
　　秘书把合同装在自己包里，想扶起她。
　　苏锦抱着自己，眼神不善地看着她。
　　手机还没挂断。
　　“厉北沉说，让我在这里乖乖等他，不能碰别人。”
　　“小苏总，我是张允，这里冷，你先上车等，行吗？”
　　苏锦摇摇头，语气坚定：“在这里等。”
　　相信他，所以更相信他的话。
　　她说完不到三分钟时间厉北沉就赶到了。
　　边大步向她走来，边把手机装进口袋里。
　　看见蹲在这里像个等待被人捡走的小姑娘，心隐隐疼了一下。
　　早知道陪她来了。
　　没打听她在哪加班，哪知道是要在外面跟别人谈合同。
　　他蹲下来勾了勾她抱着的手机。
　　这一动作引起她抬头，苏锦看了好一会。
　　似乎不太确定，所以确定了好一会才张口：“厉北沉？”
　　“嗯，我来了。”
　　苏锦眸子里掩出几丝雾。
　　“抱抱。”声音软软地，勾着厉北沉的心尖。
　　张允看厉总来了，直接把苏锦交给他，自己开车回公司了。
　　厉北沉蹲下来和小姑娘平视，人贴上来，他直接接住。
　　“厉北沉，冷。”
　　短短四个字而已，厉北沉站起身来，让小姑娘站直。
　　把衣服脱下来披在她身上。
　　“上车，嗯？”
　　“上车干什么？”
　　问的似乎是废话。
　　但是她想问。
　　厉北沉好好回答：“上车回家，厉太太还想去哪？”
　　苏锦笑了两下：“好啊！回家。”
　　他直接把人公主抱起来，这样好把人塞进副驾驶座。
　　外面冷，冻坏他家小姑娘怎么办！
　　车上，厉北沉给她系好安全带。
　　车子发动了，苏锦抱着手机点开屏幕。
　　“厉北沉，你怎么不挂电话啊！电话费不要钱啊！”
　　他无奈，还是温声说：“忘记挂了。”
　　苏锦点点头，忘记了，那倒是可以原谅了。
　　她按掉还通着的电话。
　　苏锦一路上的手就不太平。
　　不抠安全带就把手伸向厉北沉。
　　下车时她也是被厉北沉抱进家里的。
　　“厉北沉，我很重吗？”
　　小姑娘趴在他怀里问。
　　厉北沉：“不重，恨不得再养胖些。”
　　她疯狂摇头：“胖了就不好看了，你还喜欢我吗?”
　　厉北沉把人放进被窝里：“喜欢，怎么样都喜欢。”
　　苏锦抓住他领带，红着脸离他很近。
　　“嗯，你是厉北沉，那你再说一遍你喜欢我好不好？”
　　厉北沉眉心微动：“你清醒了再说。”
　　小姑娘身上有酒味，可是更有吸引他的味道。
　　想亲。
　　他这样想着也付出行动了。
　　直接堵住小姑娘又想要说话的嘴巴。
　　反正小姑娘认出来他是谁了，喝酒了还能认出他来就是好事，进步了，比上次好。
　　不过以后她再喝酒必须他在身边。
　　一定不能再放任她自己喝酒了，万一再有一次小姑娘认不出人怎么办！
　　非礼他可以，碰别人，万万不行！
　　苏锦从嗓子里发出声音，快要呼吸不上来。
　　厉北沉放开她，“还没学会换气，嗯？”
　　“学不会。”她直接跳过平常的解释过程，直接反驳他。

第73章 他身上有安全感
　　谁让他每次都在挑战她的极限，等她呼吸不顺时才舍得放开她。
　　“没关系，慢慢学，我们还有很长的以后，总能教会。”
　　苏锦脑子里把这句话自动略过：“厉北沉，我喝酒你怎么不质问我啊？”
　　他无奈道：“在你是酒鬼的时候问你，你醒了岂不是忘记了。”
　　苏锦捏捏他的脸：“也是哦！”
　　默了两秒，她又道：“厉北沉，我t谈合同谈下来了，只喝......喝了三杯。”
　　他脸色不好：“三杯还不多？厉太太，下次需要喝酒的合同拿给我，你老公给你解决，懂？小姑娘你向我撒娇一通什么办不成？自己喝酒谈合同，下次不许了。”
　　苏锦应该在车上聊的太多了，一直也玩累了。
　　酒劲也快过了。
　　她轻轻嗯了一声算是答应了。
　　实际上是没有什么正经意识的。
　　厉北沉笑了两下，他在跟一个酒鬼谈什么道理，说这些话她明天可能就得忘记了。
　　没事，明天再说一遍。
　　他的小姑娘喝了酒真是会折磨她。
　　厉北沉没忍住又在她小嘴上乱亲一通。
　　之所以乱亲，是因为小姑娘不老实，乱动。
　　她被亲的不舒服，都有困意了。
　　“厉北沉，明天再给你亲。”苏锦迷迷糊糊地说了句。
　　口齿都有点含糊不清似的。
　　厉北沉笑着答应：“好，说好了，明天可不许反悔。”
　　忘记录音了，小姑娘明天肯定不承认。
　　怕她睡得不舒服，厉北沉把人抱进浴室，给她洗完澡才又把人抱出来。
　　他在她身上并不良好的忍耐力让厉北沉把人放到床上后要去冲凉水澡。
　　苏锦拽住他。
　　口齿不清：“厉北沉，抱着你睡觉才能安心睡着。”
　　他有些失笑，昨天他明明那样子，这小姑娘凌晨两点又来钻进他怀里，原来是睡不着。
　　“好，以后每天都抱着。”
　　厉北沉硬是忍着，直到小姑娘睡着了。
　　小姑娘身上还有酒精的作用力，还好他抽身出来时小姑娘没醒。
　　冲完凉水澡厉北沉站在靠近空调的地方一会，才进被窝继续抱着小姑娘。
　　怕身上的凉气会传给她，让小姑娘睡着不舒服。
　　中途苏锦醒了一次，模模糊糊的感觉头很疼。
　　厉北沉感知到怀里的小姑娘动了动，打开暗灯。
　　从桌子上拿起准备好的茶。
　　试了一下温度，刚好。
　　怕她起来想喝水，厉北沉在她睡着后就备着的。
　　“宝贝，喝点茶。”
　　“嗯。”她迷迷糊糊答应了一声。
　　靠着他手臂的力量抬起身。
　　就着他手里的杯子喝了两口。
　　又靠近他怀里时，苏锦迷迷糊糊喊了声：“厉北沉。”
　　知道他是厉北沉，但是还是又叫了一遍，想听见他的声音。
　　“厉北沉在。”
　　而后小姑娘传来稳定的呼吸声。
　　确定是他，就会安心睡觉了。
　　厉北沉勾勾唇，小姑娘的安全感，他给。
　　在他身边有小姑娘要的安全感，这是信任也是黏他的表现。
　　苏锦醒来时几乎是因为头疼才醒的。
　　像炸裂一样的头疼。
　　看来她真的不适合喝酒。
　　保证不能再有下次了。
　　还没睁眼手就按照自然习惯往左边摸。
　　人没在，但是还有余温。
　　还没往桌上摸水，厉北沉就进来了。
　　拿进来的是温水。
　　“厉北沉。”她哑着嗓子叫了他一声。
　　走到她面前，把人扶起来：“喝水。”
　　苏锦撇撇嘴，他怎么冷冷的。
　　听话低头凑着他的手喝水。
　　好不容易嗓子不这么干了。
　　但是这水怎么甜甜的。
　　“这是什么水？”
　　“缓解头痛。”
　　“你放糖了吗？”
　　“嗯。”
　　苏锦下意识想要敲两下自己还痛的头。
　　手被他一把拉下来。
　　“一会就好了，不许打自己。”
　　她眼睛闪烁了两下，“厉北沉，你在关心我啊！”
　　不！他一直都在关心她。
　　只是他刚才真的冷冷的。
　　苏锦大概知道什么原因。
　　“厉北沉，我下次不喝酒了。”
　　厉北沉把她好好放在床上，苏锦靠在那，很是让他心疼，厉北沉忍着不去碰她。
　　不然下次小姑娘还是不记得怎么办！
　　“上次答应我的什么，嗯？”
　　苏锦想了想：“答应你.......我喝酒的时候你必须在。”
　　“然后呢！昨天你喝酒的事情自己复述一遍。”
　　苏锦看他，整个人看起来冰冷冷的。
　　但是他眼神还是温柔。
　　“厉北沉，我没想喝酒，我以为杯子里是白开水。”
　　厉北沉：“你喝了三杯。”
　　也就是说他不相信她的鬼话。
　　苏锦坚持着，这次的解释多了些：“我第一杯是酒，我就以为第二杯不是了，我就又敬了一个客户，谁知道还是酒，然后第三杯也是这样。”
　　“但三杯以后我就没有再喝了的。”
　　她说的很诚实，像是把底子都透露给面前的人了。
　　“苏锦，知道第一杯是酒，第二杯不喝谁敢让你喝，嗯？”
　　她眨眨眼睛，泛了点湿润。
　　“可是我没说不喝啊！厉北沉，你不是我的附属品，我也不是你的，我不想因为你而让大家对我足够惧怕，何况我谈的合同是苏氏的。”
　　“也就是说，你不能足够依赖我？这个意思吗？苏氏是我家厉太太在管，我就不能插手了？”他看着小姑娘这样说心痒。
　　苏锦站起来，站在床上。
　　看他站的有些距离，朝他伸了伸手，做出一个要抱抱的动作。
　　小姑娘似乎委屈的快哭了。

第74章 要哄的
　　厉北沉更心痒，朝她走过去站在床沿边。
　　小姑娘站在床上和他差不多高。
　　苏锦向前要他抱抱。
　　厉北沉很自然的搂住她的腰。
　　“才不是你说的这样！厉北沉，我很依赖你，我的事情你当然可以插手，可我觉得不能什么都靠你，我也要学会独当一面的。”
　　在他面前她是厉太太，撒娇委屈都会在他面前。
　　但在管理苏氏上面，她希望她不是靠厉北沉，而是靠自己。
　　苏锦皱眉看着他小心翼翼地问：“所以，你懂我意思吗？”
　　她抿抿嘴，想了想昨天，其实她喝醉了第一时间想要找的人是他，第一时间脑子里出现的人也是他。
　　“厉北沉，我给你打电话了，昨天我喝了酒出来之后就给你打电话了，还在想你会不会生气我喝酒，我很在意你，在意你生不生气我没听话。”
　　“对不起，我不该昨天没告诉你就喝酒的，我错了。”
　　她道歉态度诚恳，苏锦也不知道她昨天道歉了没，想不起太多记忆了，零零碎碎的知道厉北沉来接她时似乎没在生气，很温柔！
　　厉北沉被她这些话整的半点脾气都没有了。
　　何况，他本来也不生她的气，他才不舍得与她生气。
　　伸手碰了碰小姑娘鼻尖。
　　“委屈了？撒娇可以，道什么歉？”
　　苏锦又向他靠近了些，厉北沉怕小姑娘踩空直接把人抱在怀里了。
　　苏锦的手腕交叉搂在他后颈处，攀挂式抱抱。
　　她声音闷闷的：“那你不是生气吗？你生气我就要道歉啊！”
　　厉北沉笑了下：“知道我生气不哄我，道什么歉？”
　　触到他的眼神，苏锦笑了笑，厉北沉根本就没生气。
　　但是确实是她错了，要哄的。
　　“那你要我怎么哄你？”
　　他暂时略过她的话，让她以后有自我保护意识才行。
　　万一下次她还敢瞒着他喝酒，他不在小姑娘认错人怎么办！
　　他语气生硬了一点教训她：“不许再有下次。”
　　“好，我保证，下次喝酒你必须在我身边。”
　　认错态度还挺好。
　　“以后遇到解决不了的合伙人怎么办？”他又问。
　　致命问题，苏锦不知道怎么回答。
　　解决不了的.....
　　“那就想办法解决。”
　　“错。”他否决。
　　“那怎么办？”
　　“找我，懂吗？”
　　苏锦跟着问：“找你，就可以解决吗？”
　　“嗯，找我就可以解决，你的老公，在你这是万能的。”
　　“以后撒个娇，我就帮你！”
　　苏锦下意识来了句：“不撒娇就不帮了吗？”
　　他碰了碰小姑娘的额头，“帮，怎么样都帮！满意了？”
　　她笑道：“嗯，厉北沉，你怎么那么好用，那么厉害。”
　　“所以多依赖我，知不知道？”
　　小姑娘软声道：“知道了。”
　　喜欢他依赖他。
　　喜欢他所以才会不自觉的依赖他。
　　苏锦觉得她已经很依赖他了。
　　那以后就依赖再多一点，喜欢再多一些。
　　他真的把她纵容的没了脾气。
　　苏锦头还有点痛，伸手揉了揉。
　　“厉北沉，喝酒一点也不好，会头疼。”
　　“那下次就不喝了，老公揉揉，嗯？”
　　他把人放在床上，苏锦躺下示意他坐在这。
　　然后把头枕在他腿上。
　　他的力道不轻不重的。
　　“厉北沉，好舒服啊！”
　　“清醒了？”
　　“嗯。”
　　她话音刚落就感觉到视线里出现一片阴影。
　　眼里是他忽然低头和她面对面的脸。
　　厉北沉的颜值真的三百六十度无死角。
　　“清醒了那就得还点昨天欠下的账了。”
　　“啊.....唔。”
　　昨天欠下的账？什么账？
　　苏锦能感觉到他今天的吻似乎温柔许多。
　　厉北沉的手本来是捧着她的脸，而后转移到下面。
　　苏锦感觉到睡衣里一凉，立即制止住这个想要作恶的大手。
　　“厉北沉，大早上的你就犯罪，我还你什么账，还就还，你动手动脚干什么？”
　　她盯着他。
　　厉北沉换了个姿势，和小姑娘一起躺在床上。
　　手搂住她不让人乱跑。
　　“不让我对你动手，你想赖账？”
　　苏锦推他根本推不动，他是在打什么哑谜吗？
　　“t厉北沉，我哪有赖账，我没有账！”
　　他点点头很满意：“看来是真清醒了。”
　　“昨天厉太太说，欠我三次，而且要我给你练肺活量，还说今天再给我亲，忘记了？ ”
　　苏锦瞪大眼睛疯狂搜索昨天的碎片记忆，她有说过吗？
　　“我喝醉后说....说的话吗？”她有些底气不足地问。
　　“嗯。”
　　“那样不算，我忘记了。”
　　厉北沉不吃她这套。
　　“怎么不算，我记得就行，乖，说话不算话这种事我们不干。”
　　他哄她！
　　苏锦看见他眼里的欲望，不敢直视他。
　　“厉北沉，你是不是故意骗我的？实际上我没说过吧！你把你心里的想法说出来了骗我，对不对？”
　　“不对，你真的说今天给我亲的，厉太太，反悔没用。”
　　苏锦闭上眼睛，喝酒误事！
　　她隐隐约约的好像知道昨天自己似乎真的答应他什么了。
　　喝酒断片，但是她还是能想起些零碎的记忆。

第75章 很喜欢，是有多喜欢？
　　“厉北沉你趁人之危，你在我喝醉之后让我答应你！”
　　他低头吻了吻她嘴角道：“我要想趁人之危，昨天就不放过你了。”
　　“喝醉了还敢勾引我，厉太太，也就只有你了。”
　　苏锦缩缩脖子，她怎么觉得他说的话是真的呢！
　　“我.....我怎么勾引你了。”
　　厉北沉回忆了下，一条条地细数着：“厉太太昨天在车上对我动手动脚，还拉我领带，回家之后你把我领带解开，还解我扣子，还自己扒自己的衣服勾引我，抱着我不撒手........”
　　“好了，停！不要说了。”
　　苏锦赶紧捂住他的嘴。
　　再说下去是不是有更不能听的了。
　　扯他领带....她好像有点印象。
　　抱着他不撒手也有印象。
　　苏锦抓了下自己的头发，最可怕的就是有人在你酒醒之后复述你做过的事情。
　　还让你回忆起来。
　　厉北沉柔声道：“下面的不听了？”
　　“不听不听，只要我不想回忆，这些情节就和我没关系。”
　　厉北沉点点头：“没事，我记得就行。”
　　苏锦咬咬牙道：“你故意的！”
　　他保准是有意的，现在算起来她喝醉之后耍酒疯的样子似乎只有厉北沉一个人见过。
　　但上次喝醉她就挺安静的！
　　这次怎么不一样了，连账都欠了。
　　她肯定当时自己是看上厉北沉的脸了，觉得他帅才抱紧不撒手的。
　　“嗯，是故意的。”
　　“厉太太，昨天我还答应你一件事情，记不记得？”把小姑娘的碎发扒上去。
　　苏锦皱眉回想着她能想到的画面，“不记得，你答应我的事情？原来你还答应了我事情，我还以为你就会套路我呢！”
　　他笑了下，小姑娘挺不服气啊！
　　“厉太太，你昨天向我提了一个请求。”
　　“什么请求？”
　　她似乎是真的记不得了。
　　“苏锦。”
　　“啊？”她看着他，怎么不回答她的话，喊她名字干嘛！
　　厉北沉很少喊她名字，大多数时候这个人喜欢叫她厉太太或者宝贝。
　　她是他的心肝宝贝。
　　厉北沉让小姑娘与他对视。
　　“我喜欢你。”
　　“苏锦，很喜欢很喜欢你。”他学着她曾经说话的样子，只是变了个名字。
　　她眨眨眼睛，他很少说告白的话，甚至她没有听过他说喜欢她。
　　只是行动比嘴巴来的更实际些。
　　这个人爱她的表现都在行动上面。
　　现在还真是有些让她不习惯了。
　　“厉北沉，很喜欢是有多喜欢啊？”
　　她期待的眼神让厉北沉心痒痒的。
　　“喜欢到如果你要我的命，随时拿去，厉太太，你是我心里的第一顺位，是我的宝贝，是唯一，你只要站在这什么都不用做，我就爱你。”
　　苏锦眨眨眼睛消灭眼睛里的水雾。
　　他不说是不说，这怎么一说就这么让人动容。
　　厉北沉爱她，她知道，很久之前就知道。
　　“我要你命干嘛！厉北沉，我要你当我的厉先生一辈子。”
　　厉北沉斩钉截铁：“当然了，你不让我也要当的！做你永远的靠山。”
　　小姑娘眼里有泪，他揉揉她的头：“哭什么？我说喜欢你就这么激动啊！厉太太是从前不知道我喜欢你吗？嗯？”
　　她摇头，她一直都知道。
　　“厉北沉，我是要黏你一辈子的。”
　　“当然了，厉太太不黏我，我也是要贴着厉太太的。”
　　苏锦喜极而泣，似乎被爱的人就是这么有恃无恐，在厉北沉这里，她永远热烈自由，因为他在保护着她的小性子，保护着她。
　　“所以，我昨天给你提的要求是要让你说喜欢我？”
　　厉北沉捏了捏她的脸蛋：“对啊！昨天说了你肯定该忘记了，现在说厉太太总不能忘记了，嗯？”
　　“那说不定会忘。”苏锦故意说道。
　　“没关系，忘记了我会再次让你听到这句话，厉太太想听我就说，不限时间不限地点不限遍数。”
　　苏锦别过头不去看他，而后被厉北沉掰过去与他对视。
　　“厉北沉，你别那么宠我啊！”
　　他柔声道：“宠你来自于我的主观意识，制止不了。”
　　苏锦忍着不哭，她似乎越来越容易被感动了。
　　在爱里生活的她，心真的会变软。
　　我的厉先生，谢谢你找到了我。
　　第一眼见面他就是要拿救公司换她。
　　苏锦还以为他缺少的是厉太太冰冷冷的三个字，谁填上这个位置都是一样的。
　　但后来却发现不是。
　　“厉北沉，你回答我一个问题好不好？”
　　“亲我一下就可以问，问几个都行。”
　　苏锦向他凑上去，吻一下而已，结果是她想错了。
　　这人直接勾住她的头，不许这个吻浅浅结束。
　　五分钟后。
　　他哑声道：“问吧！”
　　苏锦白眼给他，自己都快忘记要问什么了。
　　“厉北沉，你那次去我家说帮苏氏度过难关，但是我要嫁给你，是不是你早就有的打算啊！你在那之前就喜欢我吗？”
　　“嗯，在那之前就喜欢你，我需要的不是一个厉太太头衔，我要的是苏锦，必须是你。”
　　她就猜到了是这样的。
　　遇到一个喜欢的人何其荣幸，遇到一个喜欢的还喜欢自己的人何其幸运。
　　而她是加倍幸运，因为她爱的人先来找她了。
　　“那你喜欢我多久了？”
　　厉北沉笑道：“想知道？”
　　“嗯，想知道。”苏锦点点头。
　　他一点也不考虑小姑娘的期许。
　　直接道：“保密。”
　　还不打算告诉她。
　　苏锦不满地反驳他：“你亲都亲了，竟然不回答我！”
　　“那你再亲回来？我保证不挣扎。”
　　“才不要。”
　　反正，她已经得到心里想要的答案了。
　　他不是想要一个厉太太，他是想要她。
　　在选定她当厉太太之前，这个人就喜欢她了。
　　“厉北沉，我好幸运。”
　　“遇到你，被你爱，很荣幸！”
　　她很是认真，厉北沉给她的爱远远超过她心里的认知。
　　厉北沉：“当厉太太的心上人，我也很荣幸！”
　　“你怎么知道你就是我心上人？”她故意的。
　　厉北沉盯了人一会。
　　苏锦被他的眼神整慌了，赶紧反悔刚才自己说的那句话。
　　“厉北沉，我开玩笑的，我喜欢你。”
　　他笑道：“那我是不是心上人，嗯？”
　　“是，当然是！”
　　只有过他，一直会是他。
　　厉北沉满意了，又吻了她一会才放人下床。
　　晚上，江瓒从厉北沉公司出来。
　　本想问他追人的一些东西，谁知道厉北沉什么也没说。
　　只说了一句话：“爱需要缘分。”
　　江瓒想骂人。
　　不过也对。
　　自己之前女人不断，谁不会误会啊！
　　爱需要缘分，这是挑明了说他和人没缘分，追也追不到？
　　缘分这东西他江瓒不信，可是现在似乎信了。
　　这个词语用来形容他和顾笙应该是有些贴切的。
　　到小区后，江瓒看见从花坛走过来的人。
　　他站在那，等人过来。
　　虽然知道她肯定不是找他的，可他倒是无比希望过她是找他的。
　　顾笙看到江瓒想直接绕过去，但不知道出于什么情感，她停在了那。
　　也许是因为想起那只猫还是他送的，又或许是想起她人生中第一个生日是他给自己过的，又或许是他现在是自己的邻居。
　　过去种种，她都不应该把江瓒当作陌生人一样。

第76章 不行，保护你
　　江瓒看见人停在面前，还算有良心。
　　还以为他的顾医生会直接错过他呢！
　　抬起手表看了眼，“顾医生，晚上九点，准备去哪？”
　　顾笙本想来一句关你什么事。
　　但鉴于这个人对自己倒是挺好的，第一次没反驳的回答了句：“买东西。”
　　小区外左拐不到两公里就有超市。
　　江瓒：“刚巧，我们的猫也该买猫粮了，顺便去买回来。”
　　顾笙深呼一口气：“江瓒，不是我们，你可以说是你的。”
　　正向往外走，他挡住她的去路。
　　“嗯，是你的，我江瓒送的。”
　　那小猫她挺喜欢，江瓒此刻觉得他在顾笙心里都不一定比那只猫有地位。
　　又或许，在她心里还没他的位置呢！
　　她没力气地说了句：“知道了。”t
　　这句话似是很取悦江瓒。
　　去超市路上，人在前面走着，江瓒在后面跟着，跟的很紧，几乎只差一个身位。
　　顾笙察觉到回头看了他一眼：“你干什么？我会买猫粮的，饿不到你送我的猫。”
　　毕竟她很喜欢。
　　“说好它的粮食我承包，你喜欢它，你要做的就是让它呆在你身边就好了，看到它心情会好就行。”
　　看到它心情好就行。
　　他这句话真不真呢！
　　这似乎是很久以来第一个人关心她的心情，她的喜好。
　　“江瓒。”
　　她突然叫他，声音轻轻的。
　　“在这呢！”
　　她抬抬头，往前走着，“你是个什么样的人，三分热度吗？”
　　亦是在换个方式问他，这种对她好的日子还会持续多久呢？一天？一周？还是最多一个月？
　　她是个患得患失的人，所以不轻易相信别人，不甚靠近别人，更不会让别人带着感情触到她的生活。
　　顾笙把自己保护的很好，把所有的感情拒在她给自己的保护墙外面。
　　因为用心对待会受伤，所以她会在根源处掐掉一切容易让自己难过的事情。
　　她不知道是何缘由，心里即期待他的回答又害怕。
　　害怕他否认还是害怕他不否认呢！
　　“对于你，满分热度是一百，那我就是一百二。”
　　“顾医生，关于我是个怎么样的人，你来慢慢了解，反正我有一生的时间给你。”
　　顾笙垂在一旁的手握紧了。
　　“我在追你，你知道就行，你可以拿你的刺扎我，但我江瓒的字典里没有后退这个词。”
　　他一手插兜，整个人都透露着嚣张。
　　顾笙没回答，他是个让别人能看出他骨子里坏，但眼睛里又有偶尔的认真的一个人。
　　这个答案是她想要的吗？
　　她自己也不知道。
　　人行道边上有车子经过，江瓒一把拉过她，把人拉到内道来。
　　他说：“走外面危险。”
　　顾笙没说话，这种被人保护的感觉怪怪的。
　　自从七岁之后，好像就没人这么保护着她了。
　　缺乏感情的人，连一个这么小小的动作就能触动心底。
　　一辆车子逆行着开过来，为了躲避外面的车子，那个人差点要骑到人行道上来了。
　　那辆车歪歪扭扭的，主人骑的很慢，车子快碰到江瓒时顾笙眼疾手快地把人往里拉了拉：“小心。”
　　江瓒拉住她本要拽自己的胳膊，声音漫上笑意：“顾医生这么怕我被撞到啊？”
　　“我是医生，本能反应。”她淡淡地，没多少表情。
　　内心却有些慌乱。
　　刚才快撞上他的时候，真的只是站在医生角度的关心吗？
　　不一定。
　　江瓒习惯了她的回答。
　　顾笙快走两不离他远了点，甩开他拉自己胳膊的那只手。
　　猫粮店比超市还近，所以他可以不跟着自己了吧！
　　都路过猫粮店了，他还在。
　　“江瓒，你不是买猫粮吗？”
　　“回来买，晚上顾医生一个人，危险。”
　　“不危险，我习惯了，你快走吧！”
　　其实她不加班时，晚上一般是不会出来的，买东西都是白天出来买。
　　但今天是特殊情况。
　　江瓒捕捉到她话语里的习惯两个字，心里麻麻的，有点不舒服。
　　她一个小女孩，习惯一个人住，一个人晚上出来买东西吗？
　　他心疼的紧。
　　江瓒站在她面前，小女孩眼神坚定，在仰望着他。
　　“接下来我说的话记好了。”
　　“以后我保护你，任何时间任何地点，只要你说，我就会到，比警察管用。”
　　“我没喜欢过别人，你是第一个，也是最后一个，我栽在你身上了，你可以不给我答案，但是你不能斩断我出现在你身边的权力。”
　　“去超市，我不买东西，可我想陪你，走吧！”
　　他极其认真，顾笙从他眼睛里看到坚定和热烈。
　　他的眼神，她消化不了。
　　顾笙穿的是一个厚点的外套，袖子有点长，手臂垂着衣服袖子盖过了手指。
　　他隔着衣服攥着她的手。
　　江瓒的步伐能看得出来在将就她。
　　“江瓒，你松开。”
　　“又没牵你手，松开什么？乖乖的，买完东西回去休息。”
　　她走的挺慢，这一路就像是来遛弯一样。
　　差不多两公里的路程，她耗时还挺长。
　　江瓒看出来她有点累了。
　　他不松手，顾笙也没再挣扎。
　　就这样隔着袖子握着她的手。
　　超市门外。
　　“江瓒，你不是不买东西吗？我自己进去就行了。”
　　“不行，保护你。”
　　她摇头：“超市里哪会遇到危险？”
　　“以防万一。”江瓒来了句，然后直接拉着人走了进去。
　　顾笙深呼一口气，这个人保不齐有病！
　　她又不是来买别的东西，她是亲戚来了，家里没有了才在晚上九点来超市的。
　　谁知道会遇到他。
　　零食区，顾笙好不容易把手从他手里挣脱掉。
　　“你在这等着，我一会就买完。”
　　说了之后便向东西目的地出发。
　　拐了几个弯。
　　她这两年都是买同一个牌子的。
　　货架很高，就连最上面一层放的都是，也不知道这里的老板到底是觉得女生会有多高。
　　她一个166的人就算再长十厘米踮起脚尖也够不到最上层货架上的东西。
　　也太不人性化了。
　　就在她心里想这些的时候后面一个情侣，女生声音有点嗲：“最上面的那个，对就要那个。”
　　顾笙余光看了一眼，男朋友的作用这不就显现出来了吗！
　　老板摆这么高，该不会因为每个人都有男朋友吧！
　　她不配了。

第77章 迟早得是真的
　　不过还好，她要的东西在从上往下数第三排的位置。
　　稍稍伸长点手，不用踮脚尖也能勾到。
　　刚摸到，身边就暗下了一片阴影。
　　“拿这个？”
　　她的手触到他的手心，赶紧收了回来。
　　把眼神也从他脸上转移来。
　　声音小小地：“嗯。”
　　“谢谢。”
　　道过谢，她正要去从他手里接过来。
　　江瓒问：“要几包？”
　　她用手指伸了个数字，结果他拿了双倍，四包。
　　“江瓒，你拿这么多干什么？”
　　江瓒看了看她。
　　“这东西，不是也要备着的吗？用不完，下次备着。”
　　顾笙看见别人路过这里的眼神，只想要快点离开。
　　不过他怎么这么清楚啊！
　　也对，他有过很多女人的，只不过他自己说他还干净，没爱过人，那至少也接触过，知道这些也不奇怪。
　　顾笙伸手：“给我吧！我去结账。”
　　“顾医生，我知道这些是因为这是常识，我十几岁就知道了，别人没教过，也没人教，别瞎想。”
　　顾笙咬了咬嘴唇，他怎么知道她刚才在想什么。
　　而且还解释了。
　　江瓒没把东西给她。
　　“不买别的了？”
　　“不买。”
　　江瓒挑眉，原来这么晚出来是因为买这东西。
　　结果顾笙还是没把东西从江瓒手中要过来。
　　他从货架上拿了，就连结账都是他来的。
　　东西一直在他手里。
　　出了超市，顾笙想接过来。
　　结果他把自己伸过去的手握住了。
　　“你干什么？”
　　江瓒挑挑眉，“手伸过来不是让我握了吗？”
　　顾笙咬牙，他肯定故意的。
　　“我是想让你把东西给我，我拿着就行。”
　　他笑了笑：“不用，回去再给你。”
　　顾笙无奈，也随他了。
　　反正不一定要的过来，拉拉扯扯的她也不想。
　　把自己的手从他手里收回来，到了猫粮店。
　　猫粮店老板养了有十几只流浪猫，是可以被好心主人领养的。
　　江瓒看到她看见猫眼睛都亮了。
　　笑了笑，买完猫粮走到她身边。
　　“想要吗？”
　　她下意识的问：“你给我买吗？”
　　“嗯，给你买。”
　　顾笙愣了愣，他的话听起来怎么那么有宠溺意味呢！
　　怕他真的会再给她买一只，顾笙赶紧挽回：“我开玩笑的，我已经有了，你送的。”
　　取悦江瓒的是最后三个字，他送的。
　　知道是他送的就行，看到猫能想起他就行，一秒也是可以的。
　　买完猫粮回小区。
　　她依旧走在内侧。
　　是有些安全感的。
　　小区门外有一个卖糖炒栗子的。
　　几米外香味都特别浓郁。
　　她看了几秒正准备移开目光，就听见他说：“想吃吗？”
　　顾笙就只犹豫了两秒，他就在心里有了答案，而且小女孩看喜欢的东西眼神是不一样的。
　　明明想把别人往外推，性格孤僻，可这小女孩偏偏是一个会把事情放在眼睛里的人。
　　他能读得懂她的眼睛，知道她的心情。
　　抓起她的手就往那里走。
　　顾笙没拒绝，确实想吃。
　　如果他不在的话，她也有可能会买。
　　他说：“要一袋。”
　　卖糖炒栗子的是个老爷爷。
　　笑眯眯地介绍：“这里有小袋，中袋......”
　　没说完就被江瓒打断了。
　　“最大的。”
　　顾笙看到那几个大小不一的袋子后，立马开口：“吃不了这么多。”
　　江瓒隔着她的衣服捏了下女孩的手。
　　“吃不了的我吃。”
　　老爷爷笑嘻嘻的答应着装了起来。
　　顾笙咬咬牙没说话。
　　“来，姑娘给你，男朋友很帅啊！又是一对颜值相当的一对。”
　　顾笙愣了下想要解释，哪知道他率先开口：“谢谢爷爷t，多的不用找了，天气冷早点回家。”
　　然后这人牵着她就走了。
　　难得听到从江瓒口中说出一句关心的话。
　　让老爷爷早点回去，他还是有点爱心的 。
　　但其实，他江瓒是对爷爷的话很赞同，然后多关心了一句，替小女孩关心的。
　　她想说让老爷爷早点回家的话，所以他帮他的顾医生说了。
　　顾笙想要的，他都给。
　　他有礼貌是因为她。
　　江瓒这人生来就目中无人惯了，不会关心人，但顾笙算是例外。
　　电梯内，她侧头看他：“江瓒，你为什么不解释一下我们的关系。”
　　“我认可爷爷说的话，顾医生在意了？”
　　顾笙深呼一口气没再看他：“没有，反正不是真的。”
　　江瓒没答，心里想：反正迟早得是真的。
　　他的顾医生进步很大了。
　　现在不把自己包裹的满身是刺不让他靠近了。
　　这就是进步。
　　顾笙看了看两个对着的门。
　　这缘分.....不，不是缘分。
　　虽然江瓒给她看的那个购房合同显示的时间比她买房子的时间早。
　　但如果她不住在这，江瓒这个人肯定不会住在这。
　　她也不知道自己为什么如此笃定。
　　反正，他住在这，应该是因为她。
　　不然江瓒名下财产无数，如今还管理着江氏，怎么可能住在这。
　　“顾医生，明天那只猫该改善伙食了，我给它做鱼，明天你带它来，我给你做早餐。”
　　顾笙离他远了两步：“别，我不吃你的早餐，我把猫给你，你给它改善伙食，明天再还给我吧！”
　　“不行，那只猫不能在我家过夜。”
　　“为什么？”
　　江瓒理直气壮地：“我不让。”
　　顾笙气笑，“那我自己也可以给它改善伙食。”
　　“不行，它得吃我买的东西，我不能说话不算话，顾医生，就这样决定了，明天早上醒了就来我家，记住了？”
　　想了想，顾笙也不会做鱼。
　　怎么给年年改善伙食。
　　她道：“江瓒，它有名字，叫年年。”
　　“嗯，记住了。”
　　顾笙皱眉，她总觉得他对年年倒是挺敷衍的。
　　那可是他买的猫！
　　都不知道喜欢的吗？
　　算了，她喜欢就行了。
　　进门后，顾笙先是去了趟洗手间，出来后看了看桌上味道很香的糖炒栗子。
　　他付的钱。

第78章 学的还挺快
　　顾笙找到家里的零钱，翻了很多地方，加起来大概有个一百。
　　虽然这不够他今天花的，但给多了他肯定也是不要的。
　　而且，她也不富裕。
　　把桌上的糖炒栗子分成两袋，一袋拿在手里，敲了敲对面的门。
　　这至少是他买的，而且她也吃不完。
　　门打开，顾笙急忙移开眼神。
　　他上身的衣服解开了两个扣子。
　　江瓒的身材很好，有点引入犯罪的意思，不过她可没往那里想。
　　她才没兴趣！
　　“给你。”
　　她把钱和东西往她手里一塞，直接回去了。
　　她飘忽忽不敢直视他的眼神，被江瓒全收在眼里。
　　害羞？他只不过解了两个扣子，本想洗澡的，没想到小女孩来开门。
　　意外的惊喜。
　　还知道分他点糖炒栗子。
　　只是给钱，没必要。
　　他的钱都可以是她的。
　　江瓒坐在沙发上想了一会。
　　把糖炒栗子去壳，一个个的剥开。
　　手速很快。
　　然后......出去敲了敲对面的门。
　　顾笙听见敲门声先是愣了一下，随即心里还是有点害怕的。
　　她自己住在这里，晚上从没有人敲过门。
　　保护自己安全这件事情顾笙还是挺放在心上的。
　　她慢慢向门外移动。
　　外面传来一句似是让她心静下来的声音：“是我。”
　　江瓒的声音对于她来说并不难认。
　　她打开门，这次江瓒的衣服扣子只解开一个。
　　东西递过来，她没接。
　　“你不吃吗？”
　　不是说她吃不了的他吃吗？
　　而且这是她还没吃就分给他的。
　　江瓒把东西往她怀里一按，顾笙条件反射的接住。
　　“吃不完再给我送过来。”
　　怕她不送，江瓒又加上了句：“别浪费。”
　　把钱塞进她口袋里。
　　脚没往前跨一步，“顾医生，我不缺钱，别给我了。”
　　他微微低了低头。
　　“还有，刚才害怕了？”
　　顾笙静了两秒否认：“没有。”
　　江瓒也不拆穿她。
　　“记住了，有我在你很安全。”
　　顾笙抬头看着他的眼睛。
　　这人怎么说话上一秒吊儿郎当，下一秒就能自如切换成认真模样。
　　江瓒接收到她探寻的眼神，笑了笑：“别看我了，关门。”
　　门关上顾笙才深呼一口气。
　　他也太自以为是了。
　　但毫无疑问的是他说的话确实还挺有安全感的。
　　或者，他人不坏，且没坏到她身上。
　　回想所有的事情，江瓒确实没有做过伤害过她的事情。
　　反而他做的事都是触动她心底的事情。
　　打开装糖炒板栗的袋子。
　　剥好的糖炒栗子。
　　他到底是不是第一次追人。
　　这些都会？
　　摇摇头，顾笙吃了几分钟把余下的给他送过去。
　　他再开门时，靠在门框上面。
　　“别忘了明天来吃早餐。”
　　顾笙把东西学着他刚才的样子直接按到他肚子上。
　　他用手拿住，轻扯了扯唇角。
　　学的还挺快的。
　　顾笙肯这样对他，说明他在她的世界里又近了一步。
　　顾笙转身说了句：“明早我会让年年过去的。”
　　反正他都说了他不缺钱，这只猫花到的所有钱他买单。
　　那他就买吧！
　　反正他有钱，而她缺钱。
　　江瓒愿意这样给她省钱，她还轻松了呢！
　　顾笙关门的瞬间，他说：“主人不来，就没猫的份。”
　　他就在门框处站着站了很久。
　　眼睛盯着对面的那扇已经关上的门。
　　似乎是想把门看穿，可以看见里面的身影。
　　那个看起来温和却身上有刺不愿和别人多接触的小女孩。
　　江瓒不太喜欢吃糖炒栗子。
　　小时候尝过一次后就再也没吃过。
　　但她给他送来的，他吃完了。
　　顾笙，我们会来日方长的，对吗？
　　缘分这种东西他不相信。
　　可是当自己再次遇到顾笙，她还是爷爷说的那个和顾家联姻的对象时。
　　他相信缘分了。
　　而他抓住了缘分，那么以后他和她的所有缘分都由他来创造了。
　　顾笙买的这个房子和车当时几乎花光了她之前的积蓄。
　　大学后她从未再接过顾家的钱。
　　他们不想给，她也不要。
　　和江家联姻她也不要钱。
　　想独善其身地一个人，就要和所有人断开联系，尤其是钱。
　　这个小区里的家是她挑选了一周的地方。
　　最终决定买在这里，不仅治安好，离医院又不是太远。
　　而且只有一个卧室。
　　一共也才80平方而已。
　　顾笙实在想象不到江瓒那样的人会住在这里。
　　小区里每户的面积大小都差不多。
　　江瓒随便一条领带应该都够买她的这个房子了。
　　顾笙躺在床上，想的很乱。
　　把所有走向都想了一遍，最后都被自己推翻了。
　　江瓒，或许能做个普通朋友吧！
　　顾笙不敢想其它，更不敢触动自己心底那份被保护的很好的独立。
　　生养自己的人都不喜欢她。
　　她怎么能奢望有一天一个人会一直喜欢她。
　　灯关掉又被自己打开。
　　她生日那天江瓒送的，从他脖子上取下来的东西。
　　本来放在抽屉里，现在被她放在一个很高的位置。
　　踩着凳子才放了上去。
　　她是在提醒自己，江瓒是她本就触不可及的人。

第79章 他是你触及不到的星光
　　他钱财傍身，也许就没什么烦心事。
　　有句话说的对，有钱人失去的乐趣就是，没感受过没钱的时刻。
　　而她是一个普通到中下等阶层的人物。
　　除了那个联姻事件，她和他不该有交界线。
　　顾家的财力其实和江家差的还挺多。
　　江氏发展的太快，如今顾氏已经远远不如了。
　　但或许在别人眼里，也是能排在一个界限里。
　　顾家和江家的联姻只是两家。
　　而不是顾笙和江瓒。
　　其实她.....也不算是顾家人。
　　她在心里默默念了句：“他是你触及不到的星光。”
　　踮起脚尖也够不到。
　　就像她刚才踩着凳子放上去的他送的那个礼物，必须踩着凳子才可以够到，而她没有凳子，没有靠山，也没有家。
　　一个人住怎么算是家呢！
　　别人的路可以一帆风顺，可是她似乎被上帝特殊关照了。
　　多扔了许多石头下来。
　　她成长的好累。
　　次日一早。
　　顾笙把门打开就看见对面的门敞开着。
　　想起来他昨天的话，主人不来，猫没吃的。
　　还没想好要不要走过去，猫就在她脚边停留了几秒，直接进去了对面家的门。
　　她无奈，年年还挺自来熟。
　　不过也不能这样说，年年本来就是江瓒买的。
　　江瓒的身影出现在她眼底。
　　看见她后，江瓒没犹豫，直接走过去拉住人的胳膊。
　　“这次带钥匙了吗？”
　　顾笙：“我可以自己做饭。”
　　言下之意没带钥匙，她可以不去他家里吗？
　　“顾医生，我做好的早餐可不能浪费。”
　　江瓒牌早餐，很难得。
　　他在这之前是个只会煎煎蛋的人。
　　可他做的煎蛋第一次拿到她面前让她吃时，女孩却以为他会煎蛋t是为了取悦别的女人。
　　误会死他了好吗？
　　好不容易学会的煎蛋，那次其实是想让她尝尝的。
　　现在给她做，也是一样的。
　　江瓒没进门，直接伸手一拿，钥匙就出现在手上了。
　　见过她用钥匙开门之后再关门。
　　习惯抬起另一只胳膊，应该是放钥匙。
　　让他猜到了。
　　把钥匙丢进她口袋里，然后把她家的门关上。
　　把人牵进自己家里。
　　“顾医生，反正是有结婚证的关系，在我这里自由些，在我身边很安全的。”
　　顾笙笑道：“你觉得你是个很让人放心的人吗？”
　　江瓒眉心微动。
　　“我不让你放心的话，顾医生觉得你现在是不是已经被吃抹干净了？”
　　顾笙攥紧手指，气急败坏的喊他的名字：“江瓒。”
　　江瓒看见她想要发火的模样，还挺可爱的。
　　最后松了语气：“在开玩笑，顾医生别生气好不好？”
　　她蹲下来看年年吃东西，“我们没什么特殊关系，你以后别瞎说，顶多也就算个年年的共同主人。”
　　江瓒笑了笑，一只猫，他倒是买对了，现在竟是靠一只猫让他进了顾医生眼里。
　　共同主人。
　　这四个字道是挺好听的。
　　餐桌上，顾笙面前被放了两个煎蛋。
　　其实她不太喜欢吃鸡蛋。
　　味道怪怪的，许多人喜欢吃，她当时还怀疑过自己的味觉是不是有问题。
　　最后确定以及肯定。她就只是不太喜欢吃罢了。
　　她看了煎蛋几秒钟，江瓒看着她。
　　“不喜欢吃？”
　　顾笙也很诚实：“不太喜欢，但也可以吃的下去。”
　　“不喜欢吃鸡蛋，还是不喜欢我做的？”
　　江瓒觉得自己第一次问她问题这么紧张。
　　万一是不喜欢吃他做的，那他和顾医生的这距离还远着呢！
　　顾笙淡淡地回答：“有点不喜欢鸡蛋的味道。”
　　手也挺给面子的，插起一个煎蛋准备吃。
　　自己不花钱的早饭她可没嫌弃的道理。
　　更没有挑挑拣拣的选择。
　　正确来说是有年年的一顿饭，也有她的一顿饭。
　　既然是蹭的，就没有理由挑食。
　　尝了一口，顾笙中肯的下意识评价了一句：“你做的还行。”
　　没多少鸡蛋原本的味道了。
　　吃完了顾笙似乎才反应过来刚才自己那个评价。
　　顺嘴说出来的而已。
　　“那个，你为什么会做饭？”
　　江瓒心情不错。
　　“学给你做的，你喜欢吃，是我的荣幸。”
　　顾笙摇摇头，江瓒嘴里或许没多少实话吧！
　　毕竟她也不知道江瓒的话是真是假，无从考证，那么最好的方法就是别轻易相信。
　　“不相信我的话？”
　　江瓒从她的小表情里猜出来了。
　　“没关系，顾医生以后经常来吃，在我这报菜名，我都给你做，考究一件事情正不正确的话，顾医生可要多关注我，看我说的是不是真的。”
　　“我没那么无聊地去关注你。”
　　反正她说过的，告诉他在追她这件事情上面知难而退。
　　但他现在似乎还没有要退的趋势。
　　江瓒看着女孩喝粥，语气都温和了许多：“行，不关注我可以，但顾医生可以把我当个面免费劳动力，你说想吃什么，我给你做。”
　　“你给许多人做过饭？”顾笙随意问的。
　　他却回答的认真：“除了煎蛋的话，你是第一个吃我做的饭的人。”
　　除了煎蛋，那就是说给许多人做过煎蛋咯。
　　顾笙摇摇头告诉自己别想这些。
　　和她又没什么关系。
　　陪年年来蹭顿免费的饭而已。
　　把两个煎蛋都吃进了肚子里。
　　他做的煎蛋似乎还行。
　　没有多少鸡蛋的味道了。
　　所以在她的味觉里感觉还不错。
　　江瓒看了眼空盘子：“顾医生不评价一下我的手艺？”
　　“还行，就是不知道年年对你家的饭满不满意。”
　　江瓒挑挑眉。
　　“它肯定满意。”
　　实际上，她是他想请来的人。
　　这只猫是个很好的桥梁。
　　“江瓒，这只猫今天放在你这行吗？”
　　“怎么了。”
　　“我今天要加班到很晚，可能要明天才能回来。”
　　江瓒算了下时间。
　　“早上九点去上班，上到第二天，顾笙，你骗我呢！你们医院压榨你们压榨的那么厉害了？”
　　顾笙笑了笑，他在想什么！
　　“我答应另一个医生晚上替他值班，他有事情，之前也帮过我的，而且晚上值班比白天轻松多了。”
　　“所以顾医生今天是打算体会过劳累的白天班再上个你口中所谓的轻松晚班？最少要20个小时不闭眼，顾医生，答应别人之前可不可以想想自己，你这么不心疼自己，我心疼。”
　　顾笙本准备站起来找猫时，突然身边压过来一个阴影，她后退他就一直逼近。
　　直到她靠着墙，没法再后退。
　　他离她很近，顾笙不知所以然。
　　那句，你不心疼自己，我心疼，有点触动到她。
　　“江瓒，我是明天白天不用上班才答应帮他忙的，并不会很累。”
　　顾笙这算是解释，他的眼睛里有探寻有生气有心疼，她看出来了。
　　江瓒，你为什么这么好啊！
　　我真的害怕了，害怕你对我认真的，害怕我沦陷怎么办！
　　江瓒看了看她坚定的眼神。
　　小女孩白天晚上都不睡觉，怎么能不累。
　　他抬手摸了摸她的头。
　　刚触到就被她躲开。
　　她说：“注意男女授受不亲。”
　　江瓒无奈，看着她抱起小猫打算走！
　　人直接快步堵住她的路。
　　“不是要让我收留它吗？抱走干什么？”

第80章 找你
　　“你不是不愿意吗？”顾笙语气淡淡的，他不想，那就把年年抱走呗，多给它在阳台放点猫粮，饿不到就行。
　　江瓒挡在她面前，吊儿郎当的，如果不是这张脸长得帅，真的很像社会上的恶霸一般。
　　但语气除了有点欠，仔细听听满是关心。
　　“你哪个耳朵听到不愿意了？以后别逞强，但它可只能在我这呆今天一天，以后你不许再托付给我，也不许再这样加班！”
　　顾笙看他充满诚意，把年年放在地上。
　　“你别虐待它。”
　　“我像那样的人？”
　　顾笙想了想他拿猫的姿势，一只手遏制住它脖子的姿势，嫌弃的很，说不嘀咕还真是会虐待小动物的人。
　　不过这只猫是他买的，江瓒应该不至于很讨厌它吧！
　　顾笙抬头看着他的眼睛，很是认真：“你也不是那样的人。”
　　“我要上班了。”
　　八点了。
　　她回去拿了东西锁上门，才看见江瓒站在门外。
　　“我送你。”
　　顾笙还想说什么，他已经进了电梯。
　　随后赶紧跟了上去。
　　“我可以开车去上班，不用送。”
　　“顾医生是想干嘛？上班二十个小时再疲劳开车吗？”
　　顾笙反驳他：“我回来时可以打车。”
　　“我专程接送不愿意，非要打车？江瓒的车不是谁都能坐的。”
　　怕她跑，江瓒出电梯后直接拉住她手腕，隔着她的衣服，手没有触到她的皮肤。
　　顾笙有点无奈，他好像很喜欢这样拽着她。
　　“江瓒，你放手。”
　　况且他谎话连篇，他的车如果不是谁都能坐的话。
　　那他之前被拍到的那些女人是怎么回事！
　　“怕你跑，坐上我车就松手。”
　　顾笙是被他推着上车的。
　　他又换车了。
　　有钱又豪横。
　　她虽然不是个认车的主，但名车至少也知道一些。
　　江瓒的车几乎是每次都换一辆，那么雨露均沾吗？
　　“顾医生，下班在这等我。”
　　“不麻烦你，我加完班自己回家，年年拜托你了。”
　　江瓒答应了一声。
　　不想麻烦他。
　　才不会如她所愿。
　　况且有关她的一切都不是麻烦。
　　“顾笙，你到底什么时候能认出我来。”
　　她那么聪明，怎么就认不出来呢！
　　还是说他的顾医生救过太多人，他并不是很值得她记住的人。
　　当时他是没露出全脸来，可是只凭一双眼睛，他都能认出人来。
　　顾笙却不曾问过他一句，我们之前是不是见过。
　　从口袋里拿出一个一只手就能握住的铭牌。
　　上面只有顾笙两个字。
　　却被他用指腹碾磨过无数遍。
　　放进口袋，车子扬尘而去。
　　本想去公司，想起那只猫，他还是拐回了小区里。
　　顾笙挂念它，他就得喂那只猫。
　　偏偏顾笙还就喜欢猫。
　　和他的反骨撞上了。
　　不过她高兴，其它的就一切都没问题了。
　　喂完猫，江瓒试着用语言和它交流。
　　“以后多带着你的主人来我这里，懂？”
　　“她高兴的话，我就可以给你改善伙食。”
　　“还有，别靠近我，我身边只有顾笙可以靠近的份。”
　　也不不知道它能不能听得懂，但江瓒就这样说了。
　　关上门后，直接往嘴里扔了个药。
　　公司里的事情江瓒处理的游刃有余，他这人很自由。
　　大多数事情都不会自己管，况且现在他现在很忙。
　　忙着活跃在顾笙身边，刷好感也好，没任何效果也好。
　　就只是想看见她，单是在她身边就很美好。
　　但他有野心，更想要离顾笙近一点再近一点。
　　不是单向箭头的喜欢，而是双向奔赴的爱恋。
　　遇见顾笙以来，江瓒就从未再觉得单身生活有多美好。
　　有她在的地方，t才算真正意义的生活。
　　晚上江瓒去医院找她。
　　看见那一大束花被塞进他顾医生的怀里，江瓒脸都黑了。
　　直接阔步走过去，看见顾笙没接，他脸色才稍微好了点。
　　“你有事吗？”
　　对面男人正想说这个突然插进来说话的人多管闲事。
　　看到来人是谁时，脸色立马变了，嬉皮笑脸的。
　　“原来是江少，我是天权公司的总经理.......”
　　江瓒直接打断他，无视他伸出的手，站在顾笙边上：“别说废话，滚，别来打扰她。”
　　男人后退一步，脸色有点不太好，但又不好表现出来，依旧笑脸盈盈：“原来是厉少看上的人，是我眼瞎了，这就滚。”
　　江瓒这个人，他可得罪不起。
　　实话说，是没几个人敢得罪。
　　江瓒外界花花公子的名号有多响，私下的手段就有多狠。
　　毕竟是江老爷子的孙子。
　　比江老爷子更狠。
　　但近些天江瓒似乎挺安生了，没有那么多花花新闻了。
　　不像从前，天天登上推送页面说江瓒又和哪个女人出现在酒店或其它地方。
　　偏偏江瓒从不过问处理这些事，大多数人都认为这造就了许多媒体不思考后果地想去拍他。
　　现在这些媒体好像都转移目标了。
　　没了江瓒身边再有女人的消息了。
　　许多人猜测，江瓒是因为太花，曾经身边女人太多，说不定是身体不行了。
　　这些猜测没人敢发出来，只敢把这些想法藏在肚子里面。
　　“你怎么来医院了？”
　　“找你。”

第81章 想看我打球？
　　他单手插兜，面色无常，实际上心里不太对劲。
　　“顾医生，我偶尔来一次都能看见有人给你送花，挺多人喜欢啊！”
　　那么多男的都不想活了！
　　敢喜欢他的顾医生。
　　“我又没接，我不谈恋爱。”
　　江瓒笑了下，直接靠近她，丝毫不考虑这是在医院。
　　现在她和他面对面，江瓒低着头和她不到五厘米的距离。
　　“是没接，那人都把花推到你怀里了，那就不知道拒绝啊！”
　　“顾医生，刚开始你怎么拒绝我的现在怎么拒绝别人，不许多看别人一眼，知不知道？”
　　顾笙后退一步，和他拉开距离。
　　“那我拒绝你，你也没听啊！刚才那个人我也拒绝了，没有用。”
　　江瓒眉宇微动：“不许拒绝我，以后对待别人就报我江瓒的名字，这样就能拒绝了。”
　　顾笙点点头：“那用什么方法能拒绝你？”
　　他摇头：“我对你的好，你接着，不许拒绝。”
　　顾笙绕过他，进了办公室，关门时这人直接不要脸的进来了。
　　“你又干什么？”
　　“我说了，我来找你的。”
　　他看着她生气。
　　顾笙知道，对于江瓒来说，她的拒绝她赶人的话都没有任何作用。
　　“你工作，我在你这里等你。”
　　“你很闲？江瓒，我是要工作的，这里是医院，不是你想胡闹的地方。”
　　他靠在墙上，“我知道，我乖乖的不胡闹，避免不相关的人再来打扰你，行吗？”
　　“不行。”她直言道。
　　虽然他说的有点可怜，但不可以就是不可以。
　　“好，那你工作，我上去打扰打扰院长。”
　　“你认识院长？”
　　“嗯，爷爷的朋友。”他如实道。
　　实在不想去，想呆在她这，江瓒又说了句：“想给院长聊聊我正在追顾医生的事......”
　　“江瓒。”话被她打断。
　　他刚才就是开玩笑，听见她生气的语气自己的声音也软了下来。
　　“好了，我刚才说着玩，我就想呆在你这，保证听话，别人不会说闲言碎语，也不打扰你工作，好不好？”
　　顾笙不想他真的干出什么不应该的事情，毕竟以江瓒的性子真的是个什么都干的出来的人。
　　“你听话？”
　　“嗯，听顾医生的话。”
　　顾笙心尖被他的话扫过，有点触动。
　　“你不能呆在我办公室，你可以去住院楼后面。”
　　那里家属患者都有在那里透气或者在那玩的。
　　“好，我可以去，但你下班了必须给我发消息，我也要回去，你也回家，顺路。”
　　他的目的也太明显的些，这借口破的不能用，他竟还说的出来。
　　“知道了。”
　　反正她也没开车。
　　江瓒被打发走，顾笙去洗了把脸。
　　都快大半夜了，确实是挺累的。
　　还了这个人情，她下次再也不要自己有工作还要帮别人值夜班了。
　　24个小时，谁熬得住。
　　她是不太行。
　　在顾笙的字典里没有欠人的习惯。
　　所有事情习惯独善其身，这样才会省去很多事情。
　　早上七点，顾笙拖着疲惫的身子往外走。
　　想起江瓒的话，她的手机没电了。
　　直接去后面找他。
　　当映入眼帘的是正在篮球架下和几个看起来像高中生一样的学生打篮球的江瓒，她有些恍惚。
　　江瓒，竟会打球。
　　倒也像他。
　　江瓒似乎什么都会。
　　她一眼就看到了他，同样的，江瓒看到她后直接把球扔给其中一个人，向她走过来。
　　“下班了，送你回家。”
　　“你怎么不打完这场球？”
　　“太闲了才和他们早上打球。”
　　江瓒还真没大早上的打过球，这还是第一次。
　　对上她的眼神，江瓒笑了笑：“想看我打球？”
　　“没，只是以前没见过你打球，不知道你竟然会。”
　　江瓒不相信她说的话。
　　“想看就直说，下次我为你打场球，这次要带你回家睡觉，顾医生，熬夜可不好。”
　　看见她的眼睛里的疲惫，他就心疼。
　　真的看不得他的顾医生对自己有丁点不好。
　　顾笙看了眼他的手拉着她的手腕，依旧隔着衣服拉她。
　　两人隔了有半步距离。
　　要带她回去睡觉，让她休息，所以刚才看到她的一瞬间江瓒就把球丢掉了。
　　男生许多人都喜欢打球，球对于江瓒是什么？是没她重要的喜好吗？
　　顾笙摇摇头，她又在乱想。
　　这几天似乎有关他的事情，顾笙总是会心底触动。
　　他的所作所为，他的好，让她招架不住。
　　回去路上她就睡着了。
　　不知道从什么时候开始坐他的车，好像在顾笙心里，他是那个可以信任的人了。
　　都敢睡觉了。
　　要知道她打车时无论多累都不会睡觉。
　　因为一个人，因为害怕。
　　但现在他的车，似乎无比安全。
　　--
　　厉北沉回去时，看到在门外等着他的小姑娘。
　　灯光打在她身上，苏锦也不躲，厉北沉及时把灯关掉。
　　苏锦就站在那，也不迈步走向他。
　　厉北沉下车后疾步走过去把人抱住。
　　大手包裹住小姑娘的小手，那么凉。
　　“在这等很久了？”
　　“嗯。”
　　“想我了？怎么不去公司找我，电话也不打给我。”
　　苏锦声音闷闷的：“我想等你回来，就在这站了会。”
　　“手都那么凉了，还说一会。”
　　厉北沉听出她话里的闷闷不乐。
　　先把人带进去，把温度调高了些。
　　“发生什么事了？惹我的厉太太不高兴了？”
　　“厉北沉。”
　　“在这呢。”
　　“你有没有得罪过什么人啊？在我认识你之前。”
　　她问的认真，在她和他结婚之前，他有没有什么仇家。
　　“我得罪过的人，他们也不会返回来得罪我，况且，我没得罪过人，怎么了，苏锦，直接说事。”
　　他语气生硬了些。
　　小姑娘闷闷不乐的，这是打算告诉他的态度吗？
　　这是让他心疼着急还差不多。
　　苏锦有点担心地说：“我们公司有个合作人，是个欧洲人，他说和我们公司合作的前提是他要见你。”
　　她和厉北沉的关系全天下都知道。
　　谁都知道厉北沉宠她。
　　把人宠的没骨头似的。
　　苏锦觉得今天在公司见到的那个人来者不善。
　　那双眼睛里有点仇恨在。
　　是说起厉北沉之后才有的。
　　“然后呢？”
　　“看起来他有点恨你，厉北沉，他不会是通过我想来报复你呢？你可不可以调查他一下，万一他是针对你来的怎么办！”
　　厉北沉捏了捏小姑娘的下巴：“你闷闷不乐的原因是这个？”
　　“对啊！还能因为什么？你让你的保镖一定要保护好你，那个人真的面目凶狠，说起你的名字时恨不得把你吃了。”
　　厉北沉点点头，放下心来。
　　原来他的小姑娘是在担心他。
　　不过她口中的那个欧洲人，找他，却通过苏锦。
　　是嫌自己命长了？
　　他那么宝贝的小姑娘，有人敢那么吓她。
　　他没仇敌。
　　自从遇到她之后，他不敢有仇敌。
　　因为很早就有了软肋。
　　所以不会给任何人伤害她的机会。
　　“厉太太，这么担心我吗？”

第82章 好乖
　　敢找他的人，吓唬小姑娘，厉北沉已经想好怎么把那个罪魁祸首大卸八块了。
　　苏锦揪着他袖子上的扣子，想起那个人的眼神就觉得肯定有问题。
　　可厉北沉怎么一点也不着急。
　　“我才不担心你，你要是被人报复了，我就找个更帅的人，气死你。”
　　厉北沉拉下了脸，“苏锦。”
　　他很少喊她全名。
　　“你敢。”
　　就这两个字也能听出他话里的严肃。
　　随后他勾了勾小姑娘的手指：“这世界上可没有比我长t得好看的了，厉太太刚才的意思是非我不可的意思是吗？”
　　“厉北沉，你倒是会给自己找位置，你全世界最帅是假的，但我非你不可是真......”
　　话没说完，苏锦被他猛地按在沙发上，大手快速从一边绕过去托住她后背，防止小姑娘喊疼。
　　虽然沙发是软的，但他的厉太太可娇贵着。
　　她的所有小脾气，都是他给惯的。
　　厉北沉和她面对面，说话的气息都洒落在她皮肤上。
　　痒痒的。
　　“厉太太，你可真会撩我。”
　　“我没有。”她刚才说什么了？
　　厉北沉笑了笑：“厉太太非我不可，刚才你亲口说的，再说一遍。”
　　苏锦把头转向右边不和他对视：“不说了，话只说一次。”
　　而且他都已经听到了，还要让她再说一遍。
　　厉北沉另一只手搂在她腰上，声音沙哑：“那我说。”
　　“说什么？”
　　苏锦的头被他强制性的正对着他。
　　是只要她一仰头，就能吻到厉北沉的距离。
　　“厉北沉非苏锦不可。”
　　这世界上很多人。
　　但在厉北沉眼里，只有苏锦和别人的区别。
　　任何人都可以是别人，在他这只有苏锦有姓名，是他的苏锦，是当他的厉太太的小姑娘，是唯爱，是挚爱。
　　苏锦眼睛里溢出水雾，她说非他不可，而他告诉她，厉北沉非苏锦不可。
　　是心里无可代替的对方，是不经思考就无条件选择对方的人。
　　“厉北沉，你怎么这么好啊！”
　　苏锦双手交叉在他后脖颈。
　　这个姿势极其暧昧，但她丝毫没那方面想，只是觉得这个姿势很舒服，况且也经常这样。
　　厉北沉喉咙微动，眼神聚精会神地盯着她，像是要把面前的人吞入腹中。
　　他说：“我这么好啊......有奖励吗？”
　　小姑娘清澈的眼神下移，“你要什么？”
　　厉北沉看着她逃避的眼神，他能要什么。
　　声音暗哑而低沉：“要你。”
　　低头去咬小姑娘的耳朵，苏锦缩缩脖子：“不可以。”
　　“厉北沉，你说过今天放过我的。”
　　“嗯，可是现在想反悔，怎么办？”
　　苏锦像极了责令口气：“不许反悔。”
　　厉北沉笑道：“好，不反悔。”
　　不做，但他可没说也不亲。
　　苏锦被他撩的脸红到耳朵红。
　　“厉太太，你就对我没有过想法啊？”
　　苏锦一下就听懂了他是什么意思。
　　“那是因为你欲求也太不满了，我要是再对你有想法，我就死定了。”
　　肯定第二天都不能下床走路了。
　　厉北沉似乎是很满意她的话。
　　手从她头顶处收回，捏捏她的脸蛋。
　　“那也可以对我有想法，我会收敛着点，不让我家宝贝哭的太厉害。”
　　“你....我要回去睡觉！”
　　苏锦在这事上是肯定说不过他！
　　按照经验，还是赶紧转移话题装可怜为上上策。
　　苏锦要起来，背刚一离开沙发就直接被厉北沉按了回去。
　　“亲我一口，让你上去睡觉。”
　　简直了，苏锦怎么着也赶不上他的力气。
　　她不亲的话，厉北沉真有可能会在这里再吻她五分钟。
　　苏锦用手把他拉下来，直接吻上他嘴角。
　　只是一下，厉北沉的嘴角都扬了上来。
　　“好乖。”
　　苏锦最后是被厉北沉抱上去的。
　　还好厉北沉说话算话，没再碰她。
　　第二天苏锦都还担心那位欧洲人说的话。
　　“厉北沉，那个人要见你，你还没说见不见啊？”
　　他走近小姑娘摸摸头。
　　“沈千联系了，今天送你去公司，带你认识一下。”
　　“什么？认识一下？”
　　苏锦瞪大眼睛，带她认识一下，那岂不是是他认识的人。
　　“嗯，带你认识一下，他除了吓唬你，是不是就没说别的？”
　　“没有，就说要见你才肯和我们公司合作，还好他不是女人，不然我都要怀疑是你的桃花又来了。”
　　厉北沉把人搂进怀里：“什么叫又来了！厉太太，你的醋意差一点熏到我了。”
　　“才没有醋意。”
　　“那就是之前的醋意还没消呢！宝贝，我独属于你，是你的，你要自信别人才不会抢走，也抢不走。”
　　他好不容易才娶到家的老婆，怎么可能让她吃醋。
　　苏锦在他怀里点头：“厉北沉，我很相信你。”
　　就算他不说，现在的苏锦也相信厉北沉永远不会欺骗她。
　　她抬起头来：“是不是我昨天说过之后，你就让沈千去查了，那么那个人，是你认识的，对吗？”
　　“对，昨天得知那人是谁时，你睡着了，就现在才告诉你。”
　　苏锦：“所以，不是仇人？”
　　“不是仇人，厉太太，我厉北沉可没得罪过人。”
　　仇敌会报仇，会伤害身边的人，在他认识她之后并想要娶她的那一刻，他就不得罪人了。
　　他的宝贝小姑娘，是应该在爱意里长大的。
　　迎她而来，他做了许多准备，最冲动的一件事情就是他还没在小姑娘面前混个脸熟就找了个借口去娶她。
　　苏锦笑了笑：“不是你不得罪人，是没人敢得罪你吧！”
　　“厉太太说什么就是什么，吃早餐了，然后送你去公司。”
　　早饭过继。
　　苏氏公司门口。
　　沈千早早的在这里等着了。
　　“厉总，那位已经在会议室了。”
　　“嗯，你先回公司。”
　　“好的。”
　　沈千觉得自己后颈凉凉的。
　　是谁欺负太太了吗？

第83章 苏锦，我老婆
　　从苏锦办公室到会议室需要三分钟。
　　“厉北沉，他到底是谁啊？”路上，苏锦问。
　　“吓唬你的人，不配有姓氏。”
　　苏锦静了十几秒钟，昨天她确实很担心，就以为是他的敌人呢！
　　但现在厉北沉牵她去见，有种安心感是从他身上得来的。
　　会议室大门被厉北沉踢开。
　　里面只有一个人。
　　就是昨天那个说要见厉北沉才肯合作的男人。
　　“厉北沉，好久不见了。”
　　刚进来，苏锦就听见不太正宗的中文从男人嘴里说出来。
　　昨天还不说中文呢！
　　是因为厉北沉的面子大吗？
　　好久不见，那就是许久之前就认识了？苏锦猜测着。
　　厉北沉牵她走进去了些。
　　“有病就去看，找什么存在感。”
　　厉北沉刚出口语气就很冲。
　　完全不顾他打招呼的话。
　　“别生气，这不是想来看看你厉北沉心里装了那么久的女孩什么样子，我也没吓唬嫂子，我冤枉啊！”
　　苏锦撇撇嘴，就是吓唬，当时她以为这人是跟厉北沉有什么仇恨，把她吓到了。
　　嫂子两个字算是取悦了厉北沉。
　　语气依旧冷硬：“道歉。”
　　这位欧洲人认错态度诚恳：“嫂子，我错了。”
　　厉北沉看向小姑娘，眸色温柔：“还担心我有仇敌吗？嗯？”
　　“这是我出国时认识的朋友，那时候你的厉先生才十几岁。”
　　苏锦心里动容了很久，他的十几岁，是什么样子的呢！
　　原来是他的朋友。
　　小姑娘摇摇头：“就算是仇敌也没关系，厉北沉，我永远会和你站在统一战线，不是只有你可以保护我，我也可以保护你。”
　　厉北沉心都要被她软化了，他的小姑娘，太美好了。
　　无论什么时候都会给他惊喜的厉太太。
　　他又怎么舍得让她受到丁点委屈。
　　“知道了，厉太太。”别提声音有多宠溺了。
　　看她的眼神就像是眼睛里放进了月亮，她是光，是他念了那么久的小姑娘。
　　“怪不得是在你心里装了那么久的人，厉北沉，你的女孩也很爱你。”
　　操着别扭的中文说出来的话，苏锦越听越别扭。
　　但也能勉强听得懂他说的话是什么。
　　你的女孩也很爱你。
　　当然了，苏锦会永远爱厉北沉。
　　他本来生气面前的人昨天吓小姑娘，现在气都被苏锦给顺平了。
　　手指碾磨着小姑娘的手心。
　　“介绍一下，苏锦，我老婆。”
　　自豪又傲娇的语气。
　　他真的在告诉所有人，他太太是苏锦，他喜欢她，宠她，更爱她。
　　爱不是说说而已，爱是做出来的，而厉北沉可以算是鼻祖。
　　单单说爱太不热烈了，厉北沉的爱太拿得出手了。
　　是不说爱，却可以让所有人知道他爱她这件事情。
　　“我知道，你看看你那表情，我从来不知道这种表情能从你这个冰块脸上看到。”
　　苏锦的眼神从欧洲人身上转移到厉北沉身上。
　　他以前冰块脸啊！
　　确实是，传闻就是厉北沉冷厉，手段不凡各种描述他令人害怕的词语。
　　而在苏锦这里，他才会有这么多的其它情绪和表情。
　　特殊的人对于厉北沉来说，自始至终都只有她一个。
　　“给你们看干什么？我家厉太太一个人看就行了。”他依旧骄傲道。
　　苏锦似乎也许久没见过这样的厉北沉了。
　　在他的话语里，厉北沉拥有苏锦，是他的幸运。
　　他爱她这个事实，他在告诉着所有人。
　　“言归正传，吓到她了，你的基地我投资减半。”
　　“别啊！嫂子，基地没投资会死翘翘的。”
　　才几分钟，就已经搞清楚谁说话算话了。
　　知道求谁了。
　　直接喊嫂子，都不带和厉北沉说的？
　　而也只有在苏锦面前，厉北沉才会因t为她说话不算话，在其他人那，厉北沉说出的事情说一不二，在从前没人能影响到他的决定，现在有了，苏锦可以。
　　苏锦不知道是什么基地，但他的朋友似乎都是很厉害的。
　　快赶上他神奇人物站在顶峰塔让许多人仰望的级别了。
　　“厉北沉，你别因为我，坑你的朋友啊！”
　　他叹了口气，“这就帮别人说话了？厉太太，昨天是谁那么不开心，以为我仇人找上门了担心我，嗯？”
　　“现在误会解除了嘛！”
　　厉北沉永远没办法推开她的指令和撒娇。
　　她说什么就是什么。
　　合作合同签的很快。
　　人走了之后苏锦看了眼合同上的签名。
　　看了才知道刚才那个人叫什么。
　　厉北沉刚才说，吓唬她的人不配有姓名。
　　所以她现在才知道！
　　“厉北沉，你说的十几岁认识刚刚那个人，十几岁到底是几岁啊？”
　　“怎么？想了解我？”
　　她有很多想问的。
　　他的十几岁，她不曾参与过。
　　好奇，也想有一个和他一样的记忆，知道他过去种种的记忆，这样她虽然后来才出现在厉北沉的生活里，但了解他的过去，就当他的过去她也算参与了一些吧。
　　“想知道你十几岁是什么样子的。”她如实答。
　　厉北沉把她牵进她的办公室里。
　　搂住小姑娘的腰，开始讲：“他是我十五岁认识的人，我谈成的第一个合作，是和他哥哥的。”
　　“厉氏遍布全球，公司大大小小地分布在每一个地方，在我真正回国之前，我很少回来国内，先是在美国长大，后来去了欧洲，去了很多地方，认识过很多人。”
　　“我是厉氏唯一继承人，爷爷在我从小就开始培育我。”
　　“厉太太，你想知道什么啊！”
　　要说从头开始说，其实他的生活很多都挺无趣的。
　　也有很多，不想让她知道的。
　　那些不美好的东西，不会让她知道。
　　所经历过的一些困难，他一个人承受就行，她只需要在他这里好好的就好。
　　苏锦知道一个从小被当成继承人的他，一路走来或许是不太顺利的。
　　他需要面对太多人，需要应付很多人，后来才能形成他现如今闪闪发光的让人避让三分的厉北沉。
　　苏锦摇摇头：“厉北沉，我不想知道什么，只是想了解你的过去。”
　　“想说一句，厉北沉，一路走来，你辛苦了。”
　　“以后有我陪你。”
　　“谢谢你走到我面前，谢谢你喜欢我。”
　　厉北沉把人抵在墙上。
　　“苏锦，你还有多少惊喜是我不知道的？”

第84章 我是你的
　　他的宝贝，太好。
　　厉北沉的情感从未外溢，全给了苏锦。
　　苏锦也只会对他说这句，以后我会一直陪着你的。
　　他纵是铁血无情的人，又被很多人认为他冷酷手段高到无孔不入，可只有苏锦对他说，你辛苦了。
　　厉北沉的喜欢也只给苏锦。
　　这就是特殊，来自对方专属的特别对待。
　　“厉北沉，他说你十几岁就放在心里的人，是我，对吗？”
　　她已经很确定了，但还是想要亲口问他。
　　厉北沉，你到底在什么时间认识我的呢！
　　苏锦搜寻了自己所有记忆，她未曾参与过他的十几岁。
　　没有见过十几岁的厉北沉。
　　要说见的话，大概是在杂志或电视上面。
　　“嗯，自始至终都是你。”
　　“那你是怎么喜欢我的？你以前见过我？”苏锦赶紧问。
　　他从未谈起过什么时候喜欢上的她这件事情。
　　“厉太太。”
　　“啊？”
　　厉北沉捏了捏小姑娘的脸：“给你时间，自己想起我，想不到再来问我。”
　　“你直接告诉我不行吗？”
　　她确实没见过他。
　　难道是她失忆了？
　　不可能的。
　　“厉北沉，我以前真的见过你吗？可我不记得。”
　　“那就等你记起来，厉太太，说喜欢我。”
　　苏锦撇撇嘴，不告诉她，那她什么时候能想起来啊！
　　曾经的自己就和他见过，苏锦心里痒痒的。
　　原来他之前真的早有蓄谋。
　　曾经这种可能在心里不是很确定，如今被厉北沉肯定了这个事实。
　　“厉北沉，你对我一见钟情吗？我们以前见过几面？”
　　他刮蹭了下小姑娘的鼻尖，“试探我？想知道？那就自己记起来我，我再和你说。”
　　厉北沉又重复了一次：“厉太太，说喜欢我。”
　　苏锦拿下来他乱动的手，心里有了点答案。
　　他不说，而且在转移话题，那就是真的不想告诉她，想让她想起他。
　　她听话道：“厉北沉，我喜欢你。”
　　“我会记起你来的。”
　　记起他和她的第一次见面
　　“厉北沉，你喜不喜欢我？”
　　“我喜不喜欢宝贝不知道？”厉北沉反问，语气低沉又温柔。
　　“我也想听你说。”苏锦撒娇，声音甜又软。
　　喊的他心尖都软了，小姑娘一撒娇，他就输的五体投地。
　　他搂着小姑娘的腰，和她对视，声音沙哑，让人丝毫没有招架之力。
　　“我喜欢你，厉北沉喜欢苏锦。”
　　“听到了吗？”
　　苏锦点点头，嘴角是掩不去的笑意，她看他的眼睛里有光。
　　“听到了，厉北沉，你是我的人。”
　　是对她来说，很重要的人。
　　她的未来，缺他不可。
　　“嗯，我是你的。”
　　“厉北沉是苏锦的。”
　　他牵起小姑娘的手放在他身上。
　　“我是你的，厉太太随时可以动手动脚。”
　　她气红了脸。
　　这可是白天，他又在想什么。
　　“厉北沉，你停止期待，我要忙了，你该回公司了。”
　　他失笑，“亲一下。”
　　苏锦听话，踮起脚尖吻在他嘴角。
　　下午的办公室里。
　　苏锦刚挂掉内线电话。
　　手机就响了。
　　“爸，怎么了？”
　　那边沉默了一会。
　　“苏锦，还记不记得，我告诉过你，你的妈妈有一个姐姐”
　　“知道啊！小时候和妈妈走丢了。”
　　妈妈是有个姐姐，小时候就走丢了，纵使妈妈长大后找过很长时间，但没有找到过。
　　苏锦没多想，另一只手拿起茶杯喝水。
　　然后问：“怎么突然说这个？”
　　“你妈妈和走丢的姐姐有个玉佩，一人一半，你妈妈去世后，那一半玉佩就由我保管着，现在这个玉佩也有了另一半。”
　　苏锦愣了愣。
　　“现在....找到了？”
　　那边叹了口气，难隐悲伤：“你大姨，她不在了。”
　　苏锦的心情从激动又跌到谷底。
　　爸爸说过，妈妈希望找到姐姐。
　　所以苏锦知道，爸爸替妈妈找从小丢失的姐姐一直从未停止过脚步。
　　但......人不在了。
　　“爸，那大姨有儿女吗？”
　　不然另一半玉佩是从哪里找到的呢！
　　“有一个儿子，现在在咱们家。”
　　大姨的儿子，也就是表哥或者表弟了。
　　苏锦从没想过这世界上除了爸爸还会有一个和自己有血缘关系的亲人。
　　“爸，我现在回家。”
　　“好。”
　　那边挂断电话。
　　苏家。
　　一个身穿灰色西装，带着银色眼镜，身上略微带些沉稳和悲伤的人站在茶几前面。
　　苏父看着他，激动又感伤。
　　“您是第一次见我，我也是，就喊您叔叔吧！”
　　苏父点头，眼里溢出了水光。
　　“都长这么大了。”
　　“我妈妈去年去世，因为车祸她和我爸都当场身亡，我知道我妈妈有个妹妹，这些年也一直在找，只是我没想到，见面的会是我们，而不是我妈妈和她的妹妹。”
　　男人站的笔直，未曾坐下。
　　“这个玉佩完整了，就请叔叔保管着吧！只不过，您能带我去看看我妈的妹妹吗？”
　　苏父点点头。
　　出去时，碰到急赶回来的苏锦。
　　“爸。”
　　她稍微挪了下眼睛，就看见几米远的人。
　　戴着眼镜，身高很高，俨然一副成功人士。
　　这是苏锦对他的第一印象。
　　“这就是你的.....表哥。”苏父几乎是把表哥两个字分开念出来的。
　　这个词，太陌生了。
　　苏锦点点头，随后往前走了几步。
　　停在他面前。
　　“你好，我是李韵的亲女儿，我叫苏锦。”
　　他也伸出手来，像商业合作上的合作关系一样握手。
　　“你好，我是李仪的儿子，陈时景。”
　　亲姐妹的儿女们见面，没有过多的感情。
　　只有夹杂在其中淡淡的悲伤。
　　她的妈妈一直想要找到小时候和自己走散的姐姐，陈时景的妈妈亦是这样。
　　却没想到，现在的见面太晚了，甚至两人没有在现实世界中再见一面。
　　苏锦不知道她们到那边，变成天上的星星，有没有在一起。
　　可她知道，她们肯定在另一个时间相见了。
　　生命坚强且脆弱，每个人都有不同的感受和见解。
　　遗憾或许是生命中必须存在的东西吧！
　　去往妈妈墓地的路上，苏锦依旧异常安静。
　　整个车内也都很安静。
　　司机，爸爸，她，陈时景，都没有说话。
　　苏锦已然成为习惯，在去见妈妈的路上，不喜说话，不想说话。
　　妈妈用生命把她送到世界上来，上天却永远夺走了妈妈的生命。
　　她带着妈妈的那一份美好，有在好好地生活。
　　察觉到一双眼睛在看自己。
　　苏锦看过去。
　　那副眼t镜底下的眼睛包含许多东西。
　　杂乱无章，她看不懂。
　　但也有着和她相似的安静和伤感。
　　到了妈妈的墓地，苏锦指腹摸着碑上刻下的字。
　　这个动作她做过无数遍。

第85章 她知道，他会来
　　上面妈妈的照片被她的手指拂过无数遍。
　　她的妈妈，很爱她。
　　苏锦知道。
　　妈妈把她的爱，托给爸爸告诉她。
　　可即使没有人告诉她，苏锦也能听得到妈妈对她的爱。
　　陈时景第一次见到，墓碑照片上的人。
　　“和我妈妈长得很像。”
　　苏锦：“是吗？她们是亲姐妹啊！”
　　“我能代替我妈妈，去看看我大姨吗？”
　　陈时景愣了下。
　　左手边蹲在地上的小女孩，有种看似很好相处的亲密感，却让人感觉到她身上的陌生。
　　她只是在为妈妈了却愿望，再无其它。
　　陈时景把手里的花放在地上。
　　“可以。”
　　离开这里后，车速明显快了起来。
　　陈时景把目的地导航递给司机。
　　“有点远，两个小时路程。”
　　苏锦点点头：“没关系的。”
　　苏父看了看自家女儿。
　　她妈妈的愿望，她一直放在心上。
　　苏锦虽然未曾问过妈妈的姐姐找的怎么样了，但内心却很在意这件事情。
　　苏父把苏锦一手带大，她从小听话又很乖。
　　外面下起小雨。
　　苏锦的手机响了。
　　她按了接听。
　　这件事情还没告诉厉北沉。
　　苏锦第一想法就是想要把这件事情分享给他。
　　可是不知道怎么开口，怎么去说。
　　他什么都不知道。
　　甚至苏锦在想，一个人无缘无故地给另一个人讲起一个事不关他的事情，他会不会觉得不自在。
　　按了接听键，她把手机放在耳边没说话。
　　去看妈妈路上，还有回来路上，她都习惯安静。
　　没人打扰的时间，是她想妈妈的独处时间。
　　当看到厉北沉的电话时，她觉得自己好想见他。
　　“厉太太，下班了吗？”
　　苏锦握紧拿手机的手指。
　　轻声喊：“厉北沉”
　　“在呢！”
　　他听出她语气的不对劲。
　　心都提了起来。
　　“怎么了？厉太太，你在哪？”
　　苏锦没说话，倒是把手机从耳边拿下来。
　　发了个现在的定位给他。
　　“车还在开着，厉北沉，我一会回家。”
　　后面的话是不让他来找她。
　　可发给他定位，还是想让他来，她好想他。
　　厉北沉出现在她人生中后，她难过，她高兴，他总是会在。
　　此时此刻，他不在。
　　心口是说不清的情绪，是高兴还是伤心，都说不清楚。
　　如果妈妈还在就好了，如果大姨也还在就好了。
　　她的妈妈就能见到姐姐了。
　　厉北沉看见外面下的雨，听见苏锦没有活力的语气，能想象得到她现在很难过。
　　声音都紧了起来，透着几分沙哑：“苏锦，等我。”
　　他听得出来是重要的事情，所以他没问。
　　她不说，他就不想知道。
　　她说，他便洗耳恭听。
　　手机握在手里，手放在腿上。
　　还亮着的屏幕那边没有挂断。
　　他让她等他。
　　苏锦知道，他会来。
　　就算她没告诉自己去哪，没告诉他地址，他也能找得到她。
　　苏锦也不知道目的地，没有看车上的导航，她不想。
　　此刻她是代替妈妈去见一见妈妈的姐姐。
　　她一点也不想代替。
　　如果有妈妈，就好了。
　　可是她来到世间了，妈妈就走了。
　　她看着外面的雨打在车窗上面。
　　心很乱。
　　在想妈妈的模样，在想妈妈的姐姐到底是什么样子。
　　像陈时景说的，她们长得很像吗？
　　不知过了多久，车缓缓停下。
　　苏锦握紧手里的手机，给自己几分勇气，才叩开车门。
　　把手机装进口袋里，她知道，厉北沉不会挂她的电话。
　　她也不想挂断。
　　她很想厉北沉可以来陪陪她。
　　这里的墓地显得有些寂寥，往后看去，那里有山。
　　往前几千米，有海。
　　也许可以用依山傍水来形容了。
　　这里很安静。
　　“我妈她来这附近旅游过，很喜欢这里，她喜静，所以我把墓地选在了这里。”陈时景解释着，苏父应了几句。
　　苏锦没说话，跟在他们后面。
　　上了几节阶梯，往右转，不知道走了几步，脚步停下。
　　她转过身，看见了那两个字。
　　李仪。
　　她的妈妈叫李韵。
　　苏锦第一眼看到的就是那个名字。
　　妈妈的姐姐。
　　是妈妈找了很久的姐姐。
　　虽然苏锦不知道那些妈妈找她的日子，却也后来从爸爸的口中得知，妈妈找了十几年。
　　碑上的照片，苏锦看了很久，有些恍惚，是很像。
　　不仅眼睛像，嘴巴也像。
　　雨下的越来越大了。
　　司机拿来伞，苏锦没接。
　　伞只有一把。
　　她蹲下仔细看了看那张照片。
　　心里默默地，妈妈，我替你见到你的姐姐了。
　　她眼睛往右偏移了点。
　　旁边的墓碑上写着‘陈时景之父’
　　陈时景说了，因为车祸，妈妈爸爸都去世了。
　　苏锦深呼一口气，没说一个字。
　　陈时景心有些不忍：“她们肯定见过面了，别太难过了。”
　　当初失去双亲的痛陈时景知道。
　　后来他就立志一定要找到妈妈的妹妹，算是给她了却这个期望。
　　还好，现在的结局虽然不好，但也算可以了。
　　苏锦抬了抬头，“谢谢你。”
　　陈时景仔细端详起这个妈妈的妹妹女儿的脸。
　　很漂亮，很抓人眼球，继承了爸妈的好优点，颜值一点不落的都遗传给了她。
　　她此刻很安静，有种令人不得不注意的气质感。
　　情绪好似能够传染给别人似的。
　　三人下了楼梯。
　　这件事情，也算是告一段落。
　　苏父看了看自家女儿，她怕是又要自我否认，心情不会变好。
　　正想说话，看见不远处的车。
　　他认得。
　　厉北沉从车上下来，在刚才小姑娘的身影就已经映入眼底。

第86章 想我没？
　　他下车，撑起一把黑伞，朝苏锦的方向大步走去。
　　当定位显示在这个地方时，厉北沉心里就咯噔了一下。
　　他从下车后眼神就没从苏锦身上移开，小姑娘情绪不高，站在那，像是一个等人来认领的小可怜。
　　苏父站在一边，一脸心疼。
　　厉北沉站在她面前，苏锦眼睛里才有了点不一样的情绪。
　　她的难过，不想让苏父看到，可是厉北沉可以。
　　她已经足够信任他了呀！
　　他只要在，就是靠山，是心安。
　　厉北沉的伞向她偏移，把苏锦笼罩在不再被雨水浸染的空间里。
　　小姑娘先前淋了些雨，厉北沉心疼地仿佛喘不过气来。
　　一直手举伞，一只手牵起小姑娘的手。
　　她的手，很凉。
　　“回家吗？厉太太。”
　　苏锦只点头，没说话。
　　苏父：“北沉，回去别让她着凉了，快走吧。”
　　这还有一辆车，有些话苏父还想和陈时景说。
　　毕竟苏父知道妻子找了这个姐姐多少年，多辛苦，虽然人已经走了，陈时景是妻子姐姐最有血缘关系的人了。
　　厉北沉应了之后，看了眼陌生的男人。
　　匆匆一眼就收回目光。
　　把小姑娘牵上车。
　　车速并不快，苏锦声音轻轻地，仿佛让人一触就破：“厉北沉，刚才那个人，是我妈妈找了很久的姐姐的儿子。”
　　她手指搅在一起，有种不知道哪里来的悲伤。
　　或许是想起自己从未记住过妈妈的样子。
　　记住的只是妈妈照片里的样子。
　　又或许是，觉得自己阻挡了妈妈和姐姐相遇的机会。
　　如果她没有来到这个世界上，妈妈是不是不会因为大出血而去世。
　　“你说，妈妈和她的姐姐会在天上见面吗？”
　　厉北沉把车停下来。
　　他从不知道这件事情，但也从这两句话中猜出了七八分。
　　小姑娘是在怪自己。
　　“会的，她们会见面的。”
　　“苏锦，她希望你开心。”
　　而不是怀疑自己。
　　加以自我否认的情感去生活。
　　苏锦是妈妈用命换来的。
　　但这一切都不会是苏锦的错。
　　“厉北沉，你说，妈妈有没有一刻是后悔的呢！离开了爸爸，离开这个她爱的世界，她失去了一切，甚至生命，让我来到这个世界上，我就是造成这一切的源头。”
　　他俯身把小姑娘的情绪全部看在眼睛里。
　　近在眼前的厉北沉，眼底有心疼，有满的快要外溢的爱。
　　“妈妈一定不会后悔，你是她送到世界上来的宝贝，苏锦，你什么也没做错。”
　　她肩膀颤抖着，厉北沉心疼地把人抱进怀里。
　　“别哭，你妈妈会心疼。”
　　大手轻抚着她的后背，他只想要给她更多爱，让所有不开心远离他的小姑娘。
　　却忽略了这件事情。
　　其实在小姑娘心里，是一直有浅浅的自责。
　　她心思这么善良，怎么会不想那件事呢！
　　“苏锦，以后不许再难过，你妈妈很爱你，她不会希望你自责，你是她十月怀胎的宝贝，”
　　她抽泣了好一会才从他怀里起来。
　　“厉北沉，我想睡觉。”
　　“好。”
　　回到家，厉北沉把怀里还在睡觉的小姑娘放进被窝。
　　轻手轻脚给她盖上被子。
　　转脚来到书房。
　　厉北沉揉了揉眉心。
　　小姑娘的妈妈因为生她而离开。
　　她的难过，他却不能够代替。
　　如果世界上有转t移情绪的药物，厉北沉一定是第一个去买的。
　　小姑娘一哭，厉北沉心就揪紧了的疼。
　　他站在窗前，抬头望着天空。
　　厉北沉不信鬼神，不是信徒。
　　她信苏锦，那便可以为了她去信任何事情。
　　厉北沉去卧室看了一眼还在熟睡的小姑娘。
　　拿起便签写了一句话才放心出门。
　　半小时后。
　　厉北沉迎着小雨，站在静安墓地的其中一个墓碑前。
　　他会陪苏锦来，也会自己过来。
　　厉北沉感谢她把这世上最好的苏锦送到他面前来。
　　“妈，可不可以拜托你一件事情，去苏锦的梦里，见一见她，告诉她，她没有错。”
　　她的自责，他懂。
　　可这不是他家小姑娘的错误。
　　但苏锦却会责怪自己。
　　“您把她带到世界上来，是您用生命换来的，如果可以，下辈子厉北沉的命可以用来还给您，下一辈子让她有妈妈。”
　　小雨依稀下个不停。
　　来回不过一个小时候的路程。
　　苏锦醒来时，房间里很暗。
　　窗帘拉紧，没有开灯。
　　“厉北沉。”
　　她轻声喊了句。
　　没人应答。
　　下床时才看见枕头旁放了一张便利贴。
　　“醒来在家等我，别乱跑。”
　　心里暖暖的，她才不会乱跑呢！
　　便利贴被她放回了原位。
　　他是有工作去处理了吗？
　　出去了卧室，刚下楼梯。
　　苏锦就看见厉北沉的身影。
　　他着急大步向她走过来。
　　站在比她低一级的楼梯上面，这样厉北沉依旧比她要高。
　　“醒了，想我没？”
　　苏锦点点头：“想。”
　　“你去干嘛了？去公司了吗？”
　　厉北沉把人搂进怀里，哑声道：“去办了点事情。”

第87章 让你随便摸
　　苏锦在他怀里抬起头来。
　　“厉北沉，我梦到妈妈了。”
　　“她说，她很爱我。”
　　“让我不要自责，要开心地生活。”
　　厉北沉心尖仿佛被枝柳扫过。
　　他的请求，实现了。
　　“所以厉太太要听妈妈的话，知道吗？以后不许再自我怀疑，不许再伤心难过。”
　　在厉北沉心里，任何人的心情，都比不上她的，包括自己。
　　他的人生本就把苏锦算在里面，是比他还要重要的存在。
　　“厉北沉，我会听话的。”
　　苏锦松开他，看了眼他被淋湿了些的发丝，身上也有水滴。
　　“你身上好凉，厉北沉，你出去怎么不打伞啊！”
　　“忘记了，下次厉太太要提醒我。”
　　苏锦笑道：“你是失忆了还是怎么着，下雨不知道打伞还要我提醒，别人都说，下雨都不知道往家里跑的人不能要，你这下雨不知道打伞的和这是一个道理.......”
　　厉北沉掐着小姑娘的细腰，力度重了些，苏锦才闭嘴。
　　“厉太太嫌弃我了，是不是？”
　　苏锦踮起脚尖在他下巴上以极快速度地烙下一吻。
　　“我才不会嫌弃你，你长得那么帅，光是看一看脸就不嫌弃。”
　　“看来厉太太对我的颜值还满意啊！那采访一下厉太太对我的身材还满意吗？还有，持久力。”
　　后面三个字从他口中说出来，连起来是三个字，可他偏是一个字一个字从嘴里蹦出来的。
　　还故意把声音拉长。
　　苏锦耳根红透了。
　　这个人，总是在她面前说一些少儿不宜的话。
　　踮起脚尖，在她嘴唇上狠狠地咬了一下。
　　看上面有一个印子，苏锦才满意地点点头。
　　“以后不许在言语上带坏我，否则你说一次，我就咬一次！”苏锦愤愤道。
　　厉北沉满意地看着小姑娘自豪的样子，在她耳边说道：“厉太太下次也可以咬在脖子上，锁骨也可以，这样别人就不会看我了，厉北沉是只给厉太太一个人看的。”
　　苏锦脸红，“厉北沉，你别太会说我告诉你，嘴太甜不行的。”
　　他笑道：“没宝贝甜。”
　　厉北沉上来了楼梯，把人也牵进卧室里。
　　“刚才我身上的雨把你也沾湿了，一起洗澡。”
　　“不要，你先洗。”
　　厉北沉：“免费看我的身材，厉太太不想看了？”
　　“我什么时候想看了！我不看，和你一起洗澡，是你占我便宜，毕竟，我的身材比你好。”
　　厉北沉一下笑了出来。
　　苏锦意识到自己说了什么，都快学会和厉北沉一样口不择言了。
　　她此时此刻恨不得重新钻进被窝里盖住头。
　　厉北沉把人搂进怀里，低声说道：“厉太太的身材，是很好。”
　　他拉起她的手放在他腰上，之后牵着她的手顺进了衣服里面。
　　苏锦摸到他的皮肤，中间连衣服也没隔。
　　“厉北沉，你干什么？你是在引我犯罪吗？”
　　“厉太太想吗？”
　　他的手拉着她的小手放在腹肌上面。
　　“记得厉太太说过，我的腹肌手感很好，让你随便摸。”
　　苏锦仔细感觉了一下手感。
　　确实不错。
　　除了他要引自己去摸，苏锦可没有主动说要去摸他任何地方。
　　他的身材，也太好了吧！
　　虽然现实中没见过几个男人的身材。
　　似乎苏锦只是见过厉北沉的。
　　但在网络上，那些个模特演员的照片上，也有很多令小女孩流鼻血的腹肌身材。
　　照片上有些经过精修，还有使用了高超的拍照技术才把拍的这么好看。
　　可厉北沉的不一样。
　　他的身材，现实中看起来就比那些照片上的好上很多。
　　颜值，身材，智商，都是一流。
　　而这个完美的人，是她的。
　　“厉北沉，你什么时候去锻炼，也带上我呗。”苏锦眼睛泛着光亮看着他。
　　她觉得最近自己都被他给喂胖了。
　　胖了的话，厉北沉会不会没那么喜欢她了。
　　厉北沉似是看出她心里想的是什么。
　　“锻炼可以，减肥不行。”
　　“为什么？厉北沉，你不觉得我胖了吗？”
　　他不假思索地问答：“没觉得。”
　　眼睛真诚的不行，他的小姑娘确实不胖，甚至可以说是很瘦。
　　但该有的也样样俱全。
　　“厉太太，你记住，在我眼里，苏锦始终是苏锦，不会因为你胖或瘦而减少对你半分期待，少半分爱意，懂吗？”
　　苏锦点点头：“知道了。”
　　她的厉北沉永远会给她安全感，会让她心安。
　　厉北沉感受到她的小手想从衣服里伸出来。
　　“摸够了？该看了，一起洗澡。”
　　苏锦还没拒绝，就被他抱进浴室。
　　“厉北沉，我不要看。”
　　“不行，拒绝无效，我的身材也只给厉太太瞧。”
　　知道她今天的心情起起伏伏的。
　　厉北沉没折腾小姑娘。
　　只是单纯的洗完澡就把人裹上浴巾抱了出来。
　　“厉北沉，要你给我吹头发。”
　　他宠溺道：“好。”
　　她的要求，无论是什么，他都不曾拒绝过，也永远不会拒绝。
　　也无论她的要求是什么。
　　厉北沉可以被她吃的死死的，现在也确实是这样，可他心甘情愿。
　　她要星，他可以为她摘星，她要月，他就可以去摘月亮。
　　想起爸爸和陈时景。
　　苏锦给苏父打过去了一个电话。
　　小姑娘就在厉北沉腿上靠着。
　　接电话的姿势，手要举在耳朵旁。
　　厉北沉直接接过她的手机来，拿在手里靠近她耳边。
　　拿着手机给让她接听电话。
　　“锦锦，你心情好点了吗？”
　　苏父一直都知道这件事情在她心里是个不太能跨越过的鸿沟。
　　当初想过选择不告诉她，等苏锦再长大一些骗苏锦说妈妈是因为其它原因去世的。
　　但苏父还是说了实话。
　　怕有一天苏锦知道事实的时候会更接受不了。
　　一开始就说事实，是苏父当时能想到的把伤害降到最低的可能了。
　　但，对苏锦的伤害其实一直都存在着。
　　作为父亲，他不知道再能怎么样去安慰。
　　“爸，我挺好的，那个陈时景，您和他聊的怎么样。”
　　“是个好孩子，是你亲表哥，锦锦，我留了他的电话，他也记了我的，这是你妈妈和她的姐姐最后的联系了。”
　　苏锦点点头。
　　“那以后，就有些来往了对不对？”
　　虽然是刚结识的亲人，但还是比陌生人要多一层亲缘。
　　“对，他还说过几天会请我们吃饭，他的妈妈也找了妹妹二十几年。”
　　只可惜，现在只能通过各自的家人见面把他们联系到一起了。
　　“这样虽说遗憾，但面对现实也是最好的结果了，爸，你也开心些。”
　　苏锦长大的过程中，没少听他讲起和妈妈的爱情故事。
　　苏锦得到的最重要的消息就是，自己的爸爸很爱妈妈。
　　他们谈了三年的恋爱结婚，认识了五年。
　　妈妈的青春都给了爸爸。
　　电话挂断后，苏锦从他手里接过手机，盯着手机界面看了一会。
　　厉北沉直接把手机放在了她看不见的地方。
　　哑声道：“苏锦，看我。”
　　她躺在他腿上，眼睛往上看就能直视他的眼睛。
　　苏锦盯了他几秒，幽幽开口道：“厉北沉，你睫毛为什么这么长？比我的还长，分我一点就好了。”

第88章 心为他跳动
　　厉北沉握住她乱动的手，小姑娘的指尖拂过他睫毛，惹的他眼睛痒，心也痒。
　　他沉声说：“乱动什么，想要的话，都给你。”
　　反正他人都是她的。
　　苏锦思考了t下他说的话。
　　“那怎么给啊！你的睫毛在你眼睛上，不如我们明天去美容院把你的睫毛接到我眼睛上来。”
　　厉北沉没想到她会这样说，而且这小姑娘的表情这么认真。
　　“真想要？”
　　苏锦绷住内心的小九九，没有笑出来，非常正式地回：“想。”
　　“厉太太，你认真的？。”他又问。
　　苏锦没绷住，笑了出来。
　　“骗你的，厉北沉，你怎么那么好骗啊！亏你还是别人眼里智商高到可怕的商业之神，无所不能，原来你也会上当。”
　　厉北沉捏着小姑娘手指上的软肉，眼里全是笑意。
　　弯下腰，离睡在自己腿上的小姑娘极近。
　　和她对视，眼里全是笑意和溺宠。
　　“只被你骗过，也只想上你的当，怎么办？”
　　说完在把小姑娘的碎发拂到一旁：“宝贝，厉北沉这个无所不能的人老想栽在你这里。”
　　他在心里默念，苏锦，我早就栽给你了，希望栽一辈子的那种。
　　苏锦的心总是被他撩拨的不正常跳动。
　　她与他对视，苏锦点着他手心道：“那栽我这就栽了，你难道还想走吗？”
　　厉北沉：“不想走，厉太太，我输给你，愿意做你的裙下之臣，心甘情愿。”
　　为她喜，为她悲，因她高兴，因她难过。
　　无论怎样的心情都是她带给他的。
　　曾经的厉北沉只有一种心情，只有一个不变的冰块脸。
　　如今小姑娘在怀，他才有了人间喜乐。
　　苏锦认真道：“厉北沉，我喜欢你，这个喜欢在一点点加深，我也心甘情愿。”
　　厉北沉忍着想吻她的冲动，直起腰来，把小姑娘的头在自己腿上摆正。
　　“还困吗？”
　　苏锦摇摇头，本来就是下午，她睡了一个多小时，还被他强制性地洗了个澡，现在才不困。
　　精神足着呢！
　　“那就看书。”
　　“看什么书？”
　　苏锦以为是他要给自己拿故事书。
　　没想到他把床头柜上的书递到她手上。
　　上面全是英文。
　　她虽然会点英语，但也没到那种看英语书可以流畅看下来的程度。
　　“厉北沉，我工作费脑子就算了，你还让我看你的这种高智商才能看懂的书，是不是对我太残忍了。”
　　“就当厉太太是在夸我了，有不懂的句子就问我，锻炼一下你的英语能力。”
　　苏锦嘟着嘴，并不想看，提高英语能力干什么。
　　她现在脑子里的英文够应付一些就行了。
　　苏锦觉得自己并不需要深化了。
　　不工作还要高度用脑，她是怎么也算不来这个账，不划算。
　　“为什么锻炼我的英语能力啊？”
　　厉北沉看了看她没有丝毫想读那本书的欲望，叹了口气。
　　“厉太太，下周你要跟着我去出差。”
　　“啊？”
　　苏锦没反应过来，这两者有什么必要的联系吗？
　　几秒后，脑子还是在循环着他说，他下周要出差，要她跟着！
　　“你出差，我去干嘛？”
　　厉北沉镇定道：“你当翻译员。”
　　“什么？”
　　“我们公司的翻译员休假了，厉太太，之前你在我公司学习可没交学费，这次是要补上的。”
　　“哪有没交学费，我交给你了。”苏锦反驳。
　　“是吗？交什么了，我怎么不记得。”
　　“厉北沉，你耍赖，你问我要了那么多吻，还有晚上......，反正我交了，你不许当万恶资本家，我不欠你学费！”
　　他眉心微动，看着小姑娘，她的关注点怎么和他想的不一样。
　　“厉太太，不想和我一起出差吗？到时候可别哭鼻子说想我。”
　　她肯定不会想着作为家属跟她去出差。
　　那就找借口给她个职位好了。
　　没想到小姑娘的关注点这么不一样。
　　“那你.....你的英文不好吗？还需要什么翻译员，你以前出差也是用翻译的吗？”
　　“不怎么用，但下周出差必须用，因为翻译员是厉太太。”
　　苏锦把脸扭向他的方向：“我什么时候答应你了？”
　　“厉太太不想答应，还是不想学英语，嗯？”
　　她心虚：“那可不可以跟你去，但不学英语。”
　　厉北沉宠溺道：“好，不学。”
　　苏锦把书塞到他手里。
　　“厉北沉，你还没回答我，你的英语是不是很好？”
　　“想听吗？”
　　苏锦期待感飙升：“想。”
　　厉北沉摸摸她的头：“先吻我一下。”
　　她摇摇头：“我想要你先说，我再亲你，我不会出尔反尔的。”
　　厉北沉的声音本来就好听，可以让别人怀孕的那种。
　　说起英语来肯定会更好听。
　　厉北沉抱起她的腰，把她放在床上，压在她身上。
　　苏锦看他眉心微皱，“你怎么了？”
　　近在咫尺的脸，苏锦还在想厉北沉真好看。
　　他笑着看小姑娘关心着他，“腿被你的头压麻了。”
　　“啊？我这么重吗？”
　　“不重，刚刚好。”
　　厉北沉眼神深邃了些，喊她：“苏锦。”
　　她道：“在啊！”
　　“ The earth is still turning，the world is still fickle，I like you.I like to go to the end of the universe. ”
　　他一口气把这句话说完。
　　声音充满磁性又有无尽的温柔。
　　他的呼吸触在她的皮肤上面，心痒，心为他跳动着。
　　他的英文也太好了些。
　　用他低沉，充满蛊惑的声音说出来，让人甘愿为他的声音买单。
　　她伸出手指，点了点他的额头。

第89章 他说：听到了
　　“厉北沉，你说太快了，我没听清什么意思，你再说一遍好不好？”
　　他摇头，“再说一次的话，厉太太就要交下次的学费了。”
　　苏锦才不让他多亲。
　　“那你就别说了。”
　　她的手指从他的额头滑到他高挺的鼻子上面。
　　“厉北沉。”
　　苏锦声音软软的，没有丝毫攻击力，让人听了心软。
　　他回道：“厉北沉在。”
　　“ Even if the whole world betrays you, I will never leave you. ”
　　厉北沉的眼角带笑。
　　他宠溺回她：“听到了。”
　　“那你听懂意思了吗？”
　　“厉太太，我英语很好。”
　　意思是，他听懂了。
　　苏锦牵了牵嘴角。
　　“厉北沉，我英语不好，那以后我要是需要翻译员，你当不当？”
　　“嗯，厉北沉牌翻译官是厉太太专属！”
　　苏锦的手描摹了一圈他的脸。
　　这个男人简直好看的没有天理，还那么会说话！
　　捏了捏他的脸，刚捏了一下，手就被他握住。
　　“厉太太想干嘛？惹火吗？”
　　“没啊！你污蔑我。”
　　厉北沉牵着她的手放在她头顶，俯身吻了下去，小姑娘那么软，那么甜，她不用惹火，就已经够折磨他了。
　　苏锦把头转了个方向，躲开他的吻。
　　“不许再亲了，我不惹火，你也别。”
　　他又低下头在她嘴边惩罚性地吻了下：“好。”
　　“厉北沉，你会几国语言啊？”
　　他笑了笑：“想知道？”
　　“想啊！”
　　鼻尖被他轻弹了一下。
　　“厉太太，我现在才发现，你可不是很了解我。”
　　苏锦心虚地看向别处。
　　也不是不了解，只是他身上有太多神奇之处了。
　　他也太厉害了，有很多领域都是她无法想象到的，所以就不太了解。
　　而且也没人告诉过她。
　　连厉北沉都不曾和她说过。
　　“那我....以后会好好了解你的，好不好？厉北沉，我想要知道你的一切，你是我第一个喜欢的人，也是永远会喜欢的人。”
　　厉北沉是她普普通通日子里透过的光，未经允许闯进她的生活里，让她享受到被爱被追，被用心对待，最美好的爱情。
　　他又想吻她。
　　苏锦立即把手唔在他嘴巴上。
　　“你再这样，以后我就不敢说这些了。”
　　她但凡说点触动他心里的事情，他就老是会吻她。
　　厉北沉把她的手放下来：“好，不亲。”
　　即将从她身上起开，苏锦抓住他的手：“你还没回答我问题，你会几国语言？”
　　厉北沉宠溺一笑。
　　刚才说好好了解，她理解的了解是从他这一件件的打听，直接问他本人。
　　握着她的手，一根根把小姑娘的指头掰开。
　　另一只手也牵了过来。
　　苏锦瞪大了眼睛。
　　她的两只手还差一根手指头没有被掰直。
　　竟然会九国语言！
　　苏锦更有一种要好好工作的想法！
　　她和厉北沉的差距真是太大了。
　　想优秀到可以堂堂正正地站在他身边。
　　让别人议论说，她和厉北沉无论从哪种角度来讲，都是相配的，是最适合的。
　　厉北沉，我一定会追赶你的，做一个合格的厉太太。
　　她的表情总能被厉北沉看透。
　　厉北沉摸摸小姑娘的头。
　　“厉太太，你不用为任何人改变，你站在那，就是我最爱的人。”
　　苏锦吸吸鼻子，她知道啊！所以也会暗自变得优秀起来。
　　他在好好爱自己，苏锦也会好好爱厉北沉。
　　时间过的如此快，苏锦吃完晚饭就准备去他的书房里做一些工作。
　　更多时候，厉北沉喜欢和苏锦独处，知道t她容易害羞，所以一般四点就会让做家务的人离开。
　　晚上的碗，当然是他去刷了。
　　厉北沉从不让她碰厨房，连进都不让她进。
　　他的小姑娘，碰一下凉水他都心疼。
　　苏锦又被他当作宝贝来养。
　　拿着电脑来到书房，放在另一个小桌子上。
　　书房桌是厉北沉用的。
　　她才不会要抢他的呢！
　　看向书房的窗外，她看见过好几次厉北沉在这个地方站着，打着电话看着窗外。
　　她站在厉北沉站的地方往外看。
　　喜欢一个人的感受大概就是，站在他站的地方，看他看过的风景都会觉得幸福。
　　外面飘落了雪花，苏锦走近了些，伸手去感受。
　　之后转身打开书房门，刚好遇到他。
　　她像人体挂塑一样跳在他身上，搂住他的脖子，厉北沉熟练地拖住她的屁股。
　　感受到她身上的喜悦：“怎么这么高兴？”
　　“厉北沉，下雪了。”
　　“小姑娘那么喜欢雪啊！”
　　她喜欢雪，他知道。
　　在她身边的不到一年时间，加上这次下了两次雪。
　　小姑娘都高兴地不行。
　　她的兴奋感依旧在：“喜欢啊！厉北沉，我们出去看雪吧！”
　　“好，去换个衣服。”
　　他直接走向卧室，苏锦不知道雪是不是像上次一样就下一小会，万一换好衣服就停了怎么办。
　　“就这样去，不冷的。”
　　“不行，换好衣服再去，雪不会停的。”
　　苏锦没再坚持了，厉北沉知道她在想什么，也给她吃定了安心丸。
　　他说不会停，她相信他的话。
　　三分钟后，苏锦先是从卧室里跑出来，直接下楼，嘴里还喊着：“厉北沉，你快点，一会就看不到了。”
　　也不知道这场雪会下多久。
　　希望不要想上次一样，下个几分钟。
　　厉北沉快步走了几大步追上她，牵住她的小手。
　　看到外面的场景，苏锦惊叹了一声，所有的东西好像都已经上了一层薄薄的白雪。
　　看起来，这雪下了得有十几分钟了。
　　“厉北沉，你喜欢雪吗？”
　　他一边给小姑娘带上围巾，一边回答她：“喜欢。”
　　她喜欢的一切东西，都是他喜欢的。
　　雪这个字，对于没遇到苏锦之前的厉北沉，没有意义。
　　现在，有了不一样的意义。
　　她喜欢，他希望小姑娘想看雪时，雪就会到来。
　　苏锦仰起头来，天上的雪分散开来，想往哪里飘就飘向哪里。
　　她看了看自己的手也被厉北沉带上了黑色皮手套。
　　“厉北沉，这是你的手套啊！”
　　她带起来很大，也很暖和。
　　“嗯，我的，这是真正意义上的和你在一起过冬天，下次下雪给你买适合你手大小的手套。”
　　“不要，我就要戴你的。”
　　苏锦看了看身上的大衣，他说外面冷，会冻着，是他选的厚衣服。
　　他身上，也是大衣。
　　好像自从她夸过一个电视剧里的男演员穿大衣很帅，厉北沉就对大衣有不同的情有独钟。
　　已经买了三身情侣大衣了。
　　他身上的黑色大衣把他衬的更帅了。

第90章 小手躲进他手心
　　“厉北沉，我有没有说过你长的很好看？”
　　他眼眸微动，把人揽进怀里，声音沙哑的厉害：“没说过，现在说。”
　　苏锦笑着去抠他的手指，自己明明就有说过。
　　他用下巴碰着小姑娘的耳朵，轻声道：“我想听。”
　　他低声诱哄的语气，简直让苏锦没有任何想要拒绝的心思。
　　“厉北沉，你是那种站在人群里，我也能马上认出你来的存在，不止长得好看，不止因为高，是因为我喜欢你。”
　　喜欢一个人的感觉就是，他站在人群里也能一眼就看见他。
　　心有灵犀是另一回事，喜欢是个神奇的词语，可以赠予力量，可以加持光芒，它有对视一眼就不肯把眼神移开的神奇魔力。
　　有句话是这样说的，当你没感受到爱时，眼神总会看向被爱一方，但当你感受到最好的爱时，你会发现，任何人都不及自己。
　　厉北沉呼吸有点重 ，气息洒在她皮肤上，让苏锦忍不住地缩了缩脖子。
　　他语气更加低沉，透着几丝快意：“让你夸我好看，厉太太说了些我更想听的话。”
　　“苏锦，我曾经以为一个人一辈子好长，拥有你之后才发现，时间好短，让我半秒都不想离开你身边。”
　　她笑着搓搓自己带着手套的手。
　　“厉北沉，你也太黏人了。”
　　他们站在台阶上，有些飘落的雪花落在手套上面，苏锦从他怀里挣扎开。
　　外面花草上面都飘落了一层薄薄的非常好看的白雪。
　　“厉北沉，我们去走一走好不好？”
　　说着已经抬脚，在白色雪的地上留下一个浅浅的脚印。
　　厉北沉快走了两步牵住她：“我陪你，小心点。”
　　手感不对，苏锦看了眼自己戴手套的手被他握着。
　　厉北沉都没有手套。
　　她要脱下，被他按住手。
　　“会冷，好好戴着。”
　　苏锦摇头：“还不算真正意义上的冬天呢！况且我穿的那么暖和，有你在我不会冻到的。”
　　把一只手套脱下来给厉北沉的手戴上。
　　苏锦和他换了个位置，把没带手套的小手躲进他手心里。
　　这样被他牵着才舒服。
　　厉北沉知道她的算盘，也没拒绝。
　　小姑娘一下下地在地上滑着。
　　今年的这场雪才算真正意义上的第一场雪。
　　“厉北沉，我问你喜欢雪吗？你说喜欢，你因为我喜欢还是本来就喜欢雪。”
　　他把正在远离她一步的小姑娘猛地拽进怀里。
　　雪下的比刚刚大了些，衬托着她的快乐。
　　苏锦一下撞进他怀里，一张带着笑意高兴的小脸抬起头来看他。
　　厉北沉的喉咙在不经意间动了动。
　　“答案不明显吗？”
　　苏锦167的身高偏偏在他面前显得娇小了些。
　　他说，答案不明显吗？
　　小姑娘笑了笑，她心里原本就有答案了。
　　“厉北沉，以后每一年的下雪天我们都会在一起的对吗？”
　　“当然了，你去天涯海角，那我就跟你去天涯海角，你去哪我去哪。”
　　苏锦伸手接住飘落的雪花，仔细端详。
　　她从小就喜欢下雪，那个时候应该是因为新奇，越长大越发现是真的很喜欢。
　　站在雪里，下雪天从来不是许愿的时刻，但苏锦却习惯了下雪时说自己的愿望与期望。
　　或许是把期待交予自己喜爱的大雪，让它来帮自己实现。
　　“厉北沉，遇见你，好像花光了我好多年的幸运。”
　　她倚靠在他身上，所有重量都倾斜于他。
　　苏锦丝毫不害怕，因为他不会让自己倒下去。
　　她在心里默念，厉北沉，我要永远在你身边。
　　苏锦察觉到搂在自己腰身的手劲重了些。
　　厉北沉在她耳畔说话：“今天怎么这么多新词，这么乖。”
　　这么让他惊喜。
　　“宝贝，拥有你才是我这一生最值得炫耀的事情。”
　　她扭头过去看向身后厉北沉的眼睛。
　　他的眼里有深情已经见怪不怪了，也只有在她面前，厉北沉眼睛里好像才会有这第二种情感。
　　此时此刻，他的眼睛似乎有种魔力，牵动着的是苏锦的心。
　　喜欢如此简单，却又如此浓厚，夹杂的万千情感皆属于一人。
　　“厉北沉，别动。”她开口道，声音温温柔柔的，虽是大雪天，却让人感受到一股柔软钻进心里。
　　他听话，动也不动了。
　　眼睛一动不动地盯着小姑娘。
　　怕她往后看他扭的脖子疼，厉北沉朝前低下了点头。
　　他离自己一近，苏锦缩了下脖子，声音凶了点：“你不要动，要掉了。”
　　厉北沉皱眉：“什么要掉了？”
　　话音刚落，眼睛边角就触到她的指尖。
　　“厉北沉，你没有感觉吗，雪花都落到你睫毛上面了。”
　　他笑了下，“还有吗？”
　　苏锦摇头，“没有了。”
　　身上都被落了些雪花，厉北沉的手放在她头顶上面。
　　她感觉到后，抬头看了看他的一本正经：“厉北沉，你是在给我挡雪吗？”
　　“嗯，给你挡雪。”
　　她笑着把厉北沉手拉下来，“在我看来呢！下雪天不是打伞的时节，雪落在身上又没关系的，再说了，我抵抗力可强了，就算被雪淋湿了也不会感冒的。”
　　厉北沉比她高上许多，干脆下巴抵在她头顶，雪有点大了，她喜欢，他就陪着她不打伞待在露天环境里，但也不忍她淋到雪。
　　他的小姑娘，应是金贵的，他护着的宝贝。

第91章 特别喜欢的人，是你
　　“厉太太别说大话了，要在这里呆到雪停吗？嗯?”
　　苏锦转了转眼珠子，问他：“如果我说是的话，你会怎么样？”
　　她在脑子里想了几种可能，会强制地把她抱进去，或者和她讲道理让她进去。
　　没想到听到他说：“我会陪你等到雪停，厉太太，你想要做的事情，我都会陪着你。”
　　苏锦没说话，心里却像是填了蜜一样甜。
　　他在护着她，也在好好护着她的喜好，她的爱好，她一切喜欢的东西也都被他好好的守护着。
　　苏锦仰头看了眼从她的角度天上飘落着的雪花，好美啊！
　　仰着头眼睛t再往上看一些就能看到厉北沉的脸。
　　三百六十度，他的脸怎么就没有一点死角！
　　他长得那么帅，有钱，爱她，苏锦不知道她到底花了多少运气遇见他。
　　但她知道，她喜欢厉北沉，还知道，在厉北沉的看法里，他说，他遇到自己也是他最大的幸运。
　　单项箭头的爱并不值得怀念，但双向箭头的爱恋值得所有时间去纪念，去回忆。
　　苏锦，从他怀里退开，牵着他的手就要走在前面，嘴里说着：“厉北沉，回家了。”
　　“满足了？”
　　“对啊，满足了，在外面呆久了手都凉了。”
　　她看了看周围，软声道：“如果雪一直下，明天说不定还可以堆雪人。”
　　厉北沉应了她一声，注意力都在那句手都凉了上面。
　　把另一只手的手套脱下来，两只手捂着她那只没有戴手套的手。
　　进去之后，苏锦笑着把手从他手里抽出来，却被他紧紧抓住。
　　“厉北沉，你先放开，我去倒水喝。”
　　她又没有那么金贵，手凉有没有关系。
　　但仔细想想，有他在的时候苏锦就没什么不适过。
　　厉北沉把她拉到沙发上，“我去倒水，乖乖等会。”
　　他倒完水回来，苏锦发现他身上的雪也都化完了。
　　厉北沉走近把水放进她手里，“饿了吗？”
　　她点点头。
　　晚饭时间马上就要过了，厉北沉打通厨师的电话，直接让苏锦说想吃的东西。
　　她说了几样之后，厉北沉又加了几种，也是她喜欢吃的。
　　苏锦以前有点了解他的口味，但渐渐的她发现，他如今的口味和她越来越相近了。
　　“厉北沉，你最喜欢吃的一样东西是什么？”
　　他想了想，给她回答：“没特别喜欢的，但要说特别喜欢的人，是你。”
　　厉北沉以往确实没特别喜欢的，无论是食物还是其它。
　　他平平淡淡的人生里什么也激荡不出波澜，但有了她就不一样了。
　　她在身边之后，厉北沉的生活才变的有意义起来。
　　饭菜不到半小时就被人送来了。
　　苏锦喝完两杯水脱了拖鞋，站在沙发上让他来抱抱。
　　现在的困意又来了。
　　看了场雪，怎么就这么容易就困了。
　　厉北沉抱着她向餐桌走：“吃完饭抱你去睡觉。”
　　她应声：“好。”
　　饭后，苏锦忘记了一件特别重要的事情。
　　拿起手机，抓住厉北沉就要往外走。
　　厉北沉手快的拉住人，让小姑娘穿上鞋才牵着他走出去。
　　看她拿着手机出去就知道干什么。
　　苏锦走到外面也解释了一句：“厉北沉，我忘记拍照了，还好现在雪没停。”
　　拿着手机拍了几张之后，直接跳到他背上，厉北沉稳稳地接住人。
　　“厉北沉，我们一起拍个照好不好？”
　　她还没把手机对向他，反而是先问。
　　刚才只拍了雪的照片，厉北沉从不接受采访，也不在大众面前喜欢露面。
　　是那种即使低调却也是大家都有所耳闻的人，听过他这个令人退让三分的名字，更是听过厉北沉手段不简单的事实。
　　他声音溢着笑意道：“厉太太都跳到我身上来了，我好像没有拒绝的道理。”
　　苏锦举起手机，他这意思就是同意了。
　　她摆了好几个手势拍照，在他身上不想下来，反正厉北沉怎么拍都好看。
　　苏锦收了手机，双臂大胆地扼制住他的脖子，力气不大，声音狂妄地在他耳边说话：“厉北沉，用我的手机拍了照片就是我的人了。”
　　他跟着她的小幼稚，头往后仰了仰：“我什么时候不是你的人了，厉太太，我一直都是你的。”
　　苏锦用下巴学着他之前的样子蹭了蹭他的头，“你一直是我的。”
　　只有被他背着，苏锦才觉得自己比他高，她这个高度，差不多就是厉北沉每天往下看的高度，长得高的人和不高的人看到的视角还真是不一样。
　　“进去了，我的厉先生牌马车。”
　　不想下去，不想走路，趴在他背上，出口狂妄。
　　厉北沉听她的话转身往里走。
　　他在外有多不近人情，在苏锦这里就有多近人情。
　　但他也只近苏锦的人情。
　　她睡的极早，又洗了次澡，苏锦快困的不行了。
　　厉北沉给她吹好头发她就觉得已经进入半梦乡了。
　　他笑着没去处理工作，抱着她睡觉。
　　三天后。
　　江瓒去找厉北沉。
　　厉氏，厉总办公室内。
　　厉北沉抬头看了眼直接进来的人。
　　挑了挑眉目：“稀客。”
　　准确来说江瓒从未来过厉氏。
　　江瓒丝毫不像对这里陌生的样子，坐在他对面。
　　“找你有事。”
　　江瓒正经的时间不多，就比如此刻，认真的不像是别人所认识的花花公子江瓒。
　　他有能力让所有相信他花心，让所有人知道他江瓒是个混不吝。
　　是妥妥的有颜有钱花心的一种角色。
　　却没能力让一个真的装在心里很久的女孩相信他，其实他江瓒，人挺好的，不是别人所知道的样子。
　　厉北沉看了眼江瓒，“有事就说，我着急下班陪我家小姑娘。”
　　“你是故意的吧！”江瓒咬牙。
　　“习惯了，这是我日常生活，谈不上故意。”
　　江瓒摸了摸眉心。
　　掏出手机给厉北沉看。
　　“曾经我的那些个花心，都是我找人拍来，让人发上去的。”
　　“现在有不怕死的媒体自作主张拍的我的照片发到娱乐号上面。”
　　厉北沉只看了一眼，比较惹眼的一个标题是：“江少退隐两周后，又又又...交了新女朋友。”
　　那张照片就是顾笙和江瓒。
　　厉北沉没有过多感受，直接问：“你的事，你自己办，找我干什么？”
　　江瓒真的无可奈何了，现在已经撤下来了这条他的娱乐新闻，并且警告了所有媒体，以后不经他允许，不许发布有关他的任何事件，否则后果自负。
　　但这个新闻，顾笙还是看到了。
　　好不容易她对自己有了一些改观，不把他拒之千里，如今倒好，顾笙躲他像躲瘟疫一样。
　　“你有经验，厉北沉，怎么追人？”
　　当初厉北沉追苏锦的时候，给他点建议也是可以的。
　　“你问我怎么追的我家小姑娘？”
　　厉北沉眼睛里不减笑意，想着和她过去相处的点点滴滴。
　　是用言语形容不出的记忆。

第92章 喜欢的要命的人
　　时间不久，记忆很长，因为他把点滴都记在回忆里。
　　厉北沉声音里有几丝难寻的温柔。
　　“和她的相遇本是缘分，后来我不能不否认再去见她时，和她相处的每一个时刻，我的私心就是我要永远呆在她身边。”
　　当期望实现的那一刻，当她说她喜欢他的那一刻，厉北沉才知道，他的私心成真了。
　　之所以称以往想要她是私心，完全是因为她不喜欢自己而他却未经允许闯进她的世界。
　　厉北沉也不去江瓒的表情。
　　淡淡说：“让我教你怎么追人，你还不如自己想，毕竟我家小姑娘独一无二，追她，当然也是独一无二的方式，我这可没有什么攻略。”
　　厉北沉拿起桌上的手机，打开置顶框的界面。
　　“下班了吗？”
　　发送过后，抬了抬眼神。
　　“你那么多经验，自己怎么没办法，怎么？现在着急了？”
　　江瓒心紧了紧，是很着急。
　　追顾笙的人又不止他自己，只是顾医生是把每个人对她有想法的苗头都直接扼杀在摇篮里了。
　　包括江瓒的。
　　厉北沉挑了挑眉，难得江瓒对他这说的这句话没有反驳。
　　“喜欢就用自己的方式追，对症下药也好，穷追不舍也好，是你喜欢的人，你想追那就总会有办法。”
　　除非不是那么喜欢的人。
　　但他倒是了解江瓒，他绕了一大圈不惜放纵自己的节操清白护着的人，他可太喜欢那个人了。
　　江瓒已婚，厉北沉知道，却也从未见过江瓒保护的那个人是谁。
　　就连苏锦也不知道江瓒这个荣获花花公子称号的人，是已婚。
　　江瓒放在桌子上的手，两只手指有一下没一下地敲在桌子上。
　　所有的追人方法他都能做到，可是怎么能让一个从小对感情之事没有任何期待的人，突然动心呢！
　　顾笙就像一朵有外包装的云彩，不问世事，不与人交谈，看起来很好相处，却谁触到她都是会被她的盔甲反弹过来。
　　“厉北沉，如果一个可能永远不会喜欢你的人，可你却喜欢的要命，你会怎么办？”
　　“没有这种可能。”厉北沉不假思索地回答。
　　他喜欢的要命的人已经在他身边了，而且喜欢他。
　　江瓒笑了笑，他就不该来找厉北沉发表自己追不到人的语言。
　　厉北沉的手机响了下，是一条消息提示音。
　　手机上对苏锦的备注是：‘老婆’
　　“快下班了，今天有厉北沉牌专车接送吗？”
　　厉北沉收回了手机，直接拿起衣服大步走向办公室门口。
　　“我家小姑娘快下班了，先走了。”
　　“我的办公室可以允许你在这疗会伤。”
　　厉北沉开门时顿了下脚步，看了看江瓒，还真没见过几次江瓒正经的时候，懒懒散散看起来就不靠t谱的次数比较多。
　　“之前的事，没打算和她摊牌？”
　　江瓒似是没想到厉北沉会提这个事情。
　　没想过她一直误会着他是个渣男，只是不知道从何说起。
　　又或者，他想要等顾笙喜欢上自己再说这件事情，不然倒是很像他在顾医生面前博取同情一般。
　　“我会和她解释，但不是现在。”
　　江瓒话落，就传来关门的声音。
　　从没有对一个人这么不知所措过。
　　他可以不要命的在敌人地盘摸索，可以一分钟用枪解决几个人，有人形容过他江瓒要做的事情，从没有过失手。
　　如今在顾笙身上，他不知道结局是什么。
　　或许曾经赢这个词对江瓒来说太容易了，现在遇到触到心软的人，反而显得他不知所措。
　　江瓒离开厉氏后，径直回了小区，结果到底重不重要他也不知道，心里只在想，他的顾医生一个人住，他就得护着，别让别人欺负了才好。
　　晚上，厉北沉把车开到苏家。
　　今天苏父叫苏锦回来吃饭。
　　厉北沉揽着人进去，看到沙发上的人没有太多情绪，小姑娘都给他讲了，从头到尾都告诉他了。
　　准确点来说，按照亲缘关系，面前的这个人是他家小姑娘的表哥。
　　陈时景看到人过来，笑着站起身来，眼光落在苏锦身上。
　　第一次见面苏锦就没说什么话，当时感触太深，又觉得很难过。
　　如今两个人通过妈妈和妈妈的姐姐有了联系，半路上才捡来的亲缘关系，其实也挺好的。
　　鉴于礼貌，她还是说了句：“你好，苏锦。”
　　“你好，上次自我介绍过，陈时景。”
　　厉北沉看着面前伸出的手，眼神深了深，直接伸出手握住。
　　他自我介绍道：“厉北沉。”
　　眼神看向身边的小姑娘，语气都变温柔了些：“苏锦的老公。”
　　陈时景感受到后脖颈凉了凉，脸色僵硬了一些点了点头。
　　厉北沉以前是个狠角色，现在听闻厉北沉排名第一的便是宠妻狂魔了。
　　谁也逃不了情爱，就连厉北沉这样的人也没有幸免。
　　苏父从厨房出来，看到这一幕，心里充满暖意，希望苏锦的妈妈能看到这一幕。
　　“别站着了，快过来吃饭，锦锦，你过来拿碗筷。”
　　苏锦应了声，看来今天苏父是很高兴，厨师也没阻挡今天他下厨的想法。
　　苏父的手艺一向可以，苏锦听过爸爸讲他和妈妈从恋爱到结婚的时间里，那时候爸爸还不是很有钱，公司刚刚起步，但爸爸只有一有空就亲自下厨给妈妈做饭吃。
　　但从妈妈走了后，苏锦长大的时间里，却很少看过苏父做饭了。
　　苏锦要过去，被厉北沉拉住。
　　他道：“你去坐着，我来拿。”
　　苏锦叹了口气，“你是把我当作娇气的小公主来养吗？我爸只是让我拿碗筷而已你都要替我啊！”
　　他低了低头，用了只能被苏锦听见的分贝：“嗯，我宠的人，这种活应是我干的。”
　　回厉家老宅看爷爷时，他做的所有的一切以她为中心，苏锦在他心里的位置总是被他的所作所为告诉着旁人，他的小姑娘在他心里最大。

第93章 她说：我知道
　　饭桌上，苏锦看着桌上琳琅满目的饭菜。
　　第一眼就能认出哪道是苏父亲自做的，小时候爸爸就告诉过自己，妈妈最喜欢吃他亲手做的糖醋排骨了。
　　他说，那时候几乎一周至少就做两次，因为妈妈老是馋他的这个手艺。
　　后来，她出生了，妈妈走了，在苏锦的印象里，爸爸做糖醋排骨的次数两只手就能数的过来。
　　“时景啊！我们的关系源于你的妈妈和苏锦的妈妈，她们亲姐妹小时候走散，现在我手里的这个玉佩完整了，她们虽然不在了，但是我们可以保持联系或许也是她们期待的吧！”
　　苏父咬咬牙，忍着眼泪。
　　苏锦没见过爸爸落泪，似乎从小爸爸就是像一个金刚人一样，护着她成长，从来不会把难过带给她。
　　如今，应是想起妈妈了。
　　在爸爸心里，妈妈排行第一，苏锦第二。
　　陈时景点点头：“我们会一直有联系的，毕竟是有亲缘关系的人，找到你们其实是真的不容易，不过我也总算是完成了我妈妈的一个离世前的夙愿了。”
　　加了手机号，又加了微信。
　　只不过苏锦要加陈时景微信时，加的是厉北沉的。
　　被塞进手里的手机，而且已经打开了二维码。
　　苏锦看了看他一脸平静的样子。
　　这人，连个她的微信都不让给别人了。
　　饭后，陈时景走了。
　　苏父看着人的背影，很有感触。
　　苏锦妈妈的夙愿，他也算是完成了。
　　厉北沉看着那人的背影倒是没什么别的想法。
　　眼神倒是不太平静。
　　回去路上，他在开车，苏锦扣着手指，还是忍不住问：“厉北沉，你是不是对他有什么敌意？”
　　厉北沉大方承认：“嗯，厉太太，他看你的眼神可不算是正常。”
　　她回想了下：“哪里不正常了，就是正常看人的眼神啊！”
　　过了有半分钟左右，厉北沉来了句：“他是男人。”
　　苏锦忍不住笑了出来，结合他刚才的表现加上现在的说话方式，她试探性地问：“你不会是吃醋了吧？厉北沉，他算是和我有血缘关系的表哥，你对他有什么误会还是你理解错了？”
　　他有一会没说话。
　　到家后直接把人圈在墙边。
　　他的身高本就比她高上许多。
　　苏锦微仰着头看他的眼睛，厉北沉低了低头，凑近她耳边道：“厉太太，有血缘关系也不能用那种眼神看你，我是男人，那人的眼神看你显得太热烈，看我就换了个眼神，我是吃醋，确定是吃醋。”
　　她往厉北沉身上靠近了些，这人因为一个眼神吃醋，世界上怕是只有他一个人了。
　　“那要怎么哄才可以不吃醋了？”苏锦软声道。
　　话落就踮起脚尖，吻在他嘴角处：“好了吗？醋意还有吗？”
　　厉北沉又低了低头，似是方便她吻，哑声道：“醋还没消，一个吻不够。”
　　苏锦又凑上去吻了下，声音不像刚才的甜哑：“厉北沉，做人不能太得寸进尺！”
　　而后她非常认真的和他解释，“厉北沉，他看我的眼神大概是有种看妹妹的感情在，毕竟是凭空多出来的一个包含血缘关系的妹妹，那种眼神真的很正常，你下次不许再这样了。”
　　厉北沉摇头：“我也没有怎么样，厉太太，我这叫男人的直觉。”
　　苏锦脑子里跳过一句话，她讲道理是讲不过厉北沉的。
　　说也说不过他。
　　“厉北沉，你是在害怕什么吗？害怕我会离开你？还是害怕我会把我的喜欢转移到别人身上？都吃这个我才见过两面的有血缘关系的表哥的醋。”
　　他眸色深了深，把人搂在怀里：“厉太太，你对另一半的喜欢只能给我，知不知道？不可以转移到其他人身上。”
　　声音里透着一点缺乏的安全感和几丝委屈。
　　苏锦的心疼了疼，原来他心里是很害怕失去她的啊！
　　“厉北沉，你这么没有自信吗？是对你自己没自信还是对我没有自信，我喜欢的人，是会喜欢一辈子的，你这么好，我哪里会把我的喜欢给别人。”
　　“你不离，我便不弃，我会陪你一辈子，我要和你看好多场雪，吃好多饭，睡好多次觉。”
　　“厉北沉，你最该有的自信就是相信我永远不会离开你的。”
　　她抱着厉北沉的腰抱的很紧，声音里也透着些委屈：“你知道你自己很有钱，知道自己长得很帅，你怎么就不知道我会喜欢你一辈子呢！”
　　他搂着人，想把小姑娘揉进骨子里。
　　轻声道：“现在知道了，厉太太会一直喜欢我的。”
　　他声音哑的厉害：“苏锦，你对我而言太重要，所以我需要很多次确定我有能力把你留在身边，给你最好的一切。”
　　“厉北沉没有什么能给你的诺言，只能告诉你一句话，你的欢愉于我而言，是天大的事情。”
　　普普通通的话被苏锦听进耳朵里，心里像软绵绵的，她一直知道厉北沉把她宠的像个城堡里娇养尊贵的公主一般。
　　曾经有个人看不得她受委屈，那个人是苏父。
　　现在也有个人看不得她受一点委屈，这个人是厉北沉。
　　她埋在他怀里，小姑娘的声音传到他耳朵里：“我知道。”
　　只有三个字，却能把厉北沉整个心都带动。
　　她的每句话，每个动作都能让厉北沉心尖颤动的厉害。
　　他的心，为她跳动，为她痴狂。
　　是他喜欢的要命的小姑娘。
　　头往下靠了靠，半边脸触到她耳根，声音很哑，很酥：“厉太太，今晚三次。”
　　顿了下，又继续说：“三次....是之前欠的，先还了。”
　　苏锦脸突地变热。
　　他转移话题的能力真的一绝。
　　而且他说出来，丝毫不觉得不好意思，反而是她每次都想把厉北沉的嘴巴给堵住。
　　她还想挣扎一下，轻声开口：“可以不还吗？”
　　厉北沉在她耳t边笑出声，怎么会有人笑的声音都会那么好听，酥到人骨头变麻。
　　“厉太太，欠债不还这事可不好。”
　　厉北沉轻咬了下她耳尖，苏锦身体猛地颤栗了一下。
　　他声音又低了几分：“想了吗？”
　　苏锦当下就懂他说的这三个字是什么意思。

第94章 满足你
　　手抓紧了他的衣服，脸埋在他胸口不肯抬起。
　　苏锦的皮肤极好，是那种看起来都想让人捏一捏的白嫩。
　　红了脸的样子，让厉北沉更想欺负她。
　　她不肯从他怀里退开，厉北沉随意想想都能想到小姑娘现在害羞的样子。
　　厉北沉把头低的很低，直接啃在她后脖颈处，辗转反侧吻在她耳朵下垂，还轻轻咬了下。
　　苏锦被他挑逗的肩膀有些抖动，这才把埋在他怀里的头抬起来。
　　她声音软的不像话，语气很轻却让人足以听清她说的是什么，包含些少有的柔，是她的身体被他撩拨的原因：“厉北沉，不！准！咬！我！”
　　他抬起头来，眼角泛红，眼睛里泛着不平常的光看着她，似乎在看一个到嘴边的猎物一般。
　　传进她耳朵里的声音暗哑：“嗯，不咬。”
　　厉北沉盯着她的嘴唇一会，很想品尝，没再犹豫直接低头触到她柔软的唇。
　　今天的厉北沉似乎一点也不着急，听到小姑娘浓重的气息才放开她。
　　他低声道：“不知道接吻时也是可以呼吸的吗？什么时候能学会，嗯？”
　　苏锦想说话，哪知道就在她张开嘴巴准备发出声音时，厉北沉的手探进她衣服里，他大手的温度跟她的身体温度相比，有些泛凉。
　　而且不给她一点准备时间。
　　苏锦本想说话的声音变成了一声不可控的嗲音，从嗓子里发出的这句对厉北沉具有致命作用的声音。
　　她红彤彤的脸不知哪里来的勇气抬头看他。
　　似是想用话掩下她刚才那句令人脸.红心跳的声音。
　　她根本不想承认刚才的声音是她的。
　　“厉北沉，你手凉。”心里本是想说一句带有生气意味的话，但声音好像有它自己的独特风格。
　　声音软软糯糯，像极了在撒娇一般。
　　厉北沉听了皱了下眉，随即又舒展开来。
　　感觉了一下自己手的温度，贴着她的皮肤，好像不凉。
　　他低头道：“我怎么觉得不凉啊！厉太太！”
　　一字一句的哑音，放大在苏锦耳边。
　　她软着声音，说道：“回.房.间。”
　　厉北沉勾勾唇，“好，满足厉太太的提议。”
　　苏锦：“.......”
　　分明是他比较着急吧！满足的是谁，他心里清楚！
　　这人嘴硬的很，天塌下来都还有厉北沉的嘴顶着。
　　人被抱到卧室，苏锦躺在床上看着厉北沉。
　　她道：“我想先洗澡。”
　　他哑着声音答：“一会洗。”
　　苏锦没答，一会是多久，反正.....没有时间观念，而且到时候她都没力气了。
　　正想着他的吻落下来，似是尝了一下她的味道又离开，哑声道：“完事，我抱你去。”
　　说完吻又落下来，苏锦缩缩脖子，他的动作随着她而动。
　　好像她心里在想什么，在下一秒总能从他口中得到一个确定的让她没有后顾之忧的答案。
　　厉北沉伸手去床头柜子里拿东西。
　　苏锦不知道哪里来的胆子，直接把他的手拽过来，声音软甜：“之前我们不是说过，顺其自然，要小孩子，你也同意了的。”
　　他说，他也喜欢小孩子。
　　苏锦也想要个小孩子，那就一拍即合了。
　　厉北沉的手顿了下，随即反握住小姑娘的手，用不太能让人看得懂的眼神看了她几秒，嘴角弯了弯：“差点忘了。”
　　他重新贴近小姑娘，苏锦刚才走了几秒神，没有丝毫准备，情不自禁地从嗓子里发出呜咽的声音。
　　如他说的一样，把欠下的债先还了。
　　临了他在小姑娘耳边说了声：“以后可以继续赊账，但不可以赖账！”
　　苏锦气的想推开他，可又实在没有力气。
　　于是就变成了手在他胸膛前轻轻摸了把，没力气推开。
　　厉北沉笑了两声，苏锦心里更生气，但这个人就连笑声都那么好听。
　　有时候苏锦在想，厉北沉的缺点到底是什么，还真是可以让她思考的一个问题。
　　他太完美了，让人根本看不到优点的那种完美。
　　他抓住小姑娘乱动的手，哑声道：“还想干嘛？”
　　苏锦赶紧摇摇头，她不想干嘛！
　　准备把手收回来，却被他一只手握住了她的两只手，抓的紧紧的。
　　“想休息就别乱动，来来回回地如果蹭出火来了，厉太太可要自己负责，不能逃脱责任。”
　　苏锦正想反驳分明是他自己抓住了她的手，让她不能动弹。
　　她不知道从哪里蹦出的这句话，就直接问出来了：“厉北沉，你还有很喜欢的人吗？除了我。”
　　他直接回答道：“除了你的话，那就没了，没别人。”
　　厉北沉嗓子有些痒，小姑娘确定了这么多次她似乎还有无尽的可能会继续问下去，他喜欢的人，只有她。
　　问一千遍，他也会回答她，问一万遍也同样，他的答案永远都不会变。
　　他拉着小姑娘的手，放在心口的位置。
　　“感觉到了吗？我的心跳，为你跳动。”
　　没有苏锦，他就是一个没有感情的生活机器，有心或是没心都没什么区别。
　　遇到她时就不一样。
　　厉北沉的心会因为苏锦时常慢跳半拍，时而为他心跳的时速过快。
　　苏锦有半秒钟感觉到自己没在呼吸一样，被他的这句话怔住了。
　　一个人对你说，他的心跳为你而跳动。
　　也许大多数人会不以为然，又或者觉得是在说一件有些可笑的并不真切的话。
　　可厉北沉的这句话在苏锦这，可信度满分。
　　她想过厉北沉到底有多爱她这件事情，到最后也没得出结论，反正是很爱很爱就对了。
　　这一刻，她又有一个答案了，她的重要性对厉北沉来说...排名第一。
　　她直视着厉北沉的眼睛：“感觉到了，你的心跳有点快呢！”
　　厉北沉扯唇：“知道为什么吗？”
　　小姑娘摇头。
　　“它在为你心动，无时无刻，快慢由你抉择。”
　　厉北沉说完停顿了两秒又继续说：“你是不是不困，也不累？我们可以再做点费神的事情。”
　　苏锦立即缩了缩身子，却不是躲开他，而是靠近他怀里，贴近他。
　　声音软甜，很是确定的样子：“你不会再折腾我了！”
　　他总能猜透自己，苏锦如果连这个也确定不了的话，那以前的那些夜晚都白过了。
　　厉北沉笑着摸摸她的头，声音温柔：“傻不傻？去洗澡？”
　　她立即答道：“好。”
　　手从他的腰身换到搂住他的脖子。
　　搂的紧紧的，不想松开。
　　厉北沉公主抱把人抱到浴室里。
　　被抱出来时，唯有不同的就是苏锦的眼睛已经闭起来了。
　　在浴室里就想睡觉。
　　事实就是，人真的会在舒舒服服的环境里，又有这种本来就累的感受，那么想睡觉的欲望就会达到顶峰。
　　已经被放进被窝，苏锦已经有七分踏进了睡梦里，钻进他怀里之后不到两分钟时间，另外三分也进入梦乡了。
　　他吻了下小姑娘的额头，轻声道：“晚安。”
　　没人回应，小姑娘睡着了。
　　他无声地笑了笑，心却被她安静的睡颜填满。
　　接近凌晨，苏锦在他怀里翻了个身。
　　背对着厉北沉睡觉，他直接贴上去，从背后抱着她。
　　察觉到小姑娘只是翻了个身，没有醒来，只是下意识的做的这个事情，厉北沉才放心下来。
　　以为是小姑娘做梦了呢！
　　过了几分钟，苏锦又翻了身，钻进他怀里直接抱住厉北沉。
　　他无声笑了笑，小姑娘最终还是翻身回来了。
　　他的厉太太，挺黏他的。

第95章 我不能插个队吗？
　　临近厉北沉要出差的前一天，厉母把苏锦喊出来说要逛街。
　　厉母回来后一直在处理自己亲手打造的一款珠宝品牌事宜，总归是经过一个月的准备上市了。
　　不得不说，苏锦觉得厉北沉的高智商是遗传的。
　　做生意的头脑真的是从厉父厉母那里遗传来的。
　　厉北沉去公司时，苏锦给他看了个手机消息，是厉母发来的。
　　他看了一眼，语气不顺地说了句：“现在我妈都不经过我找你了，我是多余了了吗？”
　　“我妈都直接撬我墙角了。”
　　苏锦忍住笑，“什么叫撬你墙角，厉北沉，你得注意你的用词。”
　　厉北沉摇摇头，他觉得自己说的挺对。
　　厉母不知道让他和苏锦多在一起多相处，反而总是拉着他老婆去逛街。
　　苏锦把手机关了，有点无奈，关于厉北沉还吃自家妈妈的醋这件事情。
　　“厉太太。”
　　“什么时候约我去逛街？”
　　他和她去玩的次数屈指可数。
　　听到小姑娘要跟别人出去，而且还不要提东西的免费人力，他心里就不顺。
　　他不能跟着小姑娘去，那他就没有快乐。
　　关于厉母要约苏锦逛街这件事情，是觉得不允许家属同行t的。
　　苏锦仰了仰头，非常正经：“这位厉先生，想要和我逛街，请先去和我的秘书预约，想约我逛街的人可是很多呢。”
　　他陪着她正经，极是很认真地回答道：“凭我们的关系，我不能插个队吗？”
　　苏锦直接拒绝：“不能插队，我这里公平公正，不允许走后门关系。”
　　厉北沉看着小姑娘说话间的那个自豪劲，真的好想把苏锦藏起来，不让别人看。
　　他家小姑娘这么漂亮，怕被别人拐了去。
　　他宠溺道：“好，我下次去找厉太太的秘书预约属于我的逛街时间，厉太太可要准备好。”
　　厉北沉把苏锦送到厉母发给她的位置那里。
　　把人送到厉母面前才放心。
　　“妈，别拉着她逛太久，小姑娘会累。”
　　之后又对着小姑娘交代：“逛完了和我发消息，我来接你。”
　　苏锦还没说话，自己就被苏母拉到跟前，对着厉北沉直接赶人。
　　“以前也没见过你怎么这么多话，赶紧去上班给我家儿媳妇赚钱去，女人逛街是玩乐，花了钱买了喜欢的东西，哪能累。”
　　厉北沉道：“知道了。”
　　语气倒是挺不和善的。
　　但也算是厉北沉说话间很让人舒心的一种说话方式了。
　　厉北沉的温柔连家人也不给，只有在苏锦面前能显现出来。
　　他靠近苏锦那边，压低了声音和她说：“累了就偷偷和我发消息，我来救你，知道吗？”
　　苏锦笑了下，乖巧的点点头答应下来：“我知道了。”
　　进商场的时候，厉母跟苏锦说了句：“怎么样？厉北沉把你放在心尖的感受是什么？”
　　苏锦睁大了眼睛，好像身边的人不是已经快要五十岁的人。
　　见她不回答，苏母又说：“害羞什么？这一个月没拉着你逛街，你和我生疏了难不成，我年轻的时候，你苏父也对我是一见倾心，对我好到极致。”
　　“不过我儿子我看的出来，对你那是宠到令人羡慕，在我这不用不好意思，家长开放，你们自由，过的舒心就行了。”
　　苏锦点头，怎么觉得苏母和以前不太一样了。
　　现在看来明显是看开了不少。
　　之前还教她怎么样绑住一个男人的心，怎么让厉北沉更在乎她。
　　不过苏锦倒是没按照厉母的方式做过，因为厉北沉好不好，苏锦知道，他的爱很拿得出手。
　　现在看厉母的这些话，和以前倒是不相似。
　　看来厉北沉和她公开结婚，公开秀恩爱，倒是厉母应该也听说很多。
　　怕是再也不会担心这个自家儿子厉北沉好不容易找的媳妇跑了。
　　当初苏锦就很想告诉厉母，厉北沉很爱她，只不过当时不知道怎么说。
　　厉母从包里拿出来一个很是精致的盒子。
　　“我做的这个品牌打造的第一个项链当然是给我家儿媳妇了，知道你不喜欢脖子上带东西，觉得不方便，但这个不用戴着，留着就行。”
　　苏锦接过来，“谢谢妈。”
　　厉母送的东西苏锦向来直接接受，她听厉北沉讲过，厉母想要送出去的东西，只有送出去了才会高兴，如果见人推脱的话，厉母心情会不好。
　　关于厉母的性格，苏锦听过厉北沉提过两句，厉母的性子是厉父养出来的。
　　他们也是一对无比相爱的人。
　　以往厉母也和她讲过一些厉北沉曾经的事情。
　　大大小小的都印在苏锦的脑海里。
　　逛街途中，厉母又情绪很高地和她说了一件厉北沉的事情。

第96章 只对苏锦有情
　　苏锦本平静的心不正常地跳了几下。
　　按照厉母的话来讲，她差一点就遇不到厉北沉了。
　　厉母把这件事情一带而过，就像是在讲一件平平常常的事情。
　　关于厉北沉的以前，厉母告诉她很多。
　　厉北沉这人生来就不像有七情六欲的人，小时候的一种拒人千里的特点就显现出来了。
　　厉母说，厉北沉幼儿园就开始收到情书了。
　　他转手就把情书扔掉了，倒也像厉北沉能做出来的事情。
　　苏锦跟厉母转了三个商场。
　　买的东西都被后面厉母叫的两个司机提着。
　　经过一家男士商场时，苏锦一眼就看见那件虽不起眼，但在脑海里和厉北沉极为相配的西装。
　　苏锦转过身子，指着那件西装问：“妈，你看那件西装好看吗？”
　　厉母看过去，再看向苏锦，一副那种小白兔长大的模样，眼底全是欣慰。
　　“给厉北沉买？”
　　苏锦点点头。
　　自家儿子把面前这小姑娘宠的没道理，这小姑娘也时刻惦记着厉北沉，厉母表示她很放心。
　　能管的住厉北沉的，恐怕非苏锦莫属。
　　厉母故作吃醋地说：“我以前倒是给他买过衣服，没见他穿过一次。”
　　苏锦想着，回味完厉母的这句话，手就已经被厉母拉着进去站在那套西装面前了。
　　她一向很乖，之前刚嫁给厉北沉时，对他一点也不熟悉，对他的家人更是不熟悉，所以就托生出一个很乖的模样。
　　无论任何事情，她话不多而又听话。
　　在他的家人面前，向来以他们满意为主。
　　后来苏锦才知道，他们对自己的满意，是那种还没见过就无比期待的人，厉母说，以厉北沉这冷漠的性子，有个老婆是厉家积攒了多久的福气。
　　“锦锦，你知道他穿衣尺码吗？”
　　苏锦回答道：“知道啊！”
　　厉母笑着打趣：“经常给他买？”
　　“买过两次。”
　　是厉北沉请求她买的。
　　苏锦现在已经有这方面的自觉了。
　　给厉北沉挑衣服，她觉得还挺有兴趣的。
　　他那种衣服架子，总是穿各种衣服都好看。
　　看他穿衣服，也是一种美好的视觉冲击。
　　衣服买了，到了中午饭点，厉母让司机把衣服直接送回去。
　　自己拉着苏锦去吃饭。
　　点菜间隙，苏锦的手机在桌上放着。
　　屏幕亮起，上面显示出三个字，厉北沉。
　　苏母看了一眼，笑意盈盈地看着苏锦接电话。
　　他这儿子，一点都不知道给苏锦私人空间。
　　黏人黏这么很！
　　苏锦没离开，直接在座位上接电话，对面就是厉母，那双眼睛在菜单和她脸上看来看去的。
　　“你吃饭了吗？”她声音清冷又柔软，传进厉北沉的耳朵里。
　　在厉母面前接她儿子的电话，苏锦不知道该说些什么。
　　那边低低笑了两声。
　　厉北沉直言道：“没吃，想和你吃。”
　　“我妈还没放了你，都一上午了，累不累？”
　　苏锦看了眼对面厉母在跟服务员递菜单。
　　轻声道：“不累，我们在吃饭了。”
　　厉北沉挑眉，他一直在等他妈什么时候放了苏锦，等小姑娘一起吃饭。
　　没想到已经拐走他的小姑娘去吃饭了。
　　万一吃完饭还拉着他的小姑娘不放怎么办。
　　厉北沉立即起身，去往停车场。
　　“厉太太，在那等着我。”
　　苏锦看了眼厉母，然后问那边：“你是要过来吗？”
　　“嗯，去陪你吃饭。”
　　挂掉电话的十五分钟后。
　　厉北沉出现在餐桌旁，直接坐在苏锦身旁。
　　她看着他，像是匆匆赶过来的一样。
　　这里离公司并不近。
　　厉母一个白眼翻给厉北沉：“你来干什么？”
　　拉着他宠在手心里的小姑娘才出来了一上午，厉北沉就追到这了。
　　他直接不客气的拿起筷子给苏锦夹菜，回答着厉母的话：“过来接她，顺便蹭饭。”
　　厉母还没来得及说话，就看见厉父站在一旁。
　　“你怎么也过来了？”
　　厉父直接坐下：“厉北沉让我来下午陪你逛街。”
　　苏锦忍着笑，厉北沉这是要解救她。
　　逛了一上午，看来厉北沉是猜准了厉母下午一定还会拉着自己逛街，所以现在来接她，把她救走。
　　厉母冷哼一声，她这个儿子现在倒是人情味很足，全部用在苏锦身上了。
　　对别人无情，只对苏锦有情。
　　不过还好，她这个儿子总算是栽在老婆身上了。
　　还挺遗传的，厉父对她也是要糖给糖，任何事情以她为主。
　　一顿饭下来，在厉父厉母的印象里，自从厉北沉长大后，能和他们坐下来吃完一整顿饭的时间里，苏锦都在。
　　换个方式说，他这是陪自己的小姑娘吃饭。
　　吃完饭后要结账。
　　这是一家西方人开的西图澜娅餐厅，厉母点单前先让她看菜单点了菜，菜系都挺贵。
　　苏锦从包包里把银行卡掏出来，毕竟厉北沉的副卡都在她这里。
　　而且似乎是无限额的，随便花。
　　包包里有两张卡，苏锦还没掏出来，手就被厉北沉按住。
　　他张口说的话倒是挺欠揍的：“我们来蹭饭，爸买单。”
　　厉北沉，你这么有钱，现在是怎么把这句话说出来的，说来蹭饭就真的是蹭饭，不拿一分钱的那种。
　　厉母瞪了下厉北沉。
　　不过也觉得厉北沉变化了挺多，整个人没有以前那么连家人都难以接触，难以琢磨。
　　像是苏锦挖掘了他的七情六欲。
　　至少以前传言可怕的厉北沉与现在相比真的变得浅显许多。
　　即使现在也照样不平易近人，但在苏锦的面前，他倒是温柔的很。、
　　只对苏锦显现出的温柔t。
　　厉父直接付了钱。
　　外面分道扬镳，厉北沉把苏锦带走了。
　　他家的小姑娘那腿他可不舍得让她陪厉母逛一整天的街。
　　累到她，他心疼。
　　苏锦在副驾驶座上扣着安全带，转头看向他：“厉北沉，我今天给你买了衣服，你晚上回去试试。”
　　“我家小姑娘这么好，要什么奖励，嗯？”
　　苏锦眨眨眼睛，她给他买了件衣服就能有奖励了？
　　他今天心情倒是很好。
　　她没回答自己想要什么奖励，反而问：“厉北沉，你在高兴什么啊？”
　　只是因为她给他买了衣服吗？
　　厉北沉把自己的手机打开给她。
　　上面是他的手机备忘录，他这人竟也会用备忘录。
　　备忘录没有名字，但上面有日期标注，写着明天的行程。
　　【小姑娘陪我出差，要做的几件事：
　　1.陪她逛街。
　　2.让厉太太跟我去澳洲拍卖会。
　　3.把厉太太介绍给澳洲的朋友（撒狗粮）。
　　4.陪小姑娘去坐船。】
　　这个没有名字的备忘录里面只记了这些东西。
　　每一条都有关于她。

第97章 嘴硬
　　看了眼保存日期，差不多就是在她答应厉北沉这周陪他出差的时候。
　　她握着厉北沉的手机嘴角边是掩不下去的笑意。
　　“所以，你那么高兴是因为我答应过你，要跟你去出差，是吗？”
　　而且就在明天。
　　他勾勾唇：“不止，厉太太，我在你这里，什么时候不高兴了？”
　　苏锦想了下：“你吃醋的时候可不怎么高兴。”
　　厉北沉直接答：“没吃过醋，我是厉太太喜欢的人，厉太太只喜欢我，我凭什么吃别人的醋。”
　　嘴硬！苏锦在心里默念三声，他真的嘴硬死了。
　　现在和她像小孩一样斗嘴的厉北沉，真的很接地气了。
　　完全不是其他人面前那样生冷的厉北沉。
　　小姑娘歪头道：“厉北沉，你之前的傲娇呢！现在你身上的高冷真的唰唰的全掉下来了。”
　　厉北沉的声音带着一些笑意：“在你这，我要高冷干嘛？”
　　苏锦一想也对，厉北沉在别人面前托着高冷这个词，在她面前这个人有时候脸皮都不要。
　　和他的气质一点也不符合。
　　过了会，苏锦歪头问他：“你已经订好票了吗？”
　　“嗯，避免你反悔，上周就定好了。”
　　苏锦笑道：“我是个说话算话的人，才不会反悔！”
　　手上还捏着厉北沉的手机，他现在在开车，苏锦直接把手机装进口袋里，把自己的手机从包里掏出来。
　　她在苏氏的工作不可以没人负责，所以必须找人把自己的事情顶替一下，让秘书把事宜给她推掉。
　　“厉北沉，你要出差几天啊？”
　　她得看她要请几天的假期。
　　厉北沉本想交予她决定，问问小姑娘想在澳洲玩几天，又觉得她万一心系工作，说一个短日期怎么办！
　　于是他直接确定地答道：“五天。”
　　苏锦脱口而出：“这么久啊！你需要处理的工作很多吗？”
　　并不是，本来的出差时间定的是两天，但好不容易蛊惑地让小姑娘陪着去，那必须要陪她玩几天。
　　“不多，有你在，工作可以分散开处理。”
　　这样就把多出些时间陪她。
　　苏锦怎么也没想到第二天的机票是定在了上午十一点。
　　原因是厉北沉说，舟车劳顿，为了今天让她能睡个懒觉，到时候坐飞机不会太累。
　　八点半了，苏锦就睁着大眼睛问他：“会不会误机？”
　　厉北沉笑了声，“不会，十一点才起飞。”
　　苏锦无比后悔没有在昨天问他，飞机是几点的。
　　她当时以为是早上的呢！
　　“厉太太，再睡会懒觉，。”
　　苏锦又闭上眼睛，过了三四分钟睁开眼：“睡不着了怎么办？”
　　厉北沉把人抱紧，头低下去，苏锦把头缩进他怀里，不让他碰到，赶紧说：“我能睡着，你老实点！”
　　头顶上方传来他的一声低笑，宠溺道：“那就再睡会。”
　　苏锦安静了，也不说话了。
　　她可不敢惹早上的厉北沉，毕竟有过前车之鉴，惹他，累的是自己。
　　果然，闭眼不过十分钟，没有睡意也睡着了。
　　听到她平稳的呼吸声，厉北沉勾唇笑了笑，让小姑娘养足精力。
　　到时候他可不忍心听到小姑娘喊累。
　　中午饭点时间，医院里的人员人满为患。
　　有些科室的人都被调去急诊帮忙。
　　南山中段路高架桥下发生重大车祸。
　　下午四点，抢救时间已过许久。
　　医院里隐藏着一种悲伤的气氛。
　　顾笙和主任还有其他医生从手术室出来。
　　大厅门口的悬挂电视屏幕正是记者报道。
　　“南山中段路高架桥下的严重车祸，据医院可靠消息，已有九人离世，十二人造成重大伤害。”
　　相撞的是一辆载客大巴和一辆大卡车。
　　任人都可以想象得到，即使是以不快的速度行驶，这两辆车如若相撞会造成多么大的损失。
　　更何况据警方调查，当时那辆卡车的行驶速度达到了70km/h。
　　顾笙有些无力，记者的报道也不是夸大其词。
　　她今天亲手送走了两个人。
　　“忙到现在，你们快去吃饭吧！”
　　主任说完，叹了口气往左边走了。
　　中午就没有吃饭，忙到了现在，已经下午四点多了。
　　顾笙低了低头，眼睛里有些情绪，说不清道不明。
　　她好像已经很久没有遇到过这么大伤亡的车祸了。
　　还是在一天送走了两个人，一个17岁，一个37岁。
　　本应有大好的青春，却没了以后，本应有很好的生活，却掐灭了向往生活的灯。
　　“顾医生，刘主任让我告诉你一声，今晚不能正常下班。”
　　顾笙：“嗯，我知道。”
　　回到办公室，她塞了颗糖在嘴里。
　　把放在桌子上的手机翻过来，按亮屏幕。
　　她以前习惯就算做了整整一天的手术，打开手机一个消息也没有的日子。
　　可是江瓒说要追她那之后，似乎每次打开手机就会有他发的消息。
　　今天，一条也没有。
　　应该是要放弃了吧！
　　可是她又在期待些什么。
　　江瓒，你好像让我的心注意到你了，或许只有一点点，你现在放弃别再出现在我眼前，或许会很快被忘记吧。
　　她有些累，趴在了桌子上面。
　　似乎，又低血糖了。
　　许久没犯了，也许久没有这么累过了。
　　有人敲门，她从桌上起来。
　　“进。”
　　顾笙以为是护士，又或者是患者。
　　直到那人没有声音地走进来，身边多了一道阴影，顾笙才抬起头来, 看清了他。
　　他手里提着东西，一个白色的保温盒。
　　与他这人格格不入。
　　江瓒只看了她一眼，随后眼神就转移到别处，她脸色有些苍白，惹人心疼。

第98章 吃糖心情好
　　顾笙深呼一口气，她已经习惯当自己心情低落时，喜欢独处。
　　在安静无人打扰的时间里，她的一切难过都会被自己愈合的。
　　没有依靠后，她就再不让别人看到她的伤口了，因为没人会担心。
　　更习惯了，现在不会依靠任何人。
　　“江瓒，你现在可以不打扰我吗？”
　　他看着顾笙低着头说出这句没多少情绪的话。
　　她的声音里有疲惫，甚至带点祈求。
　　“顾医生，想哭吗？”他突地问出这句话来。
　　步子又往她身边走了两步。
　　直接把她的头按在自己身上。
　　“难过就别忍着，我这里专收顾医生的各种情绪。”
　　他低头看着她的头顶，她也不挣扎，看来是难过的很了。
　　心里不舒服，江瓒哪里都不舒服。
　　她这个样子，让他的呼吸都觉得困难。
　　“顾医生，有什么事都可以跟我说，我不仅嘴巴紧，我这里还附赠安慰服务。”
　　他感受到女孩安安静静的，不哭也不闹，更不说话。
　　还想再说什么话时，顾笙从他身上起开。
　　她坐在椅子上，他站着，顾笙抬头看他。
　　泪含在眼睛里面。
　　“你的保温盒，是给我送的吗？”
　　江瓒嘴硬：“你不要的话，我给年年吃倒是不是不行。”
　　顾笙转动椅子，正要去摸饭盒，突然被江瓒拿走。
　　他把饭菜摆在桌子上面，顾笙接过他递来的筷子就开始吃。
　　很饿，没一点力气，晚上还要加班。
　　他要送来的饭，她不吃的话，江瓒倒也没面子不是。
　　或许是饿的，又或许是饭菜本来就好吃的原因，她觉得格外的香。
　　江瓒坐在对面问诊的凳子上，轻声道：“慢点吃。”
　　她饱腹一点后，抬头看对面的人。
　　假装无意问道：“江瓒，你好像...什么都知道。”
　　关于她的事情，他似乎是无所不知。
　　就连他今天安慰的话都能让人猜到，他应该是知道今天自己经历了什么事情。
　　他把手放在桌子上面，靠近她些，漫不经心地问：“对啊！江瓒无所不能，什么都知道，你要考虑一下他吗？当你的保护神。 ”
　　顾笙手捏喝汤的勺子紧了紧，当她的保护神，她可不好保护。
　　她淡了淡表情，如是轻松地说：“我不需要保护神。”
　　她能保护得了自己。
　　自从外婆去世，七岁时候她就在学着怎t么保护自己了。
　　那时候，除了她自己，没人爱她了。
　　但现在也一样，她已经学着可以把自己保护的很好，不需要别人。
　　江瓒身子往后仰，靠在椅子上面，有一瞬间她从江瓒身上看见了一股子曾经他放荡不羁，天不怕地不怕的样子。
　　他声色里挑着些得意和坚定，用不轻易让人反驳的声线说道：“顾笙，需不需要你说了不算，我说了算。”
　　顾笙放下勺子，在他的眼神里她读不懂什么。
　　她认为的玩性在江瓒看她的眼神里没有看到。
　　他看自己的眼神反而是一种坚定和其它读不懂的情感。
　　她认真道：“你这次的决心确实有些超乎我想象了。”
　　在自己身上浪费了他很长时间了。
　　他说：“顾医生，时间还长，日子还久，你以后会对刚才自己说的那句话有改观的。”
　　顾笙没说话，左手从桌子上落下，在阴影下轻轻握了几下。
　　他亲手把桌上的东西收了。
　　也许在顾笙的脑海里，江瓒这个人曾经的形象一直在慢慢改观。
　　他看起来是那种根本不会做这些琐事的人，可看他那只细长白的手触碰到这些的时候，她心里总是会有种特殊的感受。
　　“顾医生，下班顺路，一起回家。”
　　顺路，这个词他已经说过很多次了。
　　回家这两个字也不太适合她。
　　她没有家。
　　顾笙摇摇头道：“我加班。”
　　他弯弯腰，手撑在桌子上面：“我知道，忘了你才说过的话，江瓒什么都知道，无所不能。”
　　她看着他，眼神里有几分探寻。
　　江瓒直起腰来，嘴角的弧度很浅，但确实心情增长了一个幅度。
　　她刚才看他的眼神可不太普通。
　　“顾医生，晚上下班我来接你，到时候不许在你脸上再看到一丝难过，否则我可要担心年年了，它看到你难过吓到怎么办！”
　　顾笙真的不太会抓词。
　　直接夸了他一句：“你终于记得你买的猫叫年年了。”
　　她给猫起的名字，告诉过江瓒好几次，而在他口中总是喊：‘那只猫。’
　　江瓒直直的看着她：“你想让我记得的，我当然都会记住。”
　　他从口袋里掏出一把东西，直接放进她在外穿的白大褂的口袋里。
　　“顾医生好好工作，我对你只有三个要求，你答不答应？”
　　顾笙：“我凭什么答应你的要求？”
　　他们是什么关系，他们除了明面的商业联姻，什么关系也没有。
　　顶多再是个邻居关系。
　　再顶多就是个给她过了一次生日的人，送了她一个猫的人。
　　再没其它了。
　　“凭你坐过我很多次副驾驶了，行不行？”
　　顾笙躲开他的眼神，不是她想坐，而是他拉着她坐的。
　　还有以前回去看爷爷时坐他的车，那也不是她愿意坐的。
　　她转移话题，直接道：“那我以后不坐了。”
　　江瓒走到她身边，从口袋里又摸出一个糖。
　　剥开直接给她吃。
　　“吃糖心情好了的话，就把你的上句话收回，我不同意你不坐我的副驾驶。”
　　顾笙看着他，吃糖心情好，她以前经常拿这句话当口头禅。
　　她低血糖，吃了糖心情确实好，脑子也清醒了。
　　江瓒又继续说：“算了，也不要求你什么，但是顾医生，少难过，少哭，少指责自己，知不知道？”
　　她鬼使神差的点点头，他说的都对，她也不想难过，不想哭，不想指责自己。
　　做一个医生面对生死，应该要学会调整好自己的情绪。
　　江瓒离开了办公室，甚至桌子上和他来之前一模一样，非常干净。
　　不同的就是，她吃饱了。
　　伸进外面衣服的口袋里，她知道他放的什么。
　　所以当时问都没问。
　　她掏出来，不知是无聊还是别的原因，查了个数，五个糖果。
　　江瓒的口袋里好像也时常能掏出糖果来。
　　一个男人，而且还是他那种性格的人，很难想象得到他随身会带糖果。
　　江瓒，你到底是个什么样的人呢！
　　当我脑海里问自己这句话时，竟不知道如何形容你倒是个怎么样的人。
　　我或许也并不了解你，听从别人形容的你，也不太像现在的你。
　　顾笙摇摇头，把脑海里这些想法驱散，她竟有一瞬间很想要知道江瓒到底是个什么样的人。
　　她早就做好一个人一生的打算。
　　可是，现在仿佛被某些人扰乱了心神。
　　顾笙被喊去手术室时，走廊上还有几个在哭的患者家人，一个人的悲伤可以到什么境界呢！大概是可以哭上一整天，又或是可以一天不说话，安安静静地，实则是在强迫接受事实。
　　人最难以接受的事情，大概就是他们必须强迫自己相信的那些事实。
　　她自认自己已经可以对这些事情免疫，可事实上，她并不能。
　　面对生命，最无力的是明明就差一点，明明她是个救命治病的医生，却在上帝面前无可奈何。
　　学医前她以为医生什么病都可以治，后来才慢慢接受这个事实——就连医生也治不了的患者太多了。

第99章 亲老婆，还要原因？
　　澳洲时间下午四点。
　　苏锦本是陪他处理工作的，但本就是她陪他来出差。
　　她自由又无聊。
　　陪着他一会就睡着了。
　　一觉睡到了晚上七点。
　　厉北沉把小姑娘喊醒。
　　苏锦半睁着眼睛看了看，又闭上了。
　　“厉北沉，我还困呢！”
　　他笑着看她像是又睡熟了的表情，“都没吃晚饭，睡了三个小时，还困？”
　　苏锦应了一声说：“困，我再睡会。”
　　厉北沉看了看周围的环境，她睡着了自己就把窗帘和灯都关掉了。
　　现在房间内有些灰暗。
　　“厉太太，知道现在几点了吗？”
　　苏锦没经犹豫，直接开口：“天还没亮呢！”
　　厉北沉把人拉到自己怀里，“确实，但小姑娘要早起不知道吗？”
　　她嘟嘟囔囔的不满：“你来这工作，我又不需要工作，厉北沉，你去忙吧！我睡醒了找你好不好？”
　　看了眼时间，厉北沉想着人已经睡了三个小时了，低头直接盖住她温软的唇。
　　被吻的呼吸难受，苏锦的手放在他胸膛前，作势要推他，她还在迷迷糊糊之间，本来的力气就比他小上许多，现在更是推不动他。
　　脑子清醒了些，把头转了个方向。
　　声音里带些恼怒：“厉北沉，你亲我干嘛！”
　　他尤其不要脸，语气还非常自豪：“亲老婆，还需要原因？”
　　苏锦：“你干嘛，你不让我睡懒觉了。”
　　厉北沉把手机拿到手里，按亮屏幕给她看。
　　“失忆了，还是睡迷糊了？现在是晚上七点，上哪让你睡懒觉去。”
　　苏锦眨眨眼睛，她想起来了。
　　厉北沉在工作，她无聊就在一旁玩起了手机，玩着玩着就睡着了。
　　那时候是在沙发上睡着的，现在自己是在床上。
　　晚上七点。
　　她睡了好几个小时了。
　　苏锦缩缩脖子有些不好意思，刚才还跟他叫板呢！现在一下子就怂了。
　　她转移话题：“那晚饭吃什么啊？”
　　“厉太太想吃什么就吃什么，不过要快点决定，吃完带你去玩。”
　　“玩？去哪玩？”
　　想起他手机上的那个备忘录。
　　他还说，她想玩什么，他都陪她玩。
　　“一会就知道了。”
　　厉北沉把人从被窝里拉起来，苏锦坐在床上，他要带自己去玩。
　　想着就直接站了起来。
　　厉北沉现在还坐着，苏锦站在他面前弯腰，手腕交叉在他后脖颈，搂住他直接往他身上跳。
　　他挑眉：“想干什么？运动？”
　　苏锦的头摇的像个拨浪鼓。
　　“你脑子里想些正经的不行吗？”
　　他凑近吻了下小姑娘脸颊：“有老婆，为什么不能想这些，我又不是那些单身一族，我有老婆。”
　　苏锦抱着他脖子，“有老婆很了不起是不是？我如果跑了，你可就没有老婆了！”
　　厉北沉表情立即正经起来，严肃的很：“你跑哪，我就跟去哪。”
　　小姑娘看着他，突然在他眉骨吻了一下，而后紧紧地抱着他脖子。
　　“你别紧张，我不会跑。”
　　这儿是欧洲的一家酒店的豪华套房。
　　苏锦不想动，“厉北沉，你带我去洗个脸。”
　　腿自动跨在他腰身旁，抱着他不想松手。
　　苏锦在他身上挂着，指挥他去哪，厉北沉都一个个地去。
　　最后把人放在沙发上，差点就把人就地解决，他忍住了。
　　小姑娘不撩，她但凡撒娇一点，磨人一些他就受不了，想欺负她。
　　她的吸引力对他而言太大！
　　吃完晚饭，厉北沉拿过来她的鞋亲自给小姑娘穿上。
　　“厉太太，走吧！”
　　苏锦看了眼自己穿的衣服，她觉得出去玩要穿的漂漂亮亮的，自己身上的衣服不是很漂亮，而且这里的美女那么多，她要站在厉北沉身边，做一个让别人觉得他们很相配的厉太太。
　　不然怕那些人撬她的墙角。
　　“去哪玩，我要不要换个衣服？”
　　厉北沉笑了下，苏锦眯着眼，这人肯定是猜到她在想什么了！
　　“一会换，乖，先跟我去个地方。”
　　“好。”
　　车上，苏锦看着倒退的房t子和人。
　　扭头看他：“厉北沉，这辆车是你的吗？”
　　“嗯，在这边买的。”
　　好有钱，苏锦不用猜都能想到厉北沉的钱肯定是一笔难以想象的数字。
　　车子在一个比较西式的楼前面停下。
　　厉北沉凑过来直接把小姑娘的安全带解开，“下车了，厉太太。”
　　她下意识问：“这是哪？”
　　厉北沉看她问的随意，突然想逗逗她。
　　于是苏锦听到了这几个字：“这里，把你卖了。”
　　然而他的话丝毫没有得逞，苏锦一点也不怕，得意洋洋地给他说：“你才不舍得。”
　　连她一个发丝都不舍得让别人碰的厉北沉，才不舍得卖了她。
　　被宠爱的有恃无恐，所以她的第一反应便是他才不会舍得。

第100章 很漂亮
　　厉北沉侧身靠近她，摸摸小姑娘的头，“我好不容易给你养胖了两斤，卖了你，我岂不是亏了。”
　　苏锦低头看了看自己，大大的眼睛瞪着他：“我这么瘦，哪胖了。”
　　在同身高的女性里苏锦的体重还算偏瘦呢！
　　厉北沉笑着捏了下她的脸，“是不胖，所以卖不了好价钱，给你买了这么多好吃的，还没长胖，卖了你我会亏本的。”
　　苏锦鼓起腮帮子，像是在控诉他。
　　“你是想好了，等把我喂胖了再卖掉是不是？”
　　厉北沉不再逗她，低声道：“不舍得卖，卖了就没老婆了。”
　　他可是个老婆控。
　　下车后，苏锦步子慢吞吞的，离厉北沉有半步距离，他牵着她的小手转头看她：“怎么了？”
　　苏锦环顾了周围，这里倒是很气派，有种步入古代宫殿的感觉，但里面一个人也没有。
　　“这是哪？厉北沉，你确定没来错吗？”
　　他笑着把人拉过来搂在怀里，“厉太太，有我在，你怕什么？”
　　苏锦摇摇头，“现在不怕了。”
　　他的声音像是安神针，砰砰跳的心跳也渐渐平稳。
　　往前直走不转弯就是电梯，苏锦不知道他按在哪里了，反正这个电梯非常隐蔽，刚进来时根本想象不到这里有电梯。
　　三楼。
　　厉北沉揽着人进入到一个房间。
　　里面三个人，似乎在等他们一样。
　　苏锦跟着他走近，不知道他说了什么，也不知道对方回了什么话。
　　反正她是一个字也听不懂，听出来反正说的不是英语，倒像是意大利语言。
　　她除了中文，也就只会点英语，还不是很精通的那种。
　　一个人是怎么会那么多国语言的，天赋这个词语有时候不得不让人敬佩。
　　有人花十年可以达到的程度，有些人只花几个月就可以，这些对比大概就是为了衬托出天赋这个词语的含金量。
　　说了两句话后，厉北沉突然看向她，和厉北沉说话的那个人也看着自己，苏锦轻点了下头。
　　然后就听见厉北沉一字一句说道：“这是我太太，苏锦。”
　　她以为对面的人是不会说中文的，没想到那人接话：“早就听闻你有个宝贝的不得了的姑娘，现在终于见到了。”
　　那人一头黄发卷毛，看着不像澳洲人，反而像混血。
　　“你好，我是厉北沉的朋友，大学就认识了，那时候他应该还没追你吧。”
　　苏锦努力地从他话里挑挑拣拣的听懂了，他的中文确实是一点都不好。
　　大学里就认识了！苏锦看了看身边的厉北沉，差点忘记了，他大学是在国外上的。
　　苏锦弯了弯唇角，笑着回：“你好，我和他，确实认识的有点晚。”
　　后面那句话，她是看着厉北沉说的。
　　哪知道他直接低头在她耳边耳语：“是我来见你的路上，来的有慢，厉太太久等了。”
　　苏锦身子往后凑了凑，耳朵被他整的有点痒，单说一句话就能蛊惑人心。
　　所以他带自己来这是认识他的朋友的，他一直在让身边的每个人知道，苏锦是他的太太，是他捧在心口的小姑娘。
　　他不知道又和对面的人说了些什么，牵着她往里走。
　　厉北沉又推开一扇门，这扇门还真是不容易让人从外面看出来这是门，倒像暗室一样。
　　他侧头看她：“进去。”
　　苏锦没来得及反应，身体就已经被厉北沉推到前面。
　　看到里面场景的那一刻，苏锦脑海里觉得面前有点像皇室公主的房间。
　　这是一个什么样的人，能把房间装饰成这个样子。
　　回头看了看厉北沉，他说：“去试试礼服。”
　　苏锦看到了中间那套晚礼服，银白色看起来高贵而繁华，露出肩头的款式。
　　她自认不经常穿礼服，除了必要情况下自己的穿衣风格比较随意。
　　但她倒是很喜欢漂亮的衣服，包括礼服。
　　“厉北沉，这是你买的吗？”
　　“嗯，给我家厉太太买的，这里是欧洲著名礼服馆，刚才带你见的那个人是这里的老板。”
　　这里虽没什么历史，却在几年前火了起来，成为明星以及贵太太想要聚集的地方，可老板又不以赚钱为目的，每天只接待两位顾客。
　　比较随心所欲。
　　这件礼服是他看了几百件礼服照片选中的。
　　苏锦走近了点，心里的波澜在打斗。
　　“厉北沉，我感觉我配不上它。”
　　太漂亮了，而且是那种看一眼就知道这件礼服值什么样的高价。
　　“穿在厉太太身上是它稍显逊色，这件礼服很合适你，相信我的眼光。”
　　他直接把小姑娘推进更衣室。
　　苏锦忐忑着穿上衣服。
　　“厉北沉，你进来。”
　　“好。”
　　“这里拉不上去。”
　　厉北沉喉咙微动，没说话，直接动手。
　　苏锦激灵了一下，相比她后背的温度，厉北沉的手有点凉。
　　她转过身来，厉北沉牵她出来。
　　苏锦先是照了镜子，自己得出来的结论是好看。
　　这才笑着去问他：“厉北沉，好看吗？”
　　他拿着鞋子在她面前蹲下，声音暗哑：“很漂亮。”
　　只有三个字的评价，苏锦咬了咬嘴唇，他可太敷衍了。
　　女人是个读不懂的生物，确实如此。
　　虽说这三个字也算是很高的评价了，但她就是觉得太敷衍了。
　　应该多夸夸她才好。
　　苏锦自认为也很漂亮。
　　她扶着厉北沉的肩膀，站着让他给自己换鞋。
　　“厉北沉，礼服不是配高跟鞋吗？”
　　他抬头看了一眼她，问：“喜欢穿高跟鞋？”
　　苏锦诚实的不行：“不喜欢啊！”
　　一直就不太喜欢穿，也或许是和她的脚跟脚踝有关，穿高跟鞋会脚疼，她走路也不舒服。
　　对高跟鞋一直不来电。
　　穿好后，厉北沉站起来，“不喜欢还问，我倒是准备了高跟鞋，不过你光欣赏就够了，不喜欢穿，哪怕穿礼服的良配是高跟鞋又怎么样，厉太太喜欢什么就穿什么。”
　　“那你直接给我换了这双鞋，也没问我喜欢哪个呀！”
　　她倒是有点故意，分明觉得他选对了，可刚才他夸奖自己的时候太敷衍了，她记仇了。
　　“厉太太，你这句话的前一句说的不喜欢高跟鞋，难道是我幻听？”
　　苏锦心虚地低下头，仍是嘴不饶人：“就是你幻听。”
　　他把人环在墙边，“怎么了？不高兴了？”
　　小姑娘言语里掺杂不满：“我刚才问你好看吗？你就说三个字。”
　　厉北沉愣了两秒，像是在想刚才他夸赞的那三个字。
　　“除了漂亮我还有个词，你想不想听？”
　　苏锦点点头，期待他能说出点什么。
　　结果就听见他说：“秀色可餐。”
　　苏锦抬手要打在他手腕上，被他一手握住。
　　厉北沉很认真道：“我的厉太太，倾国倾城。”

第101章 破费
　　外面三人看到苏锦时，虽然听不懂他们在说什么，苏锦却能从他们表情当中猜到，他们说的大概率是夸赞自己的话。
　　被按到椅子上，厉北沉在她后方道：“化妆。”
　　“我们是要去参加什么吗？”
　　不仅要穿礼服还化妆。
　　但她今天看了厉北沉今天的工作行程，理应到现在这个时间就没有工作了。
　　难道不是工作？
　　带她去玩？
　　“嗯，去你喜欢的地方。”
　　她喜欢的地方，苏锦想了想不知道是什么。
　　喜欢的东西太多，猜不出来。
　　二十分钟后，苏锦的化好妆，该说不说，他们的化妆技术真的非同一般。
　　在国内，苏锦大部分淡颜，如今也是，但却比以往精致许多。
　　车内，苏锦捏紧了身上他的外套，不知道要去哪，但特别安心。
　　三年举办一次的欧洲大型拍卖会场。
　　苏锦被牵着坐到了第五排的位置。
　　“厉北沉，你带我来拍卖会啊？”
　　“嗯，已经从你眼睛里告诉我你喜欢这里，开心吗？”
　　苏锦转头看着他，厉北沉似乎真的很能摸清她的内心。
　　可以了解她，可以摸清她，可以读懂她，知道她喜欢什么不喜欢什么，就连她自己忘却的东西他都能记得住。
　　“你怎么知道我喜欢拍卖会的？我爸跟你说过什么？”
　　他的手指在她手心里碾磨，抬起眼皮子看她：“没讲什么，就是讲你小时候怎样调皮。”
　　苏锦：“我才不信！”
　　她无法想象到，这个世界上最爱她的两个人在一起t讨论她曾经的事情是怎样的表情。
　　也无法想象到，面前这个人到底有多爱她。
　　总之，是超乎想象的宠爱和偏心。
　　苏锦想起自己曾经，笑着问他：“我爸是不是也跟你说了我上台的那件事情？”
　　“说了，那时候才知道我家小姑娘还有个当主持人的梦想啊！”
　　“才不是呢！我当时就是好奇。”苏锦听他声音里的笑意就知道，苏父肯定把那件事情娓娓道来地全部跟他讲了。
　　“厉北沉，你什么时候和我爸背着我讨论我的，我本人都不知道。”
　　厉北沉想了想，“挺久了，厉太太，你以为我突然娶你，爸那么好答应的？”
　　苏锦心惊了一下，她觉得自己真的大意了。
　　那时候爸是极力反对的，宁愿看着公司倒闭也不卖女儿，苏锦以为最后爸的妥协是因为自己的坚持，可上午还极力反对呢！
　　下午的态度就不那么生硬了。
　　“你和我爸聊过，所以他才答应我嫁给你的是吗？而不是因为我的坚持。”
　　“你的坚持是一方面，我要得到你爸的认可是另一方面，我娶你，应该得到你最爱的人的祝福。”
　　那时候的苏锦唯一的亲人是父亲。
　　他尊重她爱的所有人，她身边的人开心，她才会开心。
　　“那你是怎么让我爸松口把我嫁给你的？”
　　说实话，厉北沉所做的一切事情真的很会攻陷她的心，可是他做这些却又没让她知道。
　　厉北沉，你还有多少事情，是你为我做过的，我却不知道的呢！
　　他的爱，不是小心翼翼，更不是波涛汹涌，却最抚她心。
　　厉北沉侧头离她近了些，声音轻扬又沉稳：“很重要吗？反正我娶到你了。”
　　苏锦笑着说：“你好自豪哦。”
　　他说，反正我都娶到你了，那语气别提有多自豪。
　　有种想要让所有人都羡慕的狂妄。
　　不过，他是怎么做到的让苏父松口，苏锦倒也是也挺想知道的。
　　“厉北沉，你告诉我嘛！你是不是给我爸说了什么，他才同意让我嫁给你的，原本我以为是我的坚持有了成效，现在想来我爸那么快松口是因为你！”
　　他握了握小姑娘的手。
　　“也没说什么，就是立了承诺而已。”
　　“什么承诺？”她的疑心越来越大了。
　　他竟还立了承诺。
　　厉北沉看了看她期待的眼神，说了两个字：“秘密。”
　　苏锦还想问什么，台上的声音响起。
　　这场拍卖会是以国际性的形式举办的。
　　无论是场地还是场面都非常盛大。
　　苏锦侧着身子趴在他耳边说：“反正我总有一天要知道的。”
　　现在不告诉她，以后她还会问的。
　　厉北沉转回头看她时，小姑娘已经坐直身子看向台上了。
　　她之前就喜欢跟着苏父去拍卖会，那时候都是些小型的拍卖会。
　　苏锦以可以近距离观测拍卖品为兴趣，虽然也就是个小富人家，但苏父一直把她当大富人家的女儿养，未曾缺过她什么，给她最好的。
　　就连拍卖会时，也会给她说，喜欢哪个都可以举牌子，不要看价钱。
　　好在苏锦那时候还算懂事，幸好没有做败家的事情，不然爸爸的公司可能都被她小时候给败光了。
　　厉北沉把拍卖举牌的牌子给她。
　　“想举就举，你想要的，就都是你的。”
　　像她以前来拍卖会一样，只是这次不用再有捆绑，现在她想要什么，就都可以买下来。
　　苏锦看着他道：“你付钱吗？”
　　他义正言辞：“我太太花钱，我不付谁付。”
　　他摸了摸小姑娘的头：“放心，我很有钱的，小姑娘想要败家可有点难度。”
　　苏锦仰仰头：“我才不败家呢！当你的厉太太想败家，那岂不是太费脑了。”
　　他的钱想要花完，可不容易。
　　拍卖会开始。
　　苏锦看中的，就一次次举牌子，反正他都说了，今天让她来破费！

第102章 隔音
　　第一件，《茗飞》画，苏锦最终以700万竞拍下来。
　　第二件，《玉骨》瓷器，以880万成功竞拍。
　　第三件，《容尘》佛珠，是从古代流传下来的，苏锦举了七次竞拍牌才竞拍下来，1900千万，苏锦咬咬牙才拍下来的，十几个人跟她抢呢。
　　现场已经起拍到第九件拍卖品，苏锦拍下五件，现场的人也都注意到他们。
　　苏锦扭着脖子看向身边的人，“厉北沉，他们是不是在讨论我们？”
　　她可以零零散散地听出一些人用英语讨论的话，说的很小声。
　　有没拍到喜欢的竞品而吐槽的，好像还有说她和厉北沉般配........
　　现场有很多国家的人，毕竟这是国际性的拍卖会场，她能听得懂的也就两种语言了。
　　厉北沉侧头靠近她耳边，弯了弯嘴角道：“夸你漂亮，眼光也好，他们羡慕你，厉太太。”
　　苏锦轻声问：“羡慕我拍下这么多竞品吗？”
　　他摇头，语气带些狂妄，低沉道：“他们羡慕厉太太有我这么有钱，有颜，智商又高的老公。”
　　苏锦啧了一声，“你好自恋。”
　　竞拍还在继续，苏锦大概算了下花出去多少钱了。
　　最后一个竞拍品是一对戒指，据说是它用了世界上最稀贵的材料所制，耗费整整两年时间。
　　苏锦没打算举牌，最后一件拍品如果再拍走，容易让大家不满。
　　毕竟她已经抢了在场人好几件竞品了。
　　哪知道厉北沉举牌了。
　　起拍价一千万。
　　三个人叫价后也只不过把价格抬高了五百万。
　　厉北沉握着她的手举牌，声音不大却很有威慑力：“七千万。”
　　现场许多人都倒吸一口凉气。
　　主持人很快反应过来，最终成交。
　　这下好了，一共是13件及竞拍品，他们拍下七件。
　　现场这么多人，他们拍走了一半。
　　苏锦每个想要的东西，都拍了下来，其它的五件还是因为他们根本没有举牌的原因。
　　果然，钱！确实无所不能。
　　买的来快乐，更能过瘾。
　　苏锦被他带离会场后，扣着他手心问：“厉北沉，你拍那对戒指是送给谁的？”
　　他道：“送给我们。”
　　“我们有戒指啊！”
　　“倒是挺容易满足，买了放着，你想戴哪个就戴哪个。”
　　刚才主持人介绍时说，那对戒指上有一个数字，是设计师设计上的，为了美观。
　　而他拍下只是因为那上面的数字是J，是她名字里‘锦’字的第一个字母。
　　苏锦拉着他的手，眼里都是笑意。
　　外面冷，厉北沉把人揽进怀里：“那些东西明天让人送到我们住的地方，明天再欣赏厉太太今天的成果。”
　　“现在，累了吗?”
　　小姑娘摇摇头：“你还要带我去哪玩？”
　　苏锦眼睛里有星星的光亮。
　　他说带她玩，是以她高兴为目的的。
　　他给她准备最漂亮的礼服，化上最美的妆，穿最舒适的鞋子，带她来她小时候喜欢的拍卖会。
　　让她过瘾，她曾经因为不想给爸爸败家没举过的拍卖牌，今天被他弥补了那个他自己都快忘了的遗憾。
　　厉北沉看了她几秒，“知道我现在想带你去哪吗？”
　　苏锦没接话，眼睛里有几分疑惑，等着他下一句话。
　　听见从他口中吐出两个字：“开...房。”
　　苏锦第一反应立马躲开他怀抱，刚抬脚就又被他拉了回去。
　　他温柔低哑的声音在耳边响起：“厉太太，以后别用那种眼神看我，你看我，我就想欺负你，怎么办？”
　　“厉北沉，你正经点。”
　　她觉得自己的耳朵不能要了。
　　厉北沉听见她这句话笑了下，眸眼更深，声音更加低沉，夹杂暗：“先上车。”
　　副驾驶上，苏锦以为他凑过来是给自己系安全带，没想到他会直接低头吻住自己。
　　小姑娘的手抵在他胸膛处，却没用力气，没想把人推开。
　　然后就听见他有些低.喘的声音：“苏锦。”
　　她轻捏着他的衣服，有些紧张地问：“怎么了。”
　　小姑娘乖的让他整个人都变温柔许多。
　　“是不是要解决一下我的问题，嗯？”
　　苏锦感受到他身上的热，手从他衣服上松开，装作听不懂的样子：“先.....先回去，我玩累了。”
　　他把苏锦的座椅故意往后放了放，“我尽量....不累到你。”
　　苏锦：“.......”
　　这话从他嘴里说出来，鬼才信。
　　而且这可是车里。
　　她缩缩脖子，软声道：“别在这里呀！”
　　厉北沉哑声说道：“外面看不到。”
　　苏锦的衣服被解开，被吻的晕头转向。
　　只知道他把自己抱到后面座椅上了。
　　衣服先是被推高，然后掉落在座椅上面。
　　察觉到小姑娘克制着声音。
　　厉北沉抬头道：“厉太太，车里...隔音。”
　　什么意思不言而喻。
　　苏锦红着脸，原本抵在他胸膛位置的手，后来搂紧了他的脖颈。
　　他道：“别紧张。”
　　中间他要小姑娘叫老公，她软着声音叫他。
　　尤其听话。
　　苏锦眼泪含着光，不由自主地应他。
　　情到深处便不是单方向的主动，苏锦也并不是一个未经人事t的小姑娘，在这方面，她有时候也是期望的。
　　但厉北沉这个大灰狼本来就要的次数太多，所以就对比出她似乎一点也不期待这件事情。
　　感受到她的主动，厉北沉一只手就能搂住她的细腰，让小姑娘贴近他，热量横生。
　　想把人揉入骨血里去。
　　车的各项机能全是顶配，从外面看也只能看出车有轻微的震动。
　　苏锦不知道自己是怎么回去的。
　　只记得他车上有为她准备好的新衣服。
　　回去路上就睡着了，因为怕回来后这个男人更加不知节制。
　　大多数时间，她睡着了的时候，厉北沉就不会再当禽兽了。
　　第二天她睡到了太阳都高高悬挂，房间内紧拉窗帘，是白天睡懒觉的好环境。
　　苏锦还没睁开眼就在被窝里翻了个身。
　　用手摸了摸两边，厉北沉应该早起床了。
　　想着他应该去工作了。
　　苏锦抓了下头发坐起身来。
　　站在来的那一刻的酸痛让苏锦在心里骂了句。
　　厉北沉！吃完了她，早上就跑去工作了！
　　洗完脸苏锦才去拿手机。
　　看完还在心里问了下自己，她竟睡了这么长时间。
　　都已经10点了。
　　厉北沉就算没有工作，陪她赖床到10点的几率也是极少的。
　　何况他来欧洲，就是出差的。
　　出来卧室，苏锦愣了下，一眼看过去的厨房里有个人。
　　就算认不住背影也能知道是谁。
　　除了苏父做饭给她吃，这世界上第二个人就是厉北沉了。
　　厉母都不知道他还会下过厨，之前苏锦谈到的时候厉母一脸震惊。
　　说厉北沉是个不会做饭的人。
　　这样想来，他第一次做饭应该就是做给她吃的。
　　毕竟刚开始厉北沉的厨艺可不怎么样，虽说可以吃，但味道还有待考量。
　　如今他做的饭，已经很吸引她胃口了。

第103章 你好乖啊
　　苏锦走过去，厉北沉比她高上许多。
　　小姑娘从背后抱住他的腰身。
　　感觉到男人一愣，扭过头来看她。
　　“小懒猫睡醒了。”
　　苏锦直接把原因往他身上推，声音里还有些刚起床的柔然：“还不是你，我昨天太累了，还不能睡懒觉啊！”
　　厉北沉把手擦干净，转过身来让小姑娘面对面抱着他。
　　他低头似笑非笑：“我错了，下次还敢。”
　　苏锦看着他这个表情，这狂妄的语气会欠揍的。
　　闻到香味，她才问：“你做的什么饭？”
　　“给你炖的大骨汤。”
　　“你会？”
　　她没喝过他炖的。
　　在苏锦的印象里，他现在的厨艺也不是特别精湛，似乎她不爱吃的菜，他依旧不会做。
　　他低头用额头去抵小姑娘的额头。
　　“上次回家，爸做了骨汤，你喝了很多，我就会了。”
　　苏锦应了声，心里却很甜，他从未问过她喜欢什么，但每次的饭菜都能对她胃口。
　　因为这个男人擅长观察，擅长了解有关她的一切。
　　喜欢一个人的感觉，大概就是会先去了解他所有喜好。
　　“厉北沉，你最喜欢什么？”
　　他不假思索道：“你，苏锦。”
　　她抱紧他，似乎就不该问，猜得到他一定会是这个回答。
　　永远不变的答案，她永远是他的第一选择。
　　她也亦是这样。
　　“厉北沉，你说，你是我的靠山，亦可以为我摆平一切，你确实也有这个实力，但是你记住，我也可以是你的盔甲，我永远义无反顾站在你身边。”
　　“我这一生第一个喜欢的人是你，我是个专一的人，所以，我只要你。”
　　厉北沉反搂住小姑娘，她时常会说些告白的话，他知道，小姑娘曾问过他：厉北沉，你是不是特别害怕失去我啊！
　　因为太过重要，所以刚开始拥有时像在做梦一样，会患得患失。
　　她记住了那句问话，所以每隔一段时间，她都在一次又一次的给他确定，他的小姑娘永远是他的，不会离开他，也亦可以是他的盔甲。
　　厉北沉低头埋在她脖颈处，是一个特别放松，抒发爱意的姿势。
　　他轻声道：“厉太太，你好乖啊！”
　　她给了他足够的坚定，厉北沉已经不害怕失去最爱的小姑娘了，因为她给了他答案，她的话，他永远会信。
　　苏锦抬脚凑过去，用手轻轻拍了拍他的头：“厉先生也好乖呢！”
　　她越过他想去看他刚刚在做什么，边凑过去看边问：“我饿了，大骨汤什么时候好啊！你还做了什么好吃的。”
　　厉北沉拉住她，把人带到厨房以外的地方。
　　“这里不是你呆的地方，再有五分钟就好，乖乖等会。”
　　苏锦鼓起嘴，听话的往沙发走过去，他以前就说过，厨房！苏锦禁止入内。
　　她坐在沙发上透过透明玻璃看向那个背影。
　　厉北沉，承你所爱，予我白首。
　　在欧洲呆上七天。
　　他似是打着出差的名号带她出来玩的。
　　基本上他很少处理工作。
　　她是第一次来欧洲，厉北沉带她见了这里所有的美好。
　　在这里看见流星，看见夜空繁星的美不胜收。
　　去了教堂，他虔诚地对她说，我爱你。
　　厉北沉曾经的话不多，甚至在她一点点沦陷的过程里，他也从未说过喜欢她这种字眼。
　　如今也在一遍遍的告诉着她，他于他而言的重要性。
　　回国后苏锦才知道，厉北沉带她去玩才是主要的。
　　他坐在沙发上，苏锦躺着，头靠在他腿上。
　　小姑娘的手里拿的是他的手机。
　　她经常无聊就喜欢拿他的手机玩。
　　换个手机玩，也可以换个手感。
　　“厉北沉，你手机上有消息进来。”
　　他拿着书看，眼睛也没抬一下：“你帮我看。”
　　苏锦点开，是他助理的消息：【厉总，欧洲的工作已经处理好了。】
　　“厉北沉，沈千去欧洲了吗？”
　　“嗯。”
　　苏锦把他的书按下了，“你去出差，谁也没带，就带了我，请问你去出什么差了厉先生。”
　　厉北沉看着她嘴角上扬，手腕从她头顶绕过去，手指指腹触摸着她的睫毛。
　　“带你玩去了。”
　　小姑娘是真的没想到他云淡风轻地把这五个字说出来。
　　直接说实话，连要解释的话都省去了。
　　苏锦抬手拍在他头发上，眼睛满含笑意：“厉先生公私不分啊！”
　　借口出差带她去玩，现在还让沈千去欧洲处理他没有做的工作去了。
　　她突然想到美色误国四个字。
　　厉北沉因为他，连工作也没处理完。
　　“我公私分明，只是厉太太永远是我的第一选择。”
　　他的解释对苏锦来说非常有说服力。
　　小姑娘捏了捏他的脸，学着他的样子和声音道：“厉先生，你也好乖啊！”
　　她问到了，他就实话实说。
　　他说过的，他从来不会骗她，厉北沉从未推翻过他的承诺。
　　厉北沉从桌子上拿过那对戒指。
　　“试戴一下。”
　　苏锦配合着伸直手指头。
　　“厉北沉，你是不是视金钱为粪土啊！”
　　他挑眉：“怎么这么问？”
　　小姑娘侧过头来看她，非常认真：“你太有钱了，会不会觉得钱对你来说一点也不重要。”

第104章 永远是双向热恋
　　他挑眉：“怎么这么问？”
　　“你太有钱了，会不会觉得钱对你来说一点也不重要。”
　　厉北沉诚言道：“钱于我而言的重要程度是因为我要富养我家厉太太，所以钱在我心里挺重要的，我习惯了挣钱，从前签上亿的合同只是觉得那是我应该做的事情，现在我会想，赚了钱后给我家厉太太买什么样的礼物。”
　　苏锦睁大双眼看着他问：“我就必须要富养吗？”
　　这句话似是让他愣了两下。
　　另一只手捏着她白净的小手，认真回答她：“如果我没有一个好的条件，我不会让我的小姑娘跟着我吃苦，厉太太，我想给你最好的东西，而并不认为我是在富养你，尽我所能给你宠爱，这是最平常不过的事情。”
　　苏锦眉心跳跃了两下，厉北沉的爱太拿得出手，他的每一句话都让她的心轻颤两下。
　　她看着厉北沉轻声道：“厉北沉，你要记得，我喜欢你哦。”
　　“我们永远是双向热恋！”
　　他低头，蹭了蹭她的额头道：“我知道，我好不容易追来的小姑娘，当然知道你喜欢我。”
　　苏锦侧头躲开他的吻，双手托住他的头。
　　“你不会还要去开线上会议吗？现在已经是晚上七点了。”
　　他说七点十分开会。
　　厉北沉握住她的手腕，看着小姑娘：“还有十分钟，可以亲一会。”
　　苏锦摇头：“不许。”
　　万一他停不下来了，她就惨了。
　　因为美色，厉北沉不上班的事情他可是干了好几次了。
　　轻拍了拍他的脸，苏锦软声道：“乖，你去赚钱，我还要看书。”
　　厉北沉看了眼桌子上，没有书，周围也没有。
　　“看什么书，去书房看。”
　　苏锦拒绝，她才不要陪他开会：“我在这看，全英文名著，那本书在你的书房第二个架子上面第三层。”
　　厉北沉想了想，他怎么不知道书房里还有这本书。
　　他一下就猜到，似笑非笑道：“想提高英语水平？”
　　苏锦嘴硬道：“我的英语其t实还行，正常交流没问题的。”
　　其实应该是说，简单的英语交流没问题。
　　和他的英语水平相比简直是小巫见大巫。
　　苏锦和他不一样，厉北沉在国外呆过好几年，苏锦从幼儿园到大学都是在国内上的，但苏父也已经给到她最好的教育了。
　　她眨眨眼：“厉北沉，你的英文是怎么学的啊！”
　　厉北沉：“从小就会。”
　　苏锦自己在内心安慰了自己两秒，她就不该问！
　　小姑娘敷衍地应了他一声。
　　厉北沉笑着把她别过去的头转过来，与她对视：“向书本学习，都不知道说一声跟我学是不是？”
　　苏锦答：“我笨，你教不会。”
　　他看着她认真的说：“厉太太，你从来就不必仰望我，你本身就是最好。”
　　苏锦心里咯噔了一下，她是在想变得优秀些才能更配得上当他的厉太太。
　　可是他一次次的告诉自己，她不必变优秀，在他眼里，她永远是他的首选。
　　小姑娘起身跨坐在他腿上，手腕交叉在他后脖颈处，姿势极其暧昧。
　　“那我不要学了，以后我听不懂的话英语，俄语，法语，都带着你，厉先生就是我的私人翻译！”
　　厉北沉搂着她的腰，哑声道：“愿为厉太太效劳。”
　　说完他站起来，苏锦赶紧贴紧他，生怕摔下来。
　　“你要去开会了，先把我放下来。”
　　他没有撒手的迹象，直接道：“你陪我。”
　　苏锦无奈的看着他，手臂搂紧了他，脸埋在他身上道：“那我就勉为其难的在书房陪你吧！”
　　厉北沉勾勾唇：“老婆好乖。”
　　书房里，屏幕对着厉北沉，他开的是视频会议。
　　苏锦在另一个小沙发上面窝着玩手机，不敢出声，不敢有大的动作。
　　她在厉北沉会议开始的前两分钟好不容易从他怀里逃跑到这个小沙发上来。
　　听着他说一些官方名词和经济用语，苏锦从手机上抬起头来。
　　话说不说，他真的蛮有魅力的。
　　厉北沉注意到她的眼神，勾勾手指让她过来，苏锦朝他摇摇头。
　　他拿起手机给小姑娘发了个消息：【摄像头关了，过来我这里。】
　　苏锦看到了没动，低着头不去看他。
　　只要她当没看见，他又能有什么办法，万一他在骗自己，那她过去出现在屏幕里被员工看到了，那岂不是也挺社死的。
　　这事，她是不会做的！
　　苏锦手机又收到一条消息。
　　厉北沉：【不过来的话，我现在就向他们介绍一下，我家小姑娘在我身边陪着我开会。】
　　苏锦抬起头，眼睛向他看过去，整个人溺死在了他那种眼神里。
　　他眼里只能盛得下一人，永远深情而又热烈。
　　苏锦站起身来，轻手轻脚的走过去，先是在侧边伸头看了看他的电脑屏幕，看摄像头到底关没关，还没看见就被长臂一拉，苏锦整个人重心往他的方向去。
　　看到她刚才离那么远，他没多大心情开会。
　　小姑娘往电脑上看，还没看清视频到底关没关掉，手腕就被某人握住，她重心不稳地任由自己往他那边倒。
　　厉北沉把人拉到自己腿上，搂住小姑娘这才心满意足。
　　抬手把她的脸转过来，面向他的方向。
　　把耳朵上的耳机摘下来，用低的只能让小姑娘听见的语气说：“视频真关了，声音没关掉，乖点，不然就把你暴露了。”
　　苏锦听完他的话，抬起手把食指放在他嘴巴上面，做了个禁声的举动。
　　还从他手心拿起耳机重新给他戴上。
　　不敢大声呼吸，怕真的影响到他开会。
　　拿出手机在上面打了几个字给他看。
　　【你不要和我说话，认真开会。】
　　厉北沉看完这句话，轻轻把手机按在她手里，眼神有些委屈似的。
　　耳机那边有人叫了两声厉总了。
　　厉北沉都没应声。
　　会议里的其它23人屏住呼吸，他们厉总从没有在开线上会议时开过小差！现在是怎么回事。
　　第三声厉总通过耳机传到厉北沉耳朵里。
　　他捏了捏小姑娘的脸，声音别提有多温柔：“抱歉，你们老板娘莅临指导，大家打个招呼。”

第105章 别撒娇
　　苏锦瞪大眼睛，没想到他会就这样介绍她。
　　暴露了！失算了！就不该答应陪他来开会的！
　　厉北沉看着她，眼睛里满是宠溺，小姑娘好不容易陪他开会，上一秒还乖乖靠在他怀里打字给他看。
　　他也不想撒狗粮的，但忍不住，想炫耀他家小姑娘陪他开会这件事情。
　　再说，晚上开会不趁机给员工点福利怎么行，让他们吃点狗粮，夜宵也省了。
　　苏锦发现现在厉北沉变得一点也不沉稳了，他话不是很少吗？不是惜字如金吗？
　　如今算是怎么回事，苏锦发现越是和他待的久，厉北沉就越是收敛不住，话不仅多还特别欠揍！
　　就连厉母也说厉北沉曾经的个性很冷淡，就连和家人交流都很少，换种方式讲，是不是她改变了他呢？
　　厉北沉摘掉一只耳机给她戴上，他指尖触碰到她耳尖，苏锦耳朵痒，身子轻轻往后撤回了半厘米，立即又被他拉了回去。
　　苏锦现在整个人和他贴的很近。
　　尤其是她还在他腿上坐着，一只胳膊搂着他脖子，厉北沉一只手腕圈住她本就细软的腰身。
　　苏锦听见耳机里传出来的声音。
　　“老板娘好。”
　　“厉太太好。”
　　.......
　　有男声有女声，各种打招呼。
　　苏锦埋在他怀里，脸红透了。
　　幸好只能是听到声音。
　　已经听到七八句打招呼的声音，苏锦从他怀里抬起头来，清了清嗓子赶紧打断还要继续下去的打招呼环节。
　　“那个，你们好啊！你们工作继续，我就不打扰你们了，大家好好工作。”她声音温温柔柔的。
　　正想要从他身上起开，厉北沉手腕悄悄一用劲，她撞上他胸膛的位置。
　　接着听见他略微沙哑的声音：“想去哪？陪我一会，好不好？”
　　众人：“我今天是犯了什么大错吗？杀我不必用这么残忍的方式，本来晚上工作就烦了，现在还被硬生生的塞满狗粮，特别是！！他们竟听见厉总哄人的声音，这音色不去做配音真的可惜了！”
　　苏锦红着脸轻轻地‘嗯’了一声。
　　厉北沉看她那么乖，小姑娘害羞的紧，又不想把人就这样放开。
　　把桌上他的手机打开放到小姑娘手里。
　　他手机上的游戏是专门给她下的。
　　见过她玩，厉北沉就在自己手机上也下了一个。
　　苏锦看了看他，并不知道他的手机里什么时候有的这款手游。
　　他都给她打开了游戏，苏锦安安静静地靠在他身上玩起了游戏。
　　头顶处时不时的传来厉北沉的声音，是对会议里面的人说的。
　　里面议论的是工作，怕小姑娘闲吵，厉北沉把她耳边的那只蓝牙耳机摘掉自己戴了。
　　她玩了不过十几分钟，厉北沉还在继续开会。
　　他开会倒是不时常说话，像个站在山顶的人时不时的发号施令一下。
　　小姑娘放下手机，抬头看了两眼他。
　　厉北沉大手握着她闲下来的小手玩，时不时地轻捏着她的手指，看似漫不经心似的，实则眼神一直都盯在她身上。
　　她又拿起手机打字。
　　“你干嘛一直盯着我看！”打好了这几个字拿给他看。
　　想起了什么又快速地在键盘上敲打：“现在跟我说话不许发出声音，不然我就不理你了。”
　　厉北沉看到后来这句她打出来的威胁字语。
　　虽是文字，可他也能在脑海里想到这句话若是从小姑娘口中说出来，她那种可爱的表情。
　　厉北沉单只手在她手机键盘上敲打字体，手机还是被小姑娘拿着的，他也只用几根手指快速地在上面敲打。
　　“不理谁啊厉太太。”
　　他只打了这几个字。
　　苏锦看了眼他，随即就低下头。
　　厉北沉的眼神有毒！让她没多少勇气和他叫板了。
　　不过还是打出：“不想理你，你太坏了。”
　　厉北沉喉咙微动，说她坏，有时候把小姑娘压在身下，她不仅说他不知节制，还经常骂他坏，不过厉北沉也确实得承认，有时候把人给弄疼了。
　　苏锦身上被什么东西蹭红了他都心疼的不行，但在那种事情上面，他有时候情不自禁地就会狠一点，也把人弄哭过。
　　他没再打字，四五分钟后结束了会议。
　　他修长的手指动了动鼠标，电脑关上。
　　随即把眼神落在怀里的小姑娘身上。
　　他哑着声音道：“刚才怎么骂我的？说给我听。”
　　苏锦缩缩脖子，靠在他怀里不肯直视她，有时候该认怂时就不能那么要面子了。
　　她温柔道，像极了在撒娇似的：“我才没有骂人，说你坏....顶多是打情骂俏。”
　　他笑了下，苏锦能感受到他胸膛的颤动。
　　“学聪明了，知道说些好话给我听了，厉太太，你这是在保护你自己吗？嗯？”
　　苏锦知道他的意思，今晚她认怂，还能逃过他持久的战斗力，所以她已经先认怂为敬了。
　　她今晚可不想再喊到嗓子沙哑t。
　　小姑娘搂住他脖子，往下压了两下，轻声道：“是啊！你买账吗？”
　　厉北沉想骂人，忍住从心里窜上来的那股热意。
　　“买账，厉太太别撒娇。”
　　苏锦表示非常无辜，她没有撒娇啊！
　　人被抱回卧室。
　　厉北沉把人抱在怀里，“刚刚问我什么问题，再问一遍。”
　　“我刚刚问什么了？”苏锦看着他问。
　　他捏了下她小脸：“小脑袋瓜这么不记事，你刚刚问我为什么一直盯着你看，我没回答你，你再问一遍。”
　　苏锦虽不知道他为什么纠结于让她再问一遍，他当时没回答现在回答不就好了。
　　但还是不由自主地听他的话又问了一遍：“你开会时干嘛一直盯着我看？”
　　厉北沉：“我家宝贝太美了，让我移不开眼。”
　　苏锦抱在他腰间的手紧了两分。
　　他或许是在让她体验那种，自己问他的问题永远会得到答案的快感，又或是她再问一遍，他答，这样显得正式。
　　总之，她很喜欢这个答案。
　　“厉北沉，你的回答是满分哦。”

第106章 嘴硬
　　手机震动了一下，苏锦伸手去拿。
　　结果还没够到，厉北沉已经快了她一步，拿起手机放在她手里。
　　她撑着身体快速往他嘴角边亲了一口，随即就躲开，轻声道：“道谢。”
　　他说的，想谢谢他没想一次就亲他一次。
　　厉北沉弯起嘴角，手指玩着她的头发。
　　在她耳边开口：“我喜欢这个道谢。”
　　苏锦笑着点开消息去看，是苏父发来的。
　　【明天中午，你表哥他们一家和我们吃顿饭，算是两家人为你妈妈和他妈妈聚一次，北沉如果也有空，你和北沉一块来吧。】
　　她快速在聊天框回了句【好，我们会准时到的。】
　　关上手机，苏锦把手机直接递到他手上，让他放在桌子上面。
　　他手长，苏锦大部分时间都还挺依赖他的，这也取决于苏锦对厉北沉如今达到心里信任的巅峰。
　　“厉北沉，我爸说明天中午和我表哥一块吃饭，你陪我吗？”
　　他皱眉，两根手指捏了捏她的小脸，“现在就叫表哥了，厉太太，以男人的直觉，我认为他对你有目的。”
　　苏锦还没来得及说话，就又听见他说：“不然明天吃饭我代你去？”
　　语气酸酸的，苏锦能感觉到他是单纯的吃醋了。
　　“厉北沉，只是吃饭而已，你是在吃什么醋，我表哥的妈妈和我妈妈是亲姐妹，你在想些什么呢！”
　　他闷闷道：“我上次觉得他看你的眼神不对，真的。”
　　感觉到他语气不太对，抬头去看，她的厉先生还真是有点委屈呢！
　　她伸手在他鼻骨处摸了摸，“厉北沉，我喜欢你，喜欢的又不是别人，你怕什么啊！而且陈时景和我有血缘关系，我保证他看我的眼神没有你想的那种情感。”
　　她张开手，把戒指给他看。
　　“我这个戒指可会拒绝人了呢！别担心，我是你的，永远都是。”
　　厉北沉被她弄的一点别的心思也没了。
　　哄诱道：“你是我的，我是你的，到底哪句话正确啊，厉太太。”
　　后面三个字从他嘴里说出来带了些尾音。
　　苏锦缩缩脖子，他刚才说话的气息全部洒落在她脖颈处了。
　　“这两句话不冲突，厉北沉，对于你而言，我属于你，无论是人还是心，对于我而言同样的，你属于我。”
　　他笑道：“嗯，厉北沉完完全全属于苏锦。”
　　次日中午吃饭是苏父定的包厢。
　　厉北沉牵着小姑娘过来时，已经有好几个人了。
　　和苏父打了招呼后，苏锦在靠近门侧方的位置坐下，厉北沉在他左侧。
　　有两三个生疏面孔，把眼神落在陈时景那边，厉北沉咳了一声。
　　苏锦对上他的眼神，他的眼神似乎在传达：不要乱看别的男人！
　　小姑娘弯了弯唇角，把目光落在苏父身上。
　　这时陈时景站了起来。
　　“人到齐了，我介绍一下，这位是我太太。”
　　身边的人站起来，一个看着温柔淑雅形象的女人，披散长发，耳朵上戴着两个很漂亮的耳坠，长相不具有攻击性，有一种南方韵味的感觉。
　　“你们好，我叫时兮，很开心能见到你们。”
　　苏锦冲她点点头，不知道为什么，感觉这个姐姐是很好相处的样子，很有眼缘！
　　陈时景又指着苏锦身边的一个小女孩：“这是我女儿，今年七岁。”
　　手指转了个方向又道：“还有我儿子，今天三岁了。”
　　他叹了口气，“我妈妈当年和爸爸一块离世，我们家也是我们几个人，所以我当初找到你们，心里就在想如果能建立个亲缘关系，那肯定是最好的。”
　　“所以上次吃过饭这次找苏叔叔聚一下，主要是两家都认识一下。”
　　“我是个比较容易共情的人，也希望以后一直都会有联系，毕竟亲人不多了，却还总想着人多热闹。”
　　陈时景说着眼里泛起泪光，和苏锦第一次见到他冰冷的气势有所不同。
　　他的想法苏锦其实也有想过，只不过也没有付出行动。
　　苏父也眼含泪光，说了几句话，大概就是以后就算是真正的亲人了。
　　这顿饭吃的格外欢乐，两个小朋友活泼的很。
　　小女孩揪着妈妈的袖子道：“妈妈，我以后也要找这个帅的人当对象。”
　　手指着厉北沉，眼睛里全是坚定。
　　苏锦看了看厉北沉那种表情，好像在说，我又不是你的，指我干什么！
　　陈时景把女儿拉到身边来：“你爸爸我长得不帅是吧！”
　　小女孩说话也格外甜，像个小大人一样：“你是天下第一帅行了吧。”
　　苏锦笑了笑，以后她和厉北沉的小孩子肯定也很可爱。
　　吃过饭，苏锦让厉北沉送她回公司。
　　小姑娘揪着安全带，看着他好一会没说话。
　　“厉北沉，你这回不吃醋了吧！”
　　他咳了一声，象征性地清了清嗓子。
　　“我厉北沉能吃谁的醋。”
　　苏锦笑了两声，说他：“嘴硬！”
　　分明他前两天还觉得陈时景看她的眼神不纯洁，今天看到陈时景结婚了，厉北沉怕是一点也不担心了吧！
　　晚上睡觉前，苏锦还没等他躺下来就主动往他身上凑近。
　　厉北沉伸手搂住了人，看着今天那么积极往怀里钻的人，他扯了扯嘴角，心情不错！
　　“厉北沉。”她喊他名字。
　　他看了看怀里的小姑娘道：“怎么了？”
　　“我们已经好几次那个.....都没有做措施了，但还是没有怀宝宝，我会不会有问题啊？”
　　厉北沉本捏着她发丝玩弄的手一顿。
　　表情显然没有刚才放松。
　　他声音尽量平静：“别瞎说。”

第107章 有分寸
　　“苏锦，你真的想要小孩子吗？”
　　小姑娘点点头，虽然得到过肯定答案，但听他又这样问，苏锦的心往上提了提，问他：“你不想要吗？”
　　她声音软软柔柔的，听得出来很在意这个答案。
　　她抬头看他，刚好撞进他眼睛里。
　　厉北沉叹了口气，把她的碎发别到耳后。
　　他的声音很轻，“我有点害怕。”
　　苏锦心里想到一种可能：“你害怕什么？”
　　难道，他是怕，她会像妈妈一样，生小孩子确实是有风险的。
　　厉北沉看着她，从未有过如此认真：“老婆，生孩子很累，我不会把你推向一个没有预知的风险上面去。”
　　苏锦放下心来，和她猜到的一样，他不是不想要小孩子，而是担心会对她有不可预知的风险。
　　他的一切想法，全是以她为中心的。
　　“厉北沉，所以你是想要小孩子的，对吗？”
　　她的表情尤其轻松：“你可以放心的，我的身体可好了，生小孩子不会有风险的，而且定期检查，医生都有很多种对待应急情况的方案，妈妈会保佑我的。”
　　厉北沉把人搂紧，他知道小姑娘今年见了小孩子，所以才会引出这个话题，反正总不能一直不和小姑娘坦白。
　　她一个月前就说过想要孩子的想法了，小姑娘肯定会着急的。
　　她喜欢的，他都可以尽力去满足她。
　　可是，有风险的事情，他绝不会把小姑娘推过去。
　　苏母的事情在先，他真的好害怕，小姑娘是他的命，太过重要，所以想要不让她受任何伤害的保护她。
　　“厉北沉，你是不相信我啊！还是不相信你自己呢！没有风险的，也不会有风险。”
　　她伸手，温热的指腹触到他的眉骨。
　　“你是因为担心，所以那次你要拿那个东西时，我告诉你说要小孩不用做措施了，你的手微愣，停顿了两秒才说‘差点忘了’，其实你不是忘了，而是一直没想要我怀孕是吗？”
　　厉北沉低头看着她，他的小姑娘太聪明，他以为她没有发现，没想到小姑娘竟记得。
　　他低头吻她，恨不得把人揉进身体里。
　　“宝贝，对不起，我是没想过要你可以怀孕，不是你的问题，是我害怕，我不想你是因为想有个和我的小孩子才想要怀孕，我咨询过专家生小孩子的风险，我不敢赌，凡是关于t你的，我都不会涉足半分风险。”
　　而且她的妈妈是因为生她而去世，他也怕小姑娘会害怕。
　　“我们也可以不要小孩子，苏锦，我有你就够了。”
　　她摇摇头，厉北沉很少叫她名字。
　　能听出他话里的认真和笃定。
　　她知道他在害怕什么。
　　让他害怕的也只有她，他怕生孩子过程里的风险。
　　“厉北沉，其实大部分生小孩都是没有风险的，你说的对，我是想要个和你的小孩子，其实我知道你也想的，但你更想我能平安喜乐。”
　　她撑起身子，手肘抵在他胸膛处，和他面对面，模样极其认真：“厉北沉，我说真的，我们要个小孩子吧！我保证，我会平平安安的，大部分女人生小孩都是没有风险的，我肯定也是那一大部分人。”
　　她知道，他也想要个小孩子，只是他在考虑这个事情上面，率先考虑的是她是否会平安。
　　厉北沉说出的话先是抓的重点不一样：“什么女人，我家厉太太还是个小姑娘呢！”
　　“对呀，我才23岁，你都奔三了，不要孩子你就成高龄....唔....”
　　被他霸道吻住，说不出下面的话来，厉北沉大概一分钟后就放开了她。
　　“什么奔三，小姑娘，我才大你几岁，嗯？说我老了是不是？”
　　他额头贴着她，苏锦弯着嘴角，手胡乱的在他头上乱动了两下。
　　她抓紧找补：“没有说你老嘛！”
　　厉北沉说话时气息喷洒在她皮肤上，令她缩了两下脖子。
　　他变得认真起来：“厉太太，你喜欢女孩还是男孩？”
　　苏锦睁大眼睛看着他：“所以你这次是真的答应了吧！”
　　他的手指在她鼻子上刮了一下，轻轻地有点痒。
　　“不会了，我的小姑娘。”
　　“明天带你去检查身体。”
　　苏锦皱眉：“三个月检查一次啊！上个月才去过的。”
　　厉北沉认真道：“既然要备孕生小孩子，从明天开始半个月检查一次身体。”
　　她勾住他的脖子，似笑非笑的：“你这是有多严谨啊！”
　　厉北沉装作语重心长道：“没办法，老婆想要孩子，一切东西都没有经验，我得操心啊！”
　　苏锦反驳他：“搞得好像你有经验一样。”
　　他立即接话：“我会学习的。”
　　她趴在他身上，话语里透着开心：“厉先生可要好好学习哦。”
　　注意到他点点头应了一声。
　　厉北沉的手放在她头顶上，轻轻揉了两下，爱不释手似的。
　　“还没回答我刚才的问题呢？”
　　苏锦脑子里没印象，声音懒洋洋的：“你再问一遍。”
　　他听话地重复：“你喜欢男孩女孩？”
　　“都喜欢。”小姑娘声音软软的，夹杂着期待感。
　　厉北沉声音有些哑：“那我尽力。”
　　？
　　苏锦本埋在他脖颈处的头抬出来，“你.....你要说你尽力，那我还能不能下床了。”
　　本来他要的就已经很多了，再尽力的话，那她的腿可能就要酸死了。
　　他似笑非笑：“放心，我有分寸。”
　　手指捻着小姑娘的头发：“不会伤到你的。”
　　苏锦：“.......”
　　他的底线也就是不会伤到她了。
　　重新把头埋在她怀里，十几秒后又抬起头来问他：“那你呢，厉北沉，你喜欢男孩还是女孩？”
　　他不假思索地认真道：“都喜欢。”
　　低头吻了吻小姑娘的头顶，他又说：“我的喜好，决定于你。”
　　苏锦弯弯嘴角，这句话，她知道。
　　窝在他怀里还没打算睡，过了两分钟她又抬起头问：“厉北沉，我们没有做措施的时候，你给我吃的药在什么地方？”
　　他应该是给她喝过两次，把东西溶解在水里面。
　　怕他装傻，苏锦又解释：“就是可以不要小孩子的那种药！”
　　让她用别的词语代替，她还真是说不出来。
　　“储物间最左边柜子的最上面。”他如实回答。
　　那种药他咨询过专家，没有副作用，所以才会给小姑娘吃，他吃又不管用。
　　苏锦不快道：“你放的还挺隐蔽，我十天半个月都不去一次储物间！”
　　小姑娘起身刚离开他怀里，厉北沉就把她拉回来。
　　“去哪？该睡觉了厉太太。”
　　她边说边想挣脱他怀抱：“我去把药藏起来或者给你扔掉！”

第108章 只要是你，不乖也行
　　厉北沉失笑，一只手搂住她，一只手捏了捏小姑娘的脸。
　　“明天我保证扔掉，厉太太，我答应你的事情什么时候没做到过，上次你只问我喜不喜欢小孩子，想不想要小孩子，我回答的想，但不代表必须要，可现在我答应你了，要小孩子，我不会反悔的。”
　　他解释了这么多。
　　苏锦看着他：“真的？”
　　“嗯，不骗你。”
　　“你去了，一会回来又该说被窝里不暖和了，明天我抱着你去拿，让你亲手扔掉好不好？”
　　小姑娘这才放心，他永远相信他对自己说的话。
　　厉北沉不放心，轻声问：“厉太太，你怎么不生气啊？”
　　苏锦一开始没反应过来，过了一分钟才知道他是什么意思。
　　他觉得，她该生气他私自决定的这件事情，生气他私自给她吃过两次避孕药。
　　本就是他错了，他该罚的，可小姑娘提都没提一句。
　　“厉先生，你先前的担心我知道，而且了解，知道你是以什么心情决定不要小孩子，知道你是以我为中心考虑事情，你在为我好，我为什么生气啊！”
　　他吻了吻小姑娘的眼角，声音很哑：“我的小姑娘，好乖啊！”
　　苏锦窝在他怀里笑着说：“那你可别把我弄丢了，不然就没这么乖的老婆了。”
　　厉北沉揉了揉她的头顶：“只要是你，不乖也行，你不乖，我就哄你，你有脾气我就让着你。”
　　小姑娘没说话，手无声地搂紧他的腰算是回应。
　　他本来就是这样做的，她不理人时，他处处哄着她。
　　第二天一早苏锦起床穿起拖鞋就往楼下的储物间走。
　　比小姑娘起早了十分钟，现在正在楼下打电话的厉北沉看到她身影，本来淡漠的表情变得温柔些。
　　本想着让她多睡会，下来接电话不至于打扰到她，没想到小姑娘起这么早。
　　他向小姑娘迈去脚步，又朝电话那边说了几句话就挂断了。
　　意识到她是往储物间走，厉北沉大步走到她身后，直接牵住小姑娘的小手，他的气息笼罩下来，听见头顶传来他的嗓音：“起这么早，就为了扔那东西？”
　　苏锦便打开门边往里走，同时还在回话：“你放哪里了？扔掉比较放心，这样我们就可以要小孩子了。”
　　她刚说完就听见厉北沉不轻不重地叹了口气，“早知道昨天就不该让你休息的，今天你起这么早还这么有精力，让我面子往哪放，嗯？以为我不行？”
　　苏锦没忍住抬头看他，笑的肩膀有点颤抖：“厉北沉，你在怀疑你自己啊！”
　　他的手绕过小姑娘的腰身把人往后带，挨近他身上，苏锦立马求饶：“我错了，你行，厉北沉，我又没说你不行，是你自己问的。”
　　“再说了，你不讲道理，我就不能休息几天了，你有精力你就要闹我是不是？”
　　厉北沉弯弯唇：“也不是，主要我不轻易能忍得住，而且.....怕我家小姑娘想要不好意思讲，隔几天没折腾你，也不想我，嗯？”
　　苏锦觉得自己的耳朵又被污染了，想什么？她哪里像他的脸皮一样厚！
　　她伸脚，毛茸茸的纯白色拖鞋精准的踩在他脚上，算是报复他刚才说的那句话。
　　“你不许再讲了！”
　　厉北沉看着她泛红的脸蛋心情不错！
　　小姑娘害羞的表情他怎么就这么喜欢看，不过自己老婆，多看看，喜欢死的也不犯法。
　　厉北沉主动把她牵到那个柜子边上，苏锦想起他昨天说的最上面。
　　比她要高上.....目测得有三四十厘米，现在她才在心里想要吐槽，这个柜子的设计师怎么把柜子设计的这么高。
　　她抬起胳膊比试了一下，“厉北沉，我看不到，也够不到，你确定放在这里了。”
　　“嗯，放在这了。”
　　苏锦生气道：“太不公平了，你如果不说那我岂不是一直都发现不了！”
　　他哄着她：“发现不了，那我就主动告诉你。”
　　小姑娘别过头去，明显不想相信他，这个位置还是她昨天问他，他才说的。
　　“你帮我拿。”她抬起头看着。
　　厉北沉没任何想要伸手的动作，问她：“不是要自己拿吗？”
　　苏锦回头瞪了瞪他，可厉北沉那温柔的眼神和似笑非笑的表情让她觉得自己是在生自己的气。
　　还没等她说话，苏锦就被他抱起来。
　　甚至把她举得比他还高，抱起她来丝毫不费厉北沉力气，用他的话来说，他的小姑娘太轻了，应该喂胖点。
　　他也一直为这个目标努力着，可小姑娘好像是吃不胖体质，一直那么轻，他轻轻地能把人抱起来。
　　“看到了吗？”他抱着她问。
　　苏锦发现自己比柜子顶高t上半头，往前一看就看到那个装着颗粒的瓶子。
　　她声音有些不稳，被她举着虽然知道很安全，可上层的空气似乎有点稀薄，她这个身高高度曾好奇过一米八七的人呼吸的空气是怎么样的，后来遇到厉北沉，他比较喜欢抱她，而她喜欢树懒一样的挂在他身上，总算是体会到了。
　　“拿到了。”
　　厉北沉把人放下来，手继续揽着她的腰：“扔了？”
　　“对啊！”
　　苏锦扭过头来：“难道你不想扔？”
　　他笑着戳穿她假装生气的表情：“听你的，扔完我们去检查身体。”
　　苏锦转过身来搂住他脖子问：“我们现在叫备孕吗？”
　　看她期待的眼神，厉北沉想了想刚才专家在电话里说的话，检查身体一直绿灯的话，生小孩子的风险会降到最低。
　　小姑娘，我这一生做的最出格的一件事情，大概就是让你生小孩子了。
　　因为这里面有风险，这也会是我唯一的一个站在你的健康风险上纵容你的事情了。
　　他看着小姑娘说：“嗯，算备孕。”
　　苏锦跳到他身上，厉北沉立即接住她。
　　抱着小姑娘往客厅走，把药扔掉后又把小姑娘抱回房间里去。
　　她还穿着睡衣，刚才下楼梯时都还睡眼朦胧。
　　“乖，换衣服。”
　　她把人放到床上，去拿衣服，他给小姑娘挑了一身适宜的入冬暖装。
　　小姑娘穿什么都漂亮，她的衣服无论是她自己的眼光还是厉北沉的眼光，每件衣服就算是单挑出来都是很漂亮的。
　　苏锦站起来，不许她碰自己：“我自己换，你出去！”
　　厉北沉笑了声，小姑娘的情绪还挺难以琢磨，有时候给他撒娇让他给自己换衣服，现在抱着手臂要他出去自己换。
　　他道：“又不是没给你换过。”
　　苏锦推着他出去，然后关门。
　　现在让他给自己换衣服......有点危险。
　　厉北沉那想要把她吞入腹中的欲望她有时候还是能看出来的。

第109章 厉北沉 | 在啊
　　换好衣服下楼，苏锦把从澳洲拍卖会拍卖下来的东西一个个拆开。
　　拍下来的那幅画是打算送给爷爷的，爷爷一直喜欢一些比较艺术的东西，收藏过许许多多的老物件。
　　瓷器是准备送给苏父的，他没有太大的喜好，小时候除了养育她唯一的喜好便是摆弄一些瓷器。
　　那对水晶吊坠是送给厉母的。
　　还拍下来了一把折扇，苏锦是准备送给厉父的。
　　拍下来的每样东西实际上在她心里都有合适的人选。
　　除了得到拍卖的快感，还能给喜欢的带些礼物。
　　苏锦把佛珠拿在手上，看到厉北沉也换好了衣服从楼上下来。
　　她先是把佛珠戴在自己手腕上试了试。
　　又凑近闻了闻，没什么味道，厉北沉在之前是有严重洁癖的，但自从有了小姑娘之后洁癖开始分人了。
　　对苏锦恨不得每天求抱抱，无论她干什么都喜欢。
　　但对于穿的或者带在身上的东西都格外有洁癖。
　　是受不了丁点味道的，所以苏锦在闻了闻，没味道才放心。
　　厉北沉下来，看见桌上摆好的东西，再看向小姑娘：“准备送人了？”
　　当时小姑娘拍卖下这些的时候，他本就能猜到她是想送人的。
　　不然以她没有艺术欣赏细胞又不喜欢珍藏东西，怎么会拍下古董瓷器和画。
　　苏锦看向桌子上面回答他：“嗯，这些都有主了。”
　　随后低头看了看自己手里面的东西：“厉北沉。”
　　他摸了摸小姑娘的头答：“在啊！”
　　“你伸手，左手。”
　　他听话地伸出手来，本放在她脸上的眼神转移到她手上，看到佛珠后轻佻眉毛。
　　看到她戴到他手上，厉北沉有些惊喜：“送给我的？”
　　她声音甜而软道：“是呀！”
　　“我很喜欢这个礼物。”
　　苏锦摇摇头，看着这件佛珠戴在他手上还挺合适：“不是礼物，就是顺手给你拍下咯。”
　　因为这件佛珠叫：《容尘》。
　　‘尘’通他名字里的一个字，当即才想拍下来送给他的。
　　礼物是用心准备很久的东西，所以这个才不算礼物，顶多算是随便为他买的。
　　“管你怎么说，我说它是礼物，它就是礼物，是厉太太送给我的。”
　　苏锦觉得他这样子真的太不值钱了。
　　“厉北沉，我是没送过你礼物吗？你怎么这么高兴？”
　　他抱住小姑娘，贴在她耳旁问，声音里夹杂着笑意问：“这么明显吗？”
　　苏锦点点头，笑着回他：“超级明显。”
　　即将入冬的天气，要给大地添上一层新的棉袄。
　　路旁的枯树叶还没有落完。
　　一个人喜欢脚踩树叶地散步，不知会不会被人说成是特例。
　　顾笙是从小区往医院的方向走的。
　　在这个不可多得的天气和季节里，她尤其喜欢散步。
　　一个人习惯了，总是会在这样喜欢的环境下散步。
　　可是今天还有个人。
　　江瓒不是跟在她身边的，而是开车跟着她。
　　她走的有多慢，他开的车行驶的就有多慢。
　　只需要看江瓒这个人就能猜的出来这辆车有多贵。
　　路过的人少不了要往这里看上几眼。
　　顾笙觉得这有种女朋友生气了，男朋友开车在后面跟着她的场景。
　　她无奈停下脚步来，他的车是沿着靠人行道最近的一条道行驶的。
　　“江瓒，你别跟着我，我去上班。”
　　“不影响你，你走累了就上车，不累就继续散步。”
　　他说的极其真诚，虽然那一副样子照样吊儿郎当，可语气却是尤其认真的。
　　顾笙看着别人射过来的目光，轻声道：“你已经影响到我了。”
　　或许是因为当医生的原因，也或许顾笙本身就是这样的性子，说话总是平平静静的，很难让人从中听出她是喜是怒。
　　但江瓒却还是从她这句很轻的话语当中剥离出她的另一方面情绪。
　　他没回答她，反而是出口邀请：“顾医生，上车。”
　　左手放在口袋里的手蜷缩了两下，顾笙没理他继续步行往前走。
　　江瓒继续跟着她，甚至现在开始聊起天来了。
　　“那只猫该吃点好的了，晚上请顾医生移步对面，行不行？”
　　顾笙没说话，他继续说：“今晚有鱼香茄子。”
　　做过几次饭，江瓒就似乎有点了解她的口味了。
　　不喜欢吃的她是一点都不沾，顾笙有点挑食，渐渐的大概摸清了她的口味。
　　喜淡，不喜欢太咸的所有东西，但喜欢吃辣，不喜欢餐饮上的所有甜食，只喜欢吃糖。
　　不喜欢吃鸡蛋，对肉的兴趣也并不大，但她还挺喜欢喝牛奶的。
　　顾笙听到他说鱼香茄子也没有反应，不想看他，只想要快点到医院。
　　她是喜欢吃，可想起他会做鱼给年年吃，又会做鱼香茄子给她吃，虽说没有大的关系，可都有一个鱼字，感觉怪怪的！
　　他给年年改善伙食顺便给她做鱼香茄子？
　　顾笙看着眼前的路开口道：“你以后只给年年做饭就行了，我不蹭饭。”
　　毕竟猫是他买的，他想给它改善伙食她是没有意见的。
　　以后就不用让她也过去了。
　　江瓒咬咬牙，想抽烟，自从靠近顾笙之后江瓒就很少碰烟了。
　　只因为她对他说过，抽烟不好，让他少抽！
　　虽然知道那时候她可能也只是作为医生的角度随便说的一嘴，可他不知怎么地，就想听她的话。
　　“顾医生，你不蹭饭，那就没那只猫的小鱼吃。”
　　他的声音传入耳朵，被风吹散了些，可也能听到他语气里透着些不太爽。

第110章 顾医生，多笑
　　年年这个名字似乎只听他叫过三次，还是她提醒之后他才叫的，大部分时间他的称呼都是‘那只猫’。
　　这到底是觉得年年这名字不好听，还是他在意的不是猫，重要目标而是她。
　　想到这，他的声音又传来：“顾医生，别装傻。”
　　他请来吃饭的人是她，是万般忍耐那只猫来蹭的，如果不是连带着猫说这个借口，顾笙怎么可能会吃他做的饭。
　　如果不是因为了解到她养过猫，喜欢猫，他也不会买。
　　顾笙在他看不见的地方又蜷缩了几下手指，她知道，可她不想在心底承认。
　　太久不知道有个人喜欢她的感受是怎么样的了，所以不敢让人喜欢，也不敢喜欢别人。
　　如果这般尝试是为了受伤害，那么她甘愿永远都不尝试。
　　她转过身来，江瓒也在看她。
　　顾笙站定在原地，他的车也停了。
　　没有丝毫情感的话传进距离她大概两三米位置的人耳朵里：“我告诉过你，别期待有结局。”
　　“你让我别装傻，是你不听老人言还是我装傻？”
　　他们就像曾经那样不是陌生人胜似陌生人的方式相处挺好的。
　　喜欢会慢慢消减，谁又能保证过一个人的喜欢不会随着时间的变化而改变。
　　顾笙一直认为江瓒现在的举动是一时冲动，即使她感受得到他的认真和真心。
　　江瓒打开车门，靠近她站在离她不到半米的距离内。
　　“你的第一句话，我不听。”
　　“还有，老人言？你是老人t？”
　　他弯腰几乎和她平视。
　　眼里有三分认真还有三分戏言。
　　顾笙看着他：“你别转移话题。”
　　江瓒点头，给顾笙一种他很听话的错觉。
　　“我们就像之前一样相处，在长辈面前做样子，其它时间我们互不打扰，这样不是很好吗？江瓒，我不想成为你一时的玩物，我和你只有那张结婚证，并且它也束缚不了我们，我一直觉得，一个人的生活，挺好。”
　　他看着她：“谁说你是一时玩物？对我而言，你是礼物。”
　　顾笙好像能感受到自己的心跳加速，他说她是礼物，可是那个给她生命的人说过....她是累赘啊！
　　“一个人的生活是很好，在我的认知内在遇见你之前我也觉得这句话是对的，顾医生，你敢不敢说你对我没有一丝感觉？”
　　顾笙几乎不假思索的回答他：“没有。”
　　江瓒往左边站了一小步，帮她挡住从那边吹过来的风。
　　“为什么不敢看我，顾医生，你这是在说谎的表现啊。”
　　顾笙微微抬头目光与他相撞：“说实话就必须要看着你眼睛说吗？”
　　江瓒忍住想要把对面的人拉进怀里的冲动。
　　“顾医生，回答我几个问题。”
　　没等她答应江瓒就开始说话：“为什么收下我买的猫？”
　　顾笙对他这问题的吐槽到了极致，明明当时她说了她不要。
　　“我如果不收，我就自己扔了它，这话是你说的。”
　　江瓒继续问：“为什么和我买对面的房子，那房子可是我先买的，你后买的。”
　　“江瓒，你不讲道理，我不知道对面是你买的。”
　　他声音轻了下来：“嗯，是我不讲道理，没经过你允许就喜欢你。”
　　顾笙无奈地绕过他继续走。
　　他跟在她身旁：“顾医生，答案不正确，所以我会继续追你的。”
　　“请问正确答案是什么？”
　　“你的回答应该是：‘我喜欢你’，这是正确答案。”
　　她不自主地迈快了步子。
　　怕会被这个看似脑子不聪明的人带进沟里去。
　　【问题：为什么收下我买的猫？
　　答案：因为我喜欢送猫的人！】
　　她怎么可能回答的对！
　　江瓒故意的还差不多。
　　快到医院他还在身边跟着，顾笙扭头看他：“你车不要了？”
　　“关心我的车，还不说你是喜欢我啊！”
　　顾笙被他气笑：“你这是自己给你自己的心理安慰吗？”
　　江瓒不置可否，看她笑，他心情倒是会不由自主地变好。
　　没忍住抬手碰了碰她的笑起来上扬的嘴角，在她躲开之前及时收回手。
　　“顾医生，多笑。”
　　顾笙扭头看他，他刚才那句话就是想让她笑？
　　毕竟他也从来不是那么自恋的人。
　　她进医院，还总觉得后面有双眼睛在盯着她看。
　　医院里有些护士偶尔有些小道消息喜欢传。
　　这几天传的不是小道消息，而是亲眼看到的事情。
　　甚至有人来问顾笙她和江瓒是什么关系。
　　说江瓒以前一周身边能换几个女人，现在没有女人了，娱乐新闻都把江瓒给除名了。
　　顾笙镇定地回答来自己面前问八卦的护士，一般的回答都是三个字：没关系。
　　所以现在被她们在心底认为...江瓒在追她。
　　但这个没有任何新闻报道，毕竟前面江瓒身边的任一女人都能被好几个官方娱乐号发布来照片，现在却是丝毫消息都没有。
　　顾笙大概能猜得到是为什么，以江瓒的手段想要新闻报道那岂不是随便命令下去，禁止新闻报道那也同样。
　　他不让的事情，谁敢拍他的照片。
　　现在也只是医院里有些人传些语言，顾笙不想管她们，也不想过多解释。
　　毕竟她确实和江瓒是有结婚证的，有时候解释的太过清白越是容易让他们觉得她和江瓒在感情里真的有点什么。
　　已经看不到人了，江瓒还在原地站着。
　　一两秒后才离开医院门口。
　　顾笙住的小区普遍属于经济条件普通的居民们。
　　江瓒住在那里也算显得格格不入。
　　小区内排队，他前面有三四个人，后面也有人打量他。
　　一身私人定制说不上价钱的衣服，在这里排队办小区门禁卡。
　　他来这排队不是自己办的，是给顾笙办的。
　　在这的人都多看了江瓒几眼，有人认识他，有人不认识。
　　有人也疑惑他身上的价钱或者都够买栋这里的房子了，怎么在这里办门禁卡。
　　办完后江瓒看着卡上面的那个号码很满意。
　　晚饭前顾笙才知道要办门禁卡的事情。
　　开门准备下楼，紧接着对面的门也开了。
　　江瓒朝她走过去，把卡塞进她口袋里。
　　顾笙没来的清是什么，伸手去掏的同时听他说：“门禁卡，给你办的。”
　　还能代办？这个小区安保挺严格的，怎么是谁都可能为谁办门禁卡？
　　疑惑间把卡掏出来，上面有门牌号， 江瓒门上的门牌号。
　　“这是你的。”
　　他大方道：“嗯，我的给你。”
　　“不用。”
　　顾笙把卡递给他，江瓒不接。
　　他说：“我可以刷脸进来小区。”
　　“你想现在去办？那里关门了。”
　　怕她不信江瓒又加了句：“真的。”
　　“再说了，我的给你，你就不用办了，我本来去那就是为你办的。”
　　顾笙仍拿着卡向他伸去手，他不接，顾笙塞进他手里。
　　他拿住后又迅速往她口袋里放。
　　“我不用这东西，我拿着多余，你用。”
　　“别出去了，外面冷。”
　　他的每句话像循环一样围绕着她。
　　江瓒用他的真心来关心她。
　　她又不是感受不到。

第111章 敲门
　　不知道江瓒为什么会选择在比她早那么久之前就买下了这个房子，但她知道江瓒现在为什么住在这。
　　她轻声道：“江瓒，我想和你保持距离。”
　　但好像每次都没有如她所愿地真正保持距离。
　　江瓒靠在墙上，与周围环境格格不入，懒散而随意：“我知道，你保持你的，我靠近我想靠近的，互不影响。”
　　“卡拿着，别想着还给我，实在不想要就扔掉。”
　　又说她不要就扔掉！江瓒，这个借口你准备用几次。
　　可又同样的，她知道是借口但也知道他说的是认真的。
　　他说过，他想要送出去的东西永远不会再收回来。
　　顾笙捏着口袋里的卡，分明是凉凉的，却让她有种烫手的滋味。
　　留着或是扔掉她肯定选择前者。
　　“谢谢。”
　　听到这两个字的江瓒眉目染上不悦，他从来不需要她的谢谢。
　　可顾笙似乎很喜欢说怎么办！
　　他站直了身子靠近她，几乎是低头就能吻到她额头的距离。
　　“不想听谢谢，但你已经说了，那就罚你明天去对面吃早饭，不许拒绝。”
　　顾笙往后退一步：“你的脑回路是刚形成吗？说谢谢是对你的尊重，你凭什么罚我。”
　　江瓒看着反驳他的小女孩心情大好，她不往外推开他就是最好，知道反驳他说明不排斥，喜欢这一程，她可以慢慢来，渐渐地让她收回满身的刺，让他变成保护她的盔甲。
　　“那就奖励你明天来吃早饭好不好？勉强可以让你带着那只猫。”
　　“它叫年年，你是记不住吗？”她再次纠正他的用语。
　　知道她答应了，江瓒抬手抬到一半又落下去，想摸摸她的头，但又觉得她肯定会躲，所以把手放下去回答她：“知道了。”
　　次日早上，江瓒去敲她的门。
　　门过了十几秒才打开：“我又不是不去。”
　　江瓒看着她没说话，他如果不来敲她的门，她才是真的不会去。
　　她应该是刚洗完脸，皮肤很白，睫毛并不算浓密，却很黑很长，眼睛里仿佛有一片汪洋，她的脸型算得上可以说是圆，叫人好想捏捏她的脸蛋。
　　也不知道是怎么顶着这么可爱又漂亮的一张脸，被别人说顾医生冷漠，难以接触这两个词语的。
　　江瓒咳了一声，从她脸上别开眼神，像是没话找话：“那只猫呢？”
　　顾笙有点无奈，他好像就没想过要记住年年的名字。
　　还没来得及回答猫就出现在她脚边了。
　　江瓒低头看那只猫，它一眨眼就往对面跑了，怕是闻到香味了，还挺有眼色的，它去了，主人就得去。
　　“走吧，顾医生。”
　　她关上门的同时说：“我换衣服。”
　　身上还是睡衣就给他开门了。
　　似乎是习惯了，江瓒早上敲她的门又不是一次两次了。
　　听到敲门声就能猜得到是他。
　　江瓒之前问过她喜欢什么，她回答说：我大概喜欢你别再打扰我了。
　　他说：“你是怕你爱上我才不让我靠近你吗？”
　　自己说不是。
　　他又问那是因为什么。
　　她没回答上来。
　　因为她否认的那句话说谎了。
　　大概是怕等自己在意，更怕在意了之后所有的事情恢复原样。
　　早饭并没有如期吃完，顾笙接到老宅管家的电话，爷爷在医院。
　　没有和江瓒打电话，而是管家给她打，不用想也知道是爷爷让人打给她的。
　　“严重吗？爷爷怎么样？”
　　那边回：“检查结果还没出来。”
　　挂掉电话后，顾笙看向他：“t江瓒，爷爷在医院。”
　　他立即跟着她站起来：“怎么了？”
　　顾笙也担心，但那边说检查结果还没出来：“你别着急，我们先过去。”
　　赶到医院后，爷爷已经在普通病房了。
　　看见他们江爷爷收回了脸上的喜色。
　　江瓒看到这变化本来提着的心也放下了。
　　“笙笙啊！”
　　江瓒自觉的跟在顾笙后面，有时候江瓒还挺想给爷爷发个戏精证的。
　　“爷爷，您怎么样了？”
　　管家接过话：“老爷子摔了一跤。”
　　医生刚好过来，看见顾笙在这有点意外，而且连白大褂都没有穿。
　　又看到旁边的江瓒，猜的出来躺在病床上的人是谁。
　　顾笙和江瓒到底是什么关系，平常小护士们讨论，现在就连他也疑惑起来了，但也没通过神情表露出来。
　　顾笙转过身说：“李医生，把报告给我吧！”
　　“好。”
　　检查一切正常。
　　顾笙放下心来，原来没什么事情。
　　江瓒侧头往报告上看了一眼，随后说：“爷爷，没什么事情就出院，别占用医疗资源。”
　　江爷爷瞪了眼他：“谁说我没事！我摔了一跤来医院检查有错了？”
　　而且是真摔了，又不是假摔。
　　况且本来规定一周回一次老宅的，现在江瓒总是各种借口不带着顾笙回去了。
　　已经有半个多月没见过这俩孩子了。
　　顾笙看了一眼旁边的医生，清了清嗓子：“我来负责，你去忙吧，谢谢啊！”
　　李医生感受到床上这位老爷子的怒气了，点点头就出了病房。
　　顾笙转过头去，往病床边走近了两步，声音没什么攻击力：“爷爷，检查报告上面您确实没什么事，身体还有哪里不舒服吗？”
　　老爷子的声音不像刚才对江瓒说话一样冲，“没有了。”
　　“那您现在就可以出院了爷爷。”
　　江爷爷立即答应了，江瓒后退几步靠在墙上，剥开一个糖扔进嘴里。

第112章“厉北沉，你有病吧！”
　　这是他不带顾笙回去看他，自己过来见了？
　　“笙笙，今天你和江瓒回老宅吃饭，有空吗？”
　　与江瓒说没答案，和顾笙讲比较有可能。
　　“好，我下班可以去。”
　　老爷子心情大好，但还是叹了口气。
　　“让你嫁给江瓒真的委屈了你。”
　　“爷爷。”江瓒突然叫了声，打断老爷子的话。
　　他若不出声，怕是老爷子还会说下去。
　　顾笙笑了笑：“没事的，爷爷。”
　　她也不知道为什么老爷子突然来这句始料不及的话，但也没有怀疑什么，老爷子对她确实比对江瓒好。
　　江瓒却觉得，嘴里的糖突然不甜了。
　　老爷子出院了，江瓒追她追去办公室。
　　直接关上门，她刚坐下来，江瓒就把人困在座椅内，手分别放在椅子两边的护栏上。
　　顾笙靠在椅子上面，已经尽力往后靠，但江瓒近在眼前，她没有哪里可以躲的地方，几乎被他圈在椅子上面。
　　“什么叫嫁给我委屈你了，你说嫁给我委屈你没事，不应该回答不委屈吗？”
　　“还是说你有什么委屈，跟我说说。”
　　他问的紧，看出他对顾笙的回答挺不满意的。
　　她很少在他眼中看到这么认真的江瓒。
　　有点恍惚，睫毛跟随着她眨眼的动作落入江瓒眼中，她的皮肤白净看不到毛孔，他放在扶手上面的手紧了紧。
　　有想要吻下去的冲动。
　　顾笙看着近在咫尺的男人，淡定道：“你以前那么多女人，往我头上戴过那么多绿帽子，我又没生气，也没在意，爷爷说嫁给你我委屈了，我说句没事怎么了？”
　　她抿了下嘴巴，不懂他现在到底是在纠结什么！委不委屈的她无论回答什么跟他有什么天大的关系吗！
　　“回答没事那就是承认委屈了，我之前被拍到的和一些女人的照片.....让你那么委屈吗？顾医生。”
　　她否认，以往对他又没什么想法，更不在意他，所以一点委屈都没有。
　　反而是越在意可能会越加地觉得委屈。
　　顾笙很庆幸之前不喜欢他，但现在...顾笙握紧了拳头又松开。
　　他硬要闯进自己的生活里，不可以说是喜欢，也许最多是对江瓒有了更清新的认知和了解。
　　“你错了，我回答没事，那是因为我根本不在意，对我来说没有丝毫影响，毕竟我和你有结婚证这件事情可没几个人知道，你做什么事情与我而言没有丝毫影响。”
　　“江瓒，我真的不委屈，你如果是纠结这个问题的话，那你现在可以放心了。”
　　江瓒听了她的这些话，刚才希望她没有委屈的心情消散了，倒是更想要她有一点委屈，那样证明她是在意或者是关心他一点的。
　　倒不能说她小没良心，毕竟是他自己挖坑自己往里跳的，顾笙没有做错什么，错的是他用错了方式。
　　让自己在顾笙印象里是一个大花心的混蛋。
　　他看着她道：“以后有委屈了跟我说，别瞒着我，知不知道？”
　　顾笙想反驳他，但看了看他如此严肃认真的表情没和他叫板：“知道了。”
　　他想去摸她的头，举到半截顿住，然后直接直起身来。
　　“顾医生好好工作，下班后我来接你，回老宅。”
　　他怕再多呆下去一秒，就忍不住想摸摸她的头，抱抱她。
　　可现在还不合适，他如果要抱她，顾医生怕是会极力推开他的。
　　让她反感他的方式他才不做！
　　晚上，苏锦看着身边的陌生，抬头看向一旁的厉北沉。
　　“这是哪？”
　　“酒店。”
　　她看出来了，而且的酒店套房。
　　“来这干嘛？”
　　“开房。”
　　苏锦：“.......”
　　她后退了几步，想逃，厉北沉把人圈住不让她动。
　　靠在她耳边道：“那天你不是问我....是不是想把每个地方都尝试一遍？”
　　他继续说：“然后我答应你了。”
　　小姑娘不可思议地看着他。
　　所以，他带她来这，真的是他说的字面意义的‘开房！’
　　“厉北沉，你有病吧！”
　　她要往门边走，他拉着她，苏锦想把这辈子的脏话都骂给他。
　　厉北沉脑子里真的每天都想着少儿不宜的事情。
　　他看着她，不让她逃：“不想？”
　　苏锦斩钉截铁：“不想。”
　　他似乎是不相信，继续问：“真的？”
　　苏锦点头：“真的。”
　　厉北沉看着她，脸上竟有些委屈：“你怎么一点也不期待这件事情。”
　　“那还不是得益于你的体力，你如果每天清汤寡水，就会显得我很期待了。”
　　他很满意小姑娘的答案：“这意思是说我把你伺候的不错？谢谢厉太太夸奖。”
　　苏锦没忍住抬脚凑到他嘴角边咬了一口。
　　“厉北沉，你好不要脸。”
　　这是她第一次用这几个词骂他。
　　厉北沉没有一丝生气的样子，一只手放在她脖颈后方，另一只手环住她的腰身：“要脸做什么？我要你就够了。”
　　苏锦：“.......”
　　“厉北沉，你别.....”
　　她似乎是真的看出来厉北沉带她来这是认真的。
　　他的吻从唇边渐渐下移，在小姑娘锁骨边啃咬。
　　苏锦用了些力气才把人推开。
　　“厉北沉，回去好不好？”
　　他直起头来，看出她的心思：“真的不想在这？”
　　苏锦实话实说：“嗯，有种偷...情的感觉。”
　　厉北沉脸色瞬间不好：“你再说一遍？什么感觉？”
　　她和他在一起，叫偷情？
　　小姑娘会不会用词！
　　她们这难道不叫情调。
　　厉北沉捏着小姑娘的下巴，甚是不爽。
　　苏锦摸摸他皱起的眉头：“厉北沉，这里好没安全感。”
　　“我不是安全感？”他问。
　　小姑娘摇摇头：“我指的是这地方，不是待在你身边你没有安全感。”
　　厉北沉满意她的答案。
　　“带你回家。”
　　在这种事情上面，厉北沉颇为考虑她的感受，除了....过程中她让他轻点之外。
　　苏锦没想到他这么好说话，刚才明明感觉到他快要忍不住在这地方解她的衣服了。
　　厉北沉回去开的很快。
　　苏锦抓紧了安全带，叮嘱他：“厉北沉，你开慢点。”
　　“害怕？”
　　她侧头看了看厉北沉答：“有点。”
　　“嗯，我慢点。”
　　厉北沉真的降下速度，看着小姑娘本抓着安全带的手放下了。
　　勾勾唇，单手扶方向盘，把手机给她。
　　“我妈说她让设计师给你设计一款手表，把照片发给我了，你看看喜不喜欢？”

第113章 遇见你，改变我
　　苏锦熟练地指纹解锁他的手机，点进微信里。
　　随口问：“怎么给我设计手表啊？”
　　“要真说原因，那就是她喜欢你这个儿媳妇。”
　　“她的私人设计师放在前几年是个响彻国内的名人，我妈喜欢珠宝装饰，以至于现在也做起了珠宝品牌，她那私人设计师都没给我用过，只能说喜欢你比喜欢我多些。”
　　苏锦直接接话：“怕是你没有给她机会，你之前那么冷漠，你妈妈跟我说你之前一点也没人情味，说你在国外上高中时还打架，一句话都不解释，直接转学，甚t至不待见任何人。”
　　她还想再说什么，但及时闭住了嘴巴。
　　跟一个人讲他过去的童年事件，万一他不想听呢！
　　厉北沉侧头看她：“向我妈打听我这么多？”
　　苏锦嘴硬：“我才没有打听，是不小心听到的。”
　　他看着前方开着车：“厉太太，如果说我之前一直生活在自己的世界里，那么是你叫我走出来的，我爸说过我有人情味了，我当时回答什么你知道吗？”
　　“什么？”苏锦心里有些期待。
　　他说：“人情味是苏锦教我的。”
　　小姑娘眨眨眼睛，目光从手机上移到他脸上。
　　她何时教过他，她从未想过要改变他。
　　厉北沉就是厉北沉，是她喜欢上的人，她从不曾想过要改变他。
　　最好的，最自由的，最随心所欲的厉北沉，他不需要被改变。
　　“我哪里教过你了。”
　　厉北沉看着她说：“遇见你，改变我。”
　　苏锦握紧手机，她大概知道这句话是什么意思。
　　因为她，所以他愿意或者不由自主的在做改变。
　　“厉北沉，你想要情侣手表吗？”
　　苏锦转移话题，看着手机上的一张图片，设计稿很好看，已经能想象出成品是什么样子了。
　　“我说了，我妈说不给我设计，只给你。”
　　这区别，苏锦觉得他真的挺被他妈妈嫌弃的。
　　毕竟......
　　“厉北沉，你知道一件事情吗？”
　　“什么？”厉北沉转过头看了她一眼。
　　“我妈告诉你的事情？”他又问。
　　苏锦点头承认：“是啊！”
　　厉北沉看她严肃又不忍的表情，大概猜到了什么，“她当初没打算要我这件事情吗？”
　　“你知道啊？”小姑娘倒是有点惊讶的。
　　原来他自己都知道的。
　　“嗯，怀我三个月的时候，我妈要去南非，我爸要管理公司，两人的意见分歧很严重，最后商量出来的结果是想打掉小孩。”
　　苏锦眨眨眼睛：“然后呢？”
　　“最后算是我爸有良心，哄了两周我妈，我妈去过三次医院，三次都被我爸从医院门口拉回家，我就逃过一劫，来世上见你了。”
　　苏锦缩缩脖子，去过三次医院，真是和他妈妈告诉自己的一样，厉母说，厉北沉差点就没了。
　　“厉北沉，其实你爸爸妈妈很爱你的。”
　　她不知道怎么安慰。
　　毕竟他一直知道自己差点就不会来世上了。
　　厉北沉把车停下，已经到家了。
　　他直接扭过头来，伸手把她的安全带松掉。
　　“厉太太，你是在安慰我？”
　　他弯起嘴角，捏了捏小姑娘的脸蛋：“我又不伤心，这件事情我早就知道，再说，我现在不好好的在你面前吗？她们喜欢你，所以我知道她们爱我，喜欢我所喜欢的小姑娘，也算是她们爱屋及乌，甚至对你的喜欢比对我更甚，毕竟我妈只给你设计手表，没我的份。”
　　苏锦把他的手拉下来：“有你这样形容的吗？我来给妈说，我要情侣手表，她应该会答应的。”
　　“不是应该，她一定会答应。”厉北沉接过她的话来。
　　“这么笃定啊！”
　　“嗯，厉太太，她很喜欢你的，你的要求她肯定答应。”
　　苏锦笑着点了语音键，直接在他微信上给厉母发消息。
　　厉北沉说的是没错，厉母对她很好，与她之间没有隔阂，什么都可以说，并且互相之间有种信任感。
　　语音发过去，厉母立马打来了电话。
　　苏锦看了眼厉北沉，他说：“接啊厉太太，看我干嘛。”
　　她接听并且点了扩音键。
　　“锦锦，是不是厉北沉让你选情侣款的，我告诉你啊！这男人可别太惯着他，我们女人独性美，他跟我说要我设计师给他设计个手表，我立即就拒绝了，我要拿给我家儿媳妇当作礼物的东西，他来凑什么热闹。”
　　说了一大串，苏锦甚至刚开始连招呼都没来得及打，后来更是插不上话。
　　苏锦忍住笑，她可是开了扩音，况且这是厉北沉的手机。
　　厉北沉抬手捏了捏她的脸，对小姑娘无比宠溺。
　　接着对电话那边说：“妈，你给我点面子。”
　　那边静了两秒钟道：“你倒是在锦锦面前挺知道要面子的。”
　　厉北沉看小姑娘憋着笑，也不说话，直接对电话那边说：“她说想和我戴情侣款，你看着办。”
　　苏锦想去捂他的嘴，结果晚了，他已经把话说完了。
　　厉母问：“锦锦呢？”
　　厉北沉看着本来就没打算说话的小姑娘，直接道：“她困了，我们要睡觉，挂了。”
　　说完就点了挂断。
　　苏锦很不满意他最后的话：“你这是让我在你妈妈面前留下不好的印象啊？”
　　厉北沉理解不了：“什么意思？”
　　“你说我困了，那岂不是就因为困了才不和你妈妈打招呼的，显得很没礼貌的。”
　　“厉太太想的倒挺多，放心，不会显得你没礼貌，我挂的电话，她顶多会觉得我没礼貌。”
　　打开车门揽着小姑娘回家，她来了句：“你确实没礼貌！”
　　看见小姑娘笑着说出这句话来，厉北沉低声说：“厉太太，我惯的你是不是，嗯？”
　　现在都会说他没礼貌了，他的小姑娘有时候也挺会惹他心痒的。

第114章 对啊！你惯的
　　苏锦点点头，喜欢看他对自己笑，更喜欢他拿自己没办法的那副小表情。
　　小姑娘说：“对啊！你惯的。”
　　厉北沉心尖仿佛被棉花扫过。
　　“厉太太，声音别那么甜。”
　　苏锦问道：“甜吗？”
　　厉北沉进房间把人直接扣在墙边，声音沙哑：“嗯，甜。”
　　如果她是人间玫瑰，那他便是守护玫瑰庄园的黑色甲士。
　　他贴近小姑娘，呼吸不太平稳，仿佛在告诉她，接下来的厉北沉会干什么。
　　苏锦感受到他的急迫，本扣在腰间的手缓缓探进衣服里，她机灵了一下，被他大手弄的有点痒。
　　听见她细碎的呜咽声，厉北沉把人扣在身下，声音极致沙哑，小姑娘看他的眼睛里满是水光。
　　“宝贝，可以喊，我喜欢听。”
　　苏锦已经没精力反驳，他根本没给她时间回答。
　　不知是他太会还是怎么回事，厉北沉总是会把她撩拨的没有一点反抗之力，全是顺从。
　　入冬夜里，外面天寒，被窗帘掩盖住的密不透光的房间里只有暖意流出。
　　月亮在黑夜里独树一帜，带给晚间黑暗一抹耀眼而特殊的光亮。
　　喜欢一个人并不特殊，互相喜欢才算特殊。
　　或早或晚，终将会遇到这么一个人。
　　早上七点，苏锦迷迷糊糊地睡着。
　　能零零散散地听见身边的人压低了声音说话：“她在睡觉。”
　　苏锦意识到好像是有人在跟自己打电话，被他接了。
　　眯着眼说了句话，声音极小：“是谁啊！”
　　厉北沉看了眼怀里闭着眼的小姑娘，拿着手机放到小姑娘耳边，让她自己接。
　　小姑娘也该起床了。
　　苏锦清了清脑子里的睡意，想把电话从他手机接过来，结果听他说：“以免你砸到自己，我给你拿着。”
　　她在心里默默地骂了厉北沉两句，这是说她没力气连个手机都拿不了？还是说她笨？
　　不过她确实没力气，强迫自己睁开眼睛，往手机屏幕上看了一眼。
　　是于浅，怎么这么早跟她打电话。
　　苏锦想了想昨天和她的聊天记录，现在这个时间于浅应该在飞往英国的路上去见案件当事人。
　　苏锦的睡意又清醒几分。
　　“锦锦。”那边喊她。
　　“他回来了。”
　　苏锦压下去心里的那个猜测：“谁？”
　　“前男友啊！不对，应该说是谈了一周恋爱的前男友。”
　　听似随意的声音，话落后那边安静的能听到细针掉落在地上的声音。
　　“你在哪？”
　　“酒吧。”
　　苏锦看了眼时间，早上七点，她在酒吧！
　　“发我位置，我去找你。”
　　厉北沉看小姑娘着急挂断电话后起床，眼睛一动不动地盯着她看。
　　小姑娘瞪了他一眼，大概是因为她刚才下床时差点跪下。
　　“怎么了？要我帮忙吗？”他问。
　　苏锦没精力和他扯别的。
　　和他交代了自己的行程：“我去酒吧找于浅。”
　　厉北沉没问太多：“我送你过去。”
　　这里离苏锦说的那个酒吧不远，二十分钟路程。
　　下车时他叮嘱小姑娘：“别喝酒，真想喝给我打电话。”
　　他可不敢让小姑娘离了他身边自己喝酒。
　　万一耍酒疯指着别人喊厉北沉怎么办？
　　苏锦应声：“好。”
　　于浅是在三楼一个包厢内。
　　苏锦推门进去时，一股强烈的酒精味道冲来。
　　她走近，于浅自己一个人坐在沙发角落，在门口看，不容易看出来这里有个人。
　　桌上几乎全是易拉罐。
　　有空的，还有没喝的。
　　“喝多少啊这是？”
　　大概猜测到她是昨天晚上喝的酒，现在酒大概醒了一半，早上才给她打的电话。
　　给她打电话时多么安静，现在于浅也同样安静。
　　“锦锦，你知道我昨天给你说的我接的案子，案件当事人是谁吗？”
　　“我的当事人是原告，她是陈屿的亲妹妹，因觉得遗产t分配不均匀而告了陈屿。”
　　“昨天晚上我是应该去英国找我的当事人，但现在不需要了，我的当事人撤诉了。”
　　“仅仅两天时间而已，作为她的律师，我去找了陈屿，他拿给我一个录音和一个协议，我不知道是什么交给他妹妹后她就直接撤诉了。”
　　“你知道他和我说的第一句话是什么吗？”
　　于浅靠在沙发上面，手里还拿着一个已经没有酒的酒杯。
　　“他说：您好，是陈沅的律师吗？”
　　“在他和我谈话的五分钟内，我无数次想问，你难道不认识我了吗？可是他没有给我这个机会，他的所有表现都在告诉我，他不认识我了。”
　　于浅从没想过，陈屿当初消失后再与他见面是这种情景，陌生地不能再陌生。
　　她当时很想质问他为什么当初消失的这么彻底，难道她就对他来说那么不重要吗？可是他的陌生感让她问不出来，怕得到他更难过的答案。
　　苏锦把她手里的空酒杯拿下来放到桌子上面。
　　虽然她和于浅不是从小时候玩到大，但也差不多了。
　　可是她认识于浅的时间，还没有于浅认识陈屿的时间长。
　　她和陈屿从孤儿院到小学，到初中再到高中，到于浅十八岁的第一天谈了恋爱，到七天后陈屿消失。
　　要说陈屿真的不认识她了，是真的不太有这种可能。
　　难道陈屿装作不认识于浅？
　　一个人装作不认识另外一个人时，除了打心底里不想再和她有交集，那还会是别的原因吗？
　　“有没有可能，认错人了？”苏锦试着问。
　　于浅摇头，“不会的，甚至我发现他的小动作都没改掉。”
　　“他或许，是要有新的生活了，从他决定消失让我找不到的那一刻，他的新生活或许就开始了，是一个没有我存在的新生活。”
　　于浅想不明白当初陈屿的突然消失是什么原因，更想不明白现在他怎么会有一个亲妹妹。
　　没几个人知道于浅一直在等陈屿，等一个消失掉一点消息都没有的人。
　　陪自己十八年的人，怎么说忘掉就能忘掉。
　　于浅更想不明白，陈屿是不是真的忘记自己了。
　　他当初的消失导致就浅消沉过一段时间。
　　于浅高考发挥失常，连最低录取线都没过。
　　暑假她走过了所有和陈屿在一起过的影子，哪里都没有他。
　　身边认识陈屿的人都联系不上他，像是一个人从世界上蒸发了。
　　于浅没有报警，因为陈屿和她提分手的那一天，他们吵架了，他说他想换种方式生活，于浅以为是他说的气话，却不曾想那是真的。
　　现在想想也对，陈屿从未跟她说过重话，哪怕他凶了她，陈屿不出两小时就会转头哄她。

第115章 陈屿 | 你的喜欢挺廉价的
　　唯独那次分手他说了凶她的话，再没回来哄她了，那也是他们最后一次见面。
　　后来她复读一年才考上了一本念了律师专业。
　　把那个陪过自己十八年的人放在角落里，却一天都没停止过想念。
　　苏锦转头看她：“于浅，你们认识十八年，如果是陈屿，他没有理由装作不认识你。”
　　于浅的声音很轻，让人快要抓不住的轻：“可是他确实不认识我了。”
　　十八年，也许是别人口中所说的青梅竹马，可是一切都从他的消失戛然而止。
　　苏锦无法理解陈屿真的不认识于浅这件事情。
　　就算是一个认识十八年的普通朋友，几年时间不见面也不可能认不出。
　　她要继续喝酒，苏锦没让。
　　把于浅送回家，好不容易看着人睡着了。
　　苏锦的目光落在她卧室的桌子上面。
　　桌上有陈屿的笔记本，陈屿送给她的石雕娃娃。
　　于浅拥有陈屿的东西并不多，除了这个笔记本和石雕娃娃，再有的就是长达十八年的回忆。
　　苏锦关上门前看了眼睡觉也并不安稳的女孩。
　　认识十八年，六年后消失的人出现在面前，于浅已经冷静或者尝试着接受了十几个小时了。
　　接受陈屿不认识她这件事情，还是接受过去十八年回忆不完的过去，现在只有她一个人记得？
　　苏锦给厉北沉打了通电话。
　　她有必要见一下陈屿。
　　虽然利用这种方式获取他的手机号有点卑鄙。
　　但如若于浅这个样子一直下去，怕是又会影响到她本正常的生活。
　　于浅没什么大的特点，唯有的就是重情，尤其是体现在忘不掉陈屿上面。
　　给小姑娘报了串电话号码，厉北沉才问：“他是谁？”
　　苏锦思考着该怎么开口，最后实话实说：“于浅的前男友。”
　　厉北沉大概猜到了：“你要见这人？”
　　“嗯。”
　　“我陪你去。”
　　苏锦赶紧道：“不用了，厉北沉，我见完了给你打电话，你乖乖工作，别太想我哦。”
　　于浅的这件事情她都不太好插手，更不能把厉北沉拉进来了。
　　虽然，他应该也没兴趣插手，他怕是只想跟着她而已。
　　礼玳咖啡馆。
　　“你好。”
　　苏锦抬起眼看向打招呼的人。
　　确实是陈屿，苏锦与他并不熟，认识陈屿也只是因为当初于浅喜欢当他的跟屁虫。
　　换言之，于浅喜欢陈屿，直到高中时才知晓自己对他的感情是喜欢。
　　陈屿高中时长相实属可以入选校草的那种级别，于浅避免别的女孩缠住他，所以就自己缠着他，当他的跟屁虫。
　　苏锦知道的是，陈屿愿意让她跟着，因为陈屿也喜欢她。
　　于浅说过，陈屿没和她说过喜欢，但却跟苏锦说过，他喜欢于浅。
　　那时候是高一，陈屿并不让自己告诉于浅，怕影响她的学习。
　　在可以说的时候陈屿却消失了。
　　于浅从始至终没听过他喜欢自己这句话，只是傻傻的凭感觉知道他喜欢自己。
　　苏锦看着对面的人落座。
　　他比曾经的青春少年感多了份稳重，也对，毕竟现在不是高中了，已经过去六年了。
　　六年那么久，足以改变一个人，有时候也足以忘记一个人，可有人六年仍然还喜欢一个人。
　　面前的人除了那句招呼似乎也没打算说话。
　　苏锦在心里轻笑一下，这人的良心被狗吃了？
　　不打招呼地离开，现在装作不认识的回来这里，仿佛一切对于他来说是件非常普通的事情。
　　“你和于浅也是这么打招呼的是吗？”
　　苏锦感觉到对面的这个人对比几年前的他来说，变的不近人情。
　　陈屿扶了下金丝眼镜，配上一身暗色系西装，显得整个人变得稳重许多。
　　他没回答苏锦的话，而是问：“你找我来有什么事情吗？”
　　“陈屿，你当真没有良心啊？你和于浅见过面，为什么当作不认识她？”
　　他抬起胳膊放在桌子上面，两手交叉，给人以压迫力。
　　“我和她现在已经没任何关系了。”
　　苏锦不可置信地看着她，其实早就在于浅说过之后她就能猜到的。
　　却没想到真正听到陈屿说这句话又是别样的冲击力。
　　“所以见面就要把她当陌生人了？你对于浅的喜欢，挺廉价的。”
　　陈屿交叉的双手微不可察地收紧了。
　　他没否认，像是专门气人一样：“你说的对。”
　　苏锦只觉得自己被他气到了，为于浅遇到这么一个人无情的人而不公。
　　“陈屿，就算十八年你只把她当妹妹，也是会有感情的吧？你的喜欢既然那么廉价，那十八年的任何一秒你都可以停止招惹她的啊！”
　　他收紧心思，开口的话淡定的像是在告诫一个陌生人：“苏锦，就让于浅觉得我这个人混蛋吧！她也该有自己的生活，把我摘除在外的新生活。”
　　“昨天见她，她脸色挺不好的，你不应该来找我，应该多陪她，让她往前看，我也没什么要解释的，事实就是你看到的这样，我和她没有关系了，六年前我和她说分手时就结束了。”
　　苏锦从他的这些话里摘出了最重要的一个事实，他和于浅再没关系了。
　　“你想过于浅吗？她昨天在酒吧待了一晚上，是你第一次带她去酒吧的地方，同一个酒吧，同一个楼层，同一个包厢里，你应该知道为什么，你对她的喜欢廉价，所以就能把她对你的喜欢狠狠地扔在地上踩吗？”
　　“陈屿，我想过你会回来找她，却没想过你回来是伤害她的。”
　　她想起陈屿刚消失那会，于浅一周能请三次假，那可是在所有人都努力考上一个好大学的高三。

第116章 迟到了
　　她一个人去和陈屿认识的孤儿院，走过他们走过的所有地方。
　　在一个地方可以发呆整整一天，苏锦很难想象她到底告诉过自己多少次才接受陈屿真的消失在她生活里了这件事情。
　　更无法比拟陈屿在她心里是多么重要。
　　陈屿是她十八岁前一直追逐着的光。
　　突然有一天这道光消失了，让她彻彻底底的找不到目标。
　　那年陈屿消失后一个月，于浅的情绪终于好些，苏锦听见她说，“他把我丢下了。”
　　曾经对她那么好的人，护着她十八年的人，t像人间蒸发一样消失了。
　　那时候苏锦知道，她不是走出来了，而是试着接受事实，把有关陈屿的记忆好好地封存起来，同时给了自己一个念想，她觉得总有一天陈屿会回来。
　　苏锦站起来，越看陈屿越觉得碍眼，这个人是怎么能把于浅从他的生活里摘除的这么干净的。
　　不是七年更不是十年，而是十八年。
　　于浅在期待他有一天可以回来，甚至不怪他当初为什么突然离开，甚至只要他解释她就可以原谅。
　　如今他是回来了，可这个人和她保持的是陌生人才该有的距离。
　　不太像人可以干出来的事情。
　　苏锦左手拿起咖啡泼在对面的人身上，她没往他脸上泼是因为还存有一丝于浅的面子上。
　　“希望于浅所经历过的，上帝开眼都能让你再经历一回，陈屿，你最好祈祷她别因为你有任何事情。”
　　他站起身来，上身因为泼了咖啡湿了一大片。
　　语气很低，也挺容易听出他的愧疚：“对不起。”
　　他的话语里有几分听不太出来的祈求：“让她好好的。”
　　苏锦轻笑，他还有什么资格说这句话，让于浅最难受的人是他。
　　“陈屿，你这种人，会遭到报应的。”
　　他没说话，像是默认她的话是正确的。
　　咖啡馆，陈屿在苏锦离开后坐了很久。
　　拒接了好几个电话，身上的衣服更没有处理。
　　下午四点他才从咖啡馆离开。
　　没人知道在这将近七个小时里他到底在想些什么。
　　是愧疚，还是难受，或者是无可奈何，或许都有。
　　可还有个他感知最深切的东西——左心口难以言喻的疼痛。
　　于浅大概是晚上一夜没睡，被苏锦送回家后睡到下午六点。
　　可她醒来了却发现人在难过的时候还是睡着好。
　　闭上眼睛强迫自己进入梦乡，可醒来就很难再睡着了。
　　记忆一帧帧地从脑海划过，定格每一张画面。
　　他刚开始离开她的生活里，这些画面在她脑海里出现过无数次，慢慢地她不敢再去想不敢再去回忆。
　　噩梦和他慢慢地也远离了她的梦里。
　　可是当昨天看到陈屿的第一眼起，她的这些回忆就都回来的，一个个画面往她脑海里钻。
　　不是忘记过，而是从未忘记，只是被她隐藏起来了，而陈屿的出现成了那些记忆的开关。
　　苏锦进来看她坐着看向窗外。
　　走近了她把杯子放进她手里：“先喝杯水，请你去吃好吃的。”
　　于浅把目光收回来，扯起一丝并不好看的笑：“不太想吃怎么办？”
　　苏锦盯着她一动不动，沉默了一会，在心里把陈屿的七大姑八大姨都骂了个遍，他是怎么敢的，当初消失了，现在突然回来，还想着把之前的所有感情一笔勾销，明知道于浅会伤心，可他还是这样做了。
　　于浅喝了口水，看到她担心的表情扯了下嘴角：“逗你的，我睡一天了，快饿死了。”
　　换了身衣服，于浅化了妆，遮了遮有些红的眼角。
　　路上于浅主动开口，很安静可又太像是暴风雨前的宁静。
　　苏锦最害怕的不是她哭，而是她安静地像个勾线木偶一样。
　　“其实我昨天想了很多，喝了很多酒，想了很多过去，这些年我不敢想的画面全都出现了，如果他自消失后不再出现，我可能真的能渐渐的忘记他，十年不行就二十年，可是我再次见到他的时候，我明白了，我的生命里似乎不会再出现比他更好的人了。”
　　于浅扭头看她：“可是他现在对我而言，不是我记忆里的陈屿了，我甚至问我自己既然他都能忘记，那么我为什么活在过去走不出来。”
　　“苏锦，我想再见一次他！他不想认识我，那总要摊开讲讲，我总不能再像当年一样那么堕落了。”
　　“我长大了许多，不是十八岁生日就答应和陈屿恋爱的小朋友了，也不是那个陈屿的跟屁虫了，六年，真的改变了很多东西。”
　　可好像记忆里的那个陈屿在她心中的分量仍然很重。
　　这顿饭没有吃很久，于浅要见陈屿。
　　苏锦没说什么，陈屿这个人变了太多，虽然知道他可能会再次刺痛于浅，可每个人都有要一个交代的权力不是吗？
　　陈屿当年的离开，对她伤害太大了。
　　从市区到偏僻岛屿的距离有两个小时路程。
　　于浅有他的电话，是当初接手他妹妹官司时她得到的号码。
　　当初怎么也没想到会是陈屿的号码。
　　于浅等了很久，在一个地方坐累了就站着等，这里很安静，能听见海浪的声音。
　　她没有看时间，就一直等。
　　反正信息发出去了。
　　那条信息没有其它语言，简洁明了：【我们见一面吧。】
　　下面跟着一个地址。
　　他没回，于浅也没期待他回自己的消息。
　　“抱歉，在忙工作，迟到了。”
　　随着风的声音，一句让人听不到太多抱歉的话传进耳朵里。

第117章 你是真的不要我了
　　时隔六年，她却还能第一时间听出陈屿的声音，是执念还是对这个人太过熟悉，或许都有吧！
　　她背对着他，只从声音辨别出陈屿。
　　拿出手机看了一眼，原来都等了五个小时了。
　　于浅把手机装进口袋，两只手都扶在面前的栏杆上面。
　　没人知道她在想些什么，她默默开口，声音里没有丝毫感情：“陈屿，你喜欢过我吗？”
　　像是她随意问的一句话。
　　陈屿愣了下，看着她的背影有些恍惚。
　　这次回国是因为工作，见到她实属偶然。
　　他没想过陈灵和他打官司会找到她，他以为陈灵是在瞎闹，那天本是想让秘书去见陈灵找的律师，但那天他突然没有工作，又刚好回国了。
　　他没想过让她看见自己，目前更没想过出现在她面前。
　　可这一切如此地巧。
　　“于浅，我不值得你喜欢。”
　　目光里她的背影抖动了一下，陈屿挪开目光看向别处。
　　她的话里有了些感情，来自她的怒意：“不用你来提醒我，我只需要回答我的问题。”
　　陈屿往前走了几步，站在她左边。
　　她的背影对他而言太刺眼了。
　　“如果我回答喜欢过，会让你高兴的话，那你就当我喜欢过你吧。”
　　他的答案不言而喻，就算是个傻子都听得出来。
　　于浅的手紧握着栏杆，仿佛有几秒时间忘记呼吸，感觉时间静止了一样。
　　“没喜欢过，为什么在我过完十八岁的第一天来招惹我，你说：于浅，和我谈恋爱吧！”
　　“我以为我们算是青梅竹马，两情相悦，更以为那十八年我们在一起的日子都将是美好的回忆，我以为我们会有未来，会结婚会生子，我甚至想过我们白头到老。”
　　“你故意和我吵架，与我分手，然后你不打一声招呼的消失了，你知道吗？哪里都没有你的消息，我甚至想过你会不会像偶像剧里一样得了绝症要离我而去，想过最坏的结局大不了我陪你一起去黄泉路。”
　　“可是，你这个人就是没有消息了，我到处都找不到你。”
　　“陈屿，那十八年对你一点意义都没有吗？我是做了什么事情值得让你远离我，让你把我当陌生人一样对待？”
　　于浅笑了下，像是释怀，但更像是自嘲。
　　这六年她的生活好苦啊！
　　每天都在想他什么时候会回来找她。
　　可是如今看来似乎不值得。
　　对于他来说，她根本不重要。
　　“好，你不回答也可以，毕竟你已经用你的行动告诉我了，我们也该一刀两断。”
　　“我太傻了，你消失的时候我就应该想到，你是真的不要我了。”
　　她转过身面对他，从口袋里掏出那半个玉佩，“你说这是你从小带在身上的东西，在我十八岁时你送给了我，你说收了玉佩就代表我是你的人了，是你的女朋友。”
　　“可是你为什么说分手的时候不问我要回它呢？如果你要回去说不定我这六年就不会再等你回来找我了，更不会傻傻地以为你其实是喜欢我的。”
　　陈屿侧过身来和她面对面，目光落在那个玉佩上面。
　　他没伸手接，于浅直接塞到他手上。
　　这一次见面于浅也不是想要和他像从前一样，又或是质问他为什么把自己当陌生人一样，她只是想要一个合理的交代。
　　他所有的冷漠，所有的不以为然你，所有的陌生感，她都感受到了，也得到了他们之间该有的结果。
　　于浅看着话没说两句的他，或许他是不想搭理自己，连最基础的相处他都不想装了。
　　她看着他的眼睛，一字一句地：“以后别来我的梦里了，我不想再喜欢你了。”
　　“陈屿，打扰了。”
　　她从他身边走过去，没说话的男人终于拽住了她的手腕。
　　声音真诚地不像是在说假话：“好好吃饭，好好睡觉，没有我，也要开心。”
　　于浅尝到了自己的眼泪，是咸的，甚至有点苦，她嘲讽道：“陈先生未免把自己太当回事了，没有你，我会更开心。”
　　岛屿上只剩下一人，晚间t的风太大，吹在人的皮肤上都有刺痛感。
　　指腹磨过手上的玉佩，那是跟他十八年的东西，从未想过送给她后又被于浅还回来这件事情。
　　“对不起。”声音被风吹散，却吹不散记忆。
　　手机铃声响起，陈屿无心接听。
　　一直响着扰的他的心更乱了。
　　往前走了一步，一只手触摸在于浅刚才握紧栏杆的位置，似乎想感受她的气息。
　　接听了响了三次铃声的电话。
　　“哥，听司机说你去见于浅了？”
　　陈屿心颤了几分，他真的把于浅又伤透了几分，苏锦说的对，他这种人，会遭到报应的。
　　他早该猜到的，陈灵一直认他这个哥哥，不会因为财产而把他变成被告，他忙的晕头转向，却忘记怀疑，还直接去见了陈灵找的律师。
　　在事情完全结束前，他没想出现在于浅面前的。
　　“陈灵，别招惹她。”
　　那边静了两秒道：“我这不是帮你吗？你喜欢她。”
　　“可我想推开她，别再去打扰她，这是警告。”
　　陈灵自认回这个亲哥哥后就一直和他关系不错。
　　这句话她听得出来陈屿是认真的。
　　父母去世后，陈屿是陈灵唯一信任的人，无论在家族事情上面还是一举一动的小事情上面。
　　两个月前因为出了点问题，家族里的人一直认为他们出现了分歧。
　　其实陈灵找律师的原因也有这一方面，就是让他们相信自己和陈屿真的有了分歧，让他们的矛头偏离。
　　但找到于浅，陈灵确实是因为陈屿。
　　他们之间应该见个面了，陈屿太过于拼命了，有时候让陈灵觉得这六年他不是在对抗什么，而是在从惩罚自己。
　　陈灵知道的不多，她不敢去调查于浅，更不敢在明面上和于浅有任何联系，当年陈屿选择离开国内的一大原因就是于浅。
　　说白了是他们逼迫陈屿的。
　　“哥，你......”
　　她没什么立场劝阻，毕竟知道如若于浅真的牵扯过来，陈屿真的不会再这么冷静了。
　　“好，我知道了。”
　　“你注意安全。”
　　陈屿没说话，直接挂断了电话。
　　凌晨的岛屿实在太过静谧。
　　今晚他的行程保密，第二天早上五点才离开岛屿。
　　——
　　苏锦把这些事情跟厉北沉三言两语地讲了一下。
　　毕竟借他之手查了一下陈屿的私人手机号码。
　　“厉北沉，你觉得我骂他骂对了吗？”
　　看着小姑娘气呼呼的样子，厉北沉捏着她手玩，颇为认真地说：“是挺该骂。”

第118章 不许看我
　　“厉太太，于浅是你最好的朋友，你要我帮忙不用解释发生了什么事情，我还不至于吃醋。”
　　小姑娘朋友的私人事情，他可以不必知道。
　　苏锦抬头碰了碰他的鼻梁：“厉先生那么好说话啊！”
　　她其实也没告诉他什么，只是解释了一下她要陈屿的号码干什么而已，说了陈屿和于浅的关系。
　　但肉眼可见地，厉北沉并没有什么兴趣，更没有想听别人私人八卦的想法。
　　厉北沉拿下来她的小手，被她拂过的地方太痒。
　　“关于你的，我什么时候不好说话过。”
　　苏锦一副不相信的样子，“不知道是谁吃我表哥的醋。”
　　厉北沉面上闪过一丝不自然。
　　“不许提了。”
　　他捏了捏小姑娘手上的肉：“厉太太，下午可有时间？”
　　苏锦看了眼手机：“我下午要去找于浅。”
　　“她和陈屿毕竟十八年，昨天她安安静静地自己定了机票，准备去马来西亚，明天走，不知道什么时候回来。”
　　“我准备下午和她谈一谈，于浅是很坚强，对于该放下的东西没有一丝留念，但陈屿对她来说是个例外。”
　　“怎么了？你下午有什么事情啊？”苏锦问他。
　　厉北沉把怀里的小姑娘抱紧了些：“下午有个酒会，本想带你去，但你朋友的事情更为重要，我下次再带你去。”
　　苏锦笑道：“没想到厉先生还挺有人情味嘛！”
　　“我什么时候没有人情味？”他反问。
　　苏锦转着眼珠子想了想，厉北沉在对待她的事情上面似乎一直都挺有人情味的，除了......那种不可描述的事情上。
　　她软下声音来，抬头摸了摸他的头发，象征的拍了两下：“厉先生最有人情味了。”
　　下午苏锦没有和于浅聊很久。
　　于浅的情绪不太好，除了必须要说的事情，苏锦一句多余的话也没提。
　　第二天苏锦没去送她，于浅不让。
　　苏锦从未想过他们会是这种结局，曾经的他们对比他们如今的结局简直太讽刺了。
　　风吹不散记忆，但时间或许真的可以吧！
　　脑海里那一张张画面会随着时间的流逝慢慢模糊，直至想起来再不会再让人心痛，可能十年二十年或许更久。
　　于浅走之前把她住的房子租出去了。
　　像是哪里都没有了她的归属。
　　她也在逼自己适应生活里思想里都没有陈屿的日子。
　　苏锦帮她办好了房子交付，签下的是两年的租房合同，至少她两年应该都不会再回来。
　　租房的人是一个博士毕业的单身女性，交托好房子后她问：“如果两年后租房到期还可以再续吗？”
　　苏锦看了眼门牌号，把放在口袋里的手握紧，许久才回答：“再说吧！有什么事情打我电话就行。”
　　外面又下雨了。
　　天已经很冷了。
　　这场雨来的猛烈，不似前几阵的蒙蒙细雨。
　　苏锦拿出手机发了条短信：【早些回来。】——发送给于浅。
　　知道她现在应该已经在飞机上了，苏锦也没想等她回复自己。
　　她把房子租出去两年，证明她回来的期限将会是两年以上。
　　厉北沉来接小姑娘，一路上苏锦都安安静静的。
　　以往于浅做律师也很忙，两三个月两人不见一面，但苏锦从未多想过。
　　但这次不一样，于浅辞了工作。
　　她是带着难过走的，那可是她把陈屿当作生命里的星辰的十八年，太久了，久到无法想象，无法感同身受她的痛意。
　　到家后，苏锦还有些没缓过神来。
　　厉北沉坐在沙发上，把人揽过来，带着点哄人的温柔：“厉太太，允许你难过一会，你还剩五分钟。”
　　苏锦吸吸鼻子，静了几分钟才回答他，“你好霸道啊！”
　　他摸着小姑娘的头顶轻拍两下，有点无奈又心疼：“那怎么办啊！小姑娘，你为别人难过，可我心疼你。”
　　小姑娘闭了闭眼，而后又睁开眼睛看着他：“厉北沉，遇见你，好幸运啊。”
　　他笑着说：“我遇见你，比你多花了一些幸运。”
　　他是说，他遇到了最大的幸运遇见小姑娘。
　　苏锦靠在他怀里开口：“你知道吗？于浅这样性格的人爱一个人就会把自己都交付出去，但如果那个人背叛了她，她又会把所有失去的都找回来，如果她遇见的是别人我根本不会担心，可是那个人是陈屿，是她一直追随并且喜欢的人。”
　　厉北沉轻拍着小姑娘的后背，在安慰她。
　　他没有安慰别人的想法，也知道怎么安慰别人，更不会对别人说些好听的话。
　　他只是不想让小姑娘伤心。
　　苏锦没有难过多久，于浅给她报了平安，让她不要担心。
　　既然选择出去散心，或许有一天总会放下吧，只不过这一天遥远的看不清是在多少年后。
　　于浅离开了一周后。
　　天气尤好，苏锦去公司找厉北沉。
　　没什么事情，就是突然想他了。
　　如果有人问她为什么这么早结婚，那么苏锦现在的答案是：与厉北沉的婚后生活比一个人更快乐。
　　厉氏公司楼下的员工一人一句地叫着太太好，还有人叫老板娘。
　　苏锦突然想着忘记全副武装后让他们认不出来自己再过来了。
　　这一句句的打招呼声音不间断地，一直持续到她进了专用电梯。
　　办公室门口遇到沈千，苏锦小声地告诉他不用通知厉北沉，她自己进去。
　　沈千欲言又止，不过这可是太太，厉总怕是只有高兴的份，毕竟在厉总那里，他的温柔只会给厉太太。
　　苏锦没注意到他的欲言又止，往前走了两步还试着敲了两下门。
　　也没听里面有没有人应就直接推开门进去了。
　　厉北沉本拧着眉毛似乎准备发火的表情在看到苏锦的那一刻全都消失了。
　　他在打一个重要电话，刚才沈千知道，他工作时一向不喜有人来敲门，但如果是苏锦的话，就要另说了。
　　苏锦撞进他那迅速变换的眸子里，有点想笑，厉北沉这特殊对待她也不是第一次知道了。
　　看到她耳朵里带着蓝牙耳机，苏锦把食指比在嘴巴上，轻轻关上门，轻手轻脚的走进来。
　　厉北沉眼神里的严肃变成温柔，目光一直在她身上，时不时地对耳机那边的人说话。
　　苏锦坐在他对面，中间隔着一张桌子。
　　这个椅子和他坐的好像不一样，有些铬人。
　　见他一直看自己，苏锦在桌上找了张纸，俯过身子去拿他的笔，拿完回来坐着写字。
　　【不许看我！】
　　四个大字占满那张t纸的二分之一，厉北沉伸手拿过来她摊开给他看的那张纸。
　　微微侧身把笔也从她手里拿过来。
　　苏锦在心里吐槽，他那边还有两支笔，非要从她手里拿走这支笔！

第119章 绝配
　　厉北沉的目光落在纸张上面，苏锦手肘放在桌子上面，手托着脸看他。
　　这人一边对耳机那边的人说话，一边写字，沉稳且散发着让人仰慕的气息。
　　他写好后把纸推向小姑娘，苏锦低头去看，只见上面写着：【你是我老婆，怎么不让看？】
　　光看他写下的这句话就能想象出来他的自豪。
　　苏锦把笔又拿回来，这次的字不得不小一些，她写下：【谁像你盯着我一直看啊！是老婆，也会被盯跑的！】
　　厉北沉看见这句话笑了下，电话刚好打完，他把耳机摘下来起身三步做两步地绕过桌子来到她身旁。
　　弯下身子手撑在她左边，从一旁看他的姿势就是把小姑娘整个人护进怀里的样子，极其暧昧。
　　他声音暗哑，一点也不能和刚才打电话的声音连起来：“厉太太会被我盯跑吗？”
　　苏锦脖子痒，被他热烈的眼光盯着极其不自在。
　　她轻声道：“不会啊！”
　　说完又加上一句：“我会盯回去，我这么漂亮你盯着我看那岂不是很正常。”
　　厉北沉看见她躲避的眼神，目光跟随着小姑娘，直到她再次与自己对视上，苏锦的心跳的有些快，她从他眼睛里看出大灰狼想把小白兔吞进肚子里的前奏。
　　接下来就听见他说：“那厉太太盯着我看，是不是觉得我长得帅？嗯？”
　　没等她回答，厉北沉又说：“如果是这样的话，我们刚好绝配。”
　　苏锦：“.....”
　　“脸红什么？”他问。
　　苏锦抬起头来反驳：“我才没有。”
　　他顺着她说：“嗯，你没有。”
　　把小姑娘的碎发别到耳后根去，问她：“怎么突然过来了，想我了？”
　　苏锦大方承认，“对啊！想你了就过来了。”
　　厉北沉说：“那以后多想我。”
　　他把小姑娘牵起来：“走吧，陪你去吃饭。”
　　苏锦看了眼时间，都十一点了。
　　她还觉得挺早呢！
　　“厉北沉，我想去吃火锅。”
　　入冬的天气和火锅的适配度很高的。
　　“好，满足你的味蕾。”
　　苏锦反驳道：“分明是你自己也想吃。”
　　厉北沉把人扯到身前拥着她往外走，他说：“有幸与我家厉太太的口味相同。”
　　出了门苏锦才想起来问：“你确定你忙完了吗？”
　　“可以交给别人去处理，陪你吃饭比赚钱重要。”
　　苏锦撇撇嘴：“厉先生的嘴巴可越来越甜了哦。”
　　说话间已经进了电梯，厉北沉面对面看着她：“甜不甜，试试才知道。”
　　这人怎么在哪都爱亲她。
　　看到面前放大的脸，苏锦的手推在他胸膛上面，小姑娘往后抬头，以为要撞到后面，没想到被他的手掌托住了后脑勺。
　　苏锦觉得她的呼吸有点断断续续，他离自己实在太近了：“厉北沉，不许亲。”
　　这里是他的公司，而且是在电梯里。
　　他又低了低头，“没人看的，而且就算有人看又怎么样，合法的，在哪都可以亲。”
　　苏锦：“......”
　　他真的诠释了这句话，合法的，在哪里都可以亲。
　　这人在哪里都想着把她亲亲抱抱举高高。
　　电梯开了，苏锦推了推他，根本没用多大力气。
　　厉北沉恋恋不舍的直起身子来，把人牵出电梯。
　　遇到人苏锦就低下头，刚才厉北沉在她唇上又啃又咬的，弄的她嘴唇麻麻的，有点不敢见人的样子。
　　厉北沉看她这样子，把人拉近了点，小姑娘几乎靠在了他身上，男人靠在她耳边低声道：“就亲一会，嘴又没肿，害羞什么？”
　　苏锦的头低的更狠了，她想起前几天厉北沉把她按在床上，嘴唇被他吻肿了，这人还体力过剩的没有丝毫停下来的意思。
　　火锅吃完后回公司，厉北沉拒绝她的意思把人送到苏氏，而是把小姑娘带到自己公司来。
　　办公室的门刚关上拿过，厉北沉就迫不及待地低头吻住那张已经肖想一路的小嘴。
　　小姑娘的嘴唇被辣的有些红肿，他止不住地想揉搓。
　　十分钟后，阵地已经转移到办公室里的休息房间里面。
　　苏锦在这里休息过很多次，但和他在这个地方做不可描述的事情次数两只手差不多能数的过来。
　　他好像很热衷于尝试每个地方.....
　　苏锦回过神来，想把身上的人给推开，但她的力气根本推不动。
　　手抵在他伸手，苏锦轻声道：“厉北沉，刚吃饱不能运动。”
　　不知是因为刚亲完的声音抓人心尖，还是因为小姑娘声音里本就带的甜。
　　厉北沉扯着嘴角声音嘶哑：“刚吃饱才要适当运动陶冶情操。”
　　帮小姑娘把碎发拨到一边，他在小姑娘肩头落下一吻，苏锦身子一颤听见他说：“又不用你卖力”
　　他眼神越加深邃：“而且，我上衣扣子都被你解开三个了，不想认账了？别害羞，这件事情我们本就是‘双向奔赴’。”
　　苏锦瞪着他，他的衣服扣子分明是他拿着她的手引她解开的，这人亲就亲，手还不老实，诱引她解开他的衣服，就继续解她的。
　　现在她已经不能正确理解双向奔赴这个词了，甚至在心里对着这个词道了个歉。
　　用来形容这件事情，有点侮辱了.....
　　苏锦还没来得及反应，他的手就往下拨开衣服里。
　　嗓子不自觉发出一个不太正常的音节，苏锦转头在他唇上咬了一下。
　　慢慢地，她眼神里的小小不爽退下去，被其它情绪所代替。
　　厉北沉在这方面已然是个老手，苏锦时而并不熟练地.回.应.着他。
　　有时候厉北沉甚至会在她耳边引诱她做些什么.......
　　这休息室隔音，厉北沉早就告诉过她。
　　两个小时后。
　　苏锦再也提不起丝毫力气。
　　听见厉北沉在她耳边发出一声像是吃饱喝足的笑意。

第120章 服气
　　苏锦睁开眼睛，瞬间想起来这还是大白天的，中午吃完饭回来就开始.....,现在已经三点了。
　　这中间厉北沉的电话响都没响一下，他是真的不工作吗？还是把工作都安排好了。
　　感觉到身边的人修长的大手搂在腰间的劲紧了些。
　　苏锦觉得自己担心他会耽误工作，倒不如担心一下自己一会还有没有力气下床！
　　她话音里有几分责怪：“厉北沉，你以后要收敛一点！你再这样我可伺候不了你。”
　　之前她是怀疑过厉北沉的体力，但经过这么多次的本体实验，她觉得自己应该思考的是自己的体力.....能不能受得了被他这么频繁的折腾。
　　男人声音沙哑，在她耳边回应：“那怎么办？你只站在我面前我就不能冷静了，更别说你往我怀里钻朝我撒娇了。”
　　“不过厉太太，刚才的过程里不舒服吗？嗯？”
　　苏锦：“........”
　　他真的在无耻这条路上走的越来越远。
　　时间过的飞快，转眼已真正入冬。
　　距离于浅离开已经半个多月了，苏锦和她的联络比往常多了些，一般聊些有的没的，丝毫没提过陈屿。
　　今天周末，厉北沉以往每天都会有工作的人，现在总是会抽出时间和小姑娘待一块。
　　用厉氏员工的话来讲就是他们厉总黏老婆黏的紧，公司上的事情除了他必须经手的，其它的都交予副总处理。
　　当然沈千这个得力助手也不闲着。
　　有人说，新婚初他们厉总心里全装着家里漂亮的小姑娘，每天早退也就算了。
　　但这种情况已经持续好久了。
　　他们也总算知道当初厉总隐瞒结婚时为什么总是没到下班时间就走了。
　　厉北沉丝毫不在意别人的说法，但说他是老婆控他还是蛮得意的，他就是时刻都想把小姑娘亲亲抱抱举高高，恨不得把人藏在家里只能他一个人看。
　　此时此刻厉北沉就把人揽在怀里，他在沙发上半躺着，小姑娘也半躺在他怀里。
　　苏锦正拿着手机和于浅聊的欢快，厉北沉本看书的目光移到怀里的小姑娘身上，干脆书也不看了，随手把书放在桌子上面，正大光明地盯着她看。
　　小姑娘认真地盯着手机页面：【于浅：你今天和我聊了快一个小时，你家厉先生没怎么样吧？】
　　上个话题结束，于浅就发来了这么个信息。
　　苏锦心痒，她就被厉北沉拿的死死的吗？
　　才聊了一个小时那边就问她这种问题！
　　苏锦打字的力道都重了点：【他才不敢怎么样！我长得漂亮，那么多美女帅哥找我聊天多正常！】
　　后面还跟着一个自豪的表情包。
　　那边立即发来消息：【于浅：那你上次和我聊半小时消失三小时是被你家厉先生拖着干什么事了？】
　　看来于浅去散心是有成效的，这次的聊天内容相比上次就欢快了些。
　　但苏锦简直想把这句话从聊天框里扔出t去，不过想来也对，于浅走后她们没聊过那么长时间，不是有工作就是厉北沉太黏人。
　　她选了个【无可奉告】的表情包发过去。
　　脸不自觉地想起于浅说的那次，她也不想的，本躺在床上和于浅聊天，他工作结束去了浴室，结果上演美男出浴，她只夸了句他身材好，这男人就跟她来了场切身体会！
　　他拉着她的手，似乎把他身上每个位置都摸遍了，最后还问他摸的爽吗？还逼问她最喜欢哪里！！！
　　苏锦的手机还停留在和于浅的聊天界面，那边回了个【我懂】的表情包。
　　厉北沉看到小姑娘的表情变化，刚才一不小心看了眼小姑娘手机，刚好瞥见她发的那句自夸且损他的话。
　　放在在她腰间手收紧了，苏锦抬头看他，关上手机，然后小心翼翼地：“你不会又......有反应了？”
　　这种事情已经见怪不怪，甚至现在苏锦已经能变得大胆地问出来了。
　　毕竟....经历的多了，还是会有点经验的。
　　脸皮也比之前厚了点，都是被他带出来的。
　　厉北沉挑眉，看着她：“知道还问？”
　　接下来有种咬牙切齿的感觉：“厉太太，什么叫帅哥美女找你聊天很正常，嗯？”
　　苏锦瞪大眼睛：“你偷看我聊天记录？”
　　明明是她的聊天记录被看到，可她问完这句话却还有点心虚。
　　厉北沉掐着她娇软的腰应道：“嗯，就看了怎么着？你躺在我怀里打那句话时，也没防着我啊！厉太太！”
　　苏锦缩缩脖子，她就说了这一句大话还被他看到了。
　　“我....我就是过嘴瘾，没想着让帅哥美女都来找我聊天.....”
　　她解释的话戛然而止，因为她本躺在厉北沉身上的姿势突然变成了他上她下。
　　“嘴瘾也不行，我是你的，你得负责，不能勾搭别人聊天，你想要勾搭那只能勾搭我。”说话间还有点委屈似的。
　　苏锦心里笑了笑这个平常在外面雷厉风行的男人，怎么在她这还委屈上了。
　　抬手轻拍了下他的头顶，安慰似的：“好，我只勾搭你。”
　　他又说：“厉太太可不许在犯罪边缘摸索。”
　　“啊？”苏锦一下没反应过来。
　　过了会才知道他说是什么意思。
　　大概是让她可不许对别的男人有任何想法。
　　苏锦笑道：“你倒是对你自己没一点自信，我可是好公民，不会犯罪。”
　　厉北沉满意地勾住小姑娘的下巴，“好，那我们现在做点有法律保护的事情。”
　　小姑娘伸手勾着他脖子，语气有点凶：“厉北沉，你这几天的频率也太高了。”
　　厉北沉话里透着点自豪：“谁让你专门勾我。”
　　“你惹的火，你不给我灭，我会受伤的。”这句话说的就有些可怜了。
　　苏锦无奈，他这话怎么听着像是自己虐待他了！
　　她就靠在他怀里都没动就能勾到他，自己根本没想怎么样他就反应这么大，苏锦也是服气了这个男人！
　　吻落下来，厉北沉咬住小姑娘的唇瓣，轻咬几下才敲开齿关。
　　苏锦放纵这人的手钻进衣服开始不怀好意。
　　三分钟后，苏锦身上已经衣衫不整，他的手包裹着那一方柔软处。

第121章 怀孕
　　陡地，苏锦感觉像是从胃里或者别的地方翻上来几丝不适感，嗓子里发出一阵不适应的呕吐感。
　　厉北沉立即放开小姑娘，眉毛皱的老深。
　　苏锦怕他这表情是以为自己在嫌弃他，刚想解释不是故意的，就看见他从刚开始比较凶的表情变成温柔，低下头轻轻吻了下她额头。
　　小姑娘小声叫他，委屈巴巴地：“厉北沉，我没嫌弃你。”
　　他捏捏小姑娘的脸：“我知道，现在还想吐吗？”
　　苏锦乖乖答：“不想了。”
　　“嗯，去医院。”
　　不想吐了去医院？
　　苏锦以为自己听错了。
　　“厉北沉，我没事了，不想吐了。”
　　他一脸严肃，但声音又温温柔柔地：“嗯，我知道。”
　　苏锦一点也没往别的地方想，以为自己是吃多了才会那样：“那为什么还要去医院？”
　　结果听见他说：“去医院检查才安心。”
　　苏锦知道他很在意自己的身体健康，也就跟着他去了。
　　否则厉北沉是不会放心的。
　　去医院的路上车开的稳稳的，速度一点也不快，不知道为什么苏锦觉得厉北沉有点紧张。
　　她明明就没有怎么样。
　　医院。
　　苏锦听到医生的检查结果脑袋还始终懵着。
　　“苏小姐，你已经怀孕三周了。”
　　看起来三四十岁的女医生把单子递给她，苏锦还没接就被身边站着的人接过去。
　　接下来就听他纠正医生的话：“您可以叫她厉太太。”
　　女医生立即就反应过来了，她只不过是看见单子上的名字叫苏锦所以才叫的苏小姐，听见这句更正她笑着又叫了一遍。
　　身边这个男人气场极强，但能看的出来对面前这个怀孕的小姑娘极其温柔。
　　再说他刚才纠正时的话也算温柔，医生对这种长得帅又爱老婆的男人极其欣赏。
　　毕竟见过太多那种对待自己太太都不上心的男人，所以看到这种一般都心生喜悦。
　　苏锦坐在凳子上愣愣地抬头看厉北沉。
　　轻声道：“我怀孕了。”用的是肯定句，但就是想听他告诉自己一遍。
　　厉北沉把人揽到身上，拍着小姑娘后背，声音很轻又很温柔：“嗯，你怀孕了。”
　　估计是小姑娘没有经验，虽然之前期待过要个孩子，但知道自己真正怀孕了还是有点不知所措。
　　他自从答应小姑娘要个孩子后，就买了关于怀孕大全等那种有帮助的书。
　　刚才他就猜到了，小姑娘可能是怀孕了，但压着那种激动感和紧张不确定的心思也没告诉小姑娘，还是先带她来医院确定才行。
　　“厉太太，你要当妈妈了。”他声音温柔的能掐出水来。
　　女医生笑着说句恭喜，看着那还在接受自己怀孕这个事实的小姑娘：“一会跟你说下注意事项。”
　　苏锦愣愣地想要点头，厉北沉先接过话来：“您跟我说就行。”
　　直到走出医院苏锦才缓过来，她的小肚子里有小宝宝了。
　　她抬头问：“厉北沉，你是不是猜到了，所以才带我来医院检查？”
　　“嗯，当时也不太确定所以没告诉宝贝。”
　　“你怎么知道的啊？”
　　他一个大男人都知道，她当时竟然没往这方面想，只觉得自己是吃多了而已。
　　厉北沉刮了下小姑娘的鼻子：“你说要备孕，我不得学习点孕前知识。”
　　苏锦连又问他：“你什么时候学的，我怎么不知道，你怎么不喊我一块呀！”
　　都怀孕三周了，她一点感知都没有。
　　“笨蛋，我知道就行，不用你费脑子。”
　　苏锦在这块倒是很快反应过来：“厉北沉，你说我笨？”
　　还说的挺拐弯抹角。
　　厉北沉的大手掌突然搂过小姑娘的腰：“没说你笨，这些小事不需要累着我家小姑娘。”
　　刚开始得到怀孕的消息没有表现得太多惊讶和高兴，这些情绪全部在晚上时表现出来了。
　　苏锦躺在床上不可思议的摸着小肚子：“厉北沉，我们有小孩子了。”
　　男人搂住她，吻了吻小姑娘，似乎在说辛苦了。
　　苏锦眨眨眼道：“你猜是男孩是女孩啊？”她又问了一遍。
　　现在问跟没怀孕时问出口的感情都不一样。
　　厉北沉却说：“无论男女我都喜欢，前提是别在你孕期折腾你。”
　　苏锦轻笑，这些她还是听说过的，有的小朋友在妈妈肚子里就不老实，让妈妈受了很多苦。
　　“折腾也没关系，我能受得了的。”
　　厉北沉声音放低地反驳她的话：“我受不了。”
　　苏锦反驳他：“你又不怀，折腾的是我，你怎么受不了。”
　　“就是折腾你才不行，厉太太，你要时刻记住，但凡关于你的，在我这都能挖掘出我的七情六欲，我会心疼。”
　　小姑娘往他怀里蹭了蹭，跟肚子里的宝宝说话：“听见没有，你得老实点，可别让你的父王大人心疼我，不然你出来后他就该教训你了。”
　　厉北沉伸手去捏小姑娘的脸：“他才三周你就打算让他知道我这个父王不是个好人？”
　　苏锦故意道：“对啊！不行吗？”
　　“行，反正他以后要跟我抢你，我可不会手软的。”
　　苏锦一下笑了出来，又和他说了好些话，想怀一个宝宝与已经怀了个宝宝，这种感受还真是太不一样了。
　　小姑娘感觉今天厉北沉的手没搂着她，手臂是放在床上面的，只是让她睡了上来，所以就一直往他身上蹭。
　　厉北沉觉得整个人就要冒火了，本来就有反应，所以没想搂她太紧，怕自己控制不住。
　　下午还因为小姑娘突然不舒服中止去了医院，结果得到了前三个月不能碰她这件事情，本来到嘴边的小姑娘没吃到，现在还要忍三个月。
　　现在这小姑娘竟还往他身上蹭。
　　“厉太太，别乱动。”他声音哑的不像话。
　　苏t锦一下就听出来了，没敢再动，虽然医生的注意事项是跟厉北沉说的，她当时没听，但也知道前三个月不能那什么。
　　“厉北沉，是不是因为这个你才不搂着我睡觉了？”
　　他低头，把小姑娘往怀里搂了点，下巴抵在她头顶：“你再明知故问，我就真的忍不了了。”
　　“嗯，那我不动了。”
　　五分钟后，苏锦感觉到头顶传来隐忍到极致的声音：“乖，自己先睡，我去洗个澡。”
　　苏锦识趣的从他怀里出来，现在自己也帮不了他啊！
　　洗澡是借口，那啥才是目的.....
　　他在浴室的间隙，苏锦伸出手来看了看，他一直不让她用手帮她，还说什么心疼，还说她的手是用来专给他牵的。
　　那他知道心疼她的手，怎么就有时候不心疼她那个地方呢！
　　苏锦在心里吐槽了两句。
　　厉北沉也就是在那种活动下才不管不顾她的眼泪，她哭的越凶，喊的越大声，这男人越加地放肆。

第122章 事无巨细
　　不过现在自己有小宝宝护身了，三个月....厉北沉那在她身上不多的忍耐力倒是值得担心。
　　厉北沉出来后，专门在暖风机旁把自己身上的冷气褪去才回了被窝。
　　刚躺下，小姑娘就立即蹭了过来，厉北沉不由得失笑。
　　“没睡着？”
　　苏锦直接回答道：“没有你，我睡不太着。”
　　第二天早上，苏锦起床时身边已经没了人。
　　对于自己怀孕了这件事情，现在依旧感觉不可思议。
　　下楼看见厨房里的身影苏锦扯了扯嘴角。
　　他本来就以想把她喂胖这件事情而时常亲自下厨投喂自己。
　　现在怀孕了，她发现厉北沉说要把她养胖这件事情似乎更容易了些！
　　毕竟孕妇的食量似乎要比平常大。
　　现在想来前些天她日渐刁钻和食量变大的情况不是没有原因的。
　　只是那时候哪里在意过！
　　她走到厨房从身后抱住他：“厉北沉，我们今天要家里人说我怀孕的事情吗？”
　　男人擦干净手上的水，转过身来正面搂住她。
　　“听你的，看你喜欢。”
　　苏锦用手轻轻推了他一下，对他的话有些不满：“什么叫看我喜欢？不然等满一个月后再说吧？”
　　现在才三周时间，一个月后比较稳妥些。
　　“好，那就一个月。”
　　厉北沉抱了抱小姑娘，“别怕啊厉太太，有什么想说的别在心里憋着，都要告诉我知道吗？有任何不舒服也要和我说，你会平安，我们的小宝宝也会平平安安，别多想知道吗？”
　　这一连串的话苏锦觉得他不止在告诉她，也在安慰他自己。
　　她的平安对他来讲太过重要。
　　这个男人真的把她保护的太好。
　　“厉北沉，我妈妈那种事情确实让我有心理阴影，但我相信我自己，也相信你，再说了，我妈妈会在天上保佑我的。”
　　厉北沉又搂着她往自己身边带：“我家小姑娘最乖了。”
　　抱够了才放开她，“先出去等吃饭，这里不适合你呆。”
　　“好。”
　　厉氏。
　　沈千上午工作时总觉得厉总有什么特别牵挂的事。
　　比以往想念早退迟到，时不时地看着手机露出温柔的一面还要严重。
　　实在没想到厉北沉这八百年的同一个表情，在结婚后简直变化无常。
　　当然这都是因为厉太太。
　　不过今天怎么又变了种情绪！
　　沈千站着报告工作时都忍不住多看厉北沉两眼，心里想猜测可又猜不透。
　　工作汇报完毕，厉北沉终于抬起头来。
　　“我上午还有什么工作？”
　　沈千规整回答道：“半个小时后棋华的王总会来，您需要接待一下，除了这个的话也就您桌上那些合同需要您过目了。”
　　“嗯，那现在找两个已婚有小孩的男员工过来我办公室。”
　　沈千觉得这个要求有点.....不像是厉总提出来的。
　　但还是应了下来。
　　两分钟后，办公室里站了两个已婚有娃的两个高层。
　　“厉总。”
　　“厉总。”
　　沈千出去把门带上了。
　　厉北沉一句句的问，两个人一个接一个的回答。
　　历经半个小时，两位经历过大场面的高层额头流汗。
　　以为是什么工作上的事情，实在没想到他们厉总问的是关乎怎么照顾孕期的太太，还有怎么胎教，以及孕妇情绪，总之事无巨细。
　　问的无比清楚，甚至有些问题他们也无法回答上来。
　　他们俩猜测，这必定是厉总那位捧在手心的姑娘怀孕了。
　　俩人出去后纷纷深呼一口气对视一眼，得出一个结论：厉总宠妻狂魔实锤，同时他们认为他们的猜测绝对正确，除了厉总家小姑娘怀孕能让厉总这样，绝对没有其它第二种可能！
　　上午时间还没下班，厉北沉就先行离开公司了。
　　沈千摇摇头，厉总这以前中午早退也没这么早啊！
　　厉北沉现在不仅一心想着小姑娘三餐，而且还担心她想不想自己，是不是想见他但没好意思说。
　　怀孕的小姑娘可能是比较黏人的，这个可能性的发生倒是厉北沉喜欢的。
　　苏锦刚工作累了在办公桌上趴下两分钟而已，手机就响了。
　　她觉得自己不会刚怀孕身子骨就开始做什么事都累了吧！
　　想想都觉得不可能。
　　看了眼来电人，苏锦一下从桌子上起来。
　　正了正身子才接起来电话：“厉北沉，你该下班了吗？”
　　“怎么？想我了？”
　　苏锦一只手撑着办公桌，头靠在手掌上，另一只手拿着手机，怎么看都觉得她像是很累似的。
　　“厉北沉，我好想睡觉啊。”
　　听见那边静了几秒后传来声音：“在办公室吗？”
　　苏锦直接道：“在啊！”
　　话音刚落门就被人从外面推开了。
　　看到厉北沉的那一刻苏锦直接想跑过去抱他，但男人先她一步快速走过来给他抱。
　　细胳膊搂住他的腰，苏锦又说了一声：“厉北沉，我想睡觉。”
　　想起什么她抬起头来问：“孕妇嗜睡是不是在后期啊？我这算是怎么回事？”
　　厉北沉轻拍两下小姑娘的背，她第一次怀孕，也没有人教过她很多东西，她害怕其实也是应该的。
　　“厉太太，怀孕初期也会有嗜睡现象，是不是还觉得比较无力？”
　　苏锦点点头：“对啊对啊！”
　　厉北沉心里叹了口气，语气却是尤其温柔，小姑娘怀孕了，他的语气就比往常更温柔，生怕小姑娘有丝毫的不舒适不高兴。
　　“昨天和你商量让你不要去公司上班了，你还要挟我，现在知道累了？”
　　“厉太太，我现在通知你，你的工作已经找好人顶替，以后我养你。”
　　苏锦抬起头来反抗：“不行，你养我....我倒是没什么意见，但我工作不能找人顶替的。”
　　“那你信不信等你给爸说你怀孕之后，他会直接把你撤了！”
　　苏锦沉默了会，确实有这个可能。
　　“那我不工作我无聊怎么办。”
　　厉北沉直接消灭她的担心：“我陪你，不会无聊的。”

第123章 乖巧
　　苏锦知道他疼自己，咬咬唇思考了一会：“那等宝宝满一个月给他们说了后，我就不工作了好不好？”
　　他轻弹了下小姑娘额头：“你就以为我好说话是不是？”
　　到时候他们肯定不让小姑娘工作了，毕竟就这一个他们眼里的小祖宗，可得小心着照顾，说不定到时候他们还得怨他现在放纵小姑娘继续工作。
　　苏锦继续争取：“我手上的工作总得交接一下吧！也就一周，一周以后我就不能给你赚零花钱了。”
　　这回厉北沉很不认同地说：“以为我养不起你啊！用你给我赚零花钱。”
　　小姑娘切了一下，又抱紧他的腰，知道他这是已经答应了。
　　苏锦往他身上蹭蹭：“厉先生身价上亿，我倒是不会担心你养不起我的，我也没那么能吃！”
　　“能吃我也养得起，厉太太又不爱钱又不爱车，也不爱名牌包包，又不太喜欢逛街消费，也就喜欢吃，倒是给我省钱。”
　　小姑娘反驳：“我哪里给你省钱了，我不爱这些，你不是也给我买，衣帽间都是你给我塞满的。”
　　而且都价值不菲，还有许多定制的。
　　“你自己不知道买，我当然不能让我家厉太太没衣服穿。”
　　苏锦脸色红了红：“哪有那么夸张，我自己也买衣服的。”
　　她越说声音越小，越加没有底气。
　　厉北沉挑眉低头看着她：“是吗？那你今天全身上下哪件不是我买的，嗯？”
　　苏锦无力反驳，她今天的所有衣服确实都是他买的，甚至最里面穿的小衣服都是他买的。
　　总之，厉北沉对自己该穿多大的衣服，该买多大的鞋子，什么时候来大姨妈是了如指掌，有时候比她自己记得都清楚。
　　“那我今晚不穿你买的睡衣了，穿我自己买的给你看看。”
　　厉北沉真的想把小姑娘的嘴巴立即堵上：“厉太太，大白天的不该说的别说。”
　　刚开始苏锦还没反应过来，等想到时厉北沉已经把她抱起来自己坐在椅子上面，让她坐在t他身上了。
　　唇被他霸道的堵住。
　　几分钟后才松开她。
　　苏锦嘟嘟囔囔地说：“厉北沉，你不会是以为我晚上要穿那种露很多的睡衣给你看吧？”
　　他看着她丝毫不给她面子：“嗯，毕竟你确实穿过给我看了，而且不止一次啊厉太太。”
　　苏锦佯装嗓子不舒服咳了两声埋在他怀里：“我不记得了。”
　　厉北沉叹了口气：“我上辈子一定欠你什么东西，才让你这辈子来这么勾我。”
　　小姑娘立即接话，“说不定你上辈子背叛了我，所以罚你这辈子来好好爱我。”
　　他勾了勾小姑娘的发丝，轻笑：“前半句话我可不认同，我厉北沉无论哪一辈子都爱你，永远不会背叛我家小姑娘。”
　　伸手捏了捏她脸蛋，小姑娘的脸蛋现在好不容易被她养的多了几分肉，捏起来极其有成就感，但小姑娘的体重倒是真没长几斤。
　　“厉太太少看点狗血剧，知不知道？”
　　苏锦闭着眼睛反驳他：“我没看狗血剧。”
　　她趴在怀里好一会了，厉北沉听出他声音里的困意。
　　顺着她的话说下去：“嗯，你没看。”
　　他吐槽：“这也没个休息室，委屈我家小姑娘了。”
　　苏锦撑着意识回答他：“你这是吐槽我爸的公司啊？小心到时候我爸生气了就不让你抱他闺女了。”
　　厉北沉搂紧了小姑娘：“不行，必须给抱，你可是我老婆。”
　　说话语气别提有多霸道。
　　苏锦和他说了这么多话，本来就有的困意和疲惫再也撑不住了，“厉北沉，我要睡着了。”
　　他替小姑娘把碎发别到耳朵后，轻声回答：“嗯，姿势舒服吗？送你回家睡怕是你在车上就能睡着，那样还没在我怀里睡得舒服。”
　　苏锦哼唧了一声，动了动身子找了个更舒服的姿势才回答：“舒服了。”
　　厉北沉盯着她的睡颜看，小姑娘的皮肤白又嫩，睫毛又黑又浓，盯着看了一会不自觉地动了动喉咙。
　　小姑娘现在的模样要多乖巧有多乖巧。
　　眼神转移到小姑娘的肚子上面。
　　伸手把手掌放在上面，这里有个小生命，要她家小姑娘辛苦十个月才能出来，厉北沉不自觉的凝眉又散开，既担忧太折腾自家小姑娘又期待有着他和小姑娘基因的宝宝会长什么样。
　　他声音很轻，像是在商量：“这几个月别折腾你妈妈，等你出来后随你怎么折腾都行，知道吗？”
　　如果苏锦听到了应该又要吐槽他：才三周，宝宝能知道什么！
　　偏偏这人还一本正经地用商量的语气试图与宝宝谈话。
　　转眼就已经到了12月初，苏锦一直觉得过年时才是真正的寒冬。
　　怀孕已经一个多月了，厉北沉打电话通知的厉父厉母和爷爷。
　　但却亲自去拜访了苏父告知苏锦怀孕了。
　　其实苏锦也有些忐忑，她怕爸爸会担心自己。
　　毕竟妈妈就是因为生下她而出现突发情况离世的。
　　厉北沉选择和苏父当面说肯定有一部分是因为这些。
　　和想象中的大差不差，苏父听完不是厉父厉母在电话里高兴的声音，而是沉默。
　　目光一直放在自家女儿身上。
　　其实有想过这件事情，但真正听到了自己女儿有了宝宝又是另一种更重的担忧。
　　但苏父也相信，她的妈妈会在天上保佑女儿平平安安的。
　　厉北沉给了苏父几分钟接受时间。
　　他的手掌能一下握住小姑娘的那白净又细小的手，非常认真地说道：“爸，我不会让她有事。”
　　苏父叹了口气，“我知道，锦锦怀孕一定是她想要一个你们的孩子，北沉，在你要娶我家锦锦时你就说过，你会爱她一辈子，我选择相信你，是因为我知道你这个人在对待锦锦的事情上面很靠谱。”
　　“现在她怀孕了，我希望你能更爱她点，她妈妈的事情你也知道，所以我要说没一点担心是不可能的，你答应我，无论发生任何事情，先以锦锦的生命安全为第一名，行吗？”
　　厉北沉立即应下：“好，我保证，在我这她的命可比我自己的都重要。”
　　苏锦心颤了一下，她的厉北沉太让她心动。

第124章 就想惯着你
　　苏锦开口的语气也尤其认真：“爸，您放心啊！您的女婿是世界上好到爆的人，他很爱我。”
　　厉北沉捏了捏小姑娘手指上的小肉肉，没想到她会这样说。
　　他喃喃道，口气坚定而严肃：“如果我没保护好她，那就一命赔一命。”
　　如果她任何有意外，厉北沉绝不会让小姑娘孤单，无论在哪，他都得陪着她，不然小姑娘受了委屈没人哄，更没人撑腰怎么办。
　　苏锦心思再也没法平稳，话语里都带着点哭腔的意思：“厉北沉，你不许瞎说。”
　　他把小姑娘揽进怀里赶紧安慰：“想什么呢？你别理解错了，我的意思是想告诉爸，我还想和你白头偕老呢！一定会保护好你。”
　　苏父看到如此场景欣慰的点点头，他的女儿真的找到一个把她放在心尖尖上的人，厉北沉宠她爱她护她，这就已经是最好了。
　　离开苏宅是晚饭过后，苏锦坐在副驾驶上，安全带他扣上的，下车也是他给解开的。
　　苏锦不满道：“厉北沉，我是怀孕了，又不是手不能动，你别那么惯我。”
　　他牵着小手往里走，“没办法，就想惯着你。”
　　宠她已经成为习惯了。
　　苏锦真的不上班了，被长辈们知道她怀孕的事情，每个人都不让她工作了，她现在可是每个人眼里的重点保护对象，以前苏锦都觉得很得宠，但现在比以前更甚了。
　　以为会无聊的生活，其实她的每个小时都几乎都被填满。
　　厉母没下过厨，但却学着给她做营养餐吃了。
　　厉父不让厉母下厨，但拧不过厉母的坚持。
　　苏锦觉得自己虽然从小没有过母爱，可是在那一刻似乎觉得有一瞬间是被妈妈宠爱的小孩。
　　转眼间又过了半个多月，新年气息到来。
　　厉家老宅里已经开始操办过年的东西了。
　　苏锦的肚子仍然看不出来显怀，但每个人都把自己当名副其实的孕妇一样看待，什么东西都不会亏待她，像往常一样把最好的都给她。
　　空运过来的花是厉父先让人送到家里的。
　　说是挑剩下的再运到老宅摆着。
　　苏锦指挥着人将花放在花园里，她对花没什么太大的期许，但看到了还是会心生愉悦。
　　厉北沉在公司待的时间都没有陪在她身边的时间多，苏锦觉得他比先前更黏自己了。
　　或许是因为他太黏自己，所以一点也显现不出苏锦也黏他这个事情。
　　不过苏锦发现自从怀孕她的口味确实变刁钻了不少。
　　于浅发的消息里，字里行间都说怀孕是个大工程，苏锦也觉得是这样。
　　晚上七点厉北沉说要带她去玩。
　　衣服是他选的，整个把小姑娘快要包成了粽子。
　　苏锦忍不住开口：“厉北沉，现在虽然是寒冬，但不至于穿这么厚吧！”
　　厉北沉把厉母给小姑娘亲手织的围巾给她戴上，厉母没干过什么活，不过这个围巾第一次织，其实织的倒是还行。
　　连给厉北沉都没织个，就给小姑娘织了这一个。
　　厉母说小姑娘细皮嫩肉和她织的围巾绝配，厉北沉不配！
　　他捏了捏小姑娘脸蛋，声音低沉：“昨天带你出去不知道是谁的手凉，一直往我手里钻。”
　　苏锦没说话，昨天她的手确实有点凉，没想到今天就被他翻旧账了。
　　她转移话题，下楼梯时问他：“厉北沉，去哪玩啊？”
　　“看烟花，想去吗？”
　　苏锦眼睛都亮了，以前过年家里只有她和爸爸两个人，知道她喜欢看烟花，那时候爸爸也会买些烟花专门给她放。
　　“可是今天还不是过年啊？”她问道，可是眼里的光一点都没有消减。
　　他抬手揉揉小姑娘的头顶，眼光满是温柔：“厉太太的专属烟花，想什么时候放就什么时候放。”
　　10分钟后，他把人带到烟云观台。
　　这里的视野最为广阔，周边脚下全是繁华。
　　他站在小姑娘背后，一只手搂着她的腰贴在他身上，另一只手握着小姑娘的手，低头在她耳边道：“准备好了吗？”
　　苏锦有一瞬的心跳都好像被暂停。
　　不止因为身后的人是他，不止是因为厉北沉带他看烟花。
　　如果有个人的爱意多到可以感动上天，那么厉北沉给她的爱就是那独一份。
　　苏锦点点头，她的耳边除了有风吹过还有他的气息。
　　“默念十秒。”他说。
　　苏锦乖乖的照做。
　　等她心里默念十的一瞬间睁开眼，烟花似乎就在她眼前绽开。
　　看烟花是次要，身边有与之看烟花的人才是主要。
　　他靠近她耳边问：“怕响吗？”
　　苏锦摇摇头：“不怕。”
　　早就锻炼出来了，而且她觉得烟花的距离应该离他们挺远，但这个地方确实是最佳观看位置。
　　她去扣腰间的那只大手，她不怕响，但她想厉北沉给她堵住耳朵。
　　“厉北沉，t你给我堵耳朵好不好？”
　　他没犹豫，苏锦瞬间觉得耳朵隔绝了外面的所有喧嚣。
　　这场烟花历经半个小时，但苏锦却只看了十几分钟。
　　看够了就下来了，厉北沉说风大，不让她久待。
　　车上一直开着暖气，苏锦看着从车头绕到驾驶座的男人，等他给自己系好安全带。
　　她好像真的快被厉北沉宠的无法无天了。
　　不想动手的东西都想让厉北沉来干，他一点反驳之意都没有。
　　他就觉得他的小姑娘就应该是这样的，她只需要保持开心，其余的一切他都可以搞定。
　　“厉北沉，这边有卖糖葫芦的吗？”
　　他发动车子，侧头看小姑娘一眼：“想吃？”
　　“嗯，想吃，小时候我爸经常会给我买，但长大后不太喜欢吃甜的，就不经常吃了。”
　　她把手放在小肚子上：“不过现在可能是你家宝宝想吃了。”
　　厉北沉纠正她：“是我们的宝宝。”
　　无论谁想吃，他家小姑娘吃不到是一定不行的。
　　厉北沉没怎么吃过这东西，也不知道哪里有卖，正在导航上面搜索地址，小姑娘的手伸过来直接输了个目的地。
　　苏锦看着他笑道：“厉司机，去这里哦。”
　　厉北沉止不住伸手捏捏她脸蛋，“好，你的厉司机专程为你服务。”

第125章 春节，下雪
　　春节这天，苏锦抬头看着外面。
　　喃喃道了一句：“如果今天也下雪就好了。”
　　今年冬天真正意义的雪才下了一次，苏锦喜欢看雪，更喜欢雪落在自己手心的感觉。
　　厉北沉从书房出来，看见半躺在沙发上的人直接走过去。
　　“下午去老宅吃饭。”
　　她软声应下：“好。”
　　“你爸也会去。”厉北沉说话间坐下把人拥进怀里。
　　“啊？”苏锦从他怀里探出头来。
　　“以往都是你陪你爸爸两个人过年，现在你是厉太太，我们是一家人，所以自会一起过年，我家小姑娘难道没担心你爸会孤单吗？嗯？”
　　他早就猜出来小姑娘想的什么。
　　早就把苏父请到老宅过年了。
　　毕竟厉父和苏父一见面就像个老友一样，谈论不停，有种相见恨晚的感觉。
　　因为是她的家人，所以厉家每个人都把苏父都当成家人。
　　苏锦眼里泛着光：“你知道我担心，所以早就安排好了对不对？”
　　他道：“我只是在做一个女婿该做的事情。”
　　早早的回了老宅，苏锦第一次感受到这么浓郁的温暖。
　　每个人都很爱她，是厉北沉给了她一个家。
　　晚上厉北沉拒绝了爷爷，说不留宿。
　　爷爷问苏锦的意见，厉北沉替她做了决定，坚持不住在老宅。
　　苏锦只见爷爷气的想打厉北沉，又叮嘱他凡事要听她的意见。
　　厉北沉还满口答应下来，他说：“我什么都听她的。”
　　回去的路上，苏锦手里还拿着厉母在她上车前塞进手里的胸针。
　　说是品牌的新品。
　　苏锦大大小小也知道厉母创建的珠宝品牌，自己手上的这个盒子躺着的胸针属于是高级定制款项。
　　厉母之前还拉着她讲了许多怀孕知识，是以过来人告诉她的，而且对她宠爱有加。
　　“厉北沉，你今天为什么不答应爷爷住在老宅啊？”她突然开口，侧头看了看正在开车的男人。
　　他没加思索就直接回答：“想和你二人世界。”
　　苏锦脸红了红：“你又不能对我做什么。”
　　她怀孕才两个多月。
　　厉北沉刚好把车停下，听见她这没头没尾的一句话心里发笑，小姑娘怎么那么可爱。
　　“厉太太在想什么？二人世界就不能是单纯待在一起，不动手动脚的那种。”
　　厉北沉侧身解开她的安全带，声音低哑：“你是不是想了？”
　　苏锦的脸红得不像话，干脆扭头不去看他：“我才没有想，我刚才就是提醒你一下，你还不能对我动手动脚呢。”
　　厉北沉叹了口气，似乎就没打算跳过这个话题，声音低哑又扣人心弦：“两个多月了，老婆，我忍的好辛苦的。”
　　停顿两秒又在她耳边道：“还有六天就三个月了。”
　　苏锦不想再听他说，直接侧身开车门下车。
　　厉北沉牵了牵嘴角，也跟着她下车。
　　他自问自答似的：“什么时候才能把我家小姑娘训练的不这么害羞啊！”
　　苏锦要上楼去房间里时，厉北沉把人拉住。
　　“想睡觉了？”
　　小姑娘摇摇头，很是乖巧：“才十点，我不困，我今天要过了零点再睡觉。”
　　“那先不着急回被窝。”
　　苏锦疑惑了一下：“你难道还有需要处理的工作？那我先去给你暖被窝，等你.....”
　　意识到这话容易让人想歪，苏锦想闭嘴时也已经把重要的词都说出来了。
　　厉北沉心里倒是惊喜地很，小姑娘这句话说的甚得他心，如果现在能动手脚就好了。
　　偏偏得忍着，小姑娘现在就像瓷娃娃一样，碰不得，不敢碰，怕惹一身火到时候还得自己灭。
　　食指曲着轻刮了下小姑娘的鼻子，温声道：“我没有要处理的工作，暖被窝才不用你，你连自己都暖不了呢！晚上也不知道是谁越来越往我怀里钻的紧，把我当暖火炉似的。”
　　苏锦不满他的话：“我那是自主意识，谁让你怀里暖和呢！”
　　厉北沉把人抱起来往沙发那里走：“说的好像以为我冻到你似的。”
　　他坐下来，小姑娘靠在他怀里，“所以干嘛啊？在沙发上过零点吗？”
　　现在还有两个小时呢！
　　“想什么呢！当然陪我家小姑娘在被窝里过零点了。”
　　苏锦放下心来：“那就好，我往常的零点都是在被窝里过的，只不过今天呢！我的被窝里会多了个你，还多了个小宝宝。”
　　厉北沉看小姑娘把手机拿在手里，伸手从她手里拿走手机，掉落在沙发角落里。
　　他低头，捏着小姑娘的下巴哑声道：“再等三分钟，所以我们现在先干点该干的事。”
　　苏锦刚想问什么该干的事，一秒间他的吻就落下来了。
　　他很温柔，像对待珍宝一般小心翼翼地由浅吻变成深吻。
　　小姑娘怕凉，厉北沉的手比她的手热，但却不比她身上热，两只手很老实，左手只是搂住她的腰，没探进衣服里。
　　右手由她的下巴处转移到小姑娘的后脑勺，动作也极为温柔。
　　知道对她做不了什么，厉北沉只是吻住她的嘴唇，没转移到其它的地方去。
　　这个吻绝对不止三分钟。
　　苏锦被他放开时才大口呼吸着。
　　厉北沉等她呼吸平稳之后让小姑娘从自己身上起来。
　　苏锦以为他是有反应了，弹跳似的立即从他腿上起开。
　　他也站起身来牵住她的手：“厉太太，慢点知道吗？”
　　苏锦看着他是想把自己往外牵，忍不住地问：“去干嘛呀，厉北沉。”
　　他道：“下雪了，厉太太。”
　　小姑娘眼睛都亮了，本是被他牵着，听他说下雪了人已经跑厉北沉前面去了。
　　出去后苏锦站在台阶上，“厉北沉，真的下了。”
　　可今天不是雨雪天气，天气预报明明说今天是晴天。
　　与其怀疑天气预报错了，还不如猜测这是厉北沉给她的惊喜。
　　她要走出去，厉北沉牵着的手收紧了些。
　　这场雪下的不算大，但也不算小。
　　用手接的雪不一会就化掉了。

第126章 愿望相撞
　　苏锦张开手臂，撒娇似的：“厉北沉，抱抱。”
　　他离小姑娘也就一臂距离，往她那边跨了一步，主动站到小姑娘跟前把人捞进怀里。
　　厉北沉比她高上许多，抱着她的同时为她阻挡许多飘落下来的雪花，把小姑娘身上的雪花都轻拍下来。
　　手掌放在她头上轻轻揉了几下：“厉太太今天的愿望实现了。”
　　苏锦惊叹道：“你今天听到了？”
　　她说今天想看雪那句话，他竟听到了？
　　“嗯，听到了。”
　　苏锦嘟着嘴小声道：“我当时明明说的那么小声，而且你当时才从书房里出来。”
　　“那么办法，我听力好。”他欠揍似的说。
　　能感觉到小姑娘抱着他抱更紧了。
　　她埋在他怀里说：“我今天可不止一个愿望呢！”
　　“还有什么愿望，厉太太说来听听。”
　　苏锦声音软软的声音朝他心上砸过来：“我想和你一直一直在一起。”
　　厉北沉的心因为她这几句话砰砰直跳。
　　过了几秒他才说：“厉太太连愿望都和我的一样，因为我黏人，厉太太在哪我就在哪，我们不会分开，我一直陪着我家小姑娘，这个愿望一定会实现。”
　　“你再许一个，嗯？”
　　苏锦摇头，“不许了，我们两个人的愿望相同的话会更虔诚，上天一定会祝福我们的。”
　　他的小姑娘怎么这么可爱。
　　他以前不信神灵这种东西，但现在他可以毫不犹豫地一脚踏进来，为小姑娘许愿。
　　“厉北沉，我手冷了。”苏锦轻声道。
　　厉北沉松开她，握住她的小手，“想进去吗？”
　　“再待会嘛。”
　　虽然知道这是一场厉北沉给她安排的雪，但就是比真正的下雪还要兴奋。
　　她t想看久一些，这样也不枉费厉北沉的准备。
　　他由着她，身上穿的是件大衣，张开衣服直接把小姑娘整个包裹住。
　　苏锦搂住他的腰，外面是他穿的大衣。
　　“暖和了吗？”
　　她轻声道：“嗯，你身上还挺暖和。”
　　过了会小姑娘头顶落了几片雪花，厉北沉给她打掉。
　　低头把下巴抵在小姑娘肩膀上。
　　“苏锦。”他突然叫她全名。
　　“在呢！”苏锦学着以往他回答自己的语气。
　　“厉北沉好爱你。”
　　苏锦的砰砰直跳，接着又听见他说：“我爱你。”
　　这好像是她听到的第一次这么正式的他说出口的这三个字。
　　在春节这天，在晚上十点后的晚上，在下雪时刻，在他紧紧抱着自己的这一瞬间，无论过了多久，她都永远记得今天这一时刻，这是她和他过的第一个新年。
　　以往别人都说厉北沉这个人冷漠，不近人情，但自从遇到苏锦以后，他的温柔全给了她。
　　任人也无法想到，厉北沉这个人是和浪漫沾边的。
　　不止是一丝浪漫，他想给小姑娘的是无尽的浪漫。
　　她所喜欢的，他全都给。
　　苏锦的心跳逐渐平稳：“厉北沉，我喜欢你，非你不可的那种。”
　　非常喜欢，很爱他的那种喜欢。
　　他说：“我知道。”
　　短短三个字而已，却又拨动她的心弦。
　　而小姑娘的话又何尝不让他心动。
　　寒冬的夜晚还是很冷，厉北沉触到小姑娘的手又凉了，这才把人牵进去。
　　零点，苏锦握着手机给每个人发了一句简单的‘新年快乐！’
　　然后抬头对身边的人说：“厉北沉，新年快乐。”
　　“新年快乐，我的小姑娘。”
　　他的祝福只给她说。
　　苏锦确实困了，本来就是撑了一会才挨到零点的。
　　厉北沉让她闭眼睡觉她都没舍得睡。
　　毕竟这是她与厉北沉在一起过的第一个新年。
　　他给足了她快乐和浪漫。
　　怀孕期间，苏锦挑食越来越严重，胃口也越发的刁钻。
　　厉北沉每天哄着小姑娘吃饭，她要什么有什么，丝毫不怠慢她的胃口。
　　苏锦觉得自己的脾气越发的不经控制，还时不时的就委屈，时不时的就想哭，连她自己都觉得有点不可思议，但似乎控制不住。
　　偏偏厉北沉惯着她宠着她。
　　她要哭，厉北沉就耐着性子哄，她委屈了，厉北沉的话就多了起来，把她从委屈世界里拉出来。
　　总之她有什么事情，厉北沉都在很短时间内解决掉。
　　他说，小姑娘是来哄的，用最短时间让她开心，而不是用最短时间和她讲道理。
　　这天厉北沉去公司开会，临走时交代林嫂照顾好苏锦。
　　看好小姑娘，一定不准陪小姑娘去超市。
　　她吃的垃圾食品实在是超量了，厉北沉好不容易哄着她这两天安生一点。
　　然而厉北沉刚到公司一个小时，会才开到一半，厉北沉是下午三点到公司的，今天已经是他过来的很早的一次了。
　　桌上放着的手机专门没有静音，消息提示音响起时副总讲话的声音也停止了，都知道自己老板护在手心里的那个宝贝怀孕了，所以每个人屏住呼吸都没敢再说话。
　　厉北沉看到消息的那一刻本严肃的表情一瞬间瓦解，眉宇间都显现出温柔的一面。
　　众人心里唏嘘，这一幕，也只会是因为苏锦才能在厉北沉脸上看到。
　　苏锦发来的短信内容是：【回来帮我带冰淇淋和奶茶，求求你啦，林嫂不准我出去觅食╥﹏╥...】
　　果不其然还是和吃的有关，他家小姑娘虽说比较闹人，可好哄的很。
　　还好的是这几个月小宝宝没有闹他的小姑娘。
　　厉北沉看到这句话心暖了一瞬，小姑娘还不知道林嫂不准让她出去买垃圾食品是他的交代。
　　厉北沉把另一只手转的笔放在桌子上面，一边起身一边说：“沈千，其余的工作内容发我邮箱。”
　　沈千答应下来，他已经习惯了，厉太太怀孕了，厉总巴不得每天陪着，半步也不想离开，除非有必须要处理的工作才会来公司。
　　最后厉北沉快走到门口时转身，似乎是故意显摆似的，总之所有人都能看出来厉总心情好得很，交代了一句：“太太怀孕，嘴馋，接下来的会议由副总主持。”
　　任谁都知道厉总这句话请吃狗粮还差不多，后面一句话大概可以屏蔽不听。
　　他走了两分钟后会议室才结束寂静。
　　那可是厉总不可多见的神情，果然，爱能改变一个人。
　　回去后，厉北沉专跑了两家不近的店去给小姑娘买奶茶和冰淇凌。
　　小姑娘想吃的如果吃不到她会落泪的，而她要落一滴泪就是往厉北沉身上扎刀子。
　　虽说垃圾食品超标的，但再让她尝一口还是没问题的。
　　这几个月来厉北沉都已经习惯了，小姑娘吃剩下的东西，他都解决掉。
　　她尝一口的东西，其余的都让他给吃完了。

第127章 草莓味
　　五点刚过，苏锦就坐在沙发上眼巴巴地望着外面，她发的那条消息厉北沉几乎秒回，他说让她等着。
　　看见身影的那一刻眼睛都亮了。
　　“厉北沉，你回来了。”
　　她欣喜地叫了声，直接穿起拖鞋往他身边走。
　　厉北沉快走了两步，小姑娘撞进他怀里，“厉太太是欢迎我回来，还是欢迎你的奶茶和冰淇淋啊？”
　　苏锦看到他手里的奶茶时，目光就再未往厉北沉身上看，嘴里却回答着：“都欢迎。”
　　他笑着把人拥到沙发上去。
　　现在是三月份，天气一点也没算回暖。
　　这还是她怀孕后第一次想吃冰淇凌。
　　厉北沉先把奶茶给她，苏锦果真喝了两口就不想喝了。
　　眼巴巴地看着冰淇淋。
　　“厉北沉，我要吃这个。”
　　他把冰淇淋拿远了些，不让她够到：“知道现在什么天气吗？厉太太。”
　　不想让她吃，但还是买了。
　　苏锦知道在厉北沉这的撒娇屡试不爽，但就算不撒娇，他也会全部心思地满足她所有想法。
　　“我就吃一口嘛！”
　　他立即答应：“好，让我家小姑娘吃一口。”
　　厉北沉咬下冰淇淋尖尖，另一只手放在她后脑勺，靠近小姑娘直接吻上去。
　　苏锦一开始咬着牙不让他进来，最后还是破功了。
　　但是，这个味道还是不错的嘛！
　　两分钟后。
　　厉北沉把人放开问：“还要吃吗？”
　　“我再自己吃一口。”苏锦伸出一个手指头，身子往前倾，想去咬他手里的冰淇淋。
　　然后被他快了一步，苏锦咬到的不是冰淇淋，而是他的嘴唇。
　　等他放开自己，苏锦尤其不顺的喊他全名：“厉北沉，你怎么老给我吃进口冰淇淋，你的口水都渡给我了。”
　　厉北沉失笑，揉揉她的头发，“是吗？厉太太品尝的那么细心啊？”
　　苏锦把他的手给拉下来，然后甩开，佯装生气地坐在沙发角落里，双腿盘起来，双臂交叉在胸前。
　　“我才没品尝呢！”
　　他挨着她坐，另一只手环在她腰间，笑着问：“什么味的冰淇淋？”
　　苏锦毫不犹豫地回答：“草莓味。”
　　说完才发现怎么这么不对。
　　厉北沉竟套路她。
　　苏锦又看了看他手里的冰淇凌，已经有种想要化开的迹象了。
　　她眼巴巴地看着，表情委屈：“我想自己咬一口。”
　　厉北沉揉揉她的头顶，轻声哄着：“太凉了，小姑娘。”
　　“等夏天让你吃好不好？”
　　“现在过过嘴瘾就行了，好不好？”
　　“你要还想吃，我再喂你一口。”
　　苏锦抓紧时间摇头。
　　“那我不吃了。”
　　厉北沉看着小姑娘嘟着嘴，好可爱的样子。
　　才靠近了她一点，苏锦就张开手掌捂住自己的嘴巴：“不许亲我。”
　　她还想讨价还价一下：“除非你给我咬一口冰淇淋，我就给你亲。”
　　最后苏锦回回掉在厉北沉的坑里，冰淇凌是没吃上，却被他占了好几次便宜。
　　晚上睡觉时苏锦专门背着他睡觉。
　　感觉到后背被人贴着抱住，苏锦要动身子远离他，可整个人被他抱在怀里，无法挣扎。
　　“宝贝，别生气了。”
　　“现在天气太凉，夏天我给你开个冰淇淋店让你吃到爽好不好？”
　　“不抱着你我睡不着。”
　　“乖，生气不能隔夜的，你现在想不想报仇，你打我行不行？”
　　他的声音从头顶传来，他大手放在她的肚子上面，另一只握着她的小手。
　　苏锦扯了扯嘴角：“厉北沉，你可太宠着我了。”
　　“我才没有真的生气。”
　　大概是知道他会贴过来哄自己，更知道他会过来搂着自己睡觉，所以她有背对着他睡觉的底气。
　　他才不会让她假装生气一个人在角落里委屈。
　　大手放在她的小肚子上面。
　　现在已经不算小了，毕竟六个月了。
　　“厉太太，我想你了。”
　　苏锦脸一红，他想什么？自己就被她抱着呢？
　　她不敢转过身去，就只容许背对着他被厉北沉抱在怀里。
　　说话间有点讲道理的意思：“厉北沉，怀孕期间你可不能太放肆，要把你的欲望收一收哦。”t
　　厉北沉轻笑声从头顶传来，小姑娘都知道不能放肆，他难不成还不知道，虽然先前确实不知道。
　　但现在补习了这么多功课，他对怀孕的小知识可比小姑娘要知道的多。
　　“嗯，不放肆，等小宝宝出来之后再放肆。”
　　苏锦刚附上他放在自己肚子上面的手，立即被他抓在手里了。
　　“厉北沉，在宝宝面前少聊点不能听的东西。”
　　“哪不能听？他爸说的话他敢不听？”
　　况且他说的话已经很隐晦了。
　　又没有和小姑娘聊露骨的事情，否则先不说宝宝听了不好，先忍不住去冲凉水澡的就是他了。
　　苏锦闭着眼睛，他爸的话他敢不听？这句话听着怎么有种能想象出来以后厉北沉教育小孩子的画面。
　　说实话，她还蛮期待厉北沉和宝宝相处的日子。
　　“厉北沉，你大概再等个一年多就能听见有人叫你爸爸了。”
　　“这么久啊！”
　　苏锦笑着道：“对啊。”
　　厉北沉靠在她耳边回答：“我等着这个称呼。”
　　月色与黑夜并排，万千云朵掩盖在黑夜之中。
　　如果有个人一定身处寒夜，那么就会有另一个在阳光之下的人拉他入界，共享世间温柔。
　　六月。
　　中午的太阳让人想要逃离街上，一点也不想出去。
　　苏锦临近生娃，厉北沉几乎寸步不离的陪着小姑娘。
　　厉母说，厉北沉比谁都着急，却又比谁都沉稳。

第128章 小姑娘，辛苦了
　　几个长辈的心思也都澎湃起来，念了这么久的小宝宝终于快要迎来生产之日。
　　怕小姑娘会害怕，所以厉母早早的就给苏锦讲了一通生孩子的经验。
　　几乎是把怀儿子时从检查出来到生产日的所有事情都说了一遍。
　　并且附赠了她心理安慰和打消她心里的恐惧。
　　六月九号这天，厉北沉带着诚心去了趟佛门山。
　　这个地方是在山上，车开不上来，只能从山脚往上走。
　　路虽远，但厉北沉听说这里很灵。
　　一路上还想着小姑娘在家安不安生，乖不乖，几个小时不见他是不是会想他。
　　想着这厉北沉的步伐又快了些。
　　八点往山上走，终于在九点十分到了山顶上的佛门山。
　　这里不大，却有种与世隔绝的氛围感。
　　写着佛门山的牌匾，外面有一棵树，看起来有些年头，上面挂满的应该是前来求佛的心愿。
　　厉北沉认不得这是什么树，跨步往前走。
　　他从未跪过谁，今天为他的小姑娘跪了佛祖。
　　保佑他的小姑娘生产顺利，求小姑娘和孩子一世平安。
　　他在佛祖前祈祷：“愿以他之命，抵挡厉太太所经病痛。”
　　回去时，厉北沉经过一个卖饰品的小摊子。
　　路边的这种小摊子一看就和厉北沉这种人搭不上一点关系。
　　但他的车停下来了，有旁人用非常不可置信的眼神驻足，或许是觉得他开这种车，身上的衣服私人定制，并不太像是买小摊前的东西。
　　其实如果换做曾经的厉北沉他确实不会，遇到小姑娘后，他的一些习惯一些喜好都悄无声息地跟着她走。
　　小姑娘说不选择铺张浪费和有钱不可以混为一谈。
　　看摊子的是个老爷爷，看见面前停下的一辆车，他不认得是不是好车，却能从下来的人身上看得出来，他是个上层人士。
　　那种不太可能买摆地摊东西的富豪。
　　厉北沉在不大的摊子上扫了一眼，拿起来一个银色的类似长命锁却又不太像长命锁的东西。
　　直接付钱离开。
　　回去后没在沙发上看见小姑娘的身影。
　　林嫂在厨房里，家里本没有24小时的厨师和保姆，但从苏锦怀孕开始就24小时在这陪着，小姑娘时常晚上嘴馋，不过想吃饭的次数不多。
　　很多次想吃的都是跟季节八竿子打不着的食物。
　　苏锦和林嫂也不知道厉北沉怎么能每次都快速地找到的。
　　“太太呢？”厉北沉问着，人直接往楼上走。
　　林嫂在后面朝着他的方向答：“十点半左右刚睡着的，说有点困。”
　　“嗯。”
　　厉北沉眉宇间化上温柔，小姑娘自从怀孕四五个月后，睡觉就越发的多了。
　　她比较容易困，厉北沉大白天的有时也自然而然地陪着她睡觉。
　　放轻了脚步进到卧室里来，厉北沉盯着床上的小姑娘一会，把手里的锁装进口袋里，已经十一点了。
　　想吻她，但厉北沉忍住了，到时候要是把小姑娘吻醒的话，他想要的可不只是吻了。
　　偏偏现在不能动小姑娘，也只能想想。
　　手指撑开小姑娘的手掌，厉北沉除了苏锦从未那么相信一个人，现在除了她，也从没有那么为一个人害怕过。
　　食指在她手心里写字，这种幼稚的举动放在从前的厉北沉身上根本不可能发生，但如果这件事情跟苏锦有关，那就发生的有些合理了。
　　他的小姑娘要岁岁平安。
　　永远开心，永远没有烦恼，还有个自私的愿望，他的小姑娘永远喜欢他。
　　而这个自私的愿望或许可以实现呢！
　　白头偕老这个词语他想和小姑娘印证。
　　喜欢是双向的，而他爱她是永远的，对于苏锦来说，亦是这样。
　　如若他之前的生活天寒地冻，谁都怕他，事业风生水起，站在顶端被所有人眼红，并且被人仰望，他也一直以为这一生也就是这样。
　　但人一旦有了欲望的那一刻，想要的就不止那些，他的欲望，他的念想，皆是苏锦。
　　他要的不再只是工作，他的生活里不再只有工作，他开始妄想小姑娘有一天能存入于他的生活，他想给她挣钱，给小姑娘买衣服，给她买好吃的，满足她一切想法，想爱她，想娶她，想和她有个一辈子的约定。
　　而现在，他的这些愿望实现了。
　　他手掌放在小姑娘鼓鼓的肚子上面，声音轻轻地，怕扰醒了小姑娘：“宝宝，你爸和你商量个事，你出生以后要和我一样爱你的妈妈。”
　　这样世界上就又多了一个人爱她。
　　他不怕自己没人爱，没人管，但小姑娘不一样，她心眼少，善良，心软，容易想东想西的，心里更是极度缺乏母爱。
　　厉北沉也从未想过，有一天会有个小姑娘让他恨不得栽死在她身上。
　　苏锦白天睡觉都不会睡很久，迷迷糊糊的睁开眼就看见厉北沉在身边。
　　“你忙完工作了？”她一双能把人吸进去的眼睛看着他。
　　厉北沉点头，说谎话不带脸红的：“嗯，忙完了。”
　　连路过公司都没有路过，为小姑娘祈福平安，这事他本就没想要告诉她。
　　她只需要喜乐，而他是她身边强大的后盾，永远的依靠。
　　三天后的这天，六月十二号。
　　小宝宝出生了，厉北沉紧张的手心冒汗。
　　生产后的苏锦躺在病床上面，额头还有细碎的汗珠。
　　厉北沉不敢眨眼的看着她。
　　宝宝被抱走，厉北沉没离开小姑娘半步。
　　苏锦像是睡了一觉，醒来后刚睁开眼就撞入厉北沉的眼神里。
　　他眼里尽是温柔，甚至还夹杂着心疼，他在心疼她。
　　“小姑娘，辛苦了。”他低哑着声音说。
　　苏锦鼻子一酸：“厉北沉，你可别哭啊！”
　　她这还是第一次看到厉北沉眼里有泪，她轻轻反握住他的手：“我都没哭呢，一点也不疼的。”
　　他俯身吻了吻她，轻声说：“没哭，只是觉得我家小姑娘真勇敢。”
　　苏锦不满道：“我都要当妈妈了，都不是小姑娘了。”
　　“在我这，你永远都是小姑娘。”在他这里，任何人都比不上她。
　　苏锦想起什么，也不知道自己睡了多久了：“厉北沉，是男孩还是女孩啊？”
　　“等会我去问问。”厉北沉说出来这句话眼神没有丝毫闪躲，像本就该是这样似的。
　　苏锦无奈，知道他是一直在自己身边，心里暖暖的。
　　过了会厉母抱着小宝宝过来，身后还跟着人，眼神都盯在小宝宝身上。
　　厉北沉看小姑娘那期待的眼神，站起身来要把那个瞩目的小宝宝接过来准备给小姑娘看。
　　厉母瞥了厉北沉一眼，对小宝宝不舍得撒手，眼底的笑快要溢了出来：“你会抱吗？”
　　厉北沉默了两秒回答：“会。”
　　没抱过，但总要有第一次。

第129章 厉斯年
　　他小心翼翼地从厉母手里把小宝宝接过来，他就没那么小心过，这么轻，还这么软，不敢让人有丝毫的出神。
　　抱到小姑娘眼前，弯下腰给她看，这是个小男孩。
　　苏锦本来期待的眼神在看到小宝宝时收回几分，抬眼看他，微微皱眉：“厉北沉，没有抱错吗？”
　　其它几个人直接笑了出来。
　　厉父说：“小宝宝生出来都不是很好看，养养就好了。”
　　厉北沉看了眼手上的小宝宝也有点嫌弃：“一点也没遗传到我的帅气。”
　　苏锦伸手碰了碰小宝宝，小心翼翼的。
　　厉母接过来厉北沉的话说：“你小时候比他还丑呢！”
　　苏锦笑了出来，厉北沉脸有点黑，看了眼小宝宝，直接反驳：“不可能。”
　　时间过的很快，还算是t小宝宝知道为他爸留点面子，越养长得越让人赏心悦目，虽说仅仅几个月变化也不太大，但那个眯着一条缝的眼睛倒是睁开了。
　　小宝宝成了几个长辈的重点看护对象，经常过来瞧。
　　苏锦看着在厉北沉怀里小小一只，已经三个月大的小宝宝，心都要融化了。
　　他没让小姑娘操心过办点事情，小宝宝哭，他哄，穿衣服，他来。
　　“厉北沉，他该起名字了。”
　　几个长辈也没插手，说让他的爸爸妈妈来起名字。
　　现在也是到时间了。
　　厉北沉把小家伙放在小床上面，已经被哄睡着了。
　　走近苏锦，把人抱进怀里。
　　说的非常在理似的：“他自己的名字，他自己会起。”
　　苏锦捏了捏他的脸：“哪有你这样的，让他自己起名字，他现在才三个月。”
　　厉北沉非常不走心似的，直接道：“那就叫厉斯年。”
　　小姑娘把手握成拳头举在他下巴处：“采访一下厉先生这个名字的含义是什么呢？”
　　厉北沉把她的手拉下来牵在手里：“没有寓意，随便取的。”
　　苏锦念了一声名字，觉得还挺好听：“那行吧，那就叫厉斯年。”
　　身子突然悬空，苏锦惊呼了一声：“厉北沉，你干嘛！”
　　他说：“不打扰厉斯年睡觉。”
　　“万一他醒了怎么办？”
　　“林姨在这。”
　　这是一楼的侧卧，放进了一个小宝宝的小床，算是小宝宝的房间，虽说他才三个月，可厉北沉执意要这样，不能打扰他家小姑娘平时休息。
　　他有时候半夜就醒来哭，林姨有照顾小宝宝的经验，一般晚上都有专人来陪厉斯年。
　　虽然厉斯年出生了，但也不能影响他和小姑娘单独相处的日子。
　　被他抱进二楼主卧，苏锦猜到这人肯定又想那什么。
　　“厉北沉，现在还是大白天。”
　　他眼神里的欲望藏不住，把人放在床上，故意似的让她感觉到他身上的欲火。
　　“先让你占点便宜，晚上继续。”
　　他还是真的过分，苏锦捏着他白色衬衫衣领：“分明是你占我便宜。”
　　吻落下来，他声音低哑，落在她耳旁：“嗯，小姑娘，是我想要你。”
　　身上被他吻的很痒，苏锦说话声音都变了个音：“厉北沉，你要知道收敛。”
　　毕竟，纵欲不好。
　　他埋在小姑娘锁骨处的头抬起来，委屈似的：“我如果不知道收敛，抽屉里的东西早就用完了。”
　　而现在还有一半。
　　苏锦脸红，也不知道这人是怎么去超市脸不红心不跳的买那么多这种东西的。
　　她记得当时结账的人看向她的眼神是夹杂多种感情的。
　　苏锦当时就想先走，哪知道厉北沉牵着她的手还往怀里带，生怕别人不知道她是他的人。
　　“你以后再买那个，你自己去。”苏锦小声道。
　　厉北沉轻笑了下：“怎么还害羞呢。”
　　小姑娘脸皮薄的很，这么久了，还是会时不时就脸红。
　　他吻了很久，直到俩人的呼吸都已经不顺畅，他声音沙哑：“小姑娘，叫声老公听听。”
　　苏锦睁眼看她，眼睛里有着动情的水雾。
　　她声音软软地，还有些喘：“老公。”
　　--
　　生活里除了多个小家伙，就是比之前更热闹了些。
　　而厉北沉仍然以苏锦为主。
　　或者应该可以说以家为主，他的专注力都在他家小姑娘和厉斯年身上。
　　厉斯年的重要性对于他来说，仅仅在苏锦位置之下。
　　赚钱养她这句话现在加了几个字，如今厉北沉赚钱养她和厉斯年。
　　随着厉斯年长大，苏锦也开始接手苏氏的工作，回到岗位上，工作一点也不忙，甚至说因为是自家公司，她想什么时候休息就什么时候休息。
　　苏氏并不缺员工，更不缺人才。
　　苏锦仍花更多的时间陪厉斯年。
　　而厉北沉就是花更多的时间陪小姑娘和厉斯年。
　　过去他并不喜欢小孩子，但他喜欢厉斯年，爱厉斯年，厉斯年身上有着他和小姑娘共同的基因。
　　这是一种很微妙的感觉，爱小姑娘的人也增加了一个。
　　厉斯年的性格有时像小姑娘，可有时候又像厉北沉。
　　苏锦是后来才发现的那个他衣服口袋里的锁。
　　问起他才知道，这锁是他在小摊上花十五块钱买的。
　　他给厉斯年的爱并不轻，也不是十五块钱能够形容的。
　　他说那时候他挺害怕的，怕她有恐惧，怕她生产不顺利。
　　但路过那个小摊时，他又觉得小宝宝出生后应该是有礼物的，于是买下了这个锁送给厉斯年的来到这个世界的礼物。
　　而厉北沉送给苏锦的礼物便是求佛时的那句：“愿以他之命，抵挡厉太太所经病痛。”
　　这句话不只是怀孕期间，是一辈子。
　　他想替小姑娘挡掉一切的不幸运，而她永远快乐。
　　所有原本给予她的不幸请求佛祖降于他头上。
　　祝愿小姑娘一世安宁快乐。

第130章 她懂
　　又是一年夏天。
　　厉斯年小朋友已经一岁了。
　　厉母说这小家伙说话还挺早，已经会叫人了。
　　对此，厉北沉却尤其不顺，厉斯年几个长辈都叫了个遍，但就是不学着叫爸爸两个字。
　　此刻苏锦看到他黑着个脸，又和小家伙面对面地教他叫人，可厉斯年偏不学爸爸两个字。
　　她走过去把小家伙从他对面抱过来，小家伙咿咿呀呀的听不太清楚，但也知道有在叫妈妈两个字。
　　厉北沉就更不顺心了。
　　把小姑娘揽在怀里，看见小姑娘怀里的厉斯年就想把他扔出去！
　　“厉太太，他是不是对我有什么不满？嗯？”
　　外公都会叫，就不会叫爸爸两个字。
　　苏锦拿着小玩意往厉斯年手里递，看见厉北沉不顺的表情倒是有些好笑：“他才一岁，对你有什么不满啊？”
　　厉北沉想不到原因，语气委委屈屈的：“反正我对他是挺不满的。”
　　苏锦惊了一下，抬头看厉北沉：“为什么？”
　　“老是跟我抢你，以后他长大我得立个规矩，在家里，我和你是个团体，我是你的，而他是个体户。”
　　“厉斯年不能光和我抢你的时间。”
　　苏锦失笑，明明在上一秒还郁闷小家伙不叫他爸爸，下一秒就嫌弃小家伙了。
　　厉斯年晚上睡的不早，苏锦在沙发上和他一起玩，厉北沉下班回来看到这一幕眉目都温柔起来。
　　陪着这小姑娘和小家伙玩了一会，苏锦却还没有要上去睡觉的想法。
　　厉北沉把小家伙抱进小车车里面，让林姨看着他。
　　把小姑娘牵走，厉斯年也不哭不闹的，似乎是习惯了。
　　上楼关门，厉北沉把人抵在墙上，再一次沟通。
　　“不能只和厉斯年玩，你晚上的时间是我的。”
　　苏锦挑了挑眉：“你昨天还说，我白天的时间得是你的。”
　　厉北沉装作忘记了：“是吗？那我家小姑娘就早晚时间都是我的。”
　　一双灼人的眼睛含情脉脉，声音透着委屈：“乖宝，让我亲会。”
　　过了会，苏锦被他吻的呼吸有些不顺畅，伸手推他，说道：“宝宝是不是哭了？”
　　厉北沉把人抱起来，隔音那么好，哪里能听得见，分明是小姑娘想逃。
　　厉北沉却顺着她的话说下去，咬着她耳尖讨价还价：“那我也哭，乖，先宠会我。”
　　苏锦真是对他没办法，这么长时间过去，厉北沉对她的欲望真是半分没有减少。
　　衣服被他褪去，苏锦被他压在身下，心底有个一直以来的疑问，手推在他胸膛处，苏锦直勾勾地看着他：“厉北沉，你是不是......”
　　她还没说完，厉北沉就证实了她的猜测：“是，结扎手术。”
　　“小姑娘，你说要一个厉斯年就够了，我无比赞同，我不可能再让你受一次苦。”
　　“你知道你生厉斯年时我在手术室外，有多害怕吗？”
　　他都那么害怕，他不敢想象他的小姑娘当时会有多恐惧，毕竟她的妈妈就是生小姑娘时离开人世的。
　　他不得不多想，但还好，他的小姑娘平平安安的。
　　所以他不会再允许小姑娘经历一次。
　　苏锦眼里含着泪叫他：“厉北沉，对不起啊！让你害怕了。”
　　她在他心里的重要性，她懂。
　　就像是在她心里，厉北沉也是比自己生命更重要的人一样。
　　他收紧搂在小姑娘腰间的手，“傻不傻，当时我的小姑娘比我还害怕，但你不说，我懂就好。”
　　苏锦吸吸鼻子，她就说，这都很多次没有做过措施了，但没有怀孕，早就怀疑，直到今天才问。
　　也许她不问，或许他永远都没打算说。
　　厉北沉低头吻了吻她嘴角：“不准哭。”
　　“除了在床上你能落泪之外，其余时间我都不允许你哭，知不知道？”
　　苏锦停止感动，反驳道：“这不就是在床上吗？”
　　厉北沉轻笑，靠近她耳边道：“我说的是把你.做.哭，可不是单纯的在床上。”
　　小姑娘缩缩脖子，对这种话也有点免疫了。
　　毕竟都这么长时间了。
　　她撇撇嘴：“你心疼我因为别的事哭，可你把我弄哭你都不心疼t。”
　　厉北沉非常正经道：“这不一样。”
　　他也就舍得在这方面把人弄哭了。
　　--
　　一年又一年，苏锦又和厉北沉看了冬天的第一场雪。
　　她说的话，他真的每一句都认真记得。
　　往后的每一年，厉北沉都会陪她看冬天的第一场雪，这是承诺，更是融入生活里的下意识行为。
　　爱她这件事情，已经成为下意识，宠她这件事，已经成为习惯。
　　厉斯年的性格比较像厉北沉，但却比厉北沉的话多的多。
　　眉眼也越来越像厉北沉，厉父说的没错，小孩子越长越好看。
　　提起这个，厉北沉总是在沾沾自喜，他的颜值和小姑娘的颜值都印证在厉斯年身上了。
　　厉斯年倒是没给他丢人，不仅长得好看还特聪明，倒是遗传了他的好基因。
　　苏锦这小姑娘是上天送给他的礼物，那么厉斯年就是他家小姑娘送给他的礼物。
　　但同时，厉北沉也仍然嫌弃着厉斯年，比如他某天又缠着妈妈不放，耽误自己和小姑娘的私人相处空间。
　　苏锦则是有时候看着这一个说话还说不利索的小家伙和厉北沉‘针锋相对’。
　　不过厉斯年现在倒是喊爸爸喊的比较多，因为厉北沉和他商量过，在家里，妈妈是得宠的人，第一要爱妈妈，第二不许使唤妈妈帮他弄东西，有事情就叫爸爸。
　　第三，不许闹妈妈，有事找爸爸。
　　第四，晚上不许找妈妈睡觉，妈妈的床上只能有爸爸。
　　第五，如果在幼儿园受了欺负找爸爸，爸爸给撑腰。
　　不过这一条倒是没什么用，厉斯年在幼儿园混的可谓风生水起，虽然才三岁，但惹人爱这件事情倒是遗传了苏锦的基因。
　　厉斯年听着爸爸的这几条商量，三岁的脑容量也不知道听懂了没，反正点点头答应下来了。
　　苏锦看着这俩父子相处的画面总是忍不住嘴角上扬。
　　把小家伙哄睡着后，厉北沉把他房间的小灯关掉。
　　他轻声说：“厉斯年，好好长大。”
　　他唯有的愿望便是对他来说那么重要的两个人，一生平安喜乐。
　　放轻脚步走出去，轻轻带上门。

第131章 喜欢你
　　看见客厅里小姑娘坐在沙发上盯着一个画本看。
　　厉北沉走过去抱住她，把人带进怀里吻了吻。
　　随后目光才落在那个画本上面，她大学专业就是绘画，可厉北沉却没见过她画过他。
　　而如今那个画本上面是一家三口。
　　他和她，还有厉斯年。
　　“什么时候画的？”
　　她道：“昨天。”
　　随后笑着说：“厉北沉，你觉得我这张把你画的怎么样？”
　　“没我真人帅。”
　　苏锦瞪他：“我是让你评价画，没让你对比！”
　　厉北沉傲娇起来：“那你先夸我一句。”
　　小姑娘声音甜又软：“我喜欢你，可能，或许，有一点点见色起意。”
　　这是夸他帅了。
　　厉北沉勾唇：“刚巧，我的一见钟情，也有见色起意的成分。”
　　如果喜欢一个人，没有见色起意的成分，那么似乎也不能够叫做喜欢。
　　他想起第一次见她的场景，眼底藏满温柔。
　　摸了摸她的头，温声说：“小姑娘，我喜欢你好多好多年。”
　　苏锦心跳加速，在他怀里抬起头来看他：“所以，你什么时候喜欢我的？”
　　他看着小姑娘，仿佛依旧没有长大一样，那一眼定格，便确定是她。
　　捏着她的头发玩，他问：“参加过钢琴比赛？”
　　苏锦有些惊讶，“你怎么知道？”
　　小时候苏父给她报过钢琴班，当作兴趣培养。
　　钢琴比赛好像参加过三次。
　　但长大后就没怎么再玩过钢琴了。
　　他像是在讲一个平常的故事一般：“你高一时参加的那场钢琴比赛，我在。”
　　苏锦靠在他怀里静静地听着，原来她高一时，厉北沉就见过她。
　　她想过厉北沉之前应该见过自己，却没想到这么早。
　　他继续说：“那时候我回国办事，尚泽拉着我去看他妹钢琴比赛，我站在离席走道那里，第一次抬眼往台上看，便看到了你，我没有择偶标准，甚至可以说我想过一辈子没有生命里的另一半，一个人挺好，但那一刻我的择偶标准是你打造出来的。”
　　“你当时穿的不是公主裙，也不是华丽的服装，穿的只是你们学校的校服，头发低低地用头绳绑着，皮肤很白，眼睛大大的，耳根处有几丝碎发，超级漂亮。”
　　“我没有见过任何一个人像你一样，硬生生地钻进我心里，让我心跳加速。”
　　“一见钟情也好，见色起意也罢，反正我就是爱上你了。”
　　“我那时候刚成年，爷爷给我的任务是尽快接手家里的公司，我必须变成一个令人害怕的角色，要想站在高处，我必须心无旁骛，所以我给自己定了个目标，那个目标就是你，我要有钱，有实力，变成一个可以保护小姑娘的人，那时候我就能出现在你身边，好好爱你。”
　　“在我有能力时回国，决定追你的时候，听爷爷说了苏氏，他说苏氏被人陷害即将面临破产。”
　　“我听到了，我在想，我心心念念的小姑娘该多伤心。”
　　那个时候，他还在想，那些他不在的日子里，小姑娘是不是有过很多难过，却没人撑腰。
　　“所以，我帮助苏氏，要换一个你。”
　　“我已经等了七年，我在想，你也没有男朋友，我是不是可以霸道一点，娶到你。”
　　苏锦眼底有了水雾。
　　原来他的靠近，真的早有蓄谋。
　　她猜测过，厉北沉是怎么喜欢上自己的，可怎么也想不到，会是这样的。
　　他如今讲出来，是因为他爱的小姑娘已经是他的厉太太了。
　　而且很爱她。
　　所以她要知道他的爱从什么时候开始，知晓他那时候的心动。
　　“厉北沉，我高一时才15岁，你就敢肖想我，你犯法了你知道吗？”
　　把怀里的人抱紧，厉北沉似笑非笑道：“没办法，就是喜欢你。”
　　喜欢到没有理由。
　　“我听你妈妈讲过你挺多过去，我知道你不会钢琴，但三楼却有架钢琴，厉北沉，所以那是给我准备的，是吗？”
　　他捏捏小姑娘的脸蛋，学着她说话的样子回答：“对啊。”
　　小公主应该拥有的所有东西，她都有。
　　苏锦从他怀里起身，又被他捞回去，她失笑道：“厉北沉，我只是去拿个东西。”
　　“想去弹钢琴给我听？”他直接揭穿她。
　　“嗯，我高二以来就不太弹琴了，很久没弹了。”
　　但是她现在想弹给他听。
　　“不着急，你还有一辈子的时间弹琴给我听。”
　　苏锦在他怀里动了几下，找了个舒服的方式躺着。
　　“那好吧！我也给你看个东西。”
　　她翻开那个画本。
　　第一页，是厉北沉。
　　他挑了挑眉：“这是我？”
　　小姑娘点头：“这是结婚那天穿西装的你，冷冰冰的，但我看出来了，你对我不似对别人态度那么差。”
　　翻开第二页，还是他。
　　“这张是你第一次带我去见你的朋友，你好照顾我，一直让我呆在你身边，告诉我别害怕，那时候觉得你这个人对我很不一样。”
　　“第三张，我觉得你对我有点温柔。”
　　与他冰冷冷的本人根本不一样。
　　后面几张都是他。
　　厉北沉从不知道，小姑娘记录了他这么多张自画像。
　　这个画本，厉北沉见过，但她的隐私，他不会偷摸着看里面的内容。
　　“厉太太画这么多我，那么早就喜欢我？”
　　“才不是，那时候顶多觉得你帅才画的。”
　　他搂着小姑娘的腰，哑声问：“那现在呢？”
　　“现在....喜欢你啊！”
　　永远为她心动，永远为他着迷。
　　喜欢会变，但她喜欢他永远都不会变。
　　厉北沉是她的靠山。
　　而她不要当厉北沉的软肋，她要做厉北沉的盔甲。
　　有人说，这世界上没有什么是一成不变的东西，而苏锦觉得，这世界上最容易变的是爱，最坚固的也是爱。
　　而他们注定属于后者。
　　风很公平地吹到每个人身上。
　　那他便不当风，他要当专属苏锦的行走物件。
　　有人提到他，可以叫不出他的名字，但可以想起，他是苏锦的先生。
　　每个人都是上帝给世界的馈赠，我们遇到谁，喜欢谁，爱上谁，永远都有迹可循。
　　【正文完】

第132章 你家的门在对面（江瓒顾笙 ）
　　树叶更替，记忆慢慢模糊，如果人能选择在记忆里刻下一个永不模糊的画面，顾笙会毫不犹豫地选择外婆。
　　七岁之前的记忆，甚至外婆的样子在她现在的脑海里已经模糊了。
　　十几年过去，她甚至没有外婆的一张照片，有的只是脑海里的画面。
　　顾华卫是她的父亲，可她一直以长辈代称，除了刚回到京都寄人篱下的生活叫过称呼，九岁之后她就没叫过了。
　　程兰是她的母亲，可用铁石心肠，心狠手辣这两个词语形容程兰再好不过。
　　当时外婆去世后，程兰一滴眼泪没掉，把顾笙接回京都后，顾笙有次听见他们说：‘外婆去世t了刚好，省了一笔费用。’
　　可是他们每个月给外婆的钱都不够一周生活的。
　　顾笙刚回到京都顾家时，以为他们只是七年没养自己，有隔阂而已。
　　后来才知道，他们只是没把她当亲生女儿。
　　生下她便扔给了外婆。
　　外婆去世后，他们确实把她接回来了，可是虐待，打骂却没少过。
　　顾笙今天休息，躺在沙发上闭目养神。
　　猫窝在地毯上，顾笙睁眼看了一眼，江瓒送给她的猫也太安静了些。
　　江瓒已经两天没有出现在她面前了。
　　她叹口气，或许这样也好，江瓒又转移目标了，原来她真的是江瓒一个偶尔的兴趣。
　　她在想，江太太这个职位什么时候有别人代替呢？她可能是随时就得让位。
　　刚想完这些，门铃就响了。
　　小碎步迈向门口去开门。
　　出现在门外的人可就不是刚才还想着的江瓒。
　　“有事吗？”她直接问。
　　声音冷冷的，似乎是又恢复到从前一般，江瓒听着她声音里的距离感微微皱眉。
　　想到一种可能，他直接问了出来：“说话这么冲，你以为我消失两天，去勾搭别人了？你以为我在你这的兴趣感耗没了？”
　　顾笙的眼睛一眨不眨地看着她，心底有点被戳穿的不适感。
　　她轻声问：“我没猜对吗？”
　　江瓒咬牙切齿，他两天没来找她，顾笙就以为他移情别恋了？
　　也对，顾笙一直不相信他这个人是真的身心干净，毕竟之前他渣男这个形象，顾笙不仅亲耳听到过，也亲眼看到过新闻。
　　他那烂掉渣的解释，说他不渣，顾笙明显也没信过。
　　他没想瞒她自己那段时间身有任务，没有正式退出警队。
　　可是现在不是告诉她的最好时机。
　　顾笙对他的情感，不可以是包含感动与其它不必要的情绪。
　　喜欢是不包含任何杂质的。
　　他如实说，极为认真道：“我没去勾搭别人，公司有点事情，去了趟国外。”
　　“顾医生，两天没见，想我了吗？”他问的很是认真。
　　“注意你的措辞，我们可没什么关系。”
　　江瓒扯唇，他和她是有结婚证的关系，但她说什么没关系。
　　“也没点良心，你跟我撇清关系，我万一为情自伤，以后谁给你过生日。”
　　顾笙脸色变了变：“别开这种玩笑，你自伤倒是浪费医疗资源。”
　　江瓒往她门上靠了靠，顾笙皱着眉后退一步。
　　“顾医生，我困。”
　　她指了指江瓒后面，轻声道：“你家的门在对面。”
　　江瓒挑眉，这两天他没出现，顾笙的态度倒是变回从前了，客客气气的，对谁都一样。
　　他才不要顾笙对谁都一样的态度，她如果能对她凶点，那倒也是挺好的。
　　“没带钥匙。”他声音淡淡的，却有种夹杂在里面的自豪感，似乎觉得自己没带钥匙这件事情非常正确 。
　　顾笙从他脸上收回目光，准备关门，但他在门框上面靠着，影响她的动作。
　　“请江大少爷自己叫开锁师傅，我要关门了。”
　　他没要让开的动作：“我现在想睡觉，作为邻居是不是应该帮忙？”
　　“不应该。”顾笙握紧了左手拳头。
　　他是流氓还是脑子缺筋了！
　　说话仍欠欠的，有几分找打的意思，可江瓒这种人怕是只有别人绕着他走的可能。
　　他看着她，语气很认真：“顾笙，这两天没睡觉，真的。”
　　顾笙心跳有些快，他说这两天处理公司的事情，两天没睡觉。
　　“那你为什么来这。”
　　他想睡觉，去哪里都可以，偏偏来这配不上他身价的地方。
　　“你在，我自然想来。”
　　顾笙往后又退了一小步：“你真的没带钥匙？真的两天没睡觉？”
　　“嗯。”
　　“说谎......”
　　她没说完就被江瓒接过话语：“说谎天打雷劈。”
　　“顾医生，救人胜造七级浮屠，我那么困，你得收留我。”
　　顾笙深呼一口气，又不是没和他住在同一屋檐下过。
　　他的脾性，她大概知道，能确定的一点就是，他对自己绝不会乱来。
　　“进来吧。”
　　顾笙莫名的感觉她松口之后江瓒笑了。
　　只是一瞬，像是恍惚间的错乱迹象。
　　顾笙正想告诉他，这没多余的房间，江瓒就跟着自己进来后直接开口：“我睡沙发。”
　　刚好，不用她说了。
　　还挺有自知之明的。
　　这个小区的每户的户型几乎都差不多。
　　江瓒像是当自己家一样了，直接走到沙发上坐下：“顾医生，睡觉冷怎么办？”
　　顾笙转身去给他拿毯子，直接说要什么东西不行，这人还直接拐着弯问。
　　从房间出来还拿着一个枕头。
　　江瓒接过来：“你的枕头？”
　　顾笙丝毫不犹豫道：“年年的枕头。”
　　那只猫的。
　　江瓒扯了扯嘴角，从她房间拿的，当然是她的。
　　顾笙以为他还要再打扰自己几下，哪知道他已经躺在沙发上闭眼了。
　　原本想倒茶的手也停住了。

第133章 绝配（江瓒顾笙）
　　他把枕头用手压在肚子上，毯子也没扯开。
　　她一个人住，沙发很小。
　　现如今江赞躺在那，显得沙发更小。
　　这么睡，应该也不好受。
　　她移开眼神，也不关她什么事。
　　猫还在原来的地方窝着。
　　她下意识放轻脚步，把猫抱到阳台上去。
　　准备回卧室时，又不经意看了他一眼。
　　这人，倒是睡的很快，难不成真的两天都没合眼。
　　顾笙摇摇头，分散脑海里的精力，回到卧室轻轻关上门，顺着床沿坐在地毯上面。
　　双腿交叠，拿过那本看了一半的书。
　　五分钟不到，顾笙觉得这知识不往脑子里渡。
　　把书往手边一放，站起来出去看到沙发上的人，他倒是睡的挺安稳的。
　　她觉得江瓒就是故意来她这睡觉的，哪里是没拿钥匙，都是借口！
　　心里想着，却又觉得是她自作多情了。
　　走近把他手边的毛毯扯开盖在他身上。
　　这张脸，确实可以和内娱男神站在同一战线。
　　就是之前品行太不行了。
　　顾笙深呼一口气，左手放在心口上，心跳有点快。
　　反正她是不会喜欢上一个渣男，这是底线。
　　轻步回了房间后，沙发上许久没有动作的江瓒扯了扯嘴角。
　　晚上七点，顾笙看着手机上的时间，看着沙发上还不醒的人有点无奈。
　　他已经睡了快六个小时了。
　　难不成还能睡到明天早上？
　　她可没有让他在这过夜的想法。
　　正想着，沙发上的人动弹了几下。
　　睁开眼睛，江瓒的目光和她对上，顾笙闪躲了一下，错开眼神。
　　过了两秒钟，她的眼神又折回沙发上，确定一下他是真的醒了。
　　“醒了就快走吧！已经七点了。”
　　江瓒盯着她坐在那个单人沙发上。
　　今天她休息，所以几乎素颜，那双眼睛有星云藏匿于银河间。
　　他的顾医生，好漂亮。
　　“顾医生，作为感谢我请你吃饭。”
　　顾笙丝毫不给面子：“我吃过了。”
　　怕他不信，又说：“真的。”
　　江瓒起身坐在沙发上：“顾医生出去吃饭，把我自个扔下看家，这么相信我？”
　　他有点意识，顾笙开过几次门的声音他听得见。
　　只是没想到这女孩不等他，自己去吃饭去了。
　　“这里也没有你能看上的，我有什么可担心的。”顾笙也不惯着他，听在他耳朵里是讽刺也好，是其它也好，都没关系。
　　可江瓒听了心情似乎还挺好。
　　他站起身来，走到她的单人沙发后面。
　　两只手放在沙发两侧，几乎把人圈进怀里的状态。
　　弯腰低头，靠在她身边。
　　顾笙身子有点僵硬，他的气息围绕在自己周围，扰她心乱。
　　“别的倒是看不上，但有个人，早就看进眼里了。”
　　而后话题转移：“真的吃过了？”
　　“那就当陪我吃行不行？”
　　顾笙身子往前倾，直接站起身来，和他完全没有一丁点接触。
　　“江瓒。”
　　本想拒绝的话还是没说出来。
　　他眼底有几分血丝，明明都补了快六个小时的觉了。
　　“你想吃什么？”
　　江瓒直勾勾地看着她：“你下午吃的什么？”
　　“牛肉粉丝汤。”她如实回答。
　　这家店就在小区门外那条道上，七八分钟就到了。
　　自从工作就住在这了，周围的小店顾笙都熟了。
　　她不经常做饭，之前专门学过半个月，发现做饭是个不太适合她的工作。
　　“没了？就吃的这？”
　　“嗯。”
　　他把沙发上的枕头拿在手里：“陪我去吃。”
　　“你拿枕头干什么？”
　　“你不是说这是年年的？我要了，它应该没意见。”
　　顾笙觉得他肯定是故意的。
　　“那是我的。”
　　他靠近她：“你的什么？”
　　“枕头。”顾笙声音闷闷的。
　　这么长时间了，这人赶也赶不走，说也说不过的，顾笙都快习惯了。
　　他问：“床上只有这一个枕头？”
　　“两个。”加上这一个，是两个。
　　江瓒勾唇：“嗯，那看在我给年年买猫粮的份上，这一个送我。”
　　床上的的枕头一个一个，说明他们是绝配。
　　顾笙觉得他要气死人了，有事了把年年搬出来，没事了连年年的t名字都不叫，直接称呼‘那只猫’。
　　“你是无赖吗？”
　　跟明抢一样 。
　　江瓒似是故意的，站在他身边问：“你喜欢无赖吗？”
　　她如果喜欢，那他就可以是。
　　顾笙白了他一眼。
　　看着江瓒出门，顾笙眼疾手快的就要关门，哪知道他手更快。
　　江瓒挡住门：“不是说陪我吃饭，说话不算话？”
　　“你拿着枕头去吃饭吗？”顾笙所有的耐心都快被他消耗完了。
　　他说：“倒也可以。”
　　揪住人的袖子把她拉出门外，非常熟悉的拿到距离门最近的那个柜子上的钥匙，转身撞进顾笙的口袋里。
　　然后关门，一道程序下来跟这是他家一样。
　　然后继续揪着她的袖子道：“下楼。”
　　顾笙甩开他的手指：“我自己会走。”
　　电梯里有好几个人，他们是先进来的。
　　她站在小角落里，江瓒站在她前面，还微微转过身来，余光注意着顾笙。
　　心情不由的好起来，这两天公司有个小危机，所有人把希望寄托给他。
　　江瓒几乎没怎么闭眼，处理完就想来找她。
　　天已经有点暗了，顾笙以为他真要拿着枕头去吃饭，原来楼下有他的车。
　　把枕头放进了车里。
　　她想，幸好没再抱着丢人了。
　　顾笙侧头看他有些恍惚。
　　路上，他会护着她让她走内道。
　　有人看她，江瓒一个眼神能给人绝对的压迫感，替她赶走那些莫名射过来的眼神。
　　他去过很多次医院，都是找她。
　　住在小区里，和她大概有关系。
　　买猫，送给她，还给猫买狗粮。
　　用最直硬的方式要她的枕头。
　　顾笙收回眼神，他还是第一个人这样对她，而且，持续了好久了。
　　他就这样打扰着自己，是就算拒绝也无法把人推开的样子。
　　现在好像比和平相处多了份其它意思。
　　想不明白，也不想思考。
　　同以往一样，现在顾笙和江瓒每周会回去江宅看爷爷。
　　十月一号这天，江瓒本想打扰她带顾笙去个地方。
　　没成想去找她的时候，顾笙已经准备好行李出门。
　　他皱眉，看了看她拿的东西，这也不是搬家。
　　顾笙刚关上门收回手，看到他走过来。
　　大早上的，才七点。
　　顾笙把手机放进口袋里，看了他一眼：“我吃过早饭了。”
　　早上来找自己，江瓒大多数时间是来盯着她吃饭的。
　　以给猫改善伙食，让她去对面吃饭。
　　但今天他似乎是从电梯口那边走过来的。
　　他走近了几步：“顾医生去哪？”
　　“医院。”
　　她看着江瓒的眉头皱的更深了。
　　又解释道：“权城发生地震，我们医院派一些医生去支援。”
　　江瓒脸上的漫不经心也消失了，“你要去？”
　　她回答：“工作安排。”
　　不是她自己能决定的，不过她有经验，以前也去过一些自然灾害救援过，这次也就并没觉得危险。

第134章 护着你（江瓒顾笙）
　　江瓒松开眉头，把她手边的东西接到自己手里来：“我送你。”
　　她也没反对，拒绝显然对江瓒没用。
　　索性后来也就不废嘴皮子了。
　　顾笙不太了解他，但也知道，他江瓒想做的事情，没人可以左右。
　　就拿之前他的自由来讲，连江爷爷的话他都不听。
　　他这个人，只认他自己。
　　车内，顾笙觉得他这么早来找她的时候屈指可数。
　　“你是有什么事吗？”她随意问的句。
　　江瓒扯唇：“是有事，想问顾医生什么时候当我女朋友。”
　　顾笙后悔问了，来来回回的他所做的事情好像都是围绕着一句话。
　　也是，他接近自己，接触女人，如果不是这种目的，那还能是什么。
　　顾笙捏着安全带的手收紧，声音淡淡的，似乎没把他的问题放进心里：“我和你结婚证都有，你是忘记了吗？”
　　他说：“可我没和你做过结婚后该做的事，所以我们的感情可以先从男女朋友开始。”
　　顾笙把目光转向窗外：“你这是什么破道理？”
　　但他说对了，她们没有感情，确实像没结婚一样，如果除了那个结婚证，她们走在大街上，想必真的互不认识。
　　“顾笙。”他突然认真叫她的名字。
　　“我说真的，我追你，你答应做我的女朋友，恋爱，结婚，永远在一起。”
　　顾笙觉得他突然地在做什么大梦。
　　“江瓒，你别瞎胡扯。”
　　他没否认，顾笙的表情自定认为他是在胡扯。
　　可惜的是，他发自内心的话，她就认定了是玩笑话。
　　医院门口已经有支援大巴在准备着。
　　顾笙下车往那边走去。
　　江瓒叫住她：“能不能告诉我，你现在对我有没有一丁点的喜欢。”
　　她愣了愣，侧头看他，江瓒认真的表情，还有眼神里的情绪，让她连丝毫否认的话好像都说不出来。
　　他的反常，他让她蹭饭，给她买猫，给她过生日，说追她，说喜欢她，做这些的人是和她印在同一个结婚证上面的人。
　　新闻娱乐突然没了他的消息，他一周能换三个女朋友的事迹戛然而止，他花心的这个标签许久没听过了。
　　所有的一切好像都停止在她这里了。
　　让人觉得江瓒对她真的好认真。
　　甚至让她有点恍惚，他之前的那些女人是不是真的和他说的一样，他招惹那些女人，都是有原因的。
　　所有的标签，是他想立就立起来的，他有所有的决定权。
　　想起年年，顾笙没回答他的话，把钥匙从口袋里掏出来，本来是想之后再打电话给他的，毕竟那只猫也是他买的，也理应在她不在家时养着。
　　“我家钥匙，别饿到你买的猫。”
　　江瓒接过来，手心触到她的指腹，有点痒。
　　“顾医生，回答我刚才的问题？”他又重复一句。
　　顾笙咬唇，他就非得知道点答案吗？
　　她的话，对他来说，真的重要吗？
　　他想做什么就做什么，她的存在对他来说，也许不影响分毫。
　　顾笙抬了抬头，不去看他的眼睛：“江瓒，我搞不太清......喜欢是什么，我许久没喜欢过人，也没爱过人，我的人生很枯燥...只有我自己，我排斥和人讲感情，我这个人，学不太会对人好，我说过你继续下去对我好下去会认识一个新词，白眼狼，你的问题，我没有答案。”
　　好久没人对她好，顾笙有一段时间是把自己封闭起来的。
　　感情这个词，对于她来说有点讽刺。
　　谁也没有穿过她的鞋子，走过她所走过路，这世界上没有第二个人可以感同身受她的这二十几年。
　　那边已经有人在催。
　　顾笙正要转身，听见他说：“顾医生，知道我在对你好就行，有没有答案不重要。”
　　她没推开他，就是最好。
　　“那如果永远没有答案呢？”她反问。
　　江瓒挑眉，语气里全是认真：“那又有什么关系，那就永远是我单向喜欢。”
　　“你现在并不排斥我的接近，那就让我一直在你身边，你做你喜欢的，我为你保驾护航。”
　　“你说你的人生只有你自己，如果不冒昧的话，就把我也算在里面，你学不会对人好，不想喜欢人，那就遵从内心，想做什么做什么，有事我担着。”
　　顾笙的心狠狠地跳了几下。
　　总结出一句话，他大概在说：以后我护着你。
　　他这些话，倒是跟他吊儿郎当的样子搭不上关系。
　　静了两秒，顾笙抬头看他：“我先走了。”
　　坐进车上，直到大巴车出发了她还有点恍惚。
　　他那些话，怎么不会对她有影响。
　　哪怕是骗人的话，那也是钻进了她耳朵里，扰她心乱。
　　就像是从小被欺负，一个人独立坚强，没吃过糖的小孩子，突然有人对她说，以后我保护你。
　　那几句话萦绕在她耳边循环，闭上眼就是他说那些话的认真神情。

第135章 ‘单身行家’（江瓒顾笙）
　　从医院到权城地震区域有七个多小时的路程。
　　公路再到山路，到后面大巴车就有点颠簸了。
　　顾笙坐在靠近窗户的里侧，身边是医院里急诊科的一位女医生。
　　“顾医生，怕吗？”身边的医生问起她。
　　顾笙和她不算陌生，但也不算熟，在一个医院里，少不了有一点交流。
　　看起来，她们年纪相仿，在医院里少不了是有人说是有大作为的一部分人。
　　毕竟这么年轻就能当上主治医生的人，在他们眼里有种不可思议的样子。
　　但也没几个人关心过，她们是做过多少努力才年纪小小就站在了这么重要的职位上。
　　这次医院派出的人，她们两个大概是任职时间最短的。
　　顾笙看着她，扯起一丝笑意：“放平心态就好了。”
　　要说害怕，她还不是真的那么害怕。
　　她一个人，没牵挂也没留念的。
　　如果上天想要你的命，躲是躲不掉的，她早就知道这个道理，所以所有的事情她看的很开，也或许和医生这个职位有关。
　　“顾医生，你知道你在医院里的一个名号是什么吗？”
　　顾笙愣了愣，她在医院还有名号？
　　她只知道医院里那些医学教授，挂一次t号好多钱的那些医生，倒是有什么救人佛祖什么的，大多数是听护士和患者们说的。
　　“什么名号？”她把目光从窗外收回来问。
　　“清冷美人，单身行家。”
　　顾笙心里一喜，倒是很惊讶这两个四字成语。
　　“这可不是我说的，我听护士讲的，护士们的八卦传的可太快了。”她赶紧举手自证清白。
　　顾笙摇摇头，笑道：“她们的词倒是挺中肯的。”
　　清冷美人，大概是说她在医院里除了工作，没跟谁玩过，永远是一个人，那些对她有意思的男医生们，几乎是刚起了苗头她就直生生地拒绝了。
　　单身行家，大概也是那次护士里有人问她是不是单身，她回答说是，并且不会考虑谈恋爱。
　　顾笙蜷缩手指，早知道当时就答她不是单身了，说另一半已逝世或许也挺好的。
　　“顾医生，你和江少到底是什么关系？”身边的人撞了下她手肘。
　　顾笙一愣，回答她：“没什么特殊关系。”
　　除了结婚证的关系，其它就没什么特殊关系，她大概也不算说谎。
　　有另一半跟没有似的，可不是单身，在其他人眼里，她和江瓒是八竿子打不着的人，可不就是没什么特殊关系吗？
　　顾笙用余光看到身边的人摇摇头，头往顾笙那边靠了靠，压低声音：“我不信，我告诉你，我虽然是在急诊，咱不是一个楼层，但我也听说了，江大少现在好像收心了，听说江大少来医院多次找你，偶尔还站在你办公室门外等你下手术。”
　　“你知道的，咱们医院的小护士那八卦传可快了，医院里但凡一个男医生结婚，护士站那群小姑娘能让整个医院都知道，我还听说，江大少是喜欢你，所以才那么多次来找你。”
　　说完还眨了眨眼，有种我今天好不容易问到了当事人，肯定不能放过这次机会要八卦一下。
　　顾笙倒是不知道医院里那群小护士这样传，还传江瓒在办公室外等她下手术？
　　这么一想，是有几次她是在那个走廊墙边碰到江瓒的。
　　江瓒和别人不同，顾笙对于别人说清楚了明确的拒绝之后，他们就不会再打扰她了，可江瓒不一样，她的拒绝对他也没什么用。
　　以至于现在演变到这种地步了，那群小护士都开始八卦起来了。
　　顾笙不知道怎么解释，她一向也不擅长解释。
　　指腹按了按手心，轻声开口：“不是你想的那样。”
　　“那是怎么样？”身边的紧接着问。
　　顾笙语气无奈：“陈医生，你就别八卦了。”
　　陈好眯着眼点点头：“懂了。”
　　后面她猜测的没有说出来，顾笙已经说不让八卦了，她再说就有点不知好歹了。
　　不过以陈好当过一次媒婆的经验来讲，顾笙和江大少的关系有点复杂，可又不知道复杂在哪！
　　大巴车颠簸，顾笙抬眼看了看前面的路，已经是水泥路了。
　　她看了新闻，权城地震影响最严重的那块区域是几处山村，有记者在地震半个小时后就赶过去拍到的地震后的照片不忍直视，损失严重。
　　据报道，人员伤亡非常大，具体数字还未做出统计。
　　身边的陈好看起来是个很好相处的姑娘，对比平常工作上的交流，此刻她与自己聊起来的工作上的事情并不多。
　　还问她在哪毕业的，多大了。
　　七个小时的路程，陈好中间还塞给她两块压缩饼干。
　　本来医院是准备派飞机支援，但飞机根本到不了这里，地震这片的条件太差，只能乘坐大巴。
　　到地方之后，顾笙这不是第一次来支援地震区域，有过一次经验，但那次万没有这次这么严重。
　　而且上次还是她实习的时候，报名志愿医生跟着队伍去的。
　　那次的地震仅仅是那一次，而且是在城市里。
　　这次的地区，这里的条件设备都得是从外面运过来的。
　　这边的医护设施也不是那么全面。
　　下了大巴车后，带头的刘主任说大概还需要走十分钟到救助搭建的地域。
　　“这里也有周围赶过来的医护人员，但这里的设施并不完整，我们来支援的目的就一个，那就是救人，大家注意安全，接到消息说可能会有余震，患者运送出去的问题我们不需要管，我们的任务就是当即救助受伤人员。”
　　刘主任说完话，大家都跟着他走。
　　房屋几乎全部塌陷，这里有特警，有志愿者，有记者，还有医生，各种声音，各种不确定因素。
　　走了会，脚下踩的就不是路了，是地震后塌陷的房子。
　　受伤人员逐渐增加，甚至在地震八个小时过去，埋在下面的伤员还在一个个被发现。
　　顾笙自到达救护站后就没有闲过一会。
　　有了哭，有了喊叫，耳边充斥着的声音太过压抑。
　　“顾医生，刘主任让你协助手术。”
　　顾笙把手里病人的记录写好，找人快把他运走去医院治疗。
　　这里的环境太差，有的手术根本无法进行。
　　“来了。”
　　顾笙站起身来，往帐篷搭建起来的手术室里走。
　　两场手术以及检查病情，一天下来，凌晨才得以休息。
　　她出了帐篷走到一块石头边缘，席地而坐。
　　这里有零零散散的灯光，破坏严重，这里找寻被埋在建筑物底下的特警应该是轮班的。
　　现在仍然在工作。
　　再往远处望，就是一片漆黑，什么也看不见。
　　陈好从帐篷里出来，拿着两瓶水递给她一瓶：“饿吗？”
　　顾笙摇摇头：“还好。”
　　这里有运送过来的物资，矿泉水，饼干，面包。
　　“我这还是第一次来支援地震受困群众，说实话，刚开始听说有余震还挺害怕的，但到这投入工作，倒是觉得能救一个人算一个人。”
　　陈好倒是把她当个衷心听众，认真说着。
　　“别害怕，吉人自有天相。”顾笙认真说着。
　　陈好笑了笑：“这句话我收下了。”
　　“这里区域太大，明天怕是会有更多搜救出来的病人，我们得留在这，顾医生，早点休息。”
　　顾笙点点头跟着她站起身来。

第136章 志愿者（江瓒顾笙）
　　这可以睡五个人，还有两个其它地区来支援的医生也在这休息。
　　另外帐篷里有医生夜里值班。
　　凌晨三点，顾笙睡的并不安稳，许是只铺了一层棉被的地上太硬，又或者是有点冷。
　　有风往帐篷里钻。
　　白天倒是没觉得冷，这晚上盖了个薄被子确实凉飕飕的。
　　离这不远处还能看见大山，这里的白天与黑夜的温度相差有点大。
　　她只能强迫自己睡觉，不然只睡仨小时，早上醒过来工作怕是熬不太住。
　　很轻的脚步声钻进耳朵里。
　　顾笙没当回事，以为是帐篷外面的人。
　　直到身上有个厚重的东西压下来才睁开眼睛。
　　她靠边角，对着帐篷帘的方向睡。
　　黑暗中看到那张不陌生的脸，她愣了愣，想到还有别人在休息才没喊出声来。
　　他蹲下来，手指还扯着盖在她身上的东西，给她盖好。
　　顾笙的困意被驱散两分，江瓒怎么会在这？
　　小帐篷里还有其她三位医生在休息，从他一张一合的嘴里，顾笙猜测到他说了两个字。
　　他说：睡吧。
　　没有发出一点声音，但差不多就是这两个字。
　　她没有闭眼，侧着头直愣愣的看着他。
　　又从他嘴巴里猜出两个字，他说：晚安。
　　一个人凌晨三点给她说晚安，这个人偏偏还是江瓒。
　　有股意料之外的暖意在往心里钻。
　　探索的目光看着他，接着顾笙的眼睛就被他的手掌覆盖住了。
　　他的手温热，隔绝了可以模糊猜出这个人是江瓒的微亮的光。
　　她心里打鼓，江瓒来这，不会是因为她吧。
　　他也可能是来当志愿者的也说不定，她这样想，把刚才那个自恋的想法压下去。
　　虽然他这种人，当志愿者可不像发生在他身上的事情。
　　江瓒做事情，一定有理由，他除了花花公子这个标签除外，好像从来不做目的之外的无关事。
　　就像她，这些天一直是江瓒的目标。
　　闭上眼睛把他的手拉下来。
　　几秒后再睁眼，他就已经离开帐篷了。
　　五点半天亮，顾笙这才看清盖在自己身上的是什么，是一件军大衣，很厚重，也很暖和。
　　现在算是秋天的尾声，竟能看见军大衣，他在哪拿来的？
　　陈好也醒了，转头看了眼，一眼就看到盖在顾笙身上的军大衣。
　　她声音很轻，透着点惊讶：“顾医生，你有军大衣？”
　　顾笙看了眼，静了静心思，不太确定的说道：“可能是志愿者的。”
　　陈好了然：“我说呢！不过晚上睡觉是真的冷，不过也不错了，这地震把所有东西都弄没了，有这些好心人捐来的薄被子就挺好了。”
　　早上也只有面包与盒装牛奶。
　　每个人都安慰着自己，过去了这两天就好了。
　　对比受灾的群众，他们已经是很幸运的了。
　　连吃东西都是坐在地上，面前有个支起来的小桌子，有那种碰几下就要倒的趋势。
　　面包才咬了一口t，顾笙身边就落下来一道阴影。
　　围着面前小桌子的还有其他两个人。
　　顾笙抬眼看清身边是谁时，本来嚼着面包的动作似乎是忘了，晚上那个模糊的脸现在无比清晰。
　　他穿着休闲，随便单挑出一件衣服都是高昂价格，这个身价，这个目中无人的气质，实在与志愿者挨不上关系。
　　更让人觉得他不会出现在此刻此地，可面前确实是江瓒真真实实的人。
　　江瓒看她坐在地上，皱了下眉头，弯腿和她一起坐在地上。
　　陈好的嘴巴张成了O形，很快就又吃起来了，只不过眼神没有从他们身上移动。
　　江瓒竟然也坐在了地上，他这种高高在上的贵族圈子里的少爷，实在不想说能出现在这里的人。
　　陈好的眼神在江瓒和顾笙身上流转，看来护士站的小护士们的八卦是真的。
　　这俩人指定有点关系。
　　外面江瓒以往的那些花花新闻说的都是，那些名媛千金什么的往他身上凑，江瓒可没放下身价往别人身上凑过。
　　他站在那，就有无数女人扑过去。
　　当然如果他不同意别人扑，任谁也不敢轻易尝试。
　　江瓒把她手里的牛奶拿过来，塞进她手里另一盒牛奶。
　　“喝热的。”
　　顾笙触摸到温热的牛奶外盒，不知道他是怎么在这种条件下加热的。
　　她轻启薄唇：“不用。”
　　想和他换回来。
　　但江瓒没给她这个机会。
　　把凉的牛奶插上吸管喝了一口放在桌子上。
　　把她手里温热的牛奶拿过手里来，插上吸管直接递到她嘴边。
　　顾笙总不能拿那个他喝过一口的，这个动作她如果不接，江瓒可能会一直举着。
　　“谢谢。”她接过来客气一句。
　　江瓒没说话。
　　陈好拍了下大腿，眼前的这劲爆一幕可比她听说到的八卦靠谱多了！
　　她清了下嗓子，看了眼时间，还有四分钟吃饭时间就结束了，要给其他医生换班。
　　“顾医生，给你军大衣的就是这个志愿者吗？”陈好一股浓厚的八卦气息。
　　江瓒听了，看了看顾笙乖乖低头吃东西的样子，嘴角轻扯：“志愿者？”
　　连一秒也没间隔又说：“嗯，我是那个志愿者。”
　　顾笙抬头想瞪他，但又觉得他说的没什么不对的，可他看着她说这两句话还给她牛奶，让人觉得他们有什么事情一样。
　　该去忙了，顾笙把垃圾丢入垃圾袋里，她起身，江瓒提前她一步站了起来。
　　他伸出要扶住自己的手，顾笙还没站稳就连忙往后退一步避开。
　　“江瓒，你是真的来当志愿者吗？”她开口问。
　　“我说是，你会不会相信？”
　　顾笙看着他，眼神里没有一点在和他开玩笑的意思。

第137章 跟我走（江瓒顾笙）
　　江瓒叹口气，又重新回答她：“实话就是，因为你在这，所以我会来。”
　　他承认了自己心里的那个猜测，顾笙错开他的目光。
　　“那你不是志愿者，也不是警察，也不是医生，这可能还会有余震，你回去吧！”
　　江瓒挑眉：“担心我遇到危险？”
　　“我只是担心你是因为我才来这的，万一你遇到危险，我可赔不起。”
　　她早该确定，江瓒怎么会来这里，结合之前他对自己的好，也只有他是因为自己才来这的。
　　“不用你赔，我不会有危险，顾医生，把我当成你的保护神，有任何事情告诉我，知不知道？”
　　他得护着她，她都能来这么危险的地方，他凭什么不能在这。
　　江瓒向她伸出手：“手机呢？”
　　顾笙无奈，他不走，她也赶不走。
　　“怎么了？”
　　她从口袋里掏出来，以为她是要借用打电话，没想到他在上面操作了几下，立马就还给了她。
　　“不用解锁，按数字1就可以拨打我的电话，有任何事情都打给我。”
　　顾笙心尖收紧：“你不回去，那你要去干嘛？”
　　江瓒勾唇：“当志愿者，顾医生给我的头衔我得接好。”
　　“有事情打我电话。”他又交代了一遍。
　　顾笙把手机连同手都滑进口袋里。
　　有人喊她，顾笙直接绕过他跑了过去。
　　他说，顾医生给他的头衔，他得接好。
　　不知为何，顾笙觉得江瓒说话好不靠谱，就他那吊儿郎当的样子，平常江家少爷的富日子过习惯了，在这又能待上多久。
　　了解到这的环境和危险，说不定受不了就回去了，顾笙也只能这样想。
　　中午忙到一点多才吃饭，顾笙看见江瓒穿着一个志愿者马甲朝她走过来，他是真的当志愿者了？
　　陈好差点把喝下去的矿泉水喷出来。
　　“不是吧，江大少身上这个红马甲，真的和他一点也不般配。”
　　陈好靠近了点顾笙，搞事情似的问：“顾医生，你跟江少是发展到哪一步了？”
　　都这样了，陈好如果还看不出来的话，那她真是白活了。
　　顾笙表面很安静，回答她：“没有发展。”
　　“那这就是江少单恋了？我去，爆炸性新闻。”
　　如果不是这的手机信号不好，工作比较多，看顾笙没什么那方面的意思，她都想给医院八卦群里透露透露了。
　　陈好虽然八卦，但不会不尊重人。
　　江瓒离她越来越近，顾笙就朝着他看了一眼就错开了目光。
　　说不定不是找她的，但事实就是，江瓒就是来找她的。
　　她使劲咬了几口面包，没搭理他。
　　“好吃吗？”他突然开口问。
　　顾笙真的想怼他，把面包当饭吃有什么好吃的。
　　她没回答，反而是看了他一眼：“你的军大衣我去拿，还给你。”
　　江瓒把人制止住，“不用，晚上会冷。”
　　“我问了别人，你们还得在这待上一晚，明天大概率会转移到离这一个小时路程的大救助站。”
　　他看着她又继续吃东西，嘴巴鼓鼓的。
　　“你在哪弄来的军大衣？”她随口问。
　　这里指定是没有。
　　江瓒动动嘴角：“借的。”
　　顾笙点头，又想去拿来军大衣：“那你该还给人家。”
　　他把人拽住：“明天还，那人冻不着，你要是感冒了，谁治病救人。”
　　顾笙撇嘴，其实这里好多医生晚上睡觉都冷的，她也没这么容易冻感冒。
　　“江瓒，你要当志愿者我管不着，我让你回去你也不回，你待在这可以，但别给我搞特殊。”
　　别对她一个人搞特殊。
　　“嗯，下午热牛奶别人都会有，被子大家也都会有，这总不算给你搞特殊了。”
　　他这是给所有人搞特殊了，为了让她别想这么多，不让她不自在。
　　顾笙抬眼看他：“你。”
　　不知道说些什么，最后倒是憋出句：“你心真好。”
　　江瓒没忍住笑：“就当你在夸我了。”
　　掏出一颗糖放进她手里，顾笙握了握，糖皮有轻微扎手。
　　都是她拿糖哄患者小朋友，江瓒是第一个喜欢把糖给她的人。
　　顾笙把手伸进口袋里，握紧了那颗糖果：“江志愿者，注意安全。”
　　他扯唇：“收到了。”
　　下午的时间顾笙进行了一场紧急手术，所幸人救回来了。
　　许多患者的体征都未平稳，有些必须有医生陪护着才能运往市里医院。
　　这儿通往乡镇，但和这里一样，都被地震摧毁。
　　除了能把人运往市里医院，其次就是运往在空旷平地搭建的临时落脚点。
　　手机信号时常不好，还有记者在这候着，顾笙听到他们的报道：“具体伤亡人数还在进一步确认，这次地震死亡人数超三百。”
　　地震区域太大，救援需要时间，这么大的区域，翻找被埋在塌陷建筑物里的遇难人员并不是个好做的差事。
　　医院里派来的人被分到各个区域，顾笙和陈好还有刘主任和另外一个男医生在这，他们这里的伤亡人数只是杯水车薪。
　　如若全部汇总起来，应该是个很大的数字。
　　第二天上午这里的落脚点需要撤离到一小时以外安全的区域里去。
　　可所有人都害怕的事情发生了。
　　谁也没有想到，余震在这个时间发生。
　　大部分患者都已撤离，但还有一部分重症患者。
　　留有医生，特警，还有志愿者。
　　特警队的人喊着大家赶紧撤离，维持大家的秩序。
　　顾笙即使是很平静，但也没有经历过地震。
　　这还是第一次。
　　“大家往开阔地方去，不要慌。”
　　顾笙不知道是谁喊的，下一秒手被人攥住。
　　“跟我走。”江瓒的目光与她对视上。
　　他看到了她眼神里的害怕，纵使是个女孩，她再怎么冷静都不可能什么事情都不怕。
　　江瓒很庆幸，此刻，他在她身边。
　　余震没有持续几分钟，跑到宽阔地方安全些的地方。
　　外面有路的地方停着几辆车，是来接这里的人的。
　　“害怕吗？”江瓒说话时连气息都没有不顺。
　　反倒是顾笙喘着气，他跑的不慢，她很努力才跟上的他的步伐。
　　顾笙摇摇头：“你没事吧？”
　　“我江瓒无所不能，我能有什么事？”
　　顾笙打量他一眼：“你说话别那么欠。”
　　转移到安全阵地时，他们坐的车是拉货物的敞篷车，路上颠簸，江瓒故意t似的把胳膊往她前面伸。
　　见她一直不肯扶着，江瓒终于忍不住提醒：“扶着我。”
　　顾笙看他一个大少爷此刻倒是有点入乡随俗的意思了，在这车上连眉头都没皱。

第138章 人身攻击（江瓒顾笙）
　　车上有其他医生，还有特警和志愿者，此刻江瓒也没穿志愿者马甲了，露天的车厢里大概有十个人左右，就他穿着的是自己的衣服。
　　顾笙侧头，对上他那..有种你不扶着我，我就抓着你的目光，顾笙身子本就不太平衡，不知怀着什么心思，把垂着的那只手抬起， 小心着用大拇指和食指揪着他的衣服。
　　江瓒不由来的笑了下，声音却还是尤其霸道：“扶好。”
　　其中一位穿着特警服装的人看了看，没忍住问了问：“这位不爱穿志愿者马甲的江大志愿者，这医生是你女朋友啊？”
　　江瓒看了他一眼，随后又把目光放在顾笙身上：“她要愿意当...就算是我高攀了。”
　　顾笙心里一惊，对着那位特警解释：“不是女朋友。”
　　特警闭嘴不说话了，拿着对讲机和那边讲话，汇报着情况。
　　顾笙有印象，早上的那个军大衣江瓒就是还给刚才那个说话的特警了。
　　看了看身边的人，他还真是厉害，借特警的东西给她。
　　下车时，江瓒先她一步跳下去，转过身来看着她：“我接着你。”
　　顾笙轻笑，看了眼他没说话，选择了在另一个地方跳下去。
　　她又不是腿脚不利索，下个车还用人接，虽说这个车厢确实有点高，但也难不住她。
　　跟着其他人往临时基地走，江瓒突然叫住她：“顾医生。”
　　“怎么了？”她微微偏头看向一旁的江瓒。
　　“什么时候准备回去？”他问她。
　　顾笙放在口袋里的手指点着衣服布料，什么时候回去这件事情她不太能决定的了，至少要等这边的情况稳定以后，这才来了两天而已。
　　“你坚持不了就快回去吧！你来这是因为我，你在这受苦，我这种铁石心肠的人可不会感动的。”她一副可以理解的样子劝他回去，毕竟这里的条件他确实会坚持不了。
　　他靠近她一步，弯腰，用只能她听见的分贝说话：“我来这，又不是让你感动，说了会护着你，就不会让你离开我的视线半分。”
　　江瓒直起身子：“问你什么时候回去，是想告诉你，你的那只猫可能认人，现在不怎么好好吃饭，可能是见不到你。”
　　意思就是想告诉她，那只猫想她了。
　　江瓒利用排除法，能让顾笙惦记着的只可能是那只猫了。
　　顾笙挑眉，她差点忘了，她把那只猫托付给江瓒了。
　　那现在江瓒在这，那年年呢？
　　“你把猫给谁了？”她语气挺严肃。
　　江瓒失笑：“我没送人，只是暂时寄托在别人那，你回去立马就能看见它。”
　　说别的事，顾笙不一定想搭理他，所以才问问她什么时候回去的事，跟她说说那只猫。
　　他轻笑：“顾医生，我跟你说话，你爱搭不理，说起猫，你倒是挺积极。”
　　“你和年年不一样。”顾笙回答他说。
　　“那只猫都是我送的，怎么不一样了？”他像是钻死胡同似的。
　　顾笙向前走着：“你想和动物混为一谈啊？我说的不同就是，你是人，它的猫，你要想当动物我也不拦着。”
　　“行啊，顾医生都知道对我人身攻击了，有进步。”他立即接话。
　　顾笙反应过来，眼神瞪着他。
　　在江瓒面前，她好像越来越偏离向来平静的自己了。
　　越来越偏离一直冷静的自己。
　　人应该有七情六欲，她以往无情也无欲，有人靠近她，那她就立即后退，不让任何人有让她触发情感的机会。
　　但现在，本应该是不理他的，可最后却变成了越说越多，越发不可收拾。
　　好像有魔力似的，又可能是已经很久没人对她这么好过，所以感受到温暖，就想再多索取一点。
　　天气由晴转阴，下起了雨。
　　他把衣服脱下来披在她身上，快步走向棚子底下。
　　顾笙想把他的衣服从自己身上扯下来，手被他按住。
　　“听话。”就这两个字，有什么东西在两人之间传递着。
　　有时候他声音严肃的让顾笙不敢有任何反抗之意。
　　或许是他太过无所不能，许多人都碍于他的身价而害怕他，所以她也是这样想。
　　又或许是，她心里有一丝丝的期望自己不要生硬的拒绝他的好。
　　有几个大的帐篷里都是患者，顾笙站着休息了会，把他的衣服给他，她要去统计医药品。
　　半个小时后，顾笙拿着统计好的报表去找刘主任。
　　刚掀开帐篷，就看到里面不止一个人。
　　江瓒露着半肩，已经缠上绷带，她的脚步顿在那，眉头不自觉的皱起。
　　愣了两秒往里走，把报表给刘主任。
　　江瓒已经把衣服穿好了，顾笙垂眼看了看他。
　　忍不住还是问出口：“你怎么了？”
　　刘主任看到这情景往外退出几步。
　　就算不多加注意也能知道这位江瓒的关系和她不一般。
　　刘主任张张口解释：“伤口不是很严重，大概是被......”
　　没说完，刘主任的话被江瓒打断了：“没事，不严重。”
　　他说的极为轻松，跟受伤的人不是他一样。
　　顾笙皱眉看着他，他有伤怎么不跟她说。
　　她也是医生，可以在车上给他处理。
　　刘主任没再说话，拿着报表走了出去。
　　江瓒的事迹刘主任倒是也听说过，顾笙是个好孩子，但小孩感情之事也不是他这个年过半百的人能管的。
　　“你有伤不会跟我说吗？”顾笙双手插在白大褂的兜里，一副生气的样子。
　　江瓒站起身来，很是认真：“怕你赶我回去，怕你愧疚，虽然知道我对你来说并不重要，但我也怕你担心。”
　　顾笙轻笑：“我赶你回去，你就会回吗？”
　　他很是坚定：“不会。”
　　“江瓒，我是医生，你有伤不告诉我，万一严重怎么办，我这不是出于任何位置来教训你，只是出于一个医生的职业道德告诫你。”
　　她转身要往外走，江瓒拉住她的袖子。
　　“我以后知道了，这个伤就是有个小男孩被困在下面，我救了一下，被东西砸到而已。”他耐心解释着。
　　他要做什么，为什么做，也只有顾笙能让他乖乖解释，他看不得她任何情绪上的不对。

第139章 你能管我（江瓒顾笙）
　　顾笙气不打一处来：“你什么都不是，你就救人，那不是有特警吗？你是有九条命还是怎么着？你这种行为就是不尊重你自己的生命，救人的事情有专业人员来做，你要做也是你要保证自身绝对安全的条件下，而不是落了个受伤的后果。”
　　意识到好像说多了，顾笙清了清嗓子，她以前对待病人语气也没这么冲啊！怎么是江瓒，就控制不住了。
　　“随便你吧，我又管不了你。”
　　毕竟连江爷爷的话他都不听，江瓒可谓是无法无天！顾笙把他手甩开，哪知道甩开了他又抓住她。
　　“你怎么管不了我，你能管我，我听话，刚才你的话我全部背下来记在心里了。”
　　顾笙反应过来自己刚才有多生气，静了好几秒钟。
　　本来是本着医生的角度来的，可到后面就越来越不像了。
　　她不太自然地别开眼睛：“反正，你注意安全。”
　　江瓒看着她笑：“嗯，记住了。”
　　这里的每顿饭已经不是牛奶面包矿泉水随便凑合了，每顿都有热乎的饭菜，地震区域的情况也渐渐趋于平稳。
　　陈好碰了碰在帐篷后坐着发呆的顾笙。
　　“怎么？在思考人生？”
　　陈好私下是个很活泼的女孩子，可以说与顾笙完全是两个极端。
　　顾笙有时候挺羡慕她的，活的自由且热烈，一直爱着这个世界，爱着世界上的每个人。
　　原生家庭的影响有多重要她最是了解。
　　她自己就是一个很好的例子。
　　“陈医生，你有男朋友吗？”
　　陈好和她坐在一起，风轻轻从耳边吹过，什么也没留下，却又留下了什么。
　　“现在没有，我谈过两次恋爱，一次大学，一次实习，都已经分开了，现在也没联系过。”
　　陈好侧头看了看她，顾笙是个美人胚子，只是从她身上陈好总是能感觉到一种特立独行的意思。
　　把人推的很远，不容易被人看到她的真实情感，一个人安安静静的，好好的工作，好好生活，但就是没点烟火气，那种一个人享受生长于这个有爱世界里的气息。
　　这倒像是顾笙的一种自我保护状态。
　　“顾医生，你问我有没有男朋友，是不是因为江大少爷？通常呢，是那个人影响了你，所以你才会这般试探着问出来。”
　　“我倒是看出来了，江少对你很上心，我听说过他的那些花心事迹，但那些女人全是往他身上贴的，但在你这江少是往你身上贴，马上赶上倒贴了。”
　　“但他又很知道分寸似的，你这样的性t格，我觉得他应该是很了解你。”
　　顾笙摇摇头苦笑，声音很轻：“他影响我了吗？应该影响了。”
　　她自问自答。
　　连她自己都不想承认，江瓒确实影响到她了。
　　可说到具体哪里影响到了她，倒是又说不清楚。
　　陈好捡起一根棍子在地上一下下地敲着。
　　“你知道我对你印象本来是什么吗？我觉得你活的很通透，像是看淡了世间一切事物一样的性格。”
　　“可是现在和你相处下来，我发现你不是通透，而是把你自己禁锢在一个荒芜人间的小岛上，慢慢习惯一个人的独立。”
　　“顾医生，你有过很多不开心的事吗？”
　　周遭很安静，顾笙觉得她不止是个活泼的小姑娘，也是个善于观察别人情绪的人。
　　他们年纪差不多，可是却和她有天差地别的差距。
　　大概顾笙永远不会像她活的这么快乐。
　　顾笙跟着她念：“不开心的事。”
　　而后似乎思考两秒：“有很多。”
　　陈好没再问，朝她伸出手：“顾医生，交个朋友吧。”
　　顾笙看着那只伸出来的手，好像有无数只手拉她到达光明的地方。
　　缓缓伸出手，和她握了下。
　　“你知道咱们这的大部分物资是谁投的吗？”陈好突然问。
　　顾笙没怎么注意过这些。
　　把陈好当成一个尝试着聊天的人：“谁啊！你认识的人吗？”
　　陈好回答她：“K基金，江氏集团名下的一个基金会。”
　　顾笙愣了下，江氏.....那就是江瓒做的了。
　　“就连刘主任都说，以往驰援过的几次地震洪涝灾害的地方，生活条件非常差，是有人捐赠物品，但都是些勉强能活下来治病救人的物资，这次却不同，什么都不缺，睡觉都暖和，而且还有调班的人。”
　　“这里的一半医生是K基金名下创建的一个帮扶治病机构里面的，就是为了救治一些贫困的人，帮助他们看病什么的，全部免费，据说里面的医生从来不会调到其他地方，但这次被调到这来驰援了。”
　　“我想，如果不是因为你在这，这里百分之百不会得到K基金医生治病机构的驰援，大概率也不会有K基金捐出的其他物资。”
　　陈好继续说着，至少她这个人觉得江瓒对顾笙挺真心，就像是浪子回头栽在了顾笙身上的感觉。
　　“昨天晚上，你应该睡着了，他进了帐篷，在你口袋里塞了个东西，当时天黑，我也看不清，而且当时我很困，也没多瞧。”
　　顾笙把她前面的话消化完，才反应过来她说的最后一句话。
　　她下意识地掏口袋，这才想起来她睡觉时没穿白大褂。
　　手往里面穿的衣服口袋掏过去，拿出手张开，是糖。
　　他老是给她这一种糖果，不二家的糖果，是她经常吃的，顾笙也想不明白，江瓒怎么也有随身带糖的习惯，而且和她的口味相撞。
　　陈好看了眼，扯扯嘴角便脱口而出：“往你口袋里塞糖，什么意思啊？”
　　说完才发现问多了，陈好正打算告诉她不用回答自己，就听见顾笙开口：“我也不知道。”
　　陈好松口气，总算没触碰到顾笙不想说的私人事情。
　　顾笙把糖握在手心里，她也想知道为什么江瓒总爱给她糖果。
　　也不知道他为什么喜欢自己，顾笙自认除了好看一点，任何其它吸引人的地方都没有。
　　见色起意这件事情不太可能发生在江瓒身上。

第140章 赞扬（江瓒顾笙）
　　在江瓒的身边，他如果想要找比她长得漂亮的人，只需要随便勾勾手指就有人往他身上扑，为什么偏偏喜欢她。
　　这么久了，他不像是随便玩玩，更不是偶尔的消遣。
　　不过，喜欢一个人没有道理，讨厌一个人更是没有原因，后者她经历过。
　　而前者，她似乎要把这句话用在江瓒身上了。
　　他喜欢她，会是没有道理，没有理由，义无反顾地永远站在她身边吗？
　　顾笙被自己这突如其来的想法吓了一下。
　　顾笙以为她的一生都像曾经一个人时一样生活着，没有社交，也没有什么朋友，更没有可以影响到她决定的人。
　　可是现在变了方向，具体变了什么她也说不清，只知道心很乱。
　　下午时顾笙给患者量好血压就站在帐篷口。
　　拿着病历，站在风口处往远处看。
　　有山阻挡了目光，眼睛再微微上抬就能看见大一半身躯隐云朵下面的太阳。
　　这里的空气很好，像七岁之前她跟着外婆在乡镇生活的那段时间。
　　自从外婆去世，她被接回去，七岁之前的快乐就永远封锁在她的记忆了，未曾再同任何人讲起过。
　　身穿特警服的人朝这边走了过来。
　　他坐在了帐篷门口的那个小凳子上面。
　　大概出于第一想法，她打量了一下面前的这位特警，能看到的皮肤都没什么伤口。
　　他们现在还在周围巡逻着，因为地震原因，现在还有很多失散群众没有找到。
　　“顾医生。”身穿特警服的人突然叫她。
　　还没应就听见他说：“江瓒人不错，值得托付一生。”
　　顾笙看了他一眼，现在才认出来，他就是在车上问江瓒，这是不是女朋友的那个人。
　　之前听过有人叫他程队，大概是特警队长。
　　因为看到江瓒把军大衣还给了他，他又在车上问那种问题，所以顾笙倒是记住了他的样子了。
　　顾笙不自觉地问了句：“你和他很熟吗？给他这么高的赞扬。”
　　程扬眼睛看着远处回答她：“倒是不怎么熟，他长那么帅来当志愿者，又向我借军大衣，大概是这种关系！”
　　跟开玩笑似的，程扬倒也是半开玩笑说的。
　　顾笙倒也是真的相信了，她觉得江瓒在这大概率也只认识她一个人。
　　“那你人还挺好，刚认识就给他这么高评价。”顾笙笑着说了句。
　　程扬没再说话，却是在心里为江瓒加了个油。
　　顾笙明显不太相信，江瓒这人挺好，可以托付一生的话。
　　也不知道在她心里江瓒是个什么形象，程扬也不知道具体事情，只知道江瓒对她上心的不行。
　　像一年前和江瓒出任务时，江瓒喜欢上一个.....女孩，没有人知道是谁，只知道他当时心里有人了。
　　但远没有这次的这个上心，也或许是当时条件的不允许。
　　过了会，程扬觉得，江瓒怎么着也和花心联系不上，那么他喜欢的人只会是同一个女孩。
　　即使江瓒花心在很多人心里印证，但事实就是，江瓒一点也不花心。
　　以前就有队里的人调侃他，长了个花心的脸，有花心的资本，人却不近女色，身边都是些大男人，无聊到不谈情感，只谈事业，那时候他对女孩就是一个生人勿近的态度。
　　现在追起人来，跟倒贴给顾医生似的。
　　当初因为要捣毁毒品犯罪团伙，江瓒自请打入敌人内部，两个月后他是那场任务的大功臣，江瓒是那个时候彻底转为卧底警察的。
　　谁也没有想到，江瓒因在一次任务中受伤，他的父亲母亲都是因公牺牲，江父是缉毒警，江母在公安机关工作。
　　他们三代警官，江氏是江爷爷的夫人创办的。
　　江瓒不是没受过伤，可那次是真的在鬼门关走了一遭，差点就被鬼差收了去。
　　江爷爷恳请了上面的人，想让江瓒保住生命，不再从事警察工作，最后以江瓒伤情退出警队。
　　他像是从未在警队里存在过一般，现在的生活也逐渐趋于正常。
　　程扬抬头看了看还站在那里的顾医生，倒是跟江瓒般配。
　　三天后，顾笙医院的所有人准备撤离。
　　只是这次的交通方式不是大巴车，而是私人飞机。
　　车身上有字体，K基金。

第141章 关心我？（江瓒顾笙）
　　顾笙去找寻江瓒的身影，发现他正朝着她走过来。
　　他似乎真的印证了告诉她的那句话，江瓒无所不能。
　　顾笙从来不知道，江氏名下有K基金，都没有其他人知道的多。
　　当初不了解江瓒是个怎么样的人，也不了解江氏，就这样答应联姻，就是为了摆托顾家。
　　但此刻，她似乎有点了解江瓒了。
　　他走近，顾笙不知道说些什么，于是问：“你要和我们一起回去吗？”
　　“这么关心我？”
　　也没打算听她回答这句话，知道她不会答，江瓒勾起唇角：“回家后先好好休息，下午去对面蹭饭。”
　　“我坐大巴车回去。”他又道。
　　顾笙没忍住脱口而出：“为什么？”
　　这些私人飞机不用想也是他叫来的，他为什么坐大巴回去。
　　江瓒没忍住地抬起手来碰了碰她耳边的碎发：“你坐大巴车来的，我感受一下舒不舒服。”
　　顾笙往后撤退一步：“大可不必，随便你，我又不是那么关心你。”
　　他轻笑：“顾医生，嘴巴这么硬干什么，不能说点我愿意听的。”
　　“爱听不听，我说的都是实话。”
　　江瓒失笑，看着她上飞机。
　　这里的患者都转移到医院里去了，志愿者也几乎都已经离开t。
　　现在也只剩下特警队的人了。
　　程扬看到江瓒还在这的那刻愣了下。
　　“你留下是什么意思？”其他人看到他们程队走到那位江大少爷面前，脸色严肃的不行。
　　他们程队脾气可不太好。
　　但他们不知道，江瓒的脾气可比程扬大。
　　“帮你抓人。”江瓒不以为然，看着他严肃的表情，偏偏心情还挺好。
　　“听说程队长本人脾气不好，经常训他们，我劝你少生气，不然容易高血压。”
　　程扬泄气：“你跟我带的那群小崽子打听我？”
　　“随便聊了几句。”江瓒极为随性。
　　程扬笑了下：“你倒是跟谁都能聊。”
　　江瓒扯了下嘴角：“那倒不是，不和女生聊天，只想和顾笙这个女孩聊天。”
　　真是好样的！程扬觉得他不是偏心，他是整个心都在顾医生身上了。
　　程扬收起笑，表情又变得严肃：“你已经不是警察了，这事跟你没关系，赶紧让人来接你回去。”
　　“不回，给你们凑个人数。”江瓒决定的事情，也没谁能劝得了他。
　　“怎么？你这是跟见色忘义反过来了，你万一有事，你的顾医生怎么办？”程扬故意激他。
　　江瓒现在已经回归正常生活，不该再参与这些事情。
　　危险性的事情他们来，不需要江瓒。
　　江瓒拍了拍程扬的肩：“下午还回去见她，我不会有事。”
　　“你不用在她面前装作不认识我，我没打算瞒着顾笙任何事情，我的所有事情，她都是最有权力知道的那个人。”
　　他在顾笙面前，没有秘密。
　　程扬点头，大巴车已经开过来了。
　　他想凑个人数，那就凑，就算程扬和他在这打一架，大概率也是江瓒胜出，不如少费些力气。
　　他们并肩走着，程扬问：“这么确定，就是她了。”
　　“一直喜欢的都是她。”江瓒答。
　　程扬了然，之前不沾感情，那是没遇到让他甘愿沉陷的人。
　　世界上哪有人不喜欢结婚，只是还没有遇见对的人而已。
　　在大巴车上换了便装，这本应该是送医生和志愿者回去的车辆。
　　离这不远处的山路上三天前出现了抢劫团伙，据消息称，他们今天会在这条路上守着截停大巴车。
　　他们消息灵通，知道今天会有医生打道回府，但他们没想到，大巴车上的人坐的不会再是医生。
　　抢劫团伙消息灵通，而警察的消息比他们更灵通。
　　开大巴车的也换成了警察里的一员。
　　抢劫团伙最有可能下手的地方是车开出两个小时的崎岖山路那里。
　　程扬看了看身边这个长相太出众的人。
　　“话说你这相貌不挺吸引小姑娘的，顾医生怎么不买你的帐？”
　　江瓒皱眉瞧了他一眼：“话这么多，别让我把你踹下去。”
　　程扬嘴角抽搐了下，果真，江瓒的脾气还是不怎么好，依旧有种目中无人的气势在。
　　“你这脾气，是追不到老婆的。”程扬反驳了句。
　　江瓒轻笑：“我在她那，可没有脾气。”
　　程扬咂嘴，是他多虑了。
　　“你为什么不陪顾医生一起回去，这点小事，你以为特警队里的人都是吃素的吗？用的着你？”
　　程扬倒像是一语道破机关。
　　没想到江瓒说：“改变下我在顾笙心目中的形象。”
　　原来如此，程扬还以为他是有多不相信特警队的实力，其实根本用不着他。
　　“你在顾医生心里什么形象？”
　　江瓒想了两秒：“她觉得我特弱，吃不了苦，像是不能对社会有用一样。”
　　就连他来这，顾笙觉得他在这种环境里受不了。
　　话说她一个小女孩都能来这支援，他一个大男人来这算得了什么。
　　程扬笑了出来：“你竟还有被人怀疑能力弱的时候！”
　　“你怎么不告诉顾医生你在警队那两年，那可对社会有大用处了。”
　　谁敢说江瓒弱，那岂不是没见过他一个人打趴五个人的样子，更不知道他曾经是警队的佼佼者。
　　江瓒扯扯嘴角：“还不知道怎么开口跟她说。”
　　他的那些事，早晚会告诉顾笙，但不知道什么时机比较好。
　　况且也不知道他的顾医生愿不愿意了解他的过去。
　　程扬摇摇头：“果然一物降一物，你这人，什么时候想这么多过，也就遇到了心里那个软弱的人才会这样。”
　　大巴车行驶了一个多小时，车上只有八九个人，并没有坐满。
　　程扬停止了和江瓒聊天，聚精会神的把注意力集中在周围。
　　果不其然，一声爆炸车子停了下来。
　　这条路窄，但偏偏再走几分钟就是丁字路口。
　　这个位置应该是他们考虑好的。
　　左边两个车胎大概率被炸烂。
　　看到上来的人手边的枪，程扬突然后悔让江瓒跟来了。
　　万一江瓒有什么事，到时候他该怎么交代。
　　他受伤没关系，但江瓒不行。
　　上来五个人，车外还有两个人，程扬表情装作惊恐，心想怪不得是团伙，人确实不少。
　　江瓒倒是不想装，俨然一副漠不关己的样子。
　　只是眼神里多了份坚韧。
　　“老大，这怎么全是男人，不是说还有女医生吗？我还想着拐个漂亮的睡一觉呢！”
　　一个头发略微稀疏的黄毛操着一口不知哪里的家乡话说着。
　　为首的应该是他口中的老大，有点壮，还带着大金链子。
　　江瓒听见这句话有种想要把刚才那人一枪崩了的想法。
　　如果他事先不知道这件事情，万一顾笙他们医院的人照旧坐大巴车离开，顾笙会不会很害怕。
　　江瓒只是想想就觉得心紧的难受。
　　可以看她嘴硬的样子，可以看他朝自己凶，但不能听到别人说她一个字不好。
　　刚才那人口中的那几个名词，惹到他了。
　　那带大金链子的爆了句粗口。
　　“这么多废话，你是抢劫，不是强抢女人。”
　　江瓒烦躁的掏出一根烟来，没点。
　　看了眼程扬，像是在说，你打算什么时候动手。
　　如果不是考虑全面，江瓒早就想把那个黄毛小子的头拧下来了。
　　程扬默念七秒，外面一阵躁乱，外面有警察赶过来制服了下面俩人。
　　几秒后，车上一阵混乱。
　　程扬叹口气，这帮家伙这么弱，也来干抢劫的活。
　　掏出枪把车上的最后一个人按在地上。
　　“警察，别动。”
　　江瓒站起身来，那个被叫老大的人似乎会点功夫，挣脱了按住他的人，捡起丢落在座位上的枪。
　　朝着最近的人开枪，江瓒皱眉，程扬的心提到了嗓子眼里。
　　江瓒抬脚想把他手里的枪踢开，但慢了一步，那人手里的...是真枪。
　　沿着他的手臂，有四分之一的弹身擦过去，手臂立即渗出了血。
　　下一秒，人被制服。
　　纵使是离开过队里半年多的人了，江瓒的身手不曾减弱。

第142章 能讨她开心（江瓒顾笙）
　　七个人的胆子也不是那么大的，现在也看出车上的人大概率都是警察，他们逃不掉。
　　原以为一个简单的抢劫计划，那些抢劫的人也没想到遇到了一车警察。
　　伤害警察，罪责加重，他们心里门清。
　　下车后，程扬看了眼他的手臂：“我真的脑子抽了，才让你跟过来。”
　　江瓒倒是不以为然，“又不是没受过伤，几天就好了，我可不需要大男人的心疼。”
　　程扬看着那辆开来的警车：“你该不会想让顾医生心疼吧？”
　　“想与她讲，我今天怎么制服坏人的，不想让她知道我受伤。”
　　不知道是不是程扬的错觉，但凡提到顾笙，江瓒的眼睛里充满了认真，还有一种对未来的仰望，仿佛他的未来就是顾笙。
　　这种目光，程扬以前可从未看到过。
　　“懂了。”程扬回答他。
　　喜欢一个人，是连受伤都不愿意让她心疼。
　　江瓒走到警车门口，在那个黄毛进去之前往他身上狠狠踹了一脚。
　　漫不经心间的语言又透着蚀骨的寒凉，让人害怕：“跟我道歉。”
　　那个黄毛颤巍巍的，看到江瓒的眼睛害怕地低下头，照做：“对...对不起。”
　　江瓒还想踹，被程扬拉回来了。
　　程扬大概知道他为什么踹那个黄毛。
　　“你那一脚就够重了，走吧！”
　　程扬和江瓒坐进了另一个警车里。
　　车内，江瓒又捏着根新的烟，照样没打算点。
　　“警车里可不准吸烟。”程扬说了句。
　　江瓒侧头看了眼他：“用你提醒？”
　　过了会江瓒又说：“有老婆了，就不怎么抽烟了。”
　　刚退队那会他经常抽烟，后来爷爷把公司交给他，江瓒需要忙的事情很多，也经常抽烟。
　　再后来，和顾笙结婚了，但他不能表现出对顾笙好，只能每天身边换着女人，给小女孩戴着绿帽子，也就每次偷偷的无人盯着他时才带顾笙回去老宅看爷爷。
　　那是他唯一能和顾笙呆在一起的时候，那时候他也经常吸烟。
　　顾笙说过好几次：抽烟不好，让他少抽。
　　知道她是本着医生这个角色，把他当成一个陌生人说的。
　　但他就是听进去了。
　　“人都不怎么搭理你，你还老婆呢！”程扬笑道。
　　江瓒扯扯t嘴角，没再说话。
　　回去后被程扬拉着去了医院处理手臂上的伤口。
　　出医院时已经快下午五点了。
　　本想再给程扬交代下，他受伤的事情不许跟顾笙说，但想了想，程扬在警队，也不见得会再和顾医生见面。
　　“走了。”
　　江瓒丢下了这句话一会就消失在医院门口了。
　　程扬笑了下，拦截了出租车也回警队了。
　　回到小区后，江瓒没急着进去。
　　站在台阶上，袖子遮住了左手手臂的伤口，来往的行人都要多看他两眼。
　　江瓒实在太过亮眼，尤其是他还站在这，一个与他身价不符的小区门外。
　　两分钟后，江瓒已经皱起眉头，已经五点了。
　　又过了有一分钟时间，在江瓒准备打电话的前三秒，一辆车停在他面前。
　　尚泽从副驾驶上下来。
　　又把那只猫从后面座位上抱出来。
　　尚泽一脸理解不了的样子走到江瓒面前。
　　“我就搞不明白了，你一个对猫过敏的人养猫干什么玩意，还把它直接丢给我，什么话也不说，也没点报酬的，就别让我饿到它就行。”
　　俩人很熟，提报酬也是开玩笑，但尚泽是真的不理解他一个对猫毛过敏的人竟养猫。
　　他记得江瓒也不喜欢猫，尚甜养过猫，之前带到过聚会给大家瞧。
　　结果江瓒过敏了，也是那时候大家才知道江瓒对猫毛过敏，后来去了医院，当时江瓒自己还说，这辈子和猫算是不共戴天了。
　　江瓒不在意地道：“这只猫，能讨我老婆开心。”
　　顾笙喜欢就行。
　　尚泽突然就理解了，过敏没关系，主要他想讨人高兴。
　　江瓒和顾笙联姻的事情，别人不知道，但厉北沉他们几个是知道的。
　　“给我。”江瓒伸出右手。
　　尚泽看到他的操作不自觉地缩了缩脖子。
　　只见江瓒一只手掐着这只猫的脖子，直接一只手抱在了怀里。
　　有点嫌弃的那味道了。
　　尚泽笑出了声交代：“你好歹也爱戴点小动物，记得吃过敏药。”
　　江瓒追老婆，方式确实如此不同。
　　“送完了就滚。”江瓒丝毫不给面子道。
　　尚泽被他气笑，江瓒这脾气也没几个人能管得了他了，嘴上永远都欠欠的。
　　小区一楼只有一个电梯，有两个人在等，江瓒看了眼那个跳动的数字，果断的走进了楼梯间。
　　爬到了楼层，出了楼梯间往顾笙门外走过去。
　　丝毫不带一点喘的，随意靠在门旁的墙上，抬起垂着的手敲了门。
　　手臂上只不过是个伤口，动一动还说没问题的，但答应过她的下午要去对面蹭饭。
　　暂且不说他的左手不是那么麻利了，现在已经五点多点，到了饭点时间了，他再做饭至少半个小时。
　　江瓒倒是认真思考了一会，做碗面？倒也不算食言。
　　但他还没做过面，在为顾笙学习做饭之前，他还真没进过厨房。
　　他的顾医生时常不按时吃饭，或者凑和着吃早饭，这是他学习为她做饭的目的。
　　门打开了，顾笙穿着双拖鞋。
　　本来刚洗完澡穿的是睡衣，听到敲门大概猜到是江瓒，于是换了身衣服。
　　江瓒站直了，眉眼看着她，闻到一股特殊的香味，大概是她身上的，很好闻，他喜欢。
　　看到她散着的头发半湿半干的样子：“洗头了？”
　　顾笙抿抿嘴答：“嗯。”

第143章“流氓现在饿了”（江瓒顾笙）
　　江瓒嘴角弯起来，“盯着我看干什么？看我长的帅？”
　　有时候他好爱顾笙这种乖乖的看着他发愣的模样，也爱她对他语气不爽的时候，她的多面情绪，他都想接收。
　　“你太自恋了。”顾笙侧了侧目光，没再看他了。
　　江瓒也没否认什么，她的形容，他都全盘接受。
　　喜欢她，喜欢她所有样子，喜欢到给她一切，却又小心翼翼地不知道她会不会喜欢。
　　往她的方向跨了一步，与她离的很近，那个特殊的香味又刺激到他的嗅觉了：“顾医生，你身上好香。”
　　想抱抱她。
　　江瓒把这种想法压制下去。
　　顾笙听到他的话倒是后退了一小步，想脱口而出的流氓结果换成了：“你鼻子还挺灵。”
　　看到他用左手按在怀里的猫，顾笙眼睛亮了亮，伸手把它接过来。
　　“你把它送到寄宿店里了吗？”她问。
　　“送到朋友家了。”
　　顾笙似乎是没想到他的回答，大大的眼睛从猫身上移开，抬头看了他一眼。
　　还以为江瓒偶尔嫌弃年年的神态，会把它送到寄宿店里呢！
　　“那谢谢你朋友了。”顾笙如是说。
　　“不该谢谢我？”
　　“算了，不想你跟我说谢谢。”
　　他这两句话着实让顾笙不知道怎么再接话。
　　好在江瓒又说：“想吃什么？”
　　“啊？我吃过了。”
　　顾笙说话声音有点小，明显是弱了气势。
　　江瓒却听的清清楚楚。
　　他咬咬牙：“顾医生，我上午的话，你明明答应了。”
　　“我没答应，我都没说话。”顾笙反驳他。
　　“没说话就是答应我了。”
　　顾笙抱着猫，给它顺着猫毛。
　　抬头看江瓒，也不知道为什么她觉得自己理亏。
　　她本来也没想这么早吃饭的，但肚子不太听话。
　　“我四点多就饿了，怎么就不能提早一些吃饭了？”她声音淡淡的。
　　但江瓒就是看出她说这句话时，有些委屈。
　　他败下阵来，吃过了就吃过了，又不是什么大事。
　　“是我过来晚了。”他道歉。
　　“下午吃的什么？”江瓒靠在门上问。
　　“自热米饭。”
　　江瓒听完这四个字非常地不顺！
　　“我不给你做饭吃，你就吃这？”
　　“你管太多了。”她弯腰把猫放在地上，它立马向阳台那边跑了。
　　顾笙要关门，可他的劲太大，她比不过。
　　无奈道：“我要关门，你走开。”
　　“可我还没吃饭，顾医生，你的自热米饭还有没有，我也想吃。”
　　和她吃一样的东西，他要尝尝与他做的饭相比，哪个好吃点。
　　顾笙越发的觉得江瓒这个人太不讲道理了！
　　“你自己去买。”她轻声道。
　　“我不知道哪里有卖。”说的跟真的似的。
　　顾笙放弃关门，收回手：“你知道你特像什么吗？”
　　没等他插话，顾笙继续说：“不讲道理的流氓！”
　　江瓒听了反而笑了下：“流氓现在饿了。”
　　顾笙实在没想到他这句话，比较像上门讨东西吃的小孩一般。
　　上次他说困了，忘带钥匙，这次是饿了。
　　“小区外面有小吃店，你自己去。”她这次没打算让他进来。
　　“没带钱。”江瓒睁着眼睛说瞎话。
　　顾笙失笑：“江瓒，你在我这哭穷吗？”
　　他就算没带钱，卡也不能用，手机里钱也不能用，那他打个电话应该就有人立即给他送了。
　　“倒不是，可我确实不怎么有钱，也就在京都富豪榜上排名第七。”
　　顾笙无奈，他这话该怎么接，他这不是哭穷，是炫富。
　　外面有风吹过来，洗完澡冷了点，顾笙把空调开了没多久。
　　现在一直开着门，暖气都散了。
　　她的空调装在她的小客厅里刚刚好，地方小也暖和。
　　“你若今天收留我吃顿饭，我明天以亲自下厨为报答。”他又说。
　　顾笙笑了下，最终还是松口：“后面那句话还是不用了，进来吧！”
　　他要是一直在这磨，门开着，那她这空调开着也太浪费钱了。
　　顾笙一直是自己赚钱养活自己，顾家的钱她许久没花过一分，因为她与顾家两口子永远不会和解。
　　与江瓒联姻，爷爷给过她一张卡，她没有拿，而是转手放进了江宅江瓒房间的抽屉里了。
　　无论是谁的钱，她都没有花过半分。
　　她的工资，也刚好够养得活自己的。
　　当初买这个小房子时，自己刚好有些存款，这里地理位置又不太好，价格不是很贵。
　　“你吃自热米饭？”
　　顾笙又确认了一遍。
　　“嗯，你吃的什么样的，我就吃什么样的。”
　　她觉得他这是故意的，但没什么证据。
　　顾笙不得不承认，现在的她确实对江瓒的情感不一样了。
　　为什么松口放他进来，仅仅是因为心疼电费？她知道，并不完全是。
　　她去厨房里拿了盒自热米饭，正准备拆开就感觉身边站了个人。
　　顾笙侧头刚好和他的视线对上，慌忙又错开眼神，延缓心里的那部分强烈的心跳：“你走路没声音吗？”
　　“是你太认真了。”江瓒声音刻意放低了些。
　　从她手里把那盒东西接过来：“先去吹干头发。”
　　顾笙倒也没再和他推说。
　　转脚往浴室门走，吹风机在那里。
　　江瓒勾唇，走到桌子旁坐下，她的吃饭桌子不大，也就能坐两个人而已。
　　客厅虽然很小，东西倒是很齐全，有种温馨的感觉。
　　江瓒没吃过自热米饭，专门打开手机搜了下这东西怎么弄。
　　顾笙吹干头发后去了卧室，还专门反锁上卧室的门，她不想管他。
　　最好是他吃完了直接走，连招呼都不用给她打。
　　她心太乱了，急需静一静。
　　又和他待在同一屋檐下了，有种说不出的感受。
　　顾笙有写日t记的习惯，不是她想记录下来什么，这是有些话没有人说，自然就写了下来。
　　偶尔才写日记，所以她有一个指甲那么厚的本子现在才写了三分之一。
　　而在大学之前，这个本子上面的日记几乎是不太美好的回忆。
　　她的日记是回到京都后才写的，七岁之前跟着外婆生活，不仅开心，而且没烦心事，所以没写过日记。
　　在她看来，日记是来记录不能讲出的心事，难过的，伤心的，很多很多。
　　翻到空白页，顾笙写了日期，第一个字不知是什么心思促使她写下来的。
　　一个很好看的“江”字。
　　随后又把这个字用斜线划掉。
　　她握笔大概有十分钟，只写下一句话：“不得不承认，他影响到我了。”
　　把本子合起来放在抽屉里，她躺在了床上。

第144章 上心（江瓒顾笙）
　　脑子里江瓒的话循环播放。
　　他说，我喜欢你。
　　他说，我护着你。
　　还说，我是你的保护神。
　　他说，我这个人干净的很，初吻都还在。
　　他还说，她能管他。
　　这些话的真假让她辨别不了。
　　喜欢这个词太重了，她没曾想过让任何人喜欢她，顾笙一直以为一个人真的挺好。
　　直到江瓒开始在身边频繁出现，他的好，他做的所有事，让她不得不承认，原来有人护着你是多么好的一件事。
　　让她不自觉地想要依赖，独立太久，明明什么事都可以自己做，可江瓒的出现，他所有的好，突然让她觉得并不想要一个人对抗世界了，反而会上瘾的想要更多。
　　明明可以不让他进来，可是她却让步了，明明能不收那只猫，把那只猫送到寄宿也可以，可她还是要了，不止是和外婆家的那只小猫像的原因。
　　与江瓒结婚，他们的联姻不对外宣称是共同的决定，后来他身边很多女人，他们之间除了有法律保护的那张证之外，像个陌生人一样，再后来他收心了，娱乐新闻里再未出现过他的身影。
　　他出现在自己面前，开始频繁的在她面前刷存在感，说他很干净，说喜欢她。
　　自己本不是一个会和别人多相处的人，可江瓒在她这好像被谁破例了一样。
　　这些事件像戏剧性一般发生在她身上。
　　像是二十几年从不被阳光偏宠的人，突然照到她身上，让她知道这个世界上还有对她好的人。
　　可是她也在怕，怕阳光突然有一天不偏宠她了。
　　感情这件事情，放在任何人身上，都让人拿捏不住。
　　顾笙有时候在想，如果外婆能陪她长大，那她的人生是不是会和现在是对立面的。
　　她不会是没有朋友的，不会害怕接触情感，更不会有那么多不快乐，也不会带刺的不让人靠近。
　　永远害怕别人闯进自己的世界里，发现她其实是不堪的，所以她把自己保护的很好，不给任何人靠近的理由。
　　如果她在快乐的家庭里成长，会不会现在已经谈过恋爱，对婚姻抱有希望，性格不会那么自敛，不会把自己囚禁在一个人的世界里。
　　顾笙躺在床上刚翻了个身，她想不明白，越想心越乱。
　　刚摸到身上的手机按亮，就看见江瓒给她发了消息。
　　【猫饿了。】
　　【要你来喂。】
　　这是在叫她出去？
　　顾笙不想听话，也不知道在怕什么。
　　手指在键盘上敲了几下：【阳台架子上有猫粮。】
　　想了想又发出两句话：【喂完你就走吧，我要休息了。】
　　她打算江瓒走了之后再出去把门反锁。
　　江瓒看见她发的两条消息皱眉，不到六点，她就休息？
　　他修长的手指快速打字：【这么放心我，不怕我顺走你这的东西？】
　　顾笙倒是一点也不怕，于是回：【没值钱的。】
　　他那么有钱，她这的东西哪一件他都应该看不上。
　　那边立即回复一句六秒的语音。
　　她心跳加速的点开，“顾医生，想把你顺走，要多少钱？”
　　透着点慵懒的音调，顾笙听了一遍直接按灭手机。把脸埋在枕头里，迫使自己那颗心别再跳那么快。
　　她没回，反而是过了几秒后手机又传来消息的声音。
　　江瓒【找不到猫粮。】
　　顾笙愣了下，从床上起身，穿上拖鞋打开门，看见江瓒在她房间门口的墙边依靠着。
　　看了一眼他收回目光向阳台走去，猫粮好好地放在架子上，一眼就能看到，他应该都没找。
　　顾笙拧开盖子倪了他一眼，江瓒倒是跟她过来了，现在靠在阳台墙上，有种吊儿郎当的味道。
　　“江先生，你能对你买的猫上点心吗？”
　　倒好猫粮，顾笙又把东西放回原处。
　　“我都给它做过鱼，还不上心？”江瓒反问。
　　也没有纠结她称呼他为江先生。
　　知道她这是对他不满意的看法。
　　他为了让她去对面吃饭，都一只猫猫做饭了，应该是那只猫修来的福分，还让他对一个猫有多上心？
　　顾笙无从反驳，做过鱼就是上心，那他每天强迫着她去吃他做的饭，是不是对她更上心。
　　“你还不走？”顾笙掠过他直接走向门口。
　　打开门，抬起眼神看向江瓒，她这是要送客的样子。
　　江瓒跟在她后面，最后站定在她面前。
　　“今天没和你一起回来，是去干正义的事了。”他突然说。
　　没头没尾的来了句。
　　“比如呢？”
　　顾笙明明可以直接说我不感兴趣，可嘴直接就问了出来，增加了聊下去的可能。
　　“捉坏人，为社会做贡献，和你治病救人一个道理吧。”他一副自豪的样子。
　　顾笙恍惚间有点觉得他像一个等待被夸奖的孩子。
　　这句话也不知道她是怎么跟江瓒这个人联系在一起的，任何人都有幼稚撒娇的一面，可顾笙感觉此刻他是在向自己获取奖励一般。
　　顾笙收回目光在他身上的目光，几秒钟后才回答：“那你的脑回路还真稀奇。”
　　“顾医生，夸夸我不？”江瓒又说。
　　她握紧了还放在门把手上的手，对上他的眼神，仿佛只看到他眼里的那抹身影，是她。
　　顾笙不会夸人，但却毫不走心的看着他的眼睛道：“继续保持。”
　　江瓒笑了下，在她头顶上传来一句带着笑意的声音：“行。”
　　他从口袋里掏出一颗糖，边往她手里放，边说话：“我很厉害的，顾医生。”
　　被喜欢的人看扁这件事情，江瓒心里尤为在意。
　　她能待下去的地方，会觉得他受不了周围环境坚持不住，她的这个想法不是很好。
　　他的眼神炽热而又真诚，顾笙突然发现江瓒竟也有这么幼稚的时候。
　　在自己面前强调他很厉害，是她之前看扁过他？
　　顾笙不自觉错开他的目光，打破这安静氛围里流转的不明感情：“你快走吧，我要休息。”
　　他给她糖时，指尖触到她的掌心，弄的顾笙有点痒，她握住那颗糖，只想让他赶紧走。

第145章 没收了（江瓒顾笙）
　　“自热米饭还有没有？”他突然问。
　　顾笙没想出个所以然来，最后得出结论，他大概是没吃饱。
　　过了几秒，她才答：“超市里有。”
　　要吃他可以自己去买。
　　江瓒突然又离她近了一步：“你这还有没有？”
　　顾笙脑子发热，后退不了，身后就是墙。
　　无奈下轻声回他：“有。”
　　好像她如果说没有，他也不会善罢甘休的样子。
　　“你还要吃吗？”
　　顾笙看了他一眼，大概从他眼里读出回答，不吃他应该不会问。
　　弯腰从他目光下逃走，往厨房里走。
　　顾笙已经身处厨房，头顶上方传来江瓒带着些斥责的声音：“买这么多？顾医生，这些东西不健康。”
　　她愣了下， 江瓒像个大人轻声训小孩子一般，说她吃的食物不健康。
　　也没想到他会跟来。
　　架子上确实还放着四盒自热米饭，她做饭天赋又不高，尝试做过也是不好吃。
　　后来就不太自己做饭了，上班也很累，所以就怎么方便怎么来。
　　“网购便宜，吃饭也很方便。”她随意解释了一句。
　　江瓒皱眉，便宜，方便。
　　她都是把这当饭吃的？
　　他人高，顾笙得抬手才能够到，他伸手就从她的头顶穿过去拿。
　　“你要几盒？”
　　顾笙话音刚落，最后两盒也已经被他拿在了手里。
　　他低低的声音传过来，声色不容置疑：“全要，我没收了。”
　　“以后吃饭去对面。”他又说。
　　顾笙看了眼他手里的东西，他这话太霸道，于是抬眼看着他，有几丝吓唬人的意思：“你这属于抢劫，我可以报警的。”
　　江瓒听后嘴角弯起：“那我付钱，行吗？”
　　几盒这东西，他的顾医生连抢劫这词都搬出来了。
　　那他如若把结婚证搬出来，这就属于是夫妻共同所有物。
　　但江瓒不想提结婚证那件事情，结婚本就没有征求顾笙的同意，是他冒昧。
　　始终欠她一句抱歉。
　　顾笙听到他的话皱眉，她也只是说说而已，还真能因为这不到三十五块钱的东西报警啊！尤其这个人还是江瓒。
　　她吃过他好多次饭，虽说不是自t愿，都是他强迫去的，但确实没让她花钱，又让她吃饱了。
　　“不用了，这就当是我之前吃你的饭的报酬。”她仰头看着他说。
　　“这就扯平了？”江瓒挑眉。
　　顾笙暗下目光，这...确实扯不平，他的饭多贵啊！而且还好多次。
　　她的这四盒顶多够吃四顿的。
　　顾笙正心虚的同时却又听见他说：“你这东西太好吃，那你岂不是太亏，以后去对面吃饭，当你这四盒自热米饭的报酬。”
　　？？？
　　他的目标似乎只是让她去对面吃饭而已。
　　“你为什么这么想让我去对面吃饭，你不会每次都在拿我试毒吧？”顾笙也不想怀疑，可是就算他正在追她，也不至于一个大少爷需要下厨每次都给她做饭吃。
　　江瓒被她逗笑：“顾医生的脑回路和我有一拼，这证明我们真是绝配。”
　　“我不给你做饭，顾医生会好好吃饭？早上早餐店，中午医院食堂，下午随便垃圾食品凑合，你不好好养你的胃，我来养。”
　　顾笙愣住，和他对视好久，好像要从他的眼神里探究出什么来，可他除了认真还是认真。
　　他做饭，是真的只是让她吃的。
　　不是因为给猫做鱼，顺便让她蹭饭，不是为了初学手艺，拿她当试毒员，而是为她做的。
　　而且江瓒的做饭手艺，根本也不像是初学者，很难想象他这样的大少爷会做饭。
　　她早该确定，江瓒做饭就是专门为她而已，只是觉得做饭这个词之前觉得跟他一点也不搭的样子。
　　“江瓒。”她喊出来的声音有点哑。
　　也不知是心跳太快，还是怎么回事。
　　“你这个房子之前为什么买？”
　　她知道他有很多处房产，但她知道他懂自己说的是哪一套。
　　江瓒的房产，便宜到还没有他戴的一块表贵的地方恐怕也只有这里了。
　　甚至他戴的一块表，能买下这里的好几套房子。
　　顾笙不太观察别人，但也知道，江瓒偶尔会带手表，她见过几次，次次的牌子都不一样，但都有一个特点，那就是价格昂贵。
　　她在医院工作十年，不吃不喝的工资加起来都比不了。
　　她不懂，江瓒为什么会在这里买下这个房子，难道说是他有预知能力，知道一年后她会在对面买房？
　　这个想法太扯了！
　　“当时和朋友打赌，他自己定的赌注，说输了就送我套房子，我当时没放在心上，后来才知道他真买了，就是顾医生对面的这个房子。”他解释道。
　　顾笙大致明白，她就说，江瓒怎么在和他八竿子打不着的小区里买房。
　　“那你之前住这吗？”
　　江瓒一句句的回答她的问题：“没来过，听过一次小区名字而已。”
　　后来知道顾笙住这，打电话问了问他这个房子的具体位置，知道和她是对门，江瓒当时就把丢在角落里快要生灰的钥匙找了出来，像个宝贝似的一直带在身上。
　　顾笙心跳加速，仍然继续问：“那你现在为什么住这？”
　　百分百是因为她吗？
　　“不明显吗？顾医生。”
　　顾笙的心跳漏掉半秒，明显吗？挺明显的。
　　但她还是问了：“全是因为我？”
　　“嗯，想见你，想靠近你，离你近点才好保护你，想给你做饭。”
　　想养她，不是让她放弃工作，当家庭太太的那种。
　　是想把她放在心里宠着，护着她，和她待在一起的那种。
　　江瓒从她这些问题里，摸索出来自顾笙对他的另一种情感。
　　她愿意了解他，就让他很高兴了。
　　“顾医生还有需要问的吗？我知无不言，句句属实。”江瓒语气轻佻道。
　　顾笙绕过他往小客厅里走，坐在沙发上，声音淡淡的：“没有要问的了，你可以走了。”
　　她需要平复一下心跳过快的心情。
　　江瓒倒是没再拖延着时间不走了，今天都看她这么久了，不能不要脸地再待下去了。
　　沙发上的人听到门关，过了两秒转头看了一眼，人真的走了。

第146章 （江瓒顾笙）
　　这才从坐在沙发上的姿势改为躺在沙发上，眼睛望着天花板，怎么心跳还是这么快。
　　过了会想起来，之前江瓒就在这个沙发上睡了好几个小时，顾笙胡乱地揪了下头发，越想越乱。
　　手心里的那颗糖都快被她攥出汗来，一开始江瓒给她的糖，她有的吃的，也有的送给患者小朋友了，再后来，他给的糖，顾笙都放在了抽屉里。
　　总要找个时间问一问他，为什么总是给她糖，是他觉得她喜欢吃？
　　可也没有他这样的人，经常会给她一颗糖。
　　外面的天已经渐黑了，顾笙把糖放进卧室的抽屉里。
　　再去客厅时，余光瞟见垃圾桶里的垃圾。
　　早知道让江瓒带走了，顾笙被心里的想法吓了一跳，她本就不习惯麻烦别人，没想过麻烦任何人。
　　可是刚才那个想法，明明是想麻烦江瓒的不是吗？
　　她不知道从不喜欢到现在如此的心境是怎么回事，干脆不去想了。
　　提着垃圾才开门，那个熟悉的身影就又撞进她眼睛里。
　　他跟监视她似的，似乎他站在这本就是等她的样子，不过她确实猜的没错。
　　“你怎么不回家？”顾笙站定轻声开口。
　　她说的当然是对面他的房子。
　　但他手里那几盒东西没了，大概是他进去了又出来。
　　“等你。”
　　顾笙已经出来了，江瓒替她关上门，又道：“毕竟，里面有我造的垃圾。”
　　她轻笑一声，所以江瓒是笃定了她会出来扔垃圾，所以特地等她的，答案不置可否。
　　“走吧。”他又说。
　　顾笙愣了两下，他要干什么？
　　跟他扔垃圾？
　　进了电梯后，他的存在感异常地强烈。
　　很巧的就是，这中间没有一个人上来，或电梯在哪一楼层停下，而是直达一楼。
　　他们这个楼是B区，一楼走出宽大的玻璃门，再往前迈几步，向左看就能看见绿色明晃晃的大垃圾桶。
　　连十米的距离都不到。
　　“你跟我下来就是陪我扔垃圾？”顾笙把垃圾扔了，拢了拢外套，天色渐黑有点冷，但这路上有暖黄色的灯，并不暗。
　　江瓒把衣服脱下来给她，不由分说的给她披上，这才回答：“嗯，第一次陪你扔垃圾，值得纪念。”
　　顾笙有点无语，不知道怎么接话，想把他的衣服拿开就听见他说：“你敢拿下来，我就敢抱你。”
　　虽说像是逼迫一般，可他的话听起来明明是带笑意的。
　　而且他之前抱过她，在医院，顾笙情绪不好的时候，他抱了她。
　　她的手没再动了，B区一楼门口就有个卖小吃的。
　　顾笙多看了两眼，还没拐进一楼的玻璃大门，江瓒停下脚步，声音暗哑：“想吃？”
　　那是个卖什么东西的江瓒倒是没注意，只看到女孩往那边瞟了好几眼。
　　顾笙没说话，她没带手机，也没带钱，忘记带手机纯属是意外，当时脑子混沌，提了垃圾就出门了。
　　以往她在这种天色渐黑时出门都会带手机，她的警惕性挺强，毕竟一个人居住，顾笙可不想有一天被人撞进麻袋拉走，死了都没人知道。
　　她这条命，得是好好听外婆的话，长命百岁的。
　　虽说小区治安也还好，但也怕遇到人贩子或者什么坏人，拿着手机比较好打妖妖零。
　　因为除了妖妖零，她也不知道跟谁求救。
　　她默了两秒才说：“不吃。”
　　江瓒看到她的眼神后，不由分说的拉着她的袖子返回，站到那个小摊前面。
　　看清是什么东西时，他眉头浅浅的皱了下。
　　顾笙被他扯过来，这下味道过于浓烈了，直逼食道。
　　她虽是医生，但什么垃圾食品都吃，好吃的都喜欢吃。
　　此刻面前的关东煮看起来就很好吃，本来都要走过了，江瓒偏偏把她拉回来。
　　她没钱，当然也没想着让江瓒给她付，准备先上楼再说，结果还是被他拉住了。
　　没触碰肌肤，他只是隔着衣料攥着她的手腕。
　　江瓒低头看着她，明明刚才眼睛里就想吃，还是要走，大概猜到她身上是没带钱。
　　他低低的声音从她头顶上传来：“想吃就挑。”
　　老板是个看起来五十几岁的男人，包裹严实，晚上出摊是挺冷的，不过摆在这小区门口，生意怕不是很好。
　　不过看起来老板倒像是出来寻乐的人，大概不图人流多赚钱什么的。
　　后来顾笙再买时，和老板聊起天来，也证明自己的猜测是正确的。
　　顾笙对上江瓒的眼神，有几分考究，江瓒轻笑：“我付钱，放心，不会让你当逃单的人。”
　　她挣扎了一下右手手腕，江瓒才放开她的手，老板的眼神在他们之间流转，像是看出点什么，很有默契的没插话。
　　顾笙伸出手，挑了几串喜欢吃的，她有几周没买过关东煮吃了。
　　在拿第六串时，江瓒的手伸过来了。
　　把她的手拿过来，语气霸道：“不许吃太多。”
　　这种模样，怎么看怎么像是男朋友像家长一样管着小女朋友。
　　顾笙强制把这种想法从脑子里剃t掉，她现在的脑子里不知都混进了什么杂质，理智和思想都不站在同一水平线了。
　　她抿嘴，收回手，看着他结账。
　　然后他接过老板递过来的食物，转手给了她。
　　电梯直达，到了快要进门时，顾笙才握着那个圆纸盒子看了眼，还热气腾腾的：“你吃吗？”
　　顾笙本就是客气一下，没想到他说：“哪个好吃？”
　　她挑的这五串都是她喜欢吃的，实在不好纠结给他哪一个。
　　看了一秒而已，江瓒看着她认真的表情笑了下：“护食啊！”
　　顾笙脑子里有条弦像是断了，她刚才还真的挺没脑子的想应该给他哪个。
　　又听见他说：“进去吧，虽然才不到七点，但提早给你说句晚安。”
　　把衣服还给他后，顾笙就进去了。
　　后知后觉的才发现，江瓒似乎就没打算吃她的关东煮，像是故意问的。
　　进卧室拿到手机后，微信给江瓒转了十块钱过去。
　　刚转完，语音通话就跳了出来，而且还是江瓒的！
　　她咬了口关东煮，接听。
　　以为他有什么急事？
　　结果听见他说：“以后再转钱，把你吃的都分我一半。”

第147章 没说不认（江瓒顾笙）
　　原来是看她转账了，他才打来的电话，顾笙把嘴里的东西吞完才说，语气尽量淡淡的：“亲兄弟还明算账！”
　　她越来越发现自己对江瓒不是普通的那种感情了，也许应该及时止损。
　　“我和你不是亲兄弟，顾医生，你确定要和我算账？”他声音沉沉的，从听筒里传过来。
　　“顾笙，我的就是你的，记住了吗？”
　　最后这通电话以什么结尾她都不知道，脑子里乱乱的。
　　他那句“我的就是你的”，让她乱了很久，就算只是一句话，没什么实际作用，可是他也是第一个和她说这句话的人。
　　顾笙总算知道，感受到自己心脏怦怦跳动是什么感受了。
　　吃完关东煮，顾笙没忍住了闻了闻自己身上关东煮的味道，又去冲了个澡。
　　出来时看到，她的转账已被退回。
　　嘴角不经意间扯了下，十块钱，他不要还好呢！显得她存款里又多了十块。
　　顾笙忘不掉自己刚买下这个房时，手里的十块钱恨不得花出二十块的样子。
　　现在总算比之前宽裕一点，但也是没钱的那一类人。
　　外面有声音，顾笙心跳提了起来，拿着手机开门，这才看到，是猫弄出的声音，她去把猫抱到小窝里，又去看门有没有反锁上。
　　有时候想起来总会再确定一遍。
　　她的安全感大概只来自于她自己的谨慎，没人给安全感，所以只能自给自足。
　　回到床上，看到微信有个好友验证。
　　医院里的医生有个大群，科室也有科室的群。
　　备注陈好，她们不是一个科室，大概是从大群里加的她。
　　去支援了几天，一直和陈好在一个地点，关系似乎无声间也近了点。
　　动动手指直接通过了她的好友申请。
　　以为会没有下文了，没想到她发来了信息。
　　陈好：【今天我们医院小护士和我聊天，跟我讲八卦，说江少又去医院了，可我们不是上午回来后，今天就可以在家休息了吗？】
　　陈好：【不是找你的，那就是生病了？】
　　陈好：【我看出来了，你和江少不一般，你的感情在我的火眼金睛下露出马脚来了，顾医生，你也老大不小了，医院追你的男医生也多，但你拒绝的总是很快，该谈恋爱了哦。】
　　顾笙笑了下，陈好倒是也挺自来熟的，对她很好。
　　她很想回一句，如果她在法律上来说，已经是有妇之夫了，而且那个人就是江瓒。
　　但不可以说，她和江瓒的联姻除了长辈知道，怕是也没有其他几个人知晓。
　　她躺着打字：【知道啦，陈医生。】
　　陈好说过，她算是和护士站的护士们能打成一片，都爱听八卦，所以之前和顾笙说，以后有江瓒的八卦，她会第一个跟自己讲。
　　当时顾笙也没回应，但陈好就当她答应了。
　　顾笙翻了个身，江瓒去医院了？
　　想起他今天说，他今天去为社会除害。
　　所以，受伤了吗？
　　打开她和江瓒的聊天框：【听说你今天去医院，是受伤了吗？】
　　犹豫两秒后才发了出去。
　　那边几乎秒回：【陪别人去，是他受伤了，我江瓒无所不能，不会受伤。】
　　随后又弹出一句：【在关心我？】
　　顾笙打字慢了下来：【你希望是的话，那就是。】
　　【做好事可以，但要保护好自己。】
　　江瓒看到这句消息，笑了下。
　　他的顾医生，分明就是关心他。
　　顾笙本就不易流露自己的情绪，对待所有人总是淡淡的情绪。
　　所以顾笙在他这的每一种情绪，他都格外的珍惜。
　　她不该是囚禁在壳子里的人，而是应该站在最亮眼的地方，闪闪发光的人。
　　江瓒不确定他可不可以把她从壳子里拉出来，她不选择走出来，那他就陪她一起，和她呆在一起，看同一个世界。
　　--
　　顾笙是在休息一天后，正式开始去医院上班的。
　　先前负责的病人也都转接到自己手里来了。
　　办公室里，顾笙的手指在鼠标上划动着，面前坐着的是个七八岁的小男孩。
　　“先去检查，结果出来把报告拿给我。”
　　一旁的女人接过单子，低头致谢：“麻烦医生了。”
　　顾笙礼貌回应后，下一个进来的人莫名的熟悉。
　　看到是谁后，她微微皱眉，两秒后才舒展开来。
　　“你怎么了？”声音淡淡的，和对别的病人没什么差别。
　　顾莫一只手搭在大腿上，另一只手放在桌子上面。
　　“脚扭伤了。”细听的话，嗓音间有点颤抖。
　　顾笙看了他一眼：“308房门号是看骨科的。”
　　顾莫叹了口气，顾笙低头在写着什么东西。
　　“姐，你真的还认我吗？”
　　顾笙拿笔的手顿了下，睫毛急不可察的颤了两下：“没说不认。”
　　他从口袋里掏出一张卡，“姐，这是我自己攒的钱，给你。”
　　顾笙心里很静，她没去接，抬眼看了看顾莫。
　　她知道，顾莫是顾家对她最好的人了。
　　“顾莫，我不需要你替他们还我什么东西，他们对你好，你也不用觉得对不起我。”
　　“我已经不是顾家人了，你可以不用叫我姐。”
　　“出去吧，你后面还有其他病人。”
　　人出去了，但卡留在了这。
　　顾笙闭了闭眼，她宁愿顾莫不关心她。
　　他这样，让她心软到以为自己和顾家还会有什么扯不断的关系一样。
　　中午休息时间，顾笙把那张卡装进口袋。
　　医院大门外，顾莫开着车过来。
　　一身西装穿在他身上，像是抬高了他的年纪。
　　顾笙走过去，把那张卡扔进了副驾驶座的位置。
　　“别打扰我安宁的生活了，顾莫，我很好，看见你却总让我想起他们对我的不好。”
　　顾莫没下车，这句话的意思他再懂不过。
　　“对不起。”这分明是个道歉的话，可说出来却是多么无力。
　　把一个人对活下去的欲望磨没了，说句对不起，就能解决问题的话，那将是多么可笑。

第148章 冯叔（江瓒顾笙）
　　顾笙把眼神看向别处，她已经尽力不把他们带给自己的伤害，对他们的恨意指向顾莫了。
　　“这和你没关系。”
　　“少来找我。”
　　淡淡的两句话，顾笙尽力在和他们有关的人和事情上划清关系。
　　顾莫西装革履的坐在驾驶座上，不到十九岁的他，应该就已经被逼迫接管生意了。
　　顾笙转身准备往医院走，顾莫说话的声音大了点：“姐，江瓒对你好吗？”
　　她顿了下，继续往前走，声音很轻：“挺好的。”
　　回到办公室后，顾笙闭眼静了静。
　　外面有两声叩门的声音：“进。”
　　陈好从外面进来，把手里的资料给她。
　　“咱们医院要有分院了，听我们主任说，准备调些这里的人手过去，你要不要去？”
　　顾笙随口问：“分院在哪？”
　　“华顺国际那片，离这边两个多小时。”
　　她和陈好的关系如今也许算得上是普通朋友，顾笙眼底暗了暗。
　　顾氏也在那片。
　　“根据个人意愿吗？”
　　陈好想了下，“大概是的，这个事大概会开会说，我这消息是超前的。”
　　如她所说，下午真的开会了，讲的就是这件事情。
　　顾笙选择了无意愿。
　　她不想再靠近他们，一点都不想。
　　下班后，她走着回去。
　　天色渐暗，她的脚步加快了些。
　　不自觉地想到江瓒给她发的消息，他说公司有事，说让司机来接她，顾笙拒绝了，江瓒现在的行程总是会事无巨细的透露给她。
　　顾笙拢了拢衣服，路上行人寥寥无几，灰暗的路灯透过树叶打下来散光，照在地上。
　　一辆面包车停在她身侧，顾笙的步子已经走过去，面前突然出现两个人，挡住她的视线。
　　看清人时，已经被他们拉着上车。
　　两个男人的力气，她根本没办法挣开。
　　没有人听见她快要喊破嗓子的两声救命。
　　面包车后座，车已经起t步。
　　顾笙攥紧了垂在右侧的手，车门被锁，窗户也被锁上。
　　她尽量让自己保持平静，没有哭闹，也没有脑子混沌。
　　“你们是谁？为什么抓我？”细听的话，她说这句话时，声线有些颤抖。
　　这车上没有她认识的人。
　　“顾小姐，不用害怕，带你去见个熟人。”坐在副驾驶座上的男人开口。
　　“见谁？”
　　“到了你就知道了。”
　　副驾驶座上的男人她看不清脸，看到他手指夹着的烟，一闪一亮，还有露出手臂上的刺青，看起来刺眼极了。
　　顾笙才刚从口袋里掏出手机，就被身边那个长相极其凶残的男人抢走。
　　以她的力气，不可能抢得过他。
　　“我不回去，与我合租的朋友会担心，我打个电话，行吗？”她商量着来，声音尽量平稳。
　　这还是她第一次遇到，像是拐卖人口的事情。
　　“闭嘴。”副驾驶座上的人很不耐烦，声音压迫感极强。
　　不知道车开到了什么地方，顾笙只觉得外面天色已经全黑，面包车至少开了有一个小时。
　　她的手机响了，旁边的男人看了一眼，立即点了挂断。
　　顾笙看到了那个名字，是江瓒。
　　这通电话，大概是他忙完了之后找她。
　　顾笙在想，他会担心她吗？
　　面包车停了，她被拽下了车，周围都是黑的，顾笙微微闭上了眼，心里的恐惧一点点地想在吞噬着她的骨头。
　　被拽进面包车时都没有这么害怕过。
　　身子晃了晃，有点站不稳。
　　她恐惧全黑的环境，周围伸手不见五指的黑，这个恐惧感来自于先前差点死了的时候。
　　一旁的人打开手电筒，顾笙这才发现，这是个破旧的废铁厂。
　　应该是已经倒闭了的，周围荒无人烟，除了脚步声没有一点动静。
　　“你们要带我见谁？”
　　话音刚落，顾笙被人甩在了前面的椅子上。
　　手腕在车上已经被他们绑在一起。
　　顾笙的膝盖磕在了一旁的架子上。
　　很疼，她连眉头都没有皱一下。
　　“冯叔？”
　　不太明亮的视线下，走过来一个人。
　　直到距离近了，顾笙才确定，这个人真的是口中的冯叔。
　　面前的这个人穿着灰色大衣，脸上是岁月的痕迹，顾笙已经有几年没见过了。
　　“顾小姐好，不用叫我冯叔，直呼我大名就行，毕竟我现在和你父亲是仇人。”
　　顾笙挣扎了几下手腕，最后放弃。
　　她坐在地上，没尝试着站起来，后面是那个木制凳子，她往后依靠了一下。
　　抬眼看他：“你这是什么意思？”
　　面前的人和顾华卫是挚友，后来顾笙高中毕业后就几乎不知道顾家的事情了，跟脱离顾家没什么差别。
　　顾笙想从他眼睛里看出点什么，之后又扫了身边三个保镖体格的男人，个个脸上都像是要把人弄死的意思。
　　她尽量保持平静，大拇指的手指甲快要嵌进肉里。
　　“冯叔，别做违反法律的事情。”顾笙眼里有泪，她却不敢哭。
　　猜测到可能是挚友变成仇人，说白了，大多数因为利益。
　　“顾华卫并不算是我父亲，他除了给我生命，带给我的就只是噩梦，你和他变成了仇人，和我无关。”
　　冯启轻笑，“怎么和你没关系，你姓顾，是他的女儿。”
　　顾笙强调：“我不是她女儿。”
　　她不认。
　　“你和他变成仇人，抓我有什么目的？”
　　拿她当人质去威胁顾华卫？顾笙心里嘲讽，如果冯启真的这样想，那他真是低估了顾华卫的自私冷漠。
　　这里除了那一个手电筒的光亮，三面是墙，还有一面从外面吹来刺骨的风，再往外看一眼，便是无尽的黑暗。
　　“他只要把我的公司还给我，我就放了你。”冯启像是疯了一般，却又给顾笙一种他把所有的事情都安排好的一种错觉。
　　从另一个男人身上拿来她的手机，冯启低眼看她：“密码是什么？”
　　顾笙起码也算是他看着长大的，冯启不想做什么威逼她生命安全的事情，但他没办法。
　　谁让顾华卫做出的事那么恶毒。
　　“如果你不能给他打电话的话，是不会放过我的是吗？”
　　冯启有几秒没说话，顾笙念了密码。

第149章 放我走（江瓒顾笙）
　　手机屏幕她看不到，她的手机里并没有顾华卫的手机号码，见他另一只手拿起自己的手机，在她的手机上输入。
　　冯启大概是拨通了电话，随即开了扩音。
　　“你好。”电话接通，那边传来这句生疏的打招呼方式。
　　顾华卫大概手机里大概也没有她的号码。
　　冯启轻哼了一声：“这是你女儿的手机，顾华卫，你女儿在我这，把你抢我的公司还给我，我可以放了她。”
　　威胁意味明显，顾笙却笑了下，冯启算错了，她的命，于顾家而言，一点也不重要。
　　冯启大概是想抓住顾华卫的软肋威逼他，可他的亲生女儿早就死在了他们一次又一次的对她的伤害里。
　　“冯启？你抓了顾笙？”那边的人声音没有丝毫感情，只是一个简简单单的问句。
　　那边轻笑：“在法律上来讲，元科已经是我的公司了，冯启，你放人或是不放，公司都不会再是你的。”
　　嘟嘟嘟....
　　刺耳的声音，让顾笙整个人跌入冰窖里。
　　知道顾华卫不会管她，可亲耳听到后，心却还是会疼。
　　他甚至没问，却没确定抓的人是不是她，在那个人眼里，公司利益仿佛大于一切。
　　可他对顾莫，却是当亲儿子一般看待的。
　　不是不喜欢孩子，只是不喜欢女儿而已。
　　顾笙静了静，说出的话尽可能地不会颤抖：“冯叔，他这种人跟他讲道理，不值当，顾华卫不值得你这么做。”
　　冯启之前救过她，人心并不坏，顾笙一直认为，顾华卫这样的人，不配和冯启当朋友。
　　“您让人把我带到这里来，没有拿刀架着我，也没有伤害我。”
　　“之所以抓我，是因为我最好抓不是吗？可是他们眼里容不得我。”
　　冯启拿着手机又拨通了程兰的电话，那边关机了。
　　他又输入一个号码。
　　顾笙想要站起身来，却没有力气：“冯叔，顾莫才19岁，你们的事情，别牵扯到他。”
　　手被绑着，无论再挣扎都无用，她半站起身来，又被身边的男人按了下去。
　　那边的电话接通，“姐？”
　　顾莫声音轻扬，顾笙从未主动给他打过电话。
　　“顾笙在我手上，让顾华卫把公司还我，否则你姐......”
　　冯启没说完，那边倒像是顾华卫的声音：“别再打来了。”
　　电话又被挂断。
　　顾笙没哭，抬头看着冯启，身边的另一个男人死死的按着她，肩膀有些吃痛。
　　冯启把手机摔在地上，发了疯似的：“顾华卫真他妈不是人。”
　　对着墙手打脚踢的。
　　“顾华卫待我比仇人还要坏，你一直都知道，不是吗？可你抓了我，就是在赌他心里可能还有我这个女儿，可您之前都看到过，我在他面前，半死不活的时候，他连眼都不眨。”
　　“他抢了您的公司，那就走正当法律，去告他，别做违法的事情。”
　　顾笙尽量安静地的和他说话。
　　冯启苦笑了一下：“你摊上他这么一个爸，也只够倒霉的。”
　　“走法律程序，不能做违法的事情，我能不知道吗？可我的股份全部被他骗走了，现在他拿的股份是受法律保护的。”
　　“他拿出三千万和我打商量，让我带着家人出国，永远别再回来，顾华卫他妈的就是个人渣。”
　　顾笙垂眼，这倒也是顾华卫干出来的事情。
　　“冯叔，收集证据，找证人，找律师，和他谈话，逼他承认抢夺了你公司的事情，记得录音，别再做违法的事情，您抓我不要紧，我知道您并不坏，至少和顾华卫比，您是个好人。”
　　顾笙心底传来钻心的疼，嘴唇张张合合地说出三个字：“放我走。”
　　冯启闭了闭眼，像是冷静了一会才做了决定。
　　“好，我不当你爸那种人，我太太在医院，一个小时后需要动手术，你在这往左走半个小时，就能打到车。”
　　两分钟后，偌大的地界里回复安静，那辆车的声音渐渐消失。
　　顾笙知道，那辆车走了，他们人都走了。
　　身子抖动的厉害，跪在地上伸手去摸手机。
　　还能按亮，没有摔坏。
　　她的手抖的不行，牙关发颤，忍住不让眼泪落下来。
　　手机的手电筒打不开。
　　顾笙跪着摸到侧边的墙靠过去，她怕黑，周围漆黑的一片，像是能把她整个人淹没。
　　脑子里的噩梦无法驱赶出去，像一根根针扎在她身上一般。
　　她靠在墙上，抱紧自己。
　　手机解不了锁，原来真的被摔坏了。
　　她抖着手，觉得顾莫后来肯定给她再打过电话，可手机上没有消息。
　　江瓒的消息也没有，他联系不上自己，会找她吗？
　　想起他说过，不用解锁，按键盘1可以拨打他的电话。
　　紧急联系人：江瓒。
　　她按了下去，那边几乎立即接通了。
　　“顾笙，你t在哪？”那边急迫的声音传来，明明着急却又极力压制着不吓到她。
　　顾笙静了好一会，害怕不言而喻地从她说话的嗓音里尽可能地显现出来：“江瓒，你能来找我吗？”
　　“我不知道这里是哪。”
　　她牙关抖动的厉害，说话间的哭腔也显露出来，拿着手机的手更是小幅度地在抖动。
　　听见那边说了句脏话，似乎还有什么东西打在某个地方的声音。
　　顾笙右手握的很紧，指甲陷进了肉里都感觉不到疼。
　　她拼命想抓住自己的人生，可顾华卫的事情，凭什么又算在她头上。
　　顾笙后悔过很多次，为什么她生在顾家，那个充满冰冷恶毒的家里，她好不容摆脱的东西，如今所有的噩梦仿佛又纠缠上了她。
　　“别害怕，顾笙，你告诉我你身边有什么标志性的东西。”他尽量慢慢说，声音放缓。
　　可明明顾笙听见他声音克制的厉害。
　　“破旧的钢铁厂。”
　　“我马上到。”
　　他的声音好像有安定作用，她身子抖动的幅度变缓，觉得她应该不至于死在这里。
　　又或者她死了，最后一个和她通话的人，是对她这么好的人，似乎也还行。

第150章 有我在（江瓒顾笙）
　　她的眼睛盯着手机，不往其它地方看一眼，她无法直视四周黑暗，像梦魇一般围绕着她。
　　江瓒的声音不断的从手机里传来，安慰着她。
　　顾笙听不太进去，可偶尔又听的清楚。
　　把手机放在耳边，脸埋进膝盖里，顾笙的恐惧散去了些。
　　闭着眼，仿佛有声音传进耳朵里，并不是手机里的声音。
　　“顾笙。”
　　是江瓒的声音。
　　“我在这。”她嗓子沙哑的厉害。
　　听的江瓒心猛的一疼，她平常声音多平静，他接收她所有的情绪，可不代表他想要接收到她难过的情绪。
　　她有委屈，可以告诉他，他替她撑腰，有人欺负她，他替她报复回去。
　　可是她现在这么害怕，他竟不在她身边。
　　如果今天他离开公司早一点，去接她下班，是不是就没有这件事情了。
　　江瓒快步走过去，一只腿弯起跪在地上，把人抱在怀里，拿掉她还放在耳边的手机。
　　握住她的手，这才知道，她的手蚀骨钻心的凉。
　　“没事了，别怕。”
　　“我在这。”
　　“对不起。”
　　他说要护着她，可他没有。
　　他不在她身边。
　　“江瓒。”她静了十几秒钟，闻到她熟悉的味道，身边的这个人确确实实是江瓒。
　　她好像有点依赖他了，怎么办。
　　他在，好像心安了。
　　“没人再对你不好了，我在这呢。”
　　江瓒感受到她身子还有些轻微发抖，抱着她的力道又用力了些：“别怕，我在。”
　　“顾笙，没有人再欺负你了。”
　　他一只手拍着她的背，像哄小孩子一样，一只手放在她头顶上，轻声安慰着。
　　过了许久，顾笙在他怀里才慢慢抽泣着，像是劫后余生一样。
　　如果江瓒不来，那她会不会在这被吓死。
　　她从自己身上找寻的安全感，现在可以在他身上找到。
　　“江瓒，能带我回家吗？”
　　“好。”
　　把人打横抱起，江瓒的心慌还没消散，看见她脸色惨白，身子发抖，他心疼的厉害，恨不得想杀人。
　　回去途中，顾笙没再开口说一句话，看着前面车灯打出来的光亮，眼神一动不动，也不觉得闪眼。
　　哪里亮，看向哪里。
　　到了小区楼下，江瓒给她打开车门，对上她的眼神，想要抱她的手顿了下。
　　“是想自己走吗？”
　　顾笙点头。
　　下车后，他牵起她的手。
　　江瓒把钥匙从她口袋里找出来，打开了门，是她的家。
　　他没敢带她回其它地方，她想回家，他不知道她想不想去他那里。
　　进门后，江瓒打开灯，把人送进卧室。
　　给她盖好被子。
　　她眼神还有点没有聚神。
　　“伤到哪里没有？”
　　江瓒刚刚问过一遍，但还是又问一遍。
　　她同样摇摇头。
　　江瓒看着她手腕处的一圈红印，有想把绑架她的人碎石万断的想法。
　　顾笙看着他，空洞的眼神里像是有了感情，同时也有了眼泪。
　　她路上安安静静的寻找生活的欲望，寻找不结束生命的原因，却发现，仿佛没什么留她的原因。
　　除了外婆说要她活到长命百岁，她想不出来别的。
　　她的唇瓣张张合合：“江瓒，这世界上，好像没人爱我。”
　　江瓒单膝跪地，握着她的手，直视着女孩的眼睛：“你这句话不对。”
　　“顾笙，我爱你。”
　　“只爱你，无论什么时候，都只有你。”
　　眼泪顺着眼角滑落，江瓒伸手给她擦去。
　　她的声音像是受了天大的委屈，让人心疼：“你骗人。”
　　他花心的时候明明有很多别人。
　　江瓒举起三根手指，让顾笙看着他的眼睛：“我发誓。”
　　“我只爱过你，只喜欢过你，你是我第一个牵的女孩。”
　　“等你静心了一点后，我全盘托出地告诉你，好不好？”
　　“以后都不会发生今天这样的事情，顾笙，对不起。”
　　顾笙强迫自己不要再哭了，她好久没有像今天一样这般管不住情绪。
　　“对不起什么？”她带着哭腔。
　　“没护好你，是我的错。”
　　“不会再有下次，我保证。”
　　有下次他把命拿给你赔罪，心被蛰了一般，疼的厉害。
　　她摇头，哭了很久，江瓒给她擦眼泪。
　　江瓒要出去卧室给她倒水喝，回来时江瓒看见人坐了起来。
　　皱眉问：“怎么了？”
　　顾笙一双眼睛看着他，眼睛里都是水雾，缓缓说出两个字，让江瓒近乎崩溃，在她面前又压制着不敢表露出来。
　　她说：“害怕。”
　　对江瓒的信任她也不知道到了几层地步，她不轻易在别人面前表露出太多情绪，可却在他面前哭上很久。
　　她埋在黑暗处的那个自己，好像一点点在让他看到。
　　江瓒去抱她，把人揽在怀里。
　　“没事了，有我在。”
　　“他们有没有对你怎么样？告诉我？”
　　顾笙摇头，声音哑的很：“他们没伤害我。”
　　只是让她觉得自己回到了那个暗无天日的过去，想起就头皮发麻，身子颤抖，害怕涌进心里。
　　喝了些水，顾笙哭了一会，又安静了一会，最后终于睡着了。

第151章 安全感（江瓒顾笙）
　　江瓒眸子里的温柔也被其它情绪替代，手抓着杯子，似乎下一秒杯子的结局就是被捏碎一般。
　　电话响起，他按下接听，眼睛看着顾笙，不想离开她一步。
　　她那么害怕，她哭的有多凶，江瓒就有多疼。
　　“我姐怎么样了？”
　　“在我这。”江瓒低低地说了三个字，挂断电话。
　　拨通了另一个电话，她不肯让他走，他就不离开。
　　顾笙睡的并不安稳，眉头紧皱，像是梦到了很多不好的事情。
　　身上全是冷汗，猛地惊醒，顾笙抓紧手里唯一东西，睁开眼才发现，是江瓒的手。
　　他反握住她的手，另一只手贴上她的额头：“我在这，安心睡，我不会走的。”
　　顾笙觉得全身发凉，好像回到了从前一般。
　　她坐起身来，江瓒把她抱进怀里，顾笙轻声道：“我好久没做梦了。”
　　可今天又做梦了，好像回到了从前身在噩梦般的生活一样。
　　江瓒拍着她的背，温声道：“没事了，梦都是假的。”
　　她摇头：“是真的。”
　　是她真真实实经历过的事情，是让她再也不想触及的过去。
　　这一晚她断断续续的醒来好几次，每次醒来江瓒都在，他会温柔安慰她，与平日里那份慵懒劲不同。
　　好像在哄一个极致珍贵的宝贝一样。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒进卧室的地板上。
　　顾笙睁开眼睛时，不自觉的抬手去挡刺眼的光亮。
　　灯还开着，她昨天说过，别关灯。
　　适应了光亮后，她慢吞吞地坐起来，昨天冯启抓她其实没有多大的恐惧，她的恐惧来自于过去的感受与回忆。
　　顾笙扣了下手指，感觉到疼，尽量让自己对周围的一切熟悉，告诉自己，梦到的，昨天想到的都是从前。
　　现在她已经逃出来了，不会再有事了。
　　下了床往洗手间走，即使已经天亮，可却还是打开了洗手间的灯。
　　和过去一般，她有一段时间的安全感就是来自这个家里，哪个地方都开着灯，不让自己处于黑暗之中。
　　打开水龙头，手放在上面冲，手心才触到水就传来钻心的疼。
　　这才看见，手心触目惊心的红，还有两只手腕上的红圈，应该是她昨天挣扎的时候弄的，手心是她自己掐出来的。
　　闻到淡淡的药膏味，顾笙拿纸擦干了手没再碰水。
　　昨天右腿膝盖磕了下，走路也有点疼，她卷起裤腿一看，也涂了药。
　　怪不得他昨天两次问自己，有没有伤到哪里，应该是发现她走路不太自然。
　　出了卧室，就闻到似乎是从厨房传来的香味。
　　听到动静，江瓒转身看到她，直接从厨房走过来，抬手放在她头上摸摸。
　　“多久没做饭了？顾医生的锅都生灰了。”
　　顾笙站在原地没动t，抬头看他。
　　“你一直没走吗？”
　　“嗯，你不让走，我就不走。”
　　她从江瓒的眼睛里看到万般温柔。
　　他哄人的话，真不怎么常见。
　　一般他说话都欠欠的，和他人的形象挺符合。
　　“江瓒，谢谢你。”
　　他的手指触到女孩红彤彤的眼角上，似是要摘走她所有难过与不安。
　　“我不要谢谢，我要你以后岁岁平安，你的灾，我挡，我的快乐，给你。”
　　“顾笙，你的未来是光明温暖的，过去欺负过你的人，我都不会放过。”
　　周围仿佛静止了一般，顾笙眼尾更红，主动往他身上靠。
　　想要找寻最安全的一处世界。
　　昨天他在电话里安慰自己时，江瓒说：如果她有什么事情，那他会为她殉情。
　　从来没有过人跟他说这些，从来没有过人对她这么好。
　　江瓒，我不知道是喜欢你，还是贪婪你身上的安全感，又或者贪恋你对我的好而已。
　　“我如果一直不会喜欢你，你也会一直对我这么好吗？”顾笙问他。
　　“会，对你好这件事，我喜欢你就够了。”
　　顾笙的眼泪沾湿了他的衣服。
　　是啊！怎么会有人对你不好，怎么会有人厌恶你，那只是因为他们不喜欢你，喜欢你的人，无论你把他推的多远，他永远站在你这边。
　　“为什么会喜欢我，我这个人，一点也不好。”
　　江瓒帮她擦眼泪：“没办法，就是喜欢你，这辈子，也就败给你了，你这个人是不好，喜欢吃垃圾食品，不好好照顾自己，不喜欢我就答应和我结婚，连反抗都不会，我在别人眼里那么花心，你管都不管我，连骂我都懒得骂。”
　　她抱住他的腰身，想要获取点暖意。
　　江瓒身子一僵，除去昨天她因为害怕钻进他怀里，这还是她第一次主动抱他。
　　“顾笙，你现在知道自己在做什么吗？”
　　她闷闷的声音从他怀里传出来：“不知道，江瓒，你身上有我想要的安全感，我清楚地知道，你在身边，我不会有事。”
　　“你确定？顾医生，我是个26岁的正常男人。”
　　“可你不会碰我，不是吗？”
　　她好久没有这么相信过一个人了，他是个例外。
　　江瓒愣了愣，他扯到这方面来，想让她转移注意力，这个女孩，现在脆弱的很，他害怕再让她想起昨天的事，不让她想起害怕发抖的事情。
　　可没想到顾笙竟会顺着他的话斩钉截铁的说，你不会碰我的。
　　他有些漫不经心地反问：“这么相信我？”
　　“因为你喜欢我，喜欢一个人的前提是不会让她受到伤害，不会强迫做她不同意的事情。”
　　江瓒这次的语气认真了些：“那你喜欢我吗？”
　　等了几秒没有答案，江瓒的手抚了几下女孩的背：“等有答案了再告诉我。”
　　顾笙心颤了颤，哪是没有答案，无非是两个答案，喜欢或不喜欢。
　　他想听的无非是前者，可她现在说不出喜欢这两个字。
　　把人牵到饭桌上，江瓒温声道：“先填饱你的肚子。”
　　几乎一整天的时间，顾笙都没有出门。
　　江瓒让人送来了给她修好的手机，他一直在，她让他走，江瓒都不走。
　　顾莫在手机上告诉她说，是江瓒调取了监控，一路去找她，顾笙还纳闷，怎么她当时打给江瓒不到十分钟后，他就找到地方了。
　　她没问冯叔和顾华卫的公司是怎么回事，这本身跟她就没有多大关系。
　　顾莫说他替顾华卫和程兰道歉，可是连顾莫都知道，他们对顾笙所做的事情，哪能是道歉可以抹平的。
　　就算他们如今跪在她面前道歉，顾笙也连眼睛都不会眨，但事实就是，在顾华卫的字典里，没有道歉这个词。
　　她把手机放下，打开卧室的门，看见江瓒，她心里的空荡似乎被填补了些。
　　“江瓒，我没事了，你不用再守着我了。”
　　她迈着小步伐，就只走到了那个单人沙发上，乖乖在那站着，明明这是她的家，可是现在低着头，站在那的样子，像极了在别人家的小心翼翼。
　　江瓒转脚朝她走过去：“没事了？现在脑子清醒吗？记得我昨天说的什么吗？”
　　顾笙抬起眼：“你说了很多。”
　　“现在觉得我是个干净的人吗？”他突然问。
　　顾笙对上他的目光，有几分探索意味。
　　她没有摇头，也没有点头。
　　“问这个是什么意思？”
　　江瓒把她拉到沙发上坐着。
　　他弯下身，一只腿跪在地毯上，几乎与他直视。

第152章 不喜欢，就不会娶你（江瓒顾笙）
　　“你干嘛，你站起来。”
　　她要拉他，江瓒伸手握住她的小手，指腹在她手腕上的红印上轻轻摩擦。
　　顾笙分明从他的眼神里看出疼惜和难过。
　　这一刻，她觉得这个世界上好像又有留住她的东西了。
　　“你怎么了？”她轻声问，眼神盯着他看。
　　江瓒没答，低头看着她的手腕，轻声问：“疼吗？”
　　她摇头，已经涂了两次药，都是他亲手上的药，顾笙本想拒绝，却也没能拒绝。
　　江瓒像是在讲一个故事，可神情却是无比严肃的。
　　“不是说你有洁癖，喜欢干净的人吗？”
　　“顾笙，我很干净，第一次牵的女孩的手，是你的，第一次抱女孩，也是你，昨天你睡着，额头全是冷汗，是我第一次哄人哄了一晚上。”
　　她微愣，前半句话，他倒是说过一次，顾笙也不知道自己当时信或没信。
　　“我当过两年警察，因伤退队后，爷爷把公司交给了我，要给我联姻，我知道对方是你。”
　　“我很高兴，觉得上天又给了我一段和你的缘分，我不想错过，可是，与你订婚后我才知晓，有坏人盯上我，我本想和你悔婚，可是顾莫说，你不嫁我，也会被安排和其他人结婚。”
　　“顾莫说，你答应结婚，只是获取自由，不被顾家掌控的自由，我没办法，没勇气推开你，你提出要隐婚我就立马同意了。”
　　“之后我只能远离你，不出现在你身边，让人觉得我和你一点关系都没有，我花心，让他们对我的监控放松些，我花需要时间拖住他们，把他们一伙人都引出来，那些人恨我，他们抓不到我软肋的东西，他们也不敢轻易对我本人动手。”
　　“后来，我来医院找你，敢走在你后面，追你去办公室，是那些坏人被抓了，我没有告诉你，没有征求你的任何想法，就把一切安排好，让你连选择嫁不嫁给我的权力都没有。”
　　“顾笙，我之前身边的那些女人，全是假的。”
　　“我不花心，只喜欢你。”
　　顾笙一时不知道该做出什么样的选择。
　　她知道，他没有骗她。
　　所有的一切似乎都对上了。
　　他当过警察，退队后有坏人害他，他藏住自己的软肋，与他们演戏周旋，娶她是心之所向，装作花心装作与她不熟，全是因为在保护她。
　　顾笙过了好久才问出口：“你害怕，他们知道我是你的太太，会对我下手？”
　　“嗯。”
　　他可以身处危险，但绝对不可以把她拉进来。
　　江瓒之前的身份没有几个人知道，退队后回到江家接手公司，他当警察的那两年，在别人眼里，是江瓒出国的两年。
　　他没说他当过卧底警察，只告诉她警察两个字。
　　顾笙偏偏头，看向其他地方。
　　“你娶我，就是因为喜欢我，不是因为联姻，也不是因为.....”
　　她没说完，江瓒就开口打断她：“我不喜欢你，就不会娶你了。”
　　“娶你没有别的原因，如果联姻的对象不是你，我现在应该还没结婚。”
　　顾笙的指腹轻轻按着自己手心的伤口，她信他。
　　他的每一句话，她都相信。
　　她所有的疑惑，大概都说得过去了。
　　“江瓒，谢谢你，如果不是你，我大概会嫁给别人。”
　　“我知道，所以无论如何，我都会娶你。”
　　在他确定可以保护得了她的前提下，如果再来一次，他还是会娶她，不会让她嫁给别人。
　　“你在联姻之前就见过我？”
　　在那之前，她分明都没有听说过江瓒。
　　后来才知道，他就是江氏唯一的继承人，有光明的未来，有简直完美的人生。
　　江瓒抬起眼来看她：“见过，顾医生，怎么没问过我，为什么喜欢给你糖？”
　　顾笙心里一紧，她还没来得及问过。
　　“为什么？”
　　江瓒修长的手指拂过她手心，痒意压盖住了那几丝疼。
　　他说：“我不喜欢吃糖，尝到微甜的东西就会皱眉，可是我们第一次见面，你说，吃糖会让心情变好，可以止痛。”
　　“我问起你为什么吃糖可以止痛，你告诉我，因为糖是甜的，感到甜，就可以把苦压下去。”
　　“明明你在瞎扯，可我就是相信了。”
　　“那么多年，我收到的第一颗糖，是你给我的。”
　　当时他甚至在想，一个见过一面的女孩怎么总是让他不自觉想起来，在脑海里挥之不去，把那颗糖握在掌心，总是不自觉地扯起嘴t角。
　　那颗糖，他在口袋里放了很久，受伤没吃，在医院住了半个月没吃，联姻后，她说，婚后互不干扰，他答应了。
　　让他和喜欢的女孩，婚后不干扰，没人知道江瓒那时候在想什么，他把顾笙送给他的糖吃掉了。
　　当时他说：“顾医生，你没告诉我，这颗糖的甜度无法超越心疼。”
　　顾笙有点愣，像是脑子突然卡壳，不知道说什么话回应他。
　　他当过警察，又说了这件事情，顾笙大概可以想起他口中所谓的第一次见面。
　　准确来说，是他记住了她，而顾笙根本没有记住他。
　　“是大概一年半之前，垣城发生森林山火那次吗？”
　　她那时候还是实习生，跟着带自己的老师去的。
　　江瓒笑了下：“想起来我了？”
　　他往肋骨的方向一指：“这里，是你给我包扎的。”
　　“要看一下吗？”
　　顾笙看他真要掀开衣服，急忙抓住他的手：“不用。”
　　“我想起你来了”
　　那时候顾笙给他包扎好，另外一个医生还疑惑，明明那里发生的是山火，可他身上却是刀伤。
　　那么长的一个口子，顾笙看他连眼都不眨，只是眉毛微微皱起，知道会很疼，所以给了他一颗糖。
　　却没想到，那个人就是江瓒。
　　其实他那时候戴着头盔和面罩，顾笙认不出也很正常。
　　“你那次怎么受的伤？”顾笙问。
　　其实她当时也疑惑，他身上为什么是刀伤。
　　“我们本是去那逮捕逃逸人员，撞上那里发生山火，知道周围有医护人员，我受伤后就去你们那了。”
　　所以，好像一切冥冥之中都有迹可循。
　　“你对我一见钟情？后来知道联姻对象是我，那时候是第二次见面，你一直喜欢我？”
　　“嗯。”
　　顾笙心跳漏了半拍，把自己的手从他那里抽回来。
　　“对不起。”她声音轻的不行。
　　江瓒笑了下，“你在道什么歉？”
　　“你一直在保护我，喜欢我，这对你不公平，我不喜欢欠别人。”
　　尤其是对方是江瓒。
　　但她好像一直在欠他。

第153章 推开他（江瓒顾笙）
　　“我自愿的，没有欠与不欠，我把认识你的过程告诉你，可不是让你想这些的。”
　　“顾笙，我只是想告诉你，江瓒这个人挺好的，可以尝试喜欢喜欢我。”
　　江瓒坐在了沙发上，在她旁边。
　　顾笙把脸埋进膝盖上，他把所有的一切告诉她，只是在告诉她，江瓒是个好人，她可以尝试喜欢。
　　如果在这件事情之前，或许她是真的可以一直依赖他的好，不肯放手。
　　可是，她没办法无理由地接受他的好了。
　　她配不上那么好的江瓒。
　　无论喜不喜欢他，无论在不在意，她都是身处黑暗里，让人捡不起来的小孩。
　　明明她都已经这么努力逃离了，可是过去的那些阴霾却又追上了她。
　　黑暗的小房子里，只有自卑，心里充斥着害怕，不敢让人看见她的过去，所以把所有人往外推。
　　“江瓒，有人生来就是不配喜欢另一个人的。”
　　她配不上他的喜欢，更不配喜欢人。
　　“你过去的喜欢，我收到了，以后....别再喜欢我了。”
　　顾笙不去看他，眼泪落在膝盖上，不自觉地肩膀抖动，像一个被人丢弃的女孩。
　　江瓒心一抽一抽的疼。
　　“顾笙，喜欢你是我的自由，你不能命令我。”
　　他刚想碰她，顾笙似乎条件反射的往另一边依靠，整个动作都让人心疼。
　　她摇头，“你以后不要再出现在我面前了，别喜欢我了。”
　　“现在请你出去。”
　　顾笙站起身来，给他把门打开，目光盯着地面始终不肯看她一眼。
　　江瓒握紧了手，看着她的样子，心像停止了呼吸一样。
　　“顾笙，给我个原因。”
　　明明他把一切都告诉她了。
　　“行啊，给你原因，因为我不喜欢你，讨厌你，不想见到你，行吗？”
　　他在她面前低头：“你看着我说一遍，我就信。”
　　顾笙眼泪好像决堤了一样：“我求求你，别喜欢我了。”
　　她害怕，她永远配不上任何人的好。
　　“我就是白眼狼，我不想和你在一起，你这么长时间对我的好，我照收不误，就是想让你为我难受。”
　　江瓒心里像赌了个大石头。
　　“顾笙，不想再看见我了？你确定？”
　　她说这么多，唯独这句话对他来说伤害最大，她不喜欢他没关系，可是让他别再出现在她身边，他怎么做得到。
　　“嗯，就是不想再看见你了。”
　　顾笙转过身去，把那只猫抱在怀里，又返回来。
　　“这是你买的，你拿走。”
　　江瓒没接，她明明很喜欢这只猫不是吗？
　　他咬着牙问：“你确定，让我走？”
　　“我走了，就不会再回来找你了，不会再出现在你面前了，你也让我走？”
　　顾笙鼻尖红红的，似乎是努力挤出一丝笑：“不出现在我面前，那不是如我所愿吗。”
　　似乎觉得这些还不够，又加了句：“你走吧。”
　　“就是不想看见我？”
　　“对，就是不想看见你。”
　　“讨厌我？”
　　“对，讨厌你。”
　　他问一句，她答一句。
　　“为什么不想看见我？”
　　“会烦。”
　　她低着头不知道在看些什么。
　　直到听见他说了句：“好。”
　　顾笙的头越来越低，看见他模糊的脚步走出了门，顾笙把猫给他，然后随着关门的动作，眼泪落了下来。
　　她靠在门上，没有发出声音，也没有其他任何动作。
　　过了很久，她才迈动脚步，把所有的灯都打开，坐在地毯上面，靠在沙发上，眼神空空的，像是在发呆。
　　明明推开了他，不会去发现过去那样连自己都不忍直视的顾笙，可是她为什么不开心呢。
　　不知道坐了多久，外面的天空已经暗沉下来，黑夜与小雨似乎约好了的，一起到来。
　　顾笙喃喃道：“外婆，我是不是推开了一个自己喜欢的人，伤害了一个真正对我好的人。”
　　他是真的很好，所以那么好的人，是她配不上的。
　　如果世界上互相喜欢的人就能在一起，或许也能少一半遗憾吧。
　　在沙发上睡了一夜，顾笙早上是被冻醒的。
　　桌上还有江瓒买的药，她坐起身来看了看自己的手，手心依旧红彤彤的，但手腕上的红印倒是消下去不少。
　　出门时，她不自觉地往对面那个紧闭着的门看去，顾笙自嘲了一下，亲手把人推开的，她有什么资格难过。
　　冯启和顾华卫的事情她没再问，顾莫说冯启被拘留了，她也没问是因为什么事，总之警察没有找她问话，顾笙不想和顾华卫的事情再扯上一丝联系。
　　江瓒两天都没再出现在她面前，顾笙手心上的伤结痂了，手腕也没有疼痛感了。
　　可是有个地方好像变空了，偶尔回想他，偶尔会心疼，偶尔会谴责自己，偶尔会想起过去。
　　她已经很久没有吃药了，房间里床头柜最左边的抽屉很久没打开。
　　顾笙取出了两片药，倒了半杯水喝了下去。
　　她似乎又做梦了，但醒来却想不起来那个梦到底是什么，只知道是可怕的，和以往的梦没差。
　　小时候听过大人说做梦，她那时候还好奇，人会梦到什么，后来长大了，她知晓了，她从做第一个梦开始，就是不好的，像命运遏制住了喉咙，让她濒临死亡的边界点。
　　渐渐的，她开始吃药，看医生，后来就不严重了。
　　她很听话，不会有心情波动的时候，现在依旧很安静，可是好像有种难过蔓延在心底，应知从何而起，却又不敢指认。
　　顾笙不敢在客厅里再待着，那可以看见阳台，有那么一瞬间，她竟有想往下跳的冲动。

第154章 偏要你见我（江瓒顾笙）
　　江瓒连着好几天都没有出现，顾笙不敢再往对面的那个门看去，连她自己都不知道在逃避什么，以为会回到之前那种生活，可心情却发生了翻天覆地的变化。
　　脑海里闪过江瓒和她在一起的画面，又回想起曾经那些拿不出手的日子，这种难过和害怕，反反复复，似乎不知停歇。
　　她知道，她回不到过去，就像她十几岁时，回不到七岁之前跟着外婆生活的那么快乐一样，现在也回不到没喜欢上江瓒的时候。
　　她确实是病了，她又沾上了一种不该碰的情感，从心尖上冒出的喜欢，却被她亲手推开。
　　像她埋在心里的恨意一般，她的喜欢也被用力禁锢在心底那个地方，不可以外露。
　　周五她请了假，去看外婆。
　　三个小时的路程，公墓下了小雨，墓地看护人依旧是那个面熟的大叔，从她七岁时，这个大叔就在这里了。
　　和他打了招呼，他要把伞递给她，顾笙拒绝了。
　　迎着雨走过去，雨滴打在墓碑上的那个照片上，她弯腰用衣服擦了擦。
　　外婆去世时，她七岁，似乎都不知道外婆真正喜欢什么花。
　　只知道外婆在时，会在院子里种上了两棵白玫瑰，她没问过外婆为何要种，是不是因为喜欢，或者t是说还没来得及问，外婆就离开她了。
　　她猜测着外婆大概是喜欢的，每次来会给外婆带一只白玫瑰。
　　顾笙在这站了很久，小雨都快要打湿了外套。
　　她攥紧手指，闭了闭眼，好像在极力忍耐着，却又似乎所有东西都毫不在乎。
　　仔细看的话，她现在的脸色比较苍白，眉头皱的深深浅浅，最后都被她压制下去了。
　　“外婆，如果一个人很难过，是不是可以选择死亡。”她声音轻轻的，没有什么情绪。
　　这是她第一次，来看外婆时的情绪那么失落，仿佛丢失了什么东西一样，刺进她的心脏。
　　从阶梯走来，离她不过三米远的人听见她这句话，脚步不由得顿住。
　　江瓒整颗心攥紧了的疼，像是抽走他身上全部力气。
　　他本不想上来的，远远的看着她，可她一直淋雨，他就来了，哪怕她说不想见他，哪怕只是给她递一把伞。
　　江瓒人生第一次感觉到害怕，从她口中听到，如果很难过，是不是可以选择离开这个世界。
　　他握着伞柄，仿佛能把它捏碎一般。
　　为了离开顾家，摆脱他们，顾笙可以和一个压根不认识的人联姻，对方无论是谁都行，爷爷给她的卡被她留在老宅，和他结婚，她什么也不要，什么也不图。
　　一个人生活，她说吃自热米饭是因为便宜，她极度缺乏安全感，所有人都觉得她无所谓，可是江瓒知道，她并不是只有乖巧。
　　是她把自己的所有情绪隐藏的很好，这样的她让江瓒心疼，那份喜欢，似乎都被心疼超越过去，如果她看到他不开心，他可以把喜欢永远藏住，不在她面前出现。
　　她需要一切，他都可以赠予，包括她让自己永远不再打扰她这件事情。
　　只要她真心需要，他尽可以把她想要的所有满足给她。
　　他盯着女孩，抬起脚步走到她身边，把衣服披在她身上，雨伞遮住她身旁的雨。
　　看到她的眼神，说出的话却和刚才想的话不匹配。
　　“顾医生，你大概不了解我，我江瓒天生反骨，不要脸皮，没有底线，你不想见我，我偏要你见我。”
　　顾笙偏头去看他，极力忍住眼泪，准备往边上站一步离开他雨伞之下，江瓒却搂住她的肩膀，让她动弹不得。
　　明明她已经用尽全部力气推开他了。
　　她静了静，过往所有画面都往她脑子里跑。
　　偏过头看着外婆的墓碑。
　　“江瓒，我们离婚吧，我净身出户，反正大家也不知道我们的关系，直接去趟民政局就好。”
　　来看外婆之前，顾笙去找了赵医生，她说，要么靠近沉沦，要么决绝地撇清一切关系，越拖或许会越严重。
　　赵医生说，喜欢有时候可以跨越所有阻碍，可是她无论怎样都无法扫清那些刻在脑海里的过去。
　　既然考虑不再靠近，那就从根源和他切断联系。
　　江瓒把她的那句话和前一句话结合。
　　“难过，是因为和我结婚吗？”
　　顾笙摇摇头，知道他大概听到了她刚才的两句话。
　　“和你结婚，我并不难过，认识你，也不难过。”
　　“我告诉过你，你有喜欢的人，我会立即让位，那么反过来，我有了喜欢的人，你也要让位吧。”
　　她抬头看着他的眼睛，她扯起一丝笑容。
　　可女孩明明在笑，却像一把针扎在他心底。

第155章 轮不着让你难过（江瓒顾笙）
　　他很想告诉她，不想笑就别笑，明明是在强颜欢笑，她以为她装的很像吗？
　　江瓒开口，声音却很哑，从未有过的心疼：“什么时候把你喜欢的人，带给我见，我就跟你去民政局。”
　　顾笙低头看着自己的脚尖，声音轻的差点被风吹散：“好。”
　　回去后，顾笙冲了个热水澡，似乎有点感冒了。
　　她却丝毫没在意，坐在沙发上发呆很久，连她自己都不知道在想些什么。
　　带个人给他见，她哪里还有别的喜欢的人。
　　脑海里跳过一个词，他那句话倒像是有点在拖延时间，可是她答应的那句话，可不就是默认让他拖延时间吗？
　　直到外面有人敲门，她身子僵了一下，随后穿上拖鞋去开门。
　　谁还会知道她住在这，除了江瓒和顾莫，大概都没知道她住在这了。
　　迟疑着打开门，是外卖员。
　　“你好。”她出声吓了自己一大跳，嗓子哑的快要说不出话来，鼻子也不透气。
　　她明明也没点外卖。
　　“你好，这是江先生让我给您送的感冒药。”
　　关上门顾笙还愣着，手里的感冒药有点烫手似的。
　　江先生，除了江瓒难道还能有第二个人吗？
　　她吸吸鼻子，去烧了些开水。
　　晚上她刚吃完下的速食馄饨碗还没来得及刷，就听见有人敲门。
　　已经过了七点，她慢慢向门口移动脚步。
　　“谁啊？”
　　走到门口了，也没打算开门。
　　直到听见外面的人说话：“江瓒。”
　　顾笙松了口气，靠在墙上，没开门，轻声问：“有事吗？”
　　江瓒低头看了眼：“先开门。”
　　她犹豫了几秒，还是把门打开了。
　　从他脸上把目光移到他手上，他拿猫的姿势还真是如出一辙，一只手掐着它的脖子把它提起来的那种。
　　顾笙不自觉地皱了皱眉。
　　“我送出去的东西没有还的道理。”江瓒说了句。
　　之后弯腰把猫放了进去。
　　顾笙低头看着那只猫在她脚腕处蹭了蹭，之后跑了进去。
　　她说：“我也不喜欢欠人。”
　　后半句说要拿钱给他的话还没说完，就听见他说：“嗯，那就让你喜欢的人到时候还给我，至于现在，我们之间不分彼此。”
　　顾笙听出来了意思，在她带那个人出现在他面前时，江瓒和她不分彼此。
　　江瓒看到她泛红的眼尾，没由来的心里生出一阵烦躁：“又哭了？你喜欢的男人，舍得让你哭是不是。”
　　不知从哪里吹来了一股风，她不自觉地缩了下脖子。
　　顾笙没理他的话，作势要关门：“你还有事吗？”
　　听见她略哑的嗓子和淡红的鼻子，他忍不住上前一步，手探到她额头上去，顾笙还没等往后退，他的手就离开了。
　　“没发烧，记得吃感冒药，晚上睡觉别踢被子。”
　　他还想再说后面的话，结果女孩关门了。
　　江瓒扯扯嘴角，靠在墙上站了一会才走。
　　晚上八点多，顾笙进了被窝，手机有消息提示音，她拿起来看了一眼，是江瓒发来的。
　　江瓒：【睡了吗？】
　　顾笙本不想回，好几分钟后还是拿过手机在输入框里打字。
　　【你有事吗？】
　　江瓒那边几乎秒回。
　　江瓒：【过来开门。】
　　顾笙：【我要睡了。】
　　那边好几秒没有回复，她准备放下手机的时候那边发来了一条消息：【为什么那么难过，告诉我，我给你摆平。】
　　顾笙一愣，她说的那句话，他百分百是听到了。
　　沉默了一会后，她从暖和的被窝里起来，身上披了件外套，踩拉着拖鞋去开门。
　　门打开，江瓒站着，和一个多小时之前穿的衣服一样，但他身上有刺鼻酒味，还有烟味。
　　仿佛已经有段时间没见过他抽烟了，现在这个味道让她忍不住后退一小步。
　　他身上的酒味和烟味混杂着传进她的鼻腔。
　　一个多小时前他来送猫时还没有。
　　“江瓒，我应该不会自杀的，你放心。”
　　江瓒察觉到她的反应，也往后退了一小步，他身上的烟味有些重，很久没抽，刚才没忍住。
　　“什么叫应该？”
　　“难过就解决问题，离开这个世界是什么意思？”
　　顾笙好像没见过他发火，此时此刻他大概就是生气了。
　　说出的话冷的让人骨头打颤。
　　“你生气，是因为我说了那样的话吗？”
　　她语气平淡，低下头来，眼神里的水雾却收敛不起来：“江瓒，别那么在意我，行吗？”
　　越是知道他在意自己，顾笙的心就越乱，怕自己一个不留神就又像他靠过去了。
　　江瓒的吸引力，如今对她是真的足。
　　他收住了点自己心里的烦躁，声音不自觉地放轻了些。
　　“没办法，就在意你。”江瓒看着她眼睛说道。
　　也许是喝了酒的缘故，他就是想来见她，想来问她那句话到底是什么意思。
　　那句话像抽走了他的灵魂一样。
　　“告诉我，难过什么？我来解决。”
　　顾笙摇摇头，“你叫我出来，就是担心我出什么事？”
　　“你放心，我说说而已，那些话有几分发泄而已。”她答应过外婆，要长命百岁，无论她再想离死亡有多近，她就念着外婆和她说过的话。
　　在外婆墓碑前说出那句话，是掺了点问句的，她的很多难过，可能也只会在外婆面前表现出来，无论是十几岁时被欺负，还是真的有自杀倾向，再到她病了，她会去外婆那里呆上一整天。
　　江瓒挪动脚步往左边站了站，那儿有从外面吹来的风往她门里钻。
　　“顾笙你记住，天塌了有我江瓒顶着，你喜欢的那个男人不护着你，我护，有什么事情我给你解决t，轮不着让你难过，知不知道？”
　　“你敢抛弃整个世界，那我就去找你，反正这世界没有你对我有吸引力。”
　　所有一切都没她来的重要。
　　顾笙心被揪的紧了，她出来原就是解释，让他别担心，可是他的话，重重的打在她心上，任何一个人都无力反击。
　　她没说一句话把门关上，他没拦着，说了句：“晚安，好好睡觉。”
　　顾笙回去被窝里，睁着眼怎么也说不着，不知在想些什么，半个小时后，她还是拿起手机，给江瓒发了个消息。
　　他那些话都说出来了，大概是真的会担心她会想不开吧。
　　【不用担心我。】
　　她盯着这个消息看了几秒，之后把手机静音放在了一边，闭上眼才开始有了睡意。
　　江瓒在她关门后没挪动一步，直接坐在了地上。
　　看到她发来的那条消息，他没有太多的表情。
　　大概是下半夜他才走的，喊尚泽去了酒吧。
　　厉北沉没来，他有要陪的宝贝。
　　不像他，顾笙一直想把他往外推。
　　灰暗的包厢里，没十几分钟，酒味就弥漫在各个角落里。
　　尚泽看着他喝这么多还不准备停下，咬着一根烟叹口气，伸出一只手来把他手上的那个空酒瓶拿下来放在桌子上。
　　酒保来送酒，尚泽用眼神示意，酒被放在了桌子的另一端，人悄无声息的出去了。
　　江瓒低着头，尚泽这个角度看不出他的表情。
　　直到尚泽看到一滴泪落下来，砸在地上没有声响，这个苟着腰，低头的男人哪里又像江瓒的样子。
　　明明不像他，可这个人却就是江瓒。
　　他吊儿郎当的，认识这么久了，江瓒天不怕地不怕，没人见过他低头。
　　尚泽好几秒才收起目光，从他哭了的这个事实中反应过来。
　　“怎么着？是得绝症了？还是你被人魂穿了？”
　　他认识的江瓒可从不低头，别人能把他路堵死，他都能开出一条江洋大道。

第156章 她以前，过的不好（江瓒顾笙）
　　尚泽看他也不回答，弹了下指尖的烟，骂了句脏话，又说：“江少爷，大男人哭可太丢人了。”
　　故意刺激他，尚泽大概是知道他为什么会这样。
　　江瓒这人，不想干的事，谁都没法，当初他答应联姻，尚泽就想到了，可他后来在外人眼里做尽了花花公子该做的事情，现在追人难也是应该的。
　　可也不至于让他这般颓废，来这哭来了。
　　“我的一切都告诉她了，可是她还是把我往外推怎么办？”
　　“明明不讨厌我，却不让我靠近，难过就一个人憋着，我江瓒那么不让她待见。”他声音哑的不行。
　　眼角周围红的厉害，眼睛里还有血丝，像是好几天都没有休息好。
　　“江少爷，顾笙和一个甚至面都没见过的人联姻，你想过是为什么吗？”
　　“不爱，不喜欢，事少，各过各的。”
　　“可她之前并不拒绝你的靠近，你也说她不讨厌你，那就努力追，在这喝什么酒。”
　　江瓒没回话，他今天喝酒，甚至落的几滴眼泪，从不是因为她不让他靠近，他快要把自己逼疯了，想到顾笙说的那句话，他的心揪紧了的疼。
　　她解释说，那句话是随便说说而已，可是一个没有那种想法的人，怎么会随便说说。
　　尚泽看他又要去拿酒，从他手里夺过来。
　　“人都还没追到，你就想先喝死？”
　　桌上几乎摆满的空酒瓶，全是他喝的，再让他继续下去，怕是会出事。
　　“她难过一个人憋着，那你就去查她为什么不告诉你，她把你往外推，不代表她不重视你。”
　　尚泽说完，又点了一根烟。
　　江瓒退队后，不出半年时间就能完全执掌江爷爷给他的那么大一个公司，运筹帷幄，站稳脚跟，连句抱怨都不会有。
　　几个人一起长大，尚泽这还是第一次见他落泪。
　　“一个想离开的人，会是经历了什么？”江瓒声音暗哑，低头问了出来。
　　尚泽一愣，下意识问：“离开哪里？”
　　江瓒没答，刚才那句话像是在问自己。
　　顾笙第二天定了闹钟，出门去上班时，在门口闻到不太浓重的烟味。
　　她定了定神，总不是江瓒昨天来过，那股烟味留了一夜还没消散。
　　下午时，有几个穿着警察衣服的人等在手术室门外。
　　顾笙从手术室出来，几个人围了上去。
　　几个医生都停住脚步了，主刀手术医生开口：“手术很成功。”
　　回到休息室换了衣服，顾笙准备去查房，在路上碰到那个见过的警察。
　　是那次去支援时，和她聊起江瓒的人。
　　“顾医生。”程扬叫住她。
　　顾笙停住脚步回头看他，礼貌地点点头：“有事吗？”
　　“不知道你还认不认得我，我应该跟你道个歉，你上次问我和江瓒是不是很熟，我否认了。”
　　顾笙默了两秒才答：“我猜出来了，江瓒和我说过，他当过警察。”
　　所以地震去支援那次，他先前就和这个人认识。
　　“顾医生，你喜欢他吗？”程扬突然问。
　　顾笙愣了一下，没答。
　　反而问：“你还有别的事情吗？”
　　程扬一看就是江瓒还没把人追到。
　　“那次你们离开，江瓒没和你一起还记得吗？他跟我去执行任务，受伤了，他想做好事，只是想改变他在你心中的形象。”
　　顾笙想起了他那天的话，他说他去为民除害，告诉她，他这个人和弱可不沾一点关系。
　　“他大概没告诉你，他受伤的事情，他的左手臂，被四分之一的子弹擦过。”
　　“我当时问他，你用受伤来迷惑顾医生的心，这样可比你徒劳追人追的快，你知道他说什么吗？”
　　“他说不舍得让你心疼。”
　　顾笙拿着病历的手攥紧了。
　　“他说他的所有事情，你都是最该知道的那个人，但不包括让你难过心疼的事情。”
　　“那次我看到他把一盒奶塞进衣服里捂着，当时以为我眼花了，后来看到他把那盒牛奶给你了，我才知道，他之所以顶着志愿者的身份去那里支援，是因为喜欢的人在那。”
　　“顾医生，我之前告诉过你，江瓒是个值得托付的人，因为他栽你身上了，那就是永远的事情。”
　　“这些事我如果不说出来会把我憋死的，现在话说完了，顾医生再见。”
　　顾笙不知道自己是怎么查完房的，回去办公室后，她揉了揉眉心，闭上眼，脑子太乱，连她自己都不知道要怎么办才好。
　　江瓒喜欢她，可她配不上那么好的喜欢。
　　晚上七点，19岁的顾莫一身西装坐在江氏江总办公室里。
　　江瓒只了解现在的顾笙，却一点也不了解她的过去。
　　他转着手里的手机，另一只手从桌上的盒子里拿了支烟咬在嘴里。
　　还没点燃，就听顾莫开口：“你不是在追我姐吗？我姐不是很喜欢烟味。”
　　江瓒点燃烟的手顿了下， 打火机的火苗在空气里燃了两秒后消失。
　　他终究没点那根烟，这几天他的烟瘾都很重。
　　“你找我有什么事？”
　　顾莫盯着他，似乎在盯一个仇人似的。
　　他俩打过架，准确说是江瓒赢了，顾莫打他，江瓒并没还手。
　　到现在顾莫还记得他的回答，他说，我不伤害顾笙在意的人。
　　顾莫以为他花心是真的花心，给顾笙戴绿帽子，所以才会去打他的。
　　“你们家，为什么让顾笙嫁给一个她不喜欢的人，仅仅因为利益？”江瓒把烟夹在手里问。
　　顾莫低了低头，“是或者不是，你不明白吗？”
　　江瓒笑了下，当初的顾氏确实是高攀江氏集团，所谓的联姻，江瓒当时没去猜测爷爷为什么会答应。
　　只知道对方是顾笙，所以就娶了。
　　现在看来，他没了解过女孩的过去，似乎是一件不太好的事情。
　　“她以前，过的好不好？ ”
　　虽说是问句，可江瓒像是已经知道答案似的，他应该早能猜到，她一个人生活，从未让他跟她回家对付过顾家的长辈，或者说，顾笙很久已经没有回过顾家。
　　顾莫抬起头来看了他几秒，说出两个字：“不好。”
　　“顾华卫把利益视为一切，现在顾氏还有和你们江氏的合作，当初我姐和你结婚，离开时说过，以后她不再是顾家的人。”
　　“她抵上自己的婚姻，获得和你们江家的合作，还给顾华卫的养育之恩，可是他们欠我姐的，永远都还不上。”
　　江瓒往后躺了躺，为什么他没有早点发现。
　　“为什么我爷爷会答应和顾家联姻？”
　　按理来说，顾华卫再怎么说，是攀不上江家的。
　　“我不知道。”顾莫红了眼眶。
　　“江瓒，我姐她过的一点也不好，其实她和你结婚，逃脱了顾家，我觉得挺好的，至少她可以过自己的生活了。”
　　江瓒捏着手里的手机，停止了转动。
　　“你们家对她很不好，是吗？”
　　她过的不好，是因为她们家对她不好。
　　“我姐的事情，她如果想说，会告诉你的，她不愉快的过去我不能向你透露。”
　　江瓒眼底有t了怒火。
　　拨通内线：“先停了顾氏和江氏的合作。”

第157章 我的人，谁也不能欺负（江瓒顾笙）
　　顾莫看他又靠回椅子上去：“你很喜欢我姐，会对她一直好吗？”
　　江瓒没犹豫地回答：“会。”
　　“你怎么不问我为什么停了和你们家的合作？”
　　顾莫低头道：“江氏的合作，本就是拿我姐换回来的，我不会成为顾华卫那样的人。”
　　“他为了利益不择手段，我18岁他就让我学着管理他的公司，生怕他做过的事情败露，如果世上没有一个儿子把父亲送进警局的案例，那我将会是第一个。”
　　江瓒终于抬头看了看顾莫，才19岁，一身西装，已经在商业场上摸爬两年，眉宇间已经有了点戾气。
　　“谁对你姐不好，就是和我有仇，有什么事情找我，我帮你。”
　　顾莫在知道他花心时，过来给顾笙撑腰，江瓒就知道，这个弟弟对顾笙不错。
　　江瓒在这之前却以为，她的过去，身边都是顾莫这样对她很好的人。
　　顾莫离开了。
　　江瓒开车回了江家老宅。
　　有些事情，他想得到答案。
　　“怎么突然问起这个？”江老爷子坐在书房里，戴着眼镜手里拿着书，现在已经放在了桌子上，抬起头看向面前这个突然回来的孙子。
　　江瓒已经一周没来看过他了，这次回来就直奔主题，问他事情。
　　“爷爷，您只需要回答我，为什么选择顾家进行所谓的商业联姻。”
　　江老爷子扶了扶眼镜，话语老成，像在讲一个很深重的故事。
　　“有次我出门遛弯，不小心摔倒，是顾笙把我送进医院的。”
　　“我说我这把老骨头了，摔了也不要紧，活的时间也够了，你知道顾丫头说什么吗？她说，我都可能嫁给一个五十几岁的人了，我都还想活，爷爷您这么悲观干嘛。”
　　“后来我知道她之所以答应父母联姻，是因为如果她嫁了，给顾华卫带去利益，小女孩就能和父母永久地断绝关系。”
　　“我不知道一个小女孩要多有勇气，才会选择这条路，我只知道，她一定是有理由的。”
　　“回来后，我想到了你，你这人我觉得一辈子也是不想结婚的料，于是我就想干脆让她当你媳妇得了，我去找了顾华卫，让顾笙嫁给你，当初我还想我大概要和你掰扯一段时间，毕竟你随心所欲，你的婚姻你不愿意我很难逼你，却没想到你当即就答应了。”
　　“你们结婚后，我让你们生小孩，其实就是想着你们的感情能进步，其实我看出来了，你当初不是听我的话结婚，而是因为和你结婚的人是顾笙，所以你才会答应的！如果换个人，你怕是宁愿孤独终老都不娶。”
　　江瓒没否认，确实是因为对方是顾笙，所以他才会娶。
　　他几秒没说话，结合爷爷和顾莫的话，他的顾医生到底受了多大的委屈让她这么做都要脱离顾家。
　　“您什么时候看出来，我喜欢她的？”
　　“一开始，我说了顾笙的名字，你眼睛都亮了，后来你身边出现这么多女人，你以为我不知道自己孙子是个什么样的人，你当过卧底，你用那种方式保护她，直到你身边安全之后，你才舍得表露出你对他的喜欢，再到你找我说，让我别再催你们生孩子。”
　　“你的借口是你身体有毛病，江瓒，你以为我真那么好忽悠的。”
　　江爷爷叹口气，把眼镜拿下来：“你这次来问我这件事情，是怎么了？”
　　“爷爷，我的人，谁也不能欺负，过去也不行。”说完江瓒已经站起身来，往门外走。
　　谁让她委屈了，他就得让那人还回来。
　　江爷爷看着他的背影点点头，不愧是他的孙子。
　　他最大的愿望，现在就是江瓒和顾笙可以好好生活，毕竟他这个孙子，喜欢上一个人，是不会再轻易改变的。
　　顾笙听闻顾氏股票紧急下跌，公司员工集体辞职，是在两天后，从护士们的口中听到的。
　　他们并不知道顾笙是新闻上顾家的人，护士站的护士休息时间拿着手机刷新闻讨论着。
　　有几句重点钻进了她的耳朵里。
　　随后她就走得远了，直到听不到她们的声音。
　　办公室里，她按亮手机，还没来得及解锁，上面就有一条推荐弹出的新闻。
　　标题是：“江氏集团断绝和元棋一切合作。”
　　元棋是顾氏公司的名字。
　　她没点看，盯着看了两秒手机弹出一个来电页面。
　　顾莫打来的，她愣了愣，之后按了接听。
　　“姐，你告诉江瓒什么了吗？”
　　顾笙下意识地问：“我告诉他什么？”
　　那边沉默了两秒：“那大概是他猜到的，姐，那天他突然找我，问你过去过的好吗？”
　　顾笙一时快要忘记呼吸：“你告诉他什么了？”
　　“说你和顾家断绝关系，还说了你过得不好，其他什么也没说。”那边回答。
　　顾笙仰着头想把眼泪憋回去，“所以，这些是他做的？”
　　知道她过去过的不好，所以知道是谁对她不好，所以替她出头吗？
　　她以为江瓒这两天不出现是慢慢不会打扰她了，程扬说的没错，他喜欢她，大概会喜欢一辈子。

第158章 他这几天很不好（江瓒顾笙）
　　他一直喜欢的也只有她。
　　顾笙闭了闭眼，别扭的只是她的那些过去，觉得她并配不上江瓒的好。
　　如今他知道她过去过的不好，给她出气。
　　“姐，我其实找过江瓒一次，那时候他花心，我生气他给你戴绿帽子，去打了他，江瓒没还手，任凭我打，他说，他不会伤害你在意的人。”
　　“前两天他又和我说，他也不会放过对你不好的人。”
　　电话挂断后，顾笙脑海里还在反复跳着江瓒和她说过的话。
　　他说：江瓒当你的保护神，我护着你。
　　如今，他真的在护着她。
　　哪怕她再怎么把他往外推，江瓒都是站在她身边。
　　下班后，顾笙打车回家，她并不怕顾华卫会来找她。
　　江瓒既然知道她之前过的不好，把矛头指向顾华卫，就应该能想到这个层面上，江瓒不会让人来打扰她。
　　她也不知道为什么，心里能这么相信江瓒。
　　大概是喜欢他，或者是他实在太有安全感。
　　顾笙不知道是怎么走回小区的，看到卖关东煮的那个爷爷，是上次江瓒陪她下来扔垃圾，他给她买的，还不让她多吃。
　　她的脚步不自觉地走到了小摊前面。
　　“我认识你，你是那次和男朋友一起来买的吧？”老板站起来，笑着说。
　　顾笙一愣，那天是晚上，路灯也不算亮，就见过一次怎么记得那么清楚。
　　她点点头，又摇头：“那不是男朋友。”
　　老板颇为懂行似的说：“现在不是，以后也会是，喜欢一个人是能从眼睛里看出来的，你们。”
　　顾笙没答，准备拿第六串时，老板把纸盒接了过去。
　　“你那男朋友啊，来我这说过，这东西不让你吃太多，说你在养胃，如果你来买，他不在，就让我卖你五串。”
　　顾笙收回手，手指不自觉地蜷缩了下。
　　随后神色如常地开口：“有钱赚，你也不赚啊。”
　　她买的多，老板不是赚钱吗？
　　“这东西吃多了确实不好，你胃不好，我可是个良心人。”
　　顾笙笑了笑，拿着关东煮回去时走的楼梯。
　　好像她生活的每个角落，都有了他的影子。
　　他什么时候和关东煮老板说的这些话，知道她胃不太好，大概是那次在医院看见过她捂着肚子趴在桌子上的时候。
　　而且在他那吃饭时，江瓒说过她挑食可是个坏毛病。
　　晚上八点多，手机上有个陌生来电，顾笙接起来，也没说话。
　　“我是尚泽，尚家的那个尚泽，你能出来你们小区门口吗？我有些关于江瓒是事情想说。”
　　顾笙拿着手机的劲不自觉地重了点。
　　她尽力让自己的声音平静：“有什么事，电话里讲吧。”
　　她知道尚泽是江瓒的朋友，关系挺好的那种。
　　那边的声音有些无可奈何：“顾笙，江瓒这几天很不好。”
　　她还是因为这一句话，去了小区门口。
　　尚泽这还是第二次见顾笙，这是江瓒可劲护着的人。
　　她站定在距离他两米的位置。
　　尚泽一只手揣在口袋里，就这样和她说话：“我第一次见你，是江瓒拿着照片向我炫耀，你是她喜欢的人。”
　　顾笙像是没有知觉似的，没做出什么反应，心里却早已翻云覆海。
　　很难想象江瓒拿着她的照片向别人炫耀她的画面。
　　“江瓒送了你一只猫，对吗？”
　　顾笙点点头没出声，想听他接下来的话。
　　“江瓒对猫毛过敏，那次他把猫扔我这，让我照顾几天，我在这给他把猫送来时还骂他有病，对猫毛过敏还买猫，他说，因为你喜欢猫。”
　　“他甚至向我一个没有女朋友的人请教，怎么追女孩。”
　　“他不是一个喜欢抽烟的人，在无可奈何必须远离你，明明你是他最爱的人，可他t还是每天必须装作一副花花公子的模样，他的烟瘾是那时候开始的，后来他追你，烟好像戒了，但这几天，他的烟瘾又回来了。”
　　“不止如此，这几天他每天喝酒，喝到完全没有意识。”
　　“你大概知道点吧，这几天有人跟着你，就是江瓒，他开了辆你没见过的车，远远的跟着你，白天远远地看你，晚上折磨自己。”
　　尚泽也是看不了他那颓废的样子，只能来找顾笙。
　　“他不在意你推开他，他在意的是，你并不开心。”
　　“顾笙，他太爱你了，你有一点喜欢他吗？”
　　她看着眼前的一切都模糊起来，无声落泪。
　　心痛的滋味太不好受。
　　江瓒，我以为你没来找我，是在好好生活，你这是在干什么。
　　我以为，我推开你，我们能像从前一样，近乎陌生人的相处，可事实却不是这样的。
　　“他还好吗？”问出这句话来，她的声音有点颤抖。
　　“很不好，他在酒吧。”
　　那天她早上开门时闻到的烟味，不可能是前一天还没有消散的，只可能是他在她的门外吸了很多烟。
　　可他又及时的走了，不想让她知道，如果尚泽不说，他大概永远不会告诉她。
　　她跟尚泽去了酒吧。
　　进去路上尚泽自嘲地笑了笑。
　　“你知道我第一次见他哭，是在什么时候吗？”
　　“是在三天前，他问我，一个想离开的人，到底经历过什么？我当时没懂他的意思，现在懂了。”
　　顾笙身上有种不归欲望的平静，却又有种让人觉得她不属于这个世界的孤独感。
　　“顾笙，江瓒会是个值得让你为他留下的人。”
　　“一个人不需要世界上太多的爱，哪怕只有一个人的，他也能把你完全包围。”
　　“顾笙，如果你也喜欢他，就别再推开他了，没有你的江瓒，大概会是没有灵魂的。”
　　走到包厢门外，尚泽停下脚步：“爱一个人，可以放手，也可以抓紧，这取决于他爱的那个人会做怎样的决定。”
　　“他对你的喜欢，是要你绝对自由，绝对快乐。”
　　顾笙突然发现她没有勇气推开门进去。
　　她害怕看到那个颓废的江瓒，因为她而变成这样。
　　他为她出气，护着她，给她一切好的东西，他猫毛过敏，却给她买猫，只因为她喜欢，他所做的事情从来不是为了禁锢她。
　　甚至她说讨厌他，不想见他，他或许真的能一直不再出现在她面前，只默默的关心她，就像尚泽说的一样，他的喜欢，是要她开心并且随心所欲。
　　也像江瓒说的那句话一样，如果她能带自己喜欢的人出现在他面前，他就会放手。
　　他的爱不偏执，不绝对，只要她好。

第159章 你的喜欢，我有回应给你（江瓒顾笙）
　　尚泽推门进去，转头对她说：“他不知道我找你来，如果他知道我带你来，大概会撕了我。”
　　“你先在这站两分钟，一会进不进去由你。”
　　包厢门开着，里面很暗。
　　顾笙贴着墙站在那，脸上挂着眼泪，难受，心疼，像极了一个没人要的小孩子。
　　她听见里面有酒瓶碰撞的声音。
　　“如果她真的不喜欢你，你会怎么办？”这是尚泽的声音。
　　顾笙屏住呼吸似的，想要听到江瓒的回答。
　　“不知道。”
　　三个字砸在她心上微微泛疼，他的声音那么哑，似乎下一秒就快让人抓不住，无助的像个被丢弃的人。
　　“如果她遇到自己喜欢的人呢？”尚泽继续问。
　　江瓒头低的更狠：“我帮她看看，那人对她好不好。”
　　“要是好呢？比你要好。”
　　这次江瓒沉默了一会，仰头喝了半杯酒。
　　声音沙哑，极力忍耐着心里的疼：“那我就跟她去趟民政局，以后，我当她哥，受委屈了，我给她撑腰。”
　　“喜欢她吗？”尚泽又问。
　　“喜欢。”他轻声答，又喝了口酒。
　　外面顾笙站着身子发软，像是被这几句问答抽去了所有力气。
　　“有多喜欢？”
　　他抬头，眼睛里的爱并不藏着掖着，看着手里捏着的发卡。
　　“喜欢的要命，一辈子那么长，没有她的话，一点意思都没有。”
　　要么就别遇见，一旦遇见，命都想给她。
　　尚泽看向开着的包厢门，问他：“就这么爱她。”
　　江瓒眼尾发红：“嗯。”
　　反正是非她不可。
　　包厢外面，顾笙花好几分钟才整理好自己的情绪，她不想往外再推开他了。
　　准备进去时刚转身就撞到了人。
　　她下意识的“啊”了一声。
　　接下来便是玻璃打碎在地上的声音，她撞到了服务员的托盘上面。
　　包厢门是开着的，江瓒坐在包厢里灰暗不明的角落里，在听到那个字后，慌乱的站起身来往外面走。
　　尚泽知道外面是谁，是因为明知道顾笙在外面。
　　而江瓒知道外面的人是顾笙，只通过那一个字，那一个声音就能轻易分辨出来。
　　“怎么了？受伤没有？”
　　比声音先传来的是他温热的怀抱，他把人拉到自己怀里来，低头检查她有没有受伤。
　　顾笙觉得自己的鼻子闻到了好多年最不好闻的一种味道，酒味甚浓，还夹杂着烟味，总之很不好闻。
　　看见他担心慌乱的神情，顾笙摇摇头：“没受伤。”
　　她吸吸鼻子，和他在一起，看见他，是快乐的。
　　“我撞的这些酒大概是要赔的，我没那么多钱，你赔行吗？”她看着他无比认真的说道。
　　江瓒愣了下，地上的酒洒了一大片，还有酒瓶的玻璃渣子。
　　他把人拽进包厢里，防止她踩到什么尖锐的东西。
　　握着她的那只手一直没放开，低头看着她回味她刚才的话。
　　“不喜欢欠我的，怎么让我赔？”
　　顾笙抬头看他，看见他眼角的红，鼻子突然一酸，眼睛里冒出了些雾气。
　　江瓒紧张起来，“我赔，别哭。”
　　他又往她身边靠近一步，更强烈的酒味钻进她鼻腔里。
　　“怎么过来了？找我？尚泽带你过来的？”
　　顾笙没答反问，心底发疼，他这个样子到底是有多喜欢她啊。
　　“你喝这么多酒干嘛？不知道找我，倒是会来酒吧勾搭人。”
　　江瓒一愣，被她气笑，他本来大概是真的醉了，却在听到她的声音后，变得无比清醒，在看到她后，就更加清醒了。
　　这是这几天他第一次那么近距离的碰她。
　　“说我勾搭人，那你怎么不会抓紧我。”他委屈巴巴的，大概真的有酒精作祟。
　　之前他可没这么委屈巴巴的说过话。
　　他低头去蹭她的耳朵：“你只要想我勾勾手指，我就会朝你那走，别人都不行，你能不能别推开我。”
　　最后一句话像是祈求。
　　顾笙被他蹭的有点痒，她往边上躲，他抓住人，不让她躲。
　　“知道了，不推开你了。”
　　推开一个那么爱自己的人，她还那么难受，似乎一点都不划算。
　　他的过去，都摊开在她面前，而她的过去，不该是禁锢着她远离江瓒的那个原因。
　　江瓒抬头看着她的眼睛，与她对视：“真的？”
　　她任凭他的样子撞进她目光里：“嗯，真的，不然我就太不是人了。”
　　“怎么就不是人了？你是我的人。”
　　她笑：“也可能当白眼狼。”
　　他抱住她，轻声道：“你可以当，但别把我轰出你的世界里。”
　　顾笙眨眨眼，不自觉地红了眼眶，他的喜欢只希望她好，他把一切好的东西都给她，却可以不需要她任何回赠。
　　可是江瓒，我似乎已经不是白眼狼了，你的喜欢，我有回应给你。
　　“还没说，为什么来这？”
　　顾笙抬手摸了摸他的头发：“尚泽说，你这几天不要命的喝酒，我不来，你怎么办。”
　　他笑了，低下头给她摸：“我可不可以理解成...你在意我。”
　　“可以。”她毫不犹豫的回答。
　　江瓒把人搂进怀里，想把人揉进身体里，他轻声说：“我想你了。”
　　顾笙身子愣了下，他们没有这样亲密的抱过，他的头埋在她颈窝处，身上充满着烟和酒混杂的味道，她整个人都贴着他的身体，他抱的越来越紧。
　　“这几天没少跟着我，怎么还想我呢。”
　　她也没挣扎，任凭他抱着。
　　尚泽说，这几天他白天一直跟着她，其实顾笙有过发现，只不过最终以为是自己看错了而已。
　　“远远地看你，和现在这样是不同的。”
　　一种是她拒绝他的靠近，江瓒寻求的笨方法跟着她，一种是她不反感他的靠近，还让他抱。

第160章 “好”（江瓒顾笙）
　　他觉得一切都又回来了，空荡荡的心重新被填满。
　　“顾笙。”
　　他突然声音很低地喊她。
　　“我想亲你，可不可以？”
　　顾笙身子僵硬了一下，她怎么觉得，今天自己来找他，他们的关系跨越的太快了。
　　“你....你喝醉了吗？”
　　他从女孩肩上抬起头，一双猩红的眼睛看着她说：“可能吧。”
　　江瓒在他额头上落下一吻，接着低头迎合她的身高往下凑。
　　在她的唇瓣上轻咬了几下，很t浅的一个吻，顾笙口齿中充斥着他口中的酒味。
　　他离开她的唇，声音很低：“还想亲吗？”
　　顾笙的手推了推他：“我要回家。”
　　“嗯，回家。”
　　回去路上，顾笙一直觉得他大概是喝醉了，酒后乱性这个词突然蹦出来，男人在酒后就会做出点不一样的事情来。
　　他靠在自己肩膀上，闭着眼睡觉，像是一个喝醉后闹了一会就安静了的人。
　　司机在前面开车，顾笙低头看着被他抓着的手指。
　　江瓒，把你推开，我也很难过，你知道吗？
　　你知不知道，我早就在意你了。
　　下车后，已经晚上十点多了，有寒风往脖子里钻，顾笙扶着他，可这人一点也不老实。
　　他的重量都压在她身上来，长臂揽着他肩膀，顾笙整个人都在他怀里。
　　走到门口，顾笙叹口气：“江瓒，给我钥匙？”
　　他掀起眼皮看她，手上一用力把人捞到怀里来，顾笙被他整的喘不过气来。
　　“江瓒，你别发酒疯啊。”
　　他声音暗哑，听着不像喝醉了的人：“顾笙，别推开我好不好？”
　　“好。”连犹豫的时间都没给自己。
　　她想遵从内心，离开他很不开心，那干脆勇敢一点。
　　他的过去摊开在她的面前，他把所有的误会都解除了，他很干净，值得喜欢。
　　而她的那些过往，她以为会永远走不出来，可是喜欢上了一个人，她突然想要开始一种新的生活。
　　“江瓒很好的，你回头看看我。”他又说，声音委屈的不行。
　　顾笙又答：“好。”
　　过了会他才肯放开抱着的女孩，顾笙干脆去掏他的口袋，没想到直接就摸到了钥匙。
　　把人放在沙发上给他倒了杯水，江瓒直接就着她拿杯子的手喝水，像个生病被照顾的小孩一样，格外依赖人。
　　翌日，顾笙迷迷糊糊的睁开眼睛，看了眼手机，六点半，连她定的闹钟都还没响，有时候她的生物钟真是不同，能比闹钟早起二十分钟。
　　她没打算解锁，准备把手机放回去，却看到屏幕上显示的消息。
　　来自江瓒。
　　一个小时前。
　　五点半的时候？
　　她心里一惊，点开还真是，他五点二十七发过来的消息。
　　只有短短三个字：【醒了吗？】
　　他早上五点半发消息问她醒了吗？就算是那些凌晨之后才勉强睡着的夜晚，她也没那么早从床上起来过。
　　有时候睡不着就数星星，做噩梦睡不着就把灯全部打开，躺在床上裹着被子，睁着眼睛数羊。
　　江瓒也没和她打电话，应该怕打扰她睡觉，发来的消息，她只要醒来拿手机看个时间就能看到消息了。
　　手指点了下输入框，侧着头思考了一下，然后回他：【早。】
　　这一个字似乎有点敷衍了，顾笙想了想还想打点字的时候，那边几乎秒回：【开门！】
　　开门？肯定不是卧室门，那就是客厅的门了？
　　他在门外？
　　顾笙连睡衣也没换，直接起床穿上拖鞋往外走。
　　她猜测江瓒是五点多给她发消息时就已经在门外了。
　　信息发出去不到两分钟门就开了，江瓒挑眉，比他想象的快。
　　他朝她走近一步，直接跨进门里来，抓住她的手一用力人就到了怀里。
　　江瓒这才扯起嘴角笑了笑，她肯理他的感觉太好了。
　　“这么着急来开门，怕我冻着？”
　　“我又不会跑，披件衣服再来给我开门也不迟的。”
　　“顾笙，你说话算话的，对不对？”
　　她身子一愣，想过他会忘记昨天喝酒所做的事情，别人喝醉了第二天不都会忘记吗？
　　“什么话？”她装作不懂似的问，实则是想知道昨天的事他还记得多少。
　　江瓒抱着她，顾笙没有挣扎，这就是最好的答案了。
　　他随手勾着她的小手指把玩着，她也不躲。
　　江瓒心情很好，准备把女孩想的东西一盆冷水浇灭：“顾笙，我酒量很好。”
　　“喝醉的人第二天才会忘记前一天干了干什么，听到了什么。”
　　而他全部都记得。
　　顾笙身子僵硬，他的意思是说，他昨晚没喝醉？
　　可是他的某些举动，不就是喝醉后的表现吗？
　　“你喝那么多酒，怎么可能没醉？”她小声吐槽，以为他是在撑面子而已。
　　江瓒弯腰把下巴靠在她肩膀上面，一整个舒适散漫的姿势。
　　“一开始确实可能醉了，但昨晚看到你的那一刻，我清醒的不行。”
　　“要我给你数一数？你昨天说，你要和我好好处，我说的所有话，你都一秒答应我，我在车上靠在你肩膀上，回来路上把我的一半力气搭在你身上，你还说我怎么那么重，顾医生，你该锻炼身体了。”
　　“昨天晚上，你在我睡着后才走，才离开我的床。”
　　顾笙听到这，立即打断他：“你别说了！”
　　声音间还有几丝恼怒。
　　她和江瓒的关系，怎么就一下进步到这么快了，许是之前他都已经追了太久，所以现在关系进步太快。
　　昨晚给他喂完水，送他回卧室休息，没想到他直接把她也拉倒在了床上，还压在她身上不让她起身。
　　顾笙没办法，拗不过他的力气，只能在他睡着后才从他床上起来，然后在床边看了他的睡相好几分钟，最后才回来睡觉。
　　“你故意的？你根本没醉，你拉我当免费劳动力是不是？我扶着你回来，你还占我便宜。”
　　这人，借着喝酒的劲往她身上一个劲地贴，可顾笙却依旧不生气，甚至一点也不反感。
　　她想，她第一次有了一个念头，想和他有未来的念头。

第161章 我都记得（江瓒顾笙）
　　江瓒不由得笑了下，胸膛都在颤动，顾笙似乎听见他的心跳了呢，跳的很快，很有力量。
　　“我长这么帅，谁占谁便宜？你昨天盯着我看那么久，害我假装睡着那么久，怕睁眼了把你吓跑。”
　　“顾笙，我真的好想你啊。”
　　她吸吸鼻子，心里很不是滋味：“江瓒，以后别这样喝酒了，对身体不好。”
　　“好。”
　　“顾笙，往后你管管我好不好？”
　　“我保证听话，你让做什么我就做什么。”
　　她心里沉重的心思放下去了，他还是江瓒，依旧喜欢她，而她也喜欢的江瓒。
　　她想，是要有个未来的，要和一个喜欢的人，有个未来。
　　“那你现在放开我，你抱的太紧了。”
　　江瓒松了松力气，依旧抱着她不撒手：“顾医生，回答我的问题。”
　　“那我考虑考虑。”她轻声说道。
　　江瓒从未如现在一般有过满足感，她的考虑，对他来说就是确切的答案。
　　“顾笙，你说你在意我，那我可不可以换个方式问，你喜欢我吗？”
　　她怔了下，许久没回答，抬起手覆上他的腰身，轻轻地抓了抓他的衣服。
　　江瓒心跳加速，下巴蹭了蹭她的头顶，眼里全是笑意，声音暗哑道：“我知道答案了。”
　　“江瓒。”
　　“在。”
　　“昨天你没喝醉？”
　　“嗯，你出现后的每一秒，说的每一句话，我都记得。”
　　是很重要的回忆，他才不舍得第二天忘记。
　　这应该算是他们和好了。
　　她不把他往外推就算和好了。
　　而且还收获到意外的惊喜，他好像快要把人追到了呢。
　　小女孩明明在意他，却把他往外推，以为他是什么都不懂吗？
　　知道她没有别的喜欢的人，也知道她是故意忍着心里的在意推开他。
　　不愿意告诉他没关系，他有的是时间，她只要想讲，那他随时倾听，她不想说，他也不会问。
　　只要她能开心就好。
　　“江瓒。”她又喊他。
　　“在。”
　　“昨天，是你的初吻吗？”
　　本来她还在想，他喝醉了吻她，第二天他会忘记，现在他没忘，那刚好。
　　“嗯，初吻，给我的第一个女朋友。”
　　顾笙伸手推开他，和他拉开两步距离，非常认真：“还不是女朋友。”
　　她想要再等等，等他也了解她的过去。
　　他允许她随意踏进他的生活里，那她也同样，对于喜欢的人，在顾笙的认知里，是不可以有隐瞒的。
　　江瓒笑着，势在必得的样子，“那...未来的女朋友。”
　　他势在必得的决心，是她给的。
　　顾笙静了会，然后心里一紧：“江瓒，顾氏公司的事情是你干的，对吗？”
　　他没答，反而问：“他们对你不好，是不是？”
　　顾笙没点头，也没摇头。
　　“顾笙，我给你出气。”
　　“谁欺负你都不行。”
　　她手指蜷缩着：“江瓒，我不想和他们再有任何牵扯了。”
　　“好。”
　　三天后，顾华卫脸上终于有了一丝笑容，公司危机终于过去了。
　　有人搞他，顾华卫知道，但这个人他得罪不起。
　　顾莫已经提前修完了大学课程，在18岁时就已经被迫要接盘他的东西。
　　明明还是个小孩，就已经会在酒桌上和一群三四十岁的人陪笑脸。
　　顾华卫永远不知道，他的儿子，和他骨子里不同。
　　顾莫告诉过顾华卫收手，可他非但不听，而且越加地贪婪。
　　就在顾莫收集了所有证据，看不得自己血缘上的t父亲一错再错，已经交给警察后，一则新闻来的有点及时。
　　警方还没有前往美国抓捕顾华卫，他们坐的一架从美国飞往国内的途中，坠机了。
　　很快这则新闻霸占了各个头条，救援队员立即赶往坠机点，事发三个小时，从记者拍下的现场状况和报道来看，恐怕无一人生还。
　　而顾华卫和程兰就在那架飞机上，大家一瞬间扒出了这架飞机上面的少数人物，感到颇为心痛。
　　顾莫知晓时，是拿着手机看新闻时，而刚巧下一秒顾华卫秘书的电话就打了过来。
　　不到两个小时时间，确定了顾华卫和程兰的身份，顾莫握紧了拳头，他是想过顾华卫这样的人，会遭到报应，但报应大概是警方掌握证据后被送进监狱，却从未想到过以这种方式。
　　顾华卫这些年贪赃受贿，做过的错事一件件一桩桩都能被数清，最终警方收缴了他生前的所有财产，包括他一手养大的顾氏集团。
　　顾莫有个小公司，是自己十八岁后创办的，他虽听过顾华卫的话，但不代表他会和顾华卫一起犯罪。
　　他尝试劝过顾华卫，但已经步入邪恶念头的人，是拉不回来的。
　　咖啡厅里，飞机坠亡是件已经过去两天。
　　有些该处理的事情也已经处理好。
　　“姐，这是他们留给你的。”
　　顾笙看向桌上，一栋别墅的房产证写的是她的名字。
　　她失笑了下：“他们就算知道自己要去世了，可能想都不会想起我，这是你自己买的？”
　　顾笙知道顾莫有个小公司，可能也遗传了些顾华卫做生意的头脑，只是顾华卫偏往不正道路走。
　　顾莫沉默了会，觉得她会猜到，却也不知道她会直接说出来，这么笃定地认为爸妈不爱自己。
　　他只是想让顾笙觉得其实他们还是对她有点关心的，可事实上，他们一点关心都没给过顾笙。
　　“顾莫，还记得我给你说过吗？他们生下我觉得是个错误。”
　　“再说我也没那么脆弱，我早就习惯了。”
　　“拿回去吧！我不会要这些，我不会和他们和解，即使是他们现在不在了。”
　　“你没当过顾华卫和程兰那种人，并且没让他们影响到你，我很高兴。”
　　顾莫低了低头：“姐，我只剩你一个亲人了。”
　　他们虽然不好，但对顾莫也是当个亲儿子看待，他们不喜欢的只是顾笙罢了，她知道顾莫会难过，却也不知道怎么安慰。
　　“顾莫，好好做人，有事就找我。”
　　她不难过，也不伤心，因为那份感情早就被他们一点点磨灭了。

第162章 机会（江瓒顾笙）
　　走出咖啡厅，顾笙眯着眼睛往太阳的方向看去，过去的终该过去，如果恨一个人直到他们离开世界之后，恨意依旧存在的话，那就是跟自己过不去了。
　　顾华为和程兰的后事是顾莫操办的，顾华卫用不法手段获得的所有财产，都还给了本来的主人。
　　关于那则飞机坠毁的新闻和顾华卫他们的事情，顾笙最后都选择性的屏蔽了。
　　惋惜吗？为飞机上的每个受难人惋惜，但不包括顾华卫和程兰，也为每个人难过，依旧不包括顾华卫和程兰。
　　这大概是顾笙对他们最后的反击了。
　　她知道，她想要去过自己喜欢的生活了，不是活在过去，不是为谁而活。
　　喜欢什么就去争取，想去的地方可以立马启程，吃很棒的食物，喜欢形形色色的自然景观，不是任谁束缚的顾笙，她不要听令于谁，受限于任何人，她要自由自在，随心所欲。
　　她不要再活在过去，不要被过去束缚。
　　顾笙拿到了医院的假条，医生是个圣洁的工作，她从未想要放弃过，医生是她每次都会坚定选择的一份职业。
　　她想要花一些时间，处理好自己的心情。
　　回到家，她把猫抱到怀里来。
　　“年年，你似乎胖了些。”
　　小猫伸着脖子在她手腕蹭了蹭，似乎不满她的用词。
　　叮....叮。
　　手机响了两声。
　　江瓒：【过来吃饭。】
　　她盯着看了一秒。
　　又发来一条：【不可以不来。】
　　顾笙把手机装进口袋里，把猫放下，没有回消息直接往门口走。
　　外面江瓒正像个人形立牌一样站着，对面的门也开着。
　　“我们是什么关系，你天天让我免费吃饭？”顾笙站在门口，离他不到半米。
　　“未来女朋友。”他挑挑眉道。
　　“顾医生，都吃这么多顿了，现在才问这句话，你被人骗了怎么办？”
　　“我不给人骗，谁能骗我？”
　　江瓒听完眼底的笑意丝毫不掩。
　　“所以，别人都不给追，给我追，是给我机会，是不是？”
　　顾笙抬头看他，与他的目光相撞，他眼里全是她的身影。
　　她反问：“所以你要这个机会吗？”
　　他向她逼近一步：“要。”
　　她说过在意他，在意的后来是喜欢。
　　顾笙往后退一步，与他拉开点距离：“我之前说的话是骗你的。”
　　“什么话？”他明知故问。
　　顾笙皱眉想了想说：“那些，我讨厌你，喜欢别人的话。”
　　江瓒笑了笑，他好喜欢她做自己的样子，想干什么干什么，有好多种情绪都可以在他面前表现。
　　“这是在给我解释吗？顾医生。”
　　没给她说话的机会，江瓒又说：“你以为我傻？顾笙，眼神是骗不了人的。”
　　他不止知道她不喜欢别人，还知道她在意他。
　　所以她把他推开时才会那么难过。
　　他从没相信过她的那些话，只是想知道他的顾医生为什么明明在意还要把他推开。
　　如果是因为别人，那他未免也太无辜了点，无论她曾经经历过什么，未来她都可以无条件相信他。
　　江瓒永远不会骗她。
　　“顾笙，无论任何时候，无论发生任何事情，我永远护着你，没有所谓的站位，不用担心我会离开，不用害怕我移情别恋，你永远可以管着我。”
　　“我不管你过去遇到的人是怎么样的，但你可以信我，我不是他们，我永远爱你。”
　　说完直接把愣住的人牵出来，关上门往对面走。
　　顾笙很快从他的话里反应过来，许多话如果从别人口中说出来，大概率是不可以全信的，但江瓒的话，她可以全信。
　　“年年还在里面，你没给它改善伙食吗？”
　　江瓒把人拉过来，再把人按在椅子上，餐桌上是她喜欢吃的菜系。
　　“我的心思你都知道了，以后我不用它当借口了，你过来吃饭就行，它有猫粮。”
　　顾笙觉得他挺残忍，但却不无道理。
　　“江瓒。”
　　“在呢。”
　　他把小碗给她盛上汤，面面俱到后才在她面前的位置上坐下。
　　“你有什么是不会做的？”
　　他挑眉，非常认真道：“忘了我给你说过，江瓒无所不能。”
　　顾笙看了他一眼，他这句话似乎没什么不对，至少在这之前，他好像所有事情都能轻易解决掉。
　　“你之前会做饭吗？”她又问。
　　“不会。”
　　“为什么后来学了做饭？”
　　“想给你做饭吃。”
　　她胃不好，吃饭不规律，她就是他学做饭的原因。
　　江瓒看着对面慢条斯理吃着饭的人，吃的是他做的饭，有种自豪感和愉悦感。
　　“顾医生，还记不记得那次我给你做煎蛋？”
　　顾笙想了几秒，“我没吃的那次？”
　　“嗯，你不仅没吃，还让我别拿追女朋友的方式对待你，可是你才是我想追的那个人。”
　　她挑眉：“所以呢？”
　　这是和她解释？
　　“那时候是我第一次学做饭，江氏集团名下的K基金有一所孤儿院，我当警察发第一次任务救过一个小男孩，他是个孤儿，我有时候会去看他，那时候和他一起跟老师学的怎么做煎蛋。”
　　“学会了本来想着第一个成功的给你吃，偏偏你不买账，结果让我自己吃了。”
　　“但我学成的第一顿饭，是和你一起吃的。”
　　顾笙拿勺子的手紧了紧，他表面是个妥妥的少爷公子哥，随性而为，吊儿郎当，可他有他想要抓住的东西，而且是个无所不能的选手。
　　“我是你学做饭的主要原因？”
　　“不是主要原因，是全部原因。”他更正道。
　　如果不会遇见顾笙，大概他依旧不会学做饭，在遇到她之前，他一直认为吃饭这事，请厨师是最好的方法。
　　“为什么是我？”
　　“想做饭给喜欢的人吃，哪有那么多为什么？想追你呗。”他笑着说，有点认真的成分在。
　　“那如果追到了，你还做饭吗？”
　　江瓒的注意力在前半句话上面，身子前倾开口问：“所以我什么时候能追到？”
　　顾笙没答，而是强调：“我是在给你打比方。”
　　他弯着嘴角后仰，“好，追没追到的，反正你的结婚证上有我，我给你做一辈子饭。”
　　顾笙压住心跳过快的状况，一顿饭吃完，他还会收拾洗碗。

第163章 人可得给我追到（江瓒顾笙）
　　江瓒从厨房出来时，看见顾笙还在原地坐着，一双眼睛盯在他身上，大概是盯了t有一会了。
　　“我这么好看？”
　　“我在看，你符不符合我的择偶标准。”顾笙轻声道。
　　陈好说，喜欢的东西要去争取，喜欢的人要抓住，她不想违背心愿和江瓒拉开距离，喜欢是双向的。
　　“所以呢？符合吗？”他笑着往她那走。
　　“还行吧。”
　　“我长这么帅，才是还行？”
　　顾笙笑了笑：“江瓒，你在追人，不能这么自恋。”
　　“好，我以后尽量往你完美的择偶标准上发展。”
　　顾笙站起身来往门口走，他跟着她。
　　“顾医生吃完就走？”
　　“你想干嘛？”
　　“不可以亲，总能抱？看在我做饭的份上，我要一个拥抱怎么样？”
　　顾笙的手已经挨到了门把手，他明明是在问，却直接把人拉进怀里了。
　　“江瓒，谁规定追求阶段可以拥抱的？”
　　两个互知心意的人，进展确实挺快了。
　　“我啊，追到了可以亲，结婚了可以做生孩子的过程，虽然我们的顺序乱了，先有了结婚证，但我不会乱来的。”
　　“我喝醉了的时候，我初吻都给你了，顾医生可要负责，人可得给我追到。”
　　顾笙把人推开：“你不是没喝醉吗？你在推卸责任给我。”
　　他笑着，喜欢看她反驳自己的样子，这样的顾笙才是她自己。
　　而不是对谁都一样的礼貌，拒绝所有的好或不好，把自己包的满身是刺。
　　有他在，她不用多勇敢，不用多懂事，做她自己，学会依赖他就可以了。
　　“怎么这么聪明，想了太久了，借着酒劲把你初吻夺走了，那我对你负责，好好追你，好不好？”
　　顾笙转身开门：“随便你了！”
　　走到对面自己的门旁，突然想到了什么要和他说，刚转身差点撞到他身上。
　　“你出来干什么？”
　　“送你到门口。”他说的中规中矩的。
　　顾笙看了眼对门的这个距离，也就两三米。
　　“江瓒，我跟医院请了五天假，所以你这几天可以不用找我。”
　　“汇报行程啊。”他眼底全是笑意。
　　“没有，就是跟你说一声，万一找不到我，你可别麻烦警察叔叔。”
　　他盯着她看，顾笙一脸认真的模样。
　　“好，那只猫呢？”
　　“我把它送去寄宿，你猫毛过敏，为什么之前还要买它？”
　　江瓒散漫地往墙上一靠：“你喜欢我就买了，哪有这么多为什么。”
　　顾笙没再多问，像尚泽说的一样，江瓒做事一般没什么目的性，喜欢一个人，就会把最好的给她。
　　“你怎么不问我请假去干什么？”
　　“把猫送去寄养，那应该不会在家，你想说我就听着，你不想说，我就不问，你在我这，永远可以有秘密，而我在你这，永远可以没有秘密，这不是不公平，这是我给你的特权。”
　　“我现在是追求你的阶段，顾医生，你确定你想告诉我你请假去干什么吗？”
　　他向她迈进一步，顾笙后退到墙根。
　　她抬起头看着他，吐露出三个字：“去散心。”
　　江瓒一愣，没想到她会告诉自己，随即扬了扬嘴角追问：“去哪散心？”
　　顾笙看他期待且得意的眼神，边开门边说：“私人行程。”
　　下午顾笙把年年送去寄养几天，顾笙看着手机上付出的钱，有点肉疼。
　　打车去了机场，顾笙几乎没带什么行李。
　　买了最便宜最近的一班飞机票，顾笙有轻微的晕机状况，找到座位后就闭目养神。
　　不知过了多久，顾笙睡了一阵后，睁开眼习惯性的看了一眼周围。
　　目光扫到身旁的人时，她不自觉地想要多看两眼确认。
　　他刚看看过来，顾笙搜寻了脑海里所有的可能，依旧想不出他怎么会会出现在这。
　　“你怎么在这？”
　　“有人想去散心，我陪她散心。”江瓒侧过头，光明正大的盯着她看。
　　“你在窗口买的票，我让工作人员给我拿了一样的票。”
　　“跟你旁边的这人换了个位置，还有什么要问的？”
　　顾笙闪躲了一下他落下来的目光：“你跟着我干嘛？”
　　“我不陪着，你万一被别人拐跑怎么办？”
　　她低头，不自觉地在心里吐槽他幼稚。
　　“不会被别人拐跑。”她轻声道。
　　“什么？”
　　她以为他是真没听见，于是又解释了一遍：“我不花心，不会被别人拐跑。”
　　又不喜欢别人，怎么会心甘情愿地被人拐跑。
　　不喜欢本就要拒绝所有暧昧，可喜欢就不一样了，因为喜欢，会纵容他一点点向自己靠近，会在意他做的每一件事情。
　　江瓒听到她的回答勾唇，心情颇好。
　　“喜欢鲸鱼？”
　　顾笙听到他问出口来，尤其惊讶。
　　“我告诉过你吗？”
　　她记得没给谁说过这件事情。
　　江瓒把口袋里的发卡拿出来，放在手掌心上。
　　“猜的。”
　　顾笙看过去，他手里就是她的发卡，上面的图案就是鲸鱼。
　　“你怎么有我的东西？”
　　她伸手要去拿过来，江瓒直接把发卡和手指都抓在了手里。
　　“我一个男人有喜欢的女孩，身上没点女孩子的东西，怎么拒绝别人。”
　　顾笙稍微用力才把手指从他指尖抽回来：“这个发卡，是不是你在我家顺走的？”
　　“不是顺来的，你装在口袋里，拿东西时掉出来，我捡的。”
　　顾笙侧过头不去看他，眼底有几分笑意，不好想象出来，江瓒会随身带着她的发卡。
　　他身上，有她的东西，用这来拒绝别人，似乎是个不错的事情。
　　“那我也不收回来了，送你了。”
　　江瓒把发卡撞进口袋里，宝贝似的，每次都随身携带着。
　　“冷吗？”他突然问。
　　刚才挨到她的手指，比他的手要凉些。
　　她摇摇头：“不冷。”
　　江瓒把大衣塞给她：“冷就盖着，不冷就帮我抱着。”

第164章 坦白（江瓒顾笙）
　　下了飞机，顾笙没什么旅行的经验，也从未自己一个人出来散心过。
　　她过去的生活很枯燥，九年义务教育，再到升学高中，再到大学，除了和学习打交道之外，就是和自己在内心深处争辩。
　　本来想要长大逃离顾家，后来想要活下去，再到现在，她想做自己。
　　这次，她其实也不是一个人来，有江瓒在，她似乎连一点初到陌生之处该有的害怕也没了。
　　“有没有很想去的地方？我就是你的导航。”
　　江瓒说着手指捏住了她的衣服。
　　“你干什么？”
　　他义正言辞道：“不怕我走丢吗？你牵着我，比较安全。”
　　顾笙失笑，他拽着她的衣服，在他口中说成牵着。
　　“你不是要当我的导航吗？你还能走丢？”
　　“以防万一。”
　　仿佛什么无论事情，在他口中总有解释的可能。
　　“你对洛杉矶很熟？”
　　“小时候在这待过两年，做你的导航应该没问题。”
　　“那请问江大导航，哪个酒店比较适合我有点扁的钱包？”顾笙站在马路边侧头看着他。
　　江瓒眉毛轻挑：“酒店？确定敢跟我走吗？让一个对你有企图的男人，帮你找酒店？”
　　顾笙好一会没说话。
　　“我信你。”声音很轻，却是无言的信任。
　　三个字撞进了江瓒的耳朵里，让他不知道是该当如何。
　　他用力一拉，顾笙就跌进他怀里，无奈道：“这么相信我啊？傻不傻？”
　　“不可以这么相信一个男人，知不知道？真以为我不想对你干点什么？那是因为我在意你的感受，所以不会逼你。”
　　顾笙耳尖红了红，借着他这个支撑点才站直了点，离开他的怀抱，往另一边走了两步。
　　“我知道，我也只相信你，又没信过别人。”她声音很小。
　　江瓒却听得清楚，她这句话像撒娇一般，撞进他心里。
　　听她说这些话真是意外的惊喜。
　　“嗯，只能信我，不可以相信别人，把这句话记在心里，知不知道？”
　　顾笙没答，她本来就是这样说的，没相信别人。
　　江瓒叫的车来了，直接牵着她手，把人塞进车里，随后自己又坐了上去。
　　“带你去我的地盘。”
　　“去哪？”
　　“回家。”
　　她愣了愣，好像很久没听到过这个词了。
　　在这里，一个对他而言陌生的地方听到他说这两个字。
　　江瓒想起她什么也不愿意告诉他的那些时候，忍不住开口：“顾笙，以后有什么话不可以憋在心里，你只要开口，我就能解决，好不好？”
　　她侧头往窗外看了看：“知道了。”
　　车停了，顾笙被带到了一个别墅前面。
　　“这是我前几年买在这买的房子，我的也是你的。”
　　在她打量之余，江瓒直接捏着她的手指把指纹录了上去。
　　“你录上我的指纹，不怕我有天把里面值钱的给你搬空卖钱啊？”
　　“怕什么？最喜欢的女孩已经在身边了，你想要什么，告诉我，我送到你面前。”
　　他边打开门边把人牵进来：“你记住了，我的所有，包括我这个人，都可以是你的，所以你要考虑考虑要不要早点答应我的追求。”
　　顾笙打量着这个别墅，回他说：“你这个诱惑倒是挺大的，我住这，要付房租t吗？”
　　江瓒用力把她的手往回一拉，人就贴到他怀里来了。
　　“要，这个拥抱就是房租。”
　　“在这之后，不许再提房租。”
　　“我的房子，就是你的家，现在我有你了，现在叫我们的家，懂不懂？来自己家住，不要房租。”
　　顾笙在他这几句弯弯绕绕里得出一句话：“这就是成为江太太的好处吗？”
　　“嗯，好处多的很，所以什么时候能做我女朋友？”
　　“我们有结婚证，你为什么那么执着于要追我做你的女朋友？”
　　“这不一样，流程乱了，但一个步骤都不会少。”他认真的时候不多。
　　可把所有的认真都给了顾笙。
　　她眨眨眼睛才忍住那份感动。
　　他走了99步，只要她往前一步，就是他们的未来。
　　“江瓒，你想听我的过去吗？”
　　“你想说，我就想听。”
　　顾笙坐在沙发上，江瓒这个人太好，她想告诉他这些事情，不是要告诉他过去的自己过的多么不好。
　　而是想告诉他自己曾经不是一个像他如今所知道的人一样，这么完美。
　　她的过去很不值得考究。
　　想向他坦白所有事情，也不想瞒着他自己过去的任何事情。
　　“我七岁时外婆去世，我被顾华卫和程兰接回去和他们一起生活，那是我很久一段不开心的初始。”
　　“他们经常打我，那时候我还喊他们爸爸妈妈，他们打出的伤一开始都要半个月才能好，慢慢地，我的自愈系统就提高了，我夏天很不喜欢穿短袖，因为我的手臂上会有程兰掐出的又红又紫的伤口。”
　　江瓒皱着眉头打断她，脸色并不好：“不想说我们就不说了。”
　　他想象过顾笙过去的生活会有多么不好，却怎么也想象不到会是这样的。
　　如果早点遇到她，是不是就好了。
　　顾笙摇摇头，眼神里并没有多少难过，像是在讲一件普普通通而又很平常的事情。
　　“你大概也想知道我为什么要和你结婚，其实那时候，和我结婚的人无论是谁都一样，我当时只是想离开顾家，他们想要拿我交换，得到公司利益，也算是我和他们一刀两断之前做的最后一件事了。”
　　“大冬天，他们会把我赶出家门，第一次是在我十岁的时候，我没有家，我能去哪呢，我只能在外面呆上一晚上。”
　　“记忆最深的是，那天下雪，晚上的温度大概有零下十几度，我晚饭没吃饱去厨房找东西吃，被程兰撞见了，她说我贪吃，就只用这一个原因，把我丢在了家门外，我冻了一晚上，天微微亮，扫雪的人看见昏迷在路边的我，打了120。”
　　“你知道医生和我说什么吗？再晚点，说不定我就冻死了。”
　　“这样的事情我经历过很多次。”
　　“我或许不是他们的女儿，只是他们的发泄口，我上高中时，顾华卫会纵容他带到家里的四十几岁的朋友对我上下其手。”
　　“有一次，那个人进了我的房间，我害怕极了，他的力气太大，我挣脱不了，在阳台上跳了下去，我当时在想，如果不是在二楼，而是五楼六楼，我是不是跳下去就可以去见黑白无常了。”
　　“后来那个人被顾莫送进了警局，顾华卫和程兰没有任何愧疚，甚至觉得这是应该的。”
　　“我以为他们是不喜欢自己的小孩，可他们对顾莫很好，我这才知道，他们只是不喜欢我罢了，顾莫比我小五岁，有时会护着我。”
　　“我不敢和顾莫关系太好，我怕我把对顾华卫和程兰的恨意也转移到他身上，我小时候常常拿我自己和顾莫比较，明明都是他们的孩子，为什么他们这么区别对待。”
　　“我有很多次都半死不活了，可是以前外婆告诉我，她说，笙笙要长命百岁。”
　　顾笙一直在忍着眼泪，可这句话说到末尾，她的眼泪像断了线的珍珠一样，一颗颗地往下落。
　　江瓒把人拉进怀里，很温柔的去拍着她的背。
　　他想发火，却不知冲谁发。
　　顾华卫和程兰去世了，如果先前江瓒知道他们这样对待他放在心上的女孩，他能让他们知道什么叫后悔。
　　心跳很快，直至心疼地无法呼吸。
　　江瓒突然发现，他心里想要弄死一个人的想法，是不需要理由的。

第165章 我又不吃亏（江瓒顾笙）
　　他喜欢的女孩，以前竟过的那么不好。
　　顾笙本是无声落泪，身边周围都是他的气息，顾笙才哭了出来。
　　她从来没有在任何一个人面前这样哭过，她总以为自己可以面对一切，可是上天对她所有的不公，都被她无声的压在心底，是她不敢触碰的那段过去。
　　如今说出来，压在心底的那份噩梦终将要跨过去。
　　“江瓒，我没有你想象的那么好，我的过去很不堪，是一个被父母讨厌的女孩，我的过去很黑暗，没有那么好.....”
　　顾笙哭的更凶了，似乎所有的委屈都在这一刻爆发。
　　“没事了，欺负你的人不会再出现了，以后我护着你。”
　　顾笙又哭了好一会，许久才从他怀里抬起头来。
　　“江瓒，你现在还认为你喜欢我吗？”
　　他暗下眸子：“告诉我这些，就是想问我这句话的？”
　　把女孩狠狠地捞进怀里，仿佛所有的力气都用在了抱她的力气上面。
　　“我喜欢你，不是因为过去怎样，也不是未来怎样，我爱的是顾笙，爱你这个人。”
　　“对不起，如果我早点认识你，保护你就好了。”
　　顾笙听出他的声音在发抖：“江瓒，我已经走过来了，没事的。”
　　他把头埋在她肩膀上，眼泪浸湿了她的衣服，江瓒为数不多的两次落泪，都是因为顾笙。
　　“有事，欺负你的人，都该死。”
　　他攥紧拳头，他的女孩当时该有多无助啊。
　　“我真是栽给你了，顾笙，怎么不早点告诉我？我猜到你过去过的不好，却没调查你，一直觉得是想尊重你，可你现在知道，我有多后悔吗？”
　　顾笙拍了拍他的后背，江瓒心疼她，爱她。
　　她曾经觉得上天很不公平，让她过去生活的那么难，但这一刻，她觉得上天好像让她遇到了一个天大的幸运。
　　江瓒的爱，太拿得出手了。
　　让她觉得，如果不回应他，那自己会错过那么好的一个人啊！
　　“江瓒，我现在没事了，跟你讲我的过去，是想换个平等，你的过去我都知道，我把我的过去告诉你，是想告诉你，我不是铁石心肠，我在意你。”
　　“我不要你替我报仇，他们现在已经去世了，我想走出来，开始我喜欢的生活。”
　　江瓒抱紧她，他甚至不敢想那些她用几句话讲出来的事情，到底包含多少过程，她过去该有多无助。
　　“还有一件事我想告诉你。”她深呼一口气，要把全部的事情都讲给他听。
　　不是想得到他的心疼，她想要丢掉那些不好的过去，干干净净地站在他面前，被他喜欢，同样她也喜欢着他。
　　“我曾经有过抑郁症，我之前想要推开你，是因为你实在波动到我本来平静的情绪了，我的医生告诉我，要么排除因素，要么放任自己去接受一段新的生活。”
　　“现在，我选择了后者。”
　　“江瓒，我想靠近我喜欢的人，做想做的事，去想去的地方，我告诉你我的过去，是我想要放下那段压抑的过往。”
　　“你不要为我心疼，也不用怪欺负过我的人，我现在很好。”
　　江瓒哑着声音问：“哪里好了，如果我早点认识你就好了。”
　　就会有人保护她了，她就不会这么孤单了，就不会任人欺负了。
　　顾笙把他往外推了推，他的眼尾很红，眼底满是疼惜。
　　她笑了笑：“江瓒，你哭什么啊？”
　　“我已经没事了，就像是一个困扰了我很久的心事，现在讲出来就代表我要忘记那些不开心的时候，人总要往前走，我停在同一个地方太久了，那些不好的回忆，总是会梦到的噩梦，对我来说该是丢弃的东西了。”
　　过了好久，江瓒重新把人按进怀里。
　　“以后，你有我。”
　　“还想哭吗？”他哑着声音问。
　　“不想。”
　　“好，那以后你都不准哭了。”他像直接下命令似的。
　　她一哭，他就心疼，心痛到无法呼吸。
　　顾笙揪了揪他的衣角：“你很霸道哎，我可看到你刚才哭了的，小心我拍下来发给之前老爆料你花边新闻的媒体。”
　　他捏着她的手指不放：“这么没良心？”
　　江瓒说着拿起她的手机就要往她手里塞。
　　“我不松口，他们不敢发，但你想拍，我可以让他们发，但要注明，照片是江太太拍的。”
　　顾笙接过手机就要打开拍照功能给他看：“你这么纵容我？”
　　“嗯，我又不吃亏。”他边说边帮她摆正手机。

第166章 一个房间（江瓒顾笙）
　　顾笙这才捕捉到他刚才说的话，要注明照片是江太太发的。
　　那到时候她岂不是会被人扒的连渣都不剩t，现在网友们的能力，她非常相信。
　　“江瓒，你喜欢张扬吗？”
　　懂她说的是什么意思，江瓒轻声道：“你喜欢，我就喜欢。”
　　“那我喜欢低调。”
　　“嗯，我也喜欢低调。”他跟着她念，甚至学着她的语气。
　　“那我们的关系就要低调。”
　　江瓒眼底带上一抹笑意：“我们什么关系？”
　　“我们....有结婚证的关系啊！”
　　顾笙想起领证前江瓒就已经喜欢她了，觉得还挺不可思议的，那时候她甚至还不认识江瓒。
　　虽说之前见过，但仍不记得他的样子。
　　其实早该想到，他这样的人，不喜欢的人，不想娶的人，没人逼得了他，他既立即答应和她联姻，就是因为她是他喜欢的女孩。
　　“好，我们低调行事。”他立即答应。
　　低调或张扬对江瓒而言都没有什么束缚力，最重要的是，她在身边就够了。
　　过了这么久，外面已经灰沉沉的。
　　“江瓒，明天我想去看鲸鱼。”
　　“好。”
　　顾笙坐到了沙发另一侧，此时俩人隔了有半米多距离，明明刚才还把眼泪擦在他身上，在他怀里哭，但现在顾笙觉得多少还是有点不好意思。
　　她脸皮其实挺薄的，而且现在还没答应当他女朋友。
　　不过他这句话是什么意思。
　　这样想着，她也这样问出来了：“你会跟着我吗？”
　　江瓒挑眼看她，纠正她的话：“不是跟，是陪你。”
　　“顾笙。”他转着手里的手机突然喊她。
　　“以后不许再难过了。”他哑着声音，这句话说的尤其正经。
　　她的过去已经太难了，以后他的顾医生要每天开心，无忧无虑。
　　“好。”她答应他。
　　随后想起什么来又问：“你会让我难过吗？”
　　“不会。”江瓒没经思考的回答她。
　　“你比我的一切都重要，怎么舍得让你难过。”
　　顾笙摸了摸鼻尖，没再去看他，喃喃道：“我很听话的，不会难过了。”
　　过去的那些不好的回忆，都不会再让她难过了。
　　这么久的时间，那些不好的回忆也该过去了。
　　门铃响起，顾笙条件反射地看过去，然后看了眼江瓒。
　　想起看过电视剧的某些情节，她问：“我需要藏起来吗？”
　　这会能是谁会来，会不会是他的朋友，顾笙在心里想。
　　江瓒觉得她在开玩笑似的：“藏什么？我们是有证的人。”
　　“我的朋友以后你都会认识，我的圈子你不想来，那我就到你的世界里去，顾笙，你永远不用害怕什么，我喜欢你，是我高攀，在咱们家里，有人敲门你躲什么？你要发挥你的主人特权去开门，知不知道？”
　　顾笙睁大了些眼睛看着他：“我去开门？”
　　“嗯，你可是主人。”
　　他看着顾笙从沙发上站起身来往门口走，不自觉地看着她的背影扬起嘴角。
　　这种感觉，真好啊！
　　“你好，我们是江先生叫来准备晚餐的厨师。”
　　顾笙侧了侧身子扭头去看江瓒，他坐在沙发上，眼里带笑地看着她，仿佛在说，有我在，你可以决定一切。
　　“进来吧。”她轻声道。
　　晚饭过后，顾笙坐在沙发上不止一次地看向他，然后收回眼神，过了会又去看他。
　　刚才是她打开的电视，放的电影，但她的注意力可丝毫没在电影上面，这种感觉挺奇妙的。
　　两个人坐在客厅里，好像未来的某个阶段在像现在招手。
　　江瓒挪到她身旁：“老偷看我算怎么回事？”
　　顾笙耳尖抹上一丝红，脱口而出就是否认：“没有，我是想问你，我住在哪个房间？”
　　他看了她很久，最后开口道：“只有一间房，你跟我住一起。”
　　顾笙转头不可思议地对上他那认真的神情：“我不和你.......”
　　话没说完，江瓒就把人拉到自个怀里：“又不是没住过一间房，你都说我们是有结婚证的关系了，你还让我打地铺睡沙发的话，是不是没良心，嗯？”
　　“所有的事情都解释清楚了，我喜欢你，你在意我，你怕什么？睡一张床上是迟早的事，现在提前适应一下。”
　　他不主动说，不知道他的顾医生什么时候才舍得让他再进一步。
　　她脸皮薄，刚好，他脸皮厚，尤其是在她面前。
　　这种想法，和她领结婚证的那一天他就在期待了。
　　顾笙想了想，他说的倒也对。
　　“可我晚上睡觉会踢被子。”
　　江瓒笑出了声，实在没想到她会来这么一句。
　　“刚好，我挺会照顾人，不会让你着凉的。”
　　顾笙捏捏手指，他说的跟她想的不是一个意思，她这难不成不想是在拒绝吗！
　　“我的意思的我踢被子会打扰你睡觉。”
　　“不会的，我巴不得你打扰我。”
　　顾笙：“.......”
　　电影看到一半，江瓒就带她去房间里了。
　　“自己挑衣服，去洗澡。”
　　“这都是男士衣服。”
　　“嗯，先穿我的。”
　　江瓒看了她一眼，似笑非笑地：“难道你带衣服了？”
　　“没有。”
　　她本来是打算来到这再买的，但江瓒来了，似乎打乱了她的某些计划，本来她是要找酒店住的，但现在住在了这。
　　“先穿着，明天一早会有人来送你穿的衣服。”
　　“怎么不是今天来送？”她看着他问。
　　“今天会打扰我们睡觉。”
　　顾笙没应他这句话，挑了件长袖长裤的灰色睡衣抱着进了卧室。
　　江瓒站在卧室窗前，浴室有点不隔音，水声传进耳朵里，江瓒身上有点发热。
　　他是个正常男人，对待自己喜欢的人，有点反应是正常的，可他突然发现今晚似乎是他自己给自己挖了坑。
　　不能碰她，和她躺在同一张床上，他又不是忍者神龟，万一忍不住怎么办？
　　顾笙十分钟就洗好了，花了十分钟穿上江瓒的这件睡衣，他的睡衣穿在她身上不是一般的大。
　　如果不提着腰间的睡裤，轻易就会掉下来。
　　出去时，看到江瓒站在那的背影，顾笙快速的小跑到床边，然后钻进被窝。
　　他听到动静就想转头，但还是花几秒时间把心里的躁意压了下去。
　　“衣服合适吗？”他的声音细听起来和平常是有些不同的。
　　但顾笙可没心思细听，用被子把自己全盖起来，只露出个头。
　　“不太合适。”她此刻超级乖，连呼吸都不敢太重。
　　此时此刻她才有种进了狼窝的感觉，而且好像是她自己要进来的。
　　尽量让自己保持平静，之前又不是没跟他睡在一个房间过，怎么就今天心跳那么快。

第167章 害羞啊？（江瓒顾笙）
　　江瓒走到床边，低头看着她，笑意直达眼底：“那里有睡袍不拿，非要拿睡裤，我要真想在今晚干点什么的话，我还用忍到现在？”
　　顾笙缩缩脖子，此刻只把眼睛露了出来，江瓒弯腰摸了摸她的头：“不吓你了，我去洗澡，困的话就先睡。”
　　顾笙点点头，连声音也没敢发出，看着他走进浴室才敢大口呼吸。
　　他的理智今晚倒是没想对她干点什么，但顾笙从他眼睛里看出来了，他的身体反应似乎想对她干点什么。
　　听着浴室的水声，顾笙倒是在想，他的身材是不是很好。
　　刚才他站在窗边听着浴室里的水声，有什么想法呢？
　　她闭上眼睛，让自己别再乱想。
　　怎么是江瓒，她就控制不住地地在想，他有没有腹肌，他是不是像俗话说的，穿衣显瘦，脱衣有肉的那种帅哥。
　　不，他本来长得就很帅哥了。
　　她似乎能理解刚才江瓒看她的眼神了，有那种想把她吃掉，却在极力忍耐的样子。
　　对待喜欢的人，很多时候都是理智大于冲动的。
　　“睡着了？”
　　不知道过了多久，顾笙也在想她为什么还没睡着，不过闭着眼没打算应他，想要装作自己睡着了。
　　身边有小小的声响，接着身旁的地方凹陷下去，顾笙紧紧抓住被子，闭着眼脑子里都是江瓒的身影。
　　他笑着凑到她耳边，看到女孩颤动的睫毛，轻声道：“别抓这么紧，给我点被子，把我冻感冒了你负责吗？”
　　顾笙咬唇，他猜到自己没有睡着，干脆睁开眼，他近在咫尺，这个距离甚至可以让人数一数他睫毛有几根。
　　恨不得把整个头都缩进被子里。
　　“你.....你再拿一个被子盖，可以吗？”
　　和他同床共枕，好像确实太紧张了，以往睡在一个房间，他都是睡沙发，而且那时候她对江瓒可没什么想法。
　　现在不同以往，她喜欢他，一个喜欢的男人睡在自己身边，她有点怕到时候自己并不好的睡姿万一暴露了怎么办。
　　江瓒看着她笑出声来：“害羞啊？”
　　“迟早要这样的。”
　　“现在是提前适应。”
　　“而且，我这可没多余的被子，只有这一条。”
　　江瓒把手撑在她腰间一侧，就隔着一条被子。
　　现在和以往不同，自从知道顾笙在意他这个事实后，江瓒的攻势就猛烈了很多，不用担心她会跑掉，因为他的顾医生也喜欢他。
　　想抱着t她睡觉，想很久了。
　　现在好不容易等到了，让他再拿一个被子自己睡，那是不可能的。
　　看她迟迟不动，用一双带着泪光的眼睛看着他。
　　江瓒无奈：“撒娇可以，不许哭。”
　　顾笙眨眨眼睛：“我没想哭。”
　　“我的床上一直是我一个人睡觉，之前我们在一个房间里也是，你都是睡沙发，现在你突然要和我一起睡觉，我.....”
　　江瓒忍不住用手去捏她的脸蛋，失笑道：“害怕啊？”
　　直接躺在她身旁，也没盖被子，手臂揽过她头顶，手掌在她头顶揉。
　　“我不会对你干什么，放心睡吧。”
　　顾笙抬头看了眼他，就这样看了两三秒，然后挪了挪身子，把被子拉过来一点盖在他身上。
　　“给你被子，你要是再冻感冒，我可不会负责了。”
　　江瓒想低头吻她，但第一晚怕把人给吓跑了，还是忍住了。
　　他和她隔了几厘米，江瓒的手一直在她头顶上面揉。
　　她缩缩脑袋，江瓒的手就还是跟过来。
　　“江瓒，别揉我头发，都被你揉乱了。”
　　“嗯，不揉。”
　　他往她身边挪了几厘米，两个人紧挨着，江瓒把人揽进怀里。
　　“我对你有安全感吗？”
　　突然被他揽到他怀里，顾笙还没挣扎就听见他问。
　　“有。”
　　“那总该不会做噩梦了吧。”他忽然答了句。
　　顾笙怔怔地抬头看他。
　　她喜欢的人，怎么这么好，她的话，他都会往心里搁。
　　“你要和我一起睡觉，只是因为不想让我做噩梦了吗？”
　　“嗯，有这个原因。”他大方承认。
　　“还有别的原因？”
　　“想和喜欢的人一起睡觉，这是主要原因。”
　　顾笙扬起了嘴角，有一会都没说话。
　　江瓒，因为你，我想好重新爱这个世界了。
　　我曾经被自我否认，被欺负，以为这个世界似乎就是不喜欢我的，但我现在发现，有你爱我，比让全世界爱我都重要。
　　被你喜欢，我很幸运。
　　而我喜欢你，很值得。
　　翌日一早，顾笙从他怀里醒来。
　　第一眼看到的人，是江瓒。
　　这种感觉，很好。
　　想起昨天他在洗澡时，自己脑子里的构思，顾笙看他闭着眼睛似乎还没睡醒。
　　手慢慢地抬起来，轻放在他身上，隔着一层薄薄的睡衣，大概也能摸到他的肌肉构造吧。
　　第一次做这么大胆的事情，喜欢一个人，是会生出很多勇气的。
　　那次他借着喝酒把她的初吻夺走了，她摸一摸他的肌肉大概也没什么的吧！
　　她没见过别人的，更别提摸过，只是听说过，现在大概可以上手试验一下。
　　手放在他胸膛上，顾笙皱了皱眉，有点硬硬的。
　　还没来得及动，就被抓住了手。
　　“醒了？”他攥着她的手拉到腹部上放着，声音有种刚醒来的沙哑，极度诱惑人的耳朵。
　　“嗯。”顾笙有点脸红，好像被抓包了。
　　她最多也只敢在他睡着了，才会像刚才那么勇敢地......查看下他的肌肉手感。
　　但她还没摸到腹肌呢！

第168章 我喜欢你||我知道（江瓒顾笙）
　　江瓒轻笑，忽然翻过身来，压在她身上。
　　顾笙屏住呼吸：“你干什么？”
　　“问我想干嘛？你刚才想干嘛？我就算本来没醒，都能让你摸醒，想摸我腹肌？”
　　顾笙泄了气，他怎么这么能猜，一猜就中。
　　但她的脸皮好像经不住立即承认。
　　“我....我是医生，检查一下你的身体构造.....好不好...”
　　顾笙还没说完就闭上了眼，这话，她自己都不信。
　　江瓒轻笑，看着她闭眼不敢看他的样子。
　　“行啊，但搁着衣服摸算怎么回事。”
　　他着解开睡衣的中间两个扣子，拉着她的手伸进去。
　　顾笙要把手伸回来，但拗不过他的力气。
　　江瓒按着她的手，紧贴着他的皮肤，一寸寸的带着她的手游走在自己身上。
　　“怎么样？还满意吗？江太太。”
　　顾笙这才敢睁开眼睛，正大光明地摸，似乎也行....
　　“挺....挺不错的。”
　　“什么时候能切身试验一下就好了，顾医生，要不约个时间？”他尤其不要脸的问。
　　顾笙想此刻想要隐身术，立即消失在他面前。
　　江瓒低头，与她额头相抵：“不过，摸也摸了，我可不可以先取点报酬？”
　　昨天想了很久都忍住了，现在可是她先撩拨的他。
　　堵住微张的小嘴，很顺利的攻陷进去。
　　此刻和上次不一样，两个人都无比清醒。
　　顾笙没推他，只觉得身子发软，身边都是他的气息。
　　直至他放开她，顾笙脑子里还是一片空白，侧身想要逃离被他压在身下的姿势，江瓒胳膊一伸挡住了她。
　　顾笙侧头想把脸埋进枕头里。
　　江瓒轻扬嘴角，看她害羞的模样，重新躺在她身侧，揉揉她的发丝说：“慢慢习惯。”
　　顾笙是在江瓒起床后，她才慢悠悠的挪步去了洗手间。
　　已经找人送来了她的衣服，新买的，而且是她穿的尺码。
　　实话说，江瓒的眼光挺好的，衣服穿在她身上，像是量身定制的一样。
　　江瓒把叉子摆在餐桌上，抬头看到顾笙站定在楼梯那往下看。
　　他扯扯嘴角：“下来吃饭。”
　　顾笙下楼，看见他又走进厨房，开口问：“你做饭？”
　　“嗯，我做饭啊。”他边在厨房忙碌着边答她的话。
　　顾笙看着他的背影，一个像从不进厨房的人，却每次会给她做饭吃。
　　“江瓒，以后你不要每天做饭了，我又没那么挑，不是说非要吃你做的饭才可以的。”
　　他走出来，把东西放在餐桌上，走到她身边：“可是，我想做饭给你吃。”
　　“做饭给喜欢的人吃，是种享受。”
　　“你呢，以后都没有进厨房的机会了，你的手用来做你想做的事情，我的手，用来给你做饭和赚钱。”
　　“而且，我想拿这些和你换一句话。”
　　顾笙眨眨眼睛：“换什么？”
　　“以后你的饭，我管一辈子，你管我一辈子，行吗？”
　　顾笙心里一片柔软，身子前倾抱住江瓒的腰，头埋在他怀里，这是她第一次那么主动地抱他。
　　“好。”
　　他倾尽所有的好，喜欢她，爱她。
　　像清晨的第一束光照进她的生活里，从此顾笙黑暗的生活里泄进了他给的那么多美好。
　　“江瓒，你要不要和我谈恋爱？”
　　他似是没想到她会说这句话，他的顾医生，还挺好追。
　　轻轻笑了下，他揉揉女孩的头顶：“这不是女孩该问的。”
　　顾笙像是有些得理不饶人似的，坚持道：“你只需要回答我。”
　　他笑了几声，连胸膛都在颤动。
　　他没回答她的话，在他的认知里，这不该是女孩问的。
　　“顾笙，和我谈恋爱吗？江瓒这人还不错，你亏不了。”
　　女孩抬起头来与他低头的目光相撞。
　　她从他怀里退出来，仰头看着他，轻声答：“好啊。”
　　话音还没落整个人就被他搂进怀里，听到他说：“顾医生，是不是喜欢我？”
　　“你不是都知道答案了吗？”
　　“想听你说。”他像个小孩似的，想要听她亲口说。
　　“我喜欢你。”
　　江瓒圈在她腰间的手明显紧了紧，他说：“我爱你。”
　　顾笙笑道：“我知道。”
　　她早就知道，他爱她。
　　后来江瓒讲起第一次见她的心动，世间一见钟情太少，江瓒便是其中一人。
　　一颗糖换了他整颗心。
　　爱本就是无解的命题，可以超越一切，也可以推翻所有，也可以是毫无影响，她很幸运遇到江瓒，他的爱把她包围，喜欢他，可以把她从过去的黑暗里拉出来。
　　他的爱太亮眼，所以她不躲了，她想要随心所欲，喜欢他，和他好好生活，他们还年轻，还有很耀眼的以后，她想和他一起过。
　　“江瓒我喜欢你。”她又重复一遍。
　　“我知道。”他轻声答。
　　他的手按在她后脑勺，恨不得把人揉进身体里去。
　　“我爱你。”他声音有点哑，低低的，却尤其撩拨人心。
　　顾笙眨眨眼，搂在他腰间的手又紧了点。
　　学着他的上一句话：“江瓒我爱你。”
　　他笑着说：“我更爱你。”
　　她说：“我的爱要比你多。”
　　“好。”他软声道，纵容着她。
　　“你怎么不问我为什么？”顾笙抬头看他。
　　江瓒眼底的笑丝毫不掩：“因为我长得帅。”
　　顾笙扯起嘴角，他确实很好看，但在她眼里，长相只是他的加分项，他的所有，在她眼里都是最好。
　　江瓒心跳个不停，比和她领证的那天心跳还要快。
　　他亲耳听到他的顾医生说喜欢他。

第136章 期限？（江瓒顾笙）
　　原来喜欢的人，刚好也喜欢自己，是一种如此骄傲的事情。
　　“所以，是女朋友了？”他笑着问。
　　“江瓒，我不需要流程，是女朋友，也是江太太，我们相爱已经是件礼物了。”
　　“不行，别人有的，你也要有，并且要比别人好，我会补给你一个你喜欢的婚礼，会让你穿上婚纱嫁给我，会给你求婚，所有的流程我都会补t给你，我喜欢的人，值得最好的，我的女孩，我不会让你有遗憾。”
　　“有你在，我不会有遗憾的。”
　　江瓒低头吻了吻她的头顶：“你再表白下去，我们就看不成鲸鱼了。”
　　“为什么？”她还仍单纯地问。
　　“因为，我的理智不多了，我念了你这么久，你喜欢我没多久就得到我了，你今早都想摸我，你觉得，我想不想碰你。”
　　“顾笙，成年人要有成年人的解决办法，知不知道？”
　　她不自觉地想躲开，却被他拉回去。
　　这种事情没有经历过，她也没想过，江瓒和她说过，他是个26岁的正常男人，连她都想对喜欢的人上下其手地摸腹肌，他大概忍的挺不容易的。
　　“你不是说，要走流程吗？那流程的话，应该是办完婚礼后才可以....，你才可以碰我。”她顶着头顶上方那个非常热烈的眼神问出口。
　　“不可以混为一谈，你要这么说，我们的证领了有半年了......”
　　怕他接下来的话不易入耳，顾笙抬手捂住他的嘴巴，不让他继续说。
　　“我....我知道了，我饿了，我想吃饭。”
　　他拉着人不让她跑，眼里含笑地故意问她：“你知道什么？”
　　顾笙脸越来越红，咬着嘴唇，心里一横：“你...你有那方面的需求，至少要等我准备好。”
　　江瓒很意外她会主动说出等她准备好这些话，他本来就是在给她时间，不会主动地不尊重她的想法就碰她。
　　“期限？”他哑着声音问出来。
　　顾笙脸又红了些，像江瓒说的一样，都是成年人，要用成年人的方法解决问题。
　　他想，她知道。
　　他一直没碰过她，是因为尊重她的想法。
　　现在互相喜欢，似乎也没什么别的隔阂了。
　　他只是在等她的同意罢了。
　　“至少不是现在。”她低着头说道。
　　江瓒轻笑，本来一大早和喜欢的女孩一起睡醒就高兴，现在被她给的惊喜又砸到了。
　　他把人拉到餐桌面前，声音里含笑：“知道了，我们吃饭。”
　　“江瓒，你不晕船吧？”
　　“嗯，想好去哪了？”
　　“没有。”她咬着面包摇头。
　　她查了几个可以看到鲸鱼出没的海域，也在想着去哪里才好。
　　“那就先安心吃饭，一会跟我走。”
　　“去哪？”
　　“看你的鲸鱼，你只需要开心，所有的一切都不用你操心，说好了当你的导航，我可敬业了。”
　　顾笙看他一本正经地说起话来，似乎从他身上看出看两个字，可爱。
　　吃完早饭，路上几十分钟。
　　江瓒带她上了一艘游轮。
　　风吹在脸上的感觉很舒服，他给女孩披上了一件衣服，怕她冷。
　　“我咨询了专业人士。”
　　他伸出手指向左前方的那一块海域：“在游轮行驶到那里的时候，大概率会看到鲸鱼。”
　　顾笙顺着他手的方向看过去，“大概什么时候会走到那里？”
　　“二十分钟左右。”
　　江瓒站在她身后抱住女孩，叩开她的手，和她十指相握。
　　他比顾笙高上很多，站在他身后，顾笙的头顶刚好在他下巴处，这个身高差，刚刚好。
　　“我是不是第一个陪你看鲸鱼的人？”
　　“嗯。”
　　“有奖励吗？”
　　自从表露心意后，他就越发不可收拾地套路她。
　　恨不得每分每秒都把人抱在怀里亲。
　　顾笙侧头，踮起脚尖浅浅地在他脸颊上落下一吻，然后迅速把脸转向别的方向。
　　江瓒贴着她的后背，把人揽在怀里，一只手握紧出现在她身前：“给你变个魔术。”
　　“吹一口气。”
　　顾笙觉得他好幼稚，但他的手凑上来的时候，她还是听话地吹了一口气。
　　他的幼稚，她愿意配合。
　　她的所有情绪，他都愿意接纳。
　　两个人的爱情并不是攀比，而是相互付出和接受。
　　江瓒颇有魔术师的样子，在她吹口气后晃了两下。
　　顾笙低头去看，一颗糖出现在他手里。
　　是他经常给她的那种糖。
　　“江瓒，我们第一次见面，你就心动了？”
　　因为她当时为他包扎了伤口，给了他一颗糖，之后他们见面，江瓒不止一次地塞给她这种牌子的，一模一样的糖果。
　　“嗯，见你那一面，让我突然有了结婚的想法。”
　　“甚至我曾幻想过，看你穿上婚纱的模样，你将会是世界上最美的新娘。”
　　顾笙笑着身子往后仰，力气全部放在脚跟，坚定地认为后面的人会稳稳地接着她。
　　他纵容她这样玩，还象征性地往后退了一步。
　　然后他退一步，顾笙就退一步，直到他身后是阻碍物，顾笙撞到他怀里。
　　江瓒环住她的细腰开口：“老实点，小心把你扔下去喂鲨鱼。”
　　“你舍得吗？”
　　“不舍得，除非我是那个鲨鱼。”
　　顾笙非常不满：“你想吃我？”
　　他笑着，轻声道：“别惊讶，我又不是什么正人君子，早就想把你吃抹干净了。”
　　顾笙轻哼一声：“幸好你之前没有把我吃抹干净，不然我就可能要麻烦警察叔叔了。”
　　她的头发乱了，江瓒把女孩的发圈取下来，直接戴在了自己手腕上面。
　　“我以前也是警察，找我就行。”
　　“顾笙，有事要记得找我，你的江瓒无所不能，可以解决一切事情，记住了吗？”
　　她点点头，手机里的紧急联系人还是他。
　　她有在把江瓒当成一个可以依靠的人。
　　“江瓒。”
　　“在呢。”
　　“我想和你有很长的以后，一辈子的那种。”
　　“嗯，我答应你，等我们到了八十岁，我仍会牵着你的手陪你来看鲸鱼，江瓒说到做到。”
　　他的话像誓言一样印刻在她脑海里。
　　她知道，江瓒说话算话。
　　过了几分钟，耳边除了海的声音就是风的声音。
　　“这里只有我们吗？”
　　“对啊。”
　　“你什么时候安排的？”
　　“昨晚。”
　　“这要多少钱啊？”
　　江瓒失笑，但又心疼他的女孩。
　　顾笙从独立后就自己养活自己，过去的她那么难，以后的她有他护着，一定要加倍快乐。
　　“记住了，你的男朋友很有钱，我的钱都是你的。”
　　“你的男朋友赚钱就是给你花的。”
　　“尽快适应你现在是个小富婆这个事实，想吃什么吃什么，想要什么要什么，我们有钱，知不知道？”
　　他的话刚说完，怀里的女孩就跳起来，捏着他的手指：“江瓒，你看，鲸鱼。”
　　“好像是蓝鲸对不对？”
　　他失笑，刚才自己的那几句话她大概一股脑都忘记了。
　　算了，她不知道他男朋友多有钱也没关系，反正以后他养着她。

第170章 手感...还行（江瓒顾笙）
　　“这么喜欢？”
　　“嗯，当然喜欢了。”
　　江瓒的眼神没从她身上移开一秒钟：“那对比你的男朋友，你更喜欢哪个？”
　　顾笙转过头：“江瓒，这没有可比性。”
　　他装作失落的样子：“怎么没有可比性？”
　　“在我心里，你们的地位阶层是不一样的，你在我心里很重要，你可不要自降阶级和鲸鱼比。”
　　他很是满意她的答案。
　　把女孩的脑袋转过去：“继续看你喜欢的蓝鲸。”
　　在洛杉矶的几天，江瓒带她去她想去的地方玩了一遍。
　　认识了他在这里的朋友，听他给别人介绍说，她是他的女朋友。
　　回到国内，顾笙先是睡了一下午。
　　醒来时猛地睁开眼，直接坐起来。
　　幸好，她身上的衣服还穿着，她似乎做到了一个梦。
　　有点离谱，梦里她抱着江瓒不撒手要他帮自己洗澡，然后他非常乐意的脱了她的衣服。
　　原来是梦，顾笙拍了拍自己的额头，是不是这几天和江瓒一起太快乐了，都做春梦了！
　　那几天都是和江瓒一起睡觉的，睁开眼就能看见江瓒在身边，但他除了吻她，偶尔会再不要脸一点，其他也没做什么。
　　对比她今天做的春梦，江瓒对她做的事情还是比较浅显的了。
　　她看了一眼周围的环境，这里是山庄别墅，顾笙来这的次数不多，除了之前江爷爷强制性地让人监督他们每周都要回来住一晚，她这还是第一次主动来。
　　不对，是被江瓒带过来的。
　　门开了条缝，不用想也知道是谁，顾笙低头看了眼自己身上的睡衣，挺保守的，这才没把被子拉上去。
　　江瓒目光聚在她身上直接走进来。
　　走到床边，两只手按在她周围，声音含笑：“女朋友，起床吃饭了。”
　　看她愣着低头没看他，江瓒靠在她耳边开口：“醒来没看到我，还有脾气啊？”
　　顾笙把刚才做的梦压下去，没想到江瓒这么不要脸地往自己脸上贴金。
　　“我没有，你太自恋了。”
　　她微微后移，躲开他下了床。
　　江瓒看着人进了洗手间才直起身子来，走了几步就靠在门口等她。
　　顾笙出来后装作没看见他，直接侧身出了房间下楼。
　　江瓒跟在她后面，对她的行为也不恼怒，反而心情不错。
　　和她在一起，看见女孩的那张脸，就激不起他任何的坏脾气，只想宠着她。
　　晚餐已经摆好在餐t桌上。
　　江瓒坐在她身边，一只手撑着下巴，侧头看着她：“以后我们住这，行不？”
　　顾笙好好地思考了一会，这离医院的路程不太近，和他在一起，是要住在一块的。
　　她抬起头来，真诚发问：“你说要走流程，现在是只有你占我便宜这件事情不用走流程吗？”
　　江瓒扬着嘴角笑出声来。
　　她的意思大概就是，还只是女朋友，其它流程都还没走，他就与她一起睡觉了，现在还要和她继续住在一起。
　　但是，领证早就领了。
　　江瓒敛起笑意道：“可你也占我便宜了不是，我可都还没做什么呢，只是搂着你睡觉，你之前都对我上手了。”
　　“那是你自己拿着我手摸的。”顾笙反驳他。
　　“行，那女朋友还记得手感怎么样吗？今晚要不要还给你摸？”
　　顾笙脸红，他这句话很容易让人想歪，她只不过摸了他的肌肉，又没摸其他的地方。
　　“手感还....还行。”她吃着东西低头，声音很小又口齿不清地回他。
　　江瓒看她脸红，没再逗她，不然还没怎么样呢，就吓跑了怎么办，这可是好不容易才追到的老婆。
　　“真不想住这？”
　　他没问是不是不想和他一起住，而是问真的不想住这。
　　前几天女孩都和他睡在一起，江瓒都习惯了，现在回来了如果她不跟他睡在一起了，江瓒才不愿意呢！
　　顾笙有时候熟睡时会不自觉地往他怀里钻，他不用有什么大的作用，她不再做噩梦就好了。
　　抱着他，让她有安全感就行。
　　“嗯，这离我上班的医院不近。”
　　这个理由倒也是挺合适的，顾笙也是第一时间就想到了这个原因。
　　“行，你喜欢哪？我们在离你医院近的地方买个房子。”江瓒随口问她。
　　顾笙心里一惊：“江瓒，有钱也不是这样花的，我之前住的地方就很好啊。”
　　“哪里好了？这么小。”他皱着眉吐槽。
　　他喜欢的女孩，当然要给她最好的。
　　顾笙倒是没生气，轻声问：“那你嫌弃那小，为什么之前还住那。”
　　江瓒抬起手来揉了下她后脑勺：“还不是要追女朋友，想离你近点，我住哪没关系，但你不可以有任何委屈。”
　　她喝了口粥，咽下去认真答：“可是我住习惯了，江瓒，如果非要我从那搬走的话，那就等你把流程都走完，我们正式同居。”
　　江瓒听到最后几个字，本来扬着的嘴角都压下去了：“什么意思，回国了就把我从你床上踢下去？”
　　“谁说男女朋友不能同居的，而且我们有证，其他流程和这些没关系，我就要和你同居，这几天我习惯抱着你睡觉，以后不抱着你我就该睡不着了。”
　　他像个无赖一样，好不容易能睡觉时要点好处，她现在竟不想同居了！
　　江瓒恨不得今天就求婚，明天就补办婚礼，但又不能这么仓促地准备。
　　她值得最好的，会补给她一个最盛大，最难忘的婚礼，对她来说，不用羡慕别人，而且得是永远忘不掉的记忆。
　　顾笙扯了扯嘴角，她倒也没想把他从床上踢下去啊！
　　“可你不是说，我之前住的地方很小吗。”
　　他不愿意住在那。
　　最后顾笙像是决定好了什么似的，她不想让江瓒失落的啊！
　　他只抱着自己睡觉，有什么都没干，尊重她的所有的意愿，她也要满足江瓒的一些想法的。
　　轻声问：“我现在必须要从那里搬出来吗？”
　　“我没不想和你住在一起，我只是在那住习惯了，要是必须搬的话，也可以的。”
　　她又解释说。
　　江瓒心软地不行，看着她笑：“不用必须搬，我嫌弃那地小，又没说不愿意跟你一块住那，明天我找人把对门的两个房子打通，我跟你住，行不？”
　　顾笙一愣：“为什么要打通？”
　　“你的房子和我的房子打通，就是我们的家，你想跟我住也行，我去你被窝里睡也行。”
　　顾笙失笑，把他放在自己腰间的手拿开，没想到他又贴上来，弄的他有点痒，最后索性不去管他了。

第171章 给女朋友买（江瓒顾笙）
　　“那两扇门就搁了两三米，我把我家钥匙给你，不用打通的。”她一边吃饭一边回应他的话。
　　“这么放心我了？不怕我看见点不该看的？”
　　顾笙有点生气：“我有什么不该看的，我......”
　　说到这，顾笙总算是懂他说的是什么意思。
　　“江瓒，你怎么....这么下流！”
　　“没词骂了，这是什么破词语？”他皱眉道。
　　他哪里下流，他这是对女朋友说的话，又没对别人说。
　　别人想听也听不到呢！
　　顾笙的假期结束了，明天就要去上班了。
　　吃完饭江瓒就把人送去小区，毕竟他家女朋友明天要上班。
　　可下午睡了那么久，顾笙一点也不困了。
　　“江瓒，你想吃雪糕吗？”
　　顾笙坐在副驾驶座上，隔着窗户看向路边的小店，两眼放光似的。
　　自从顾笙决定从过去走出来，她的本性和小姑娘的喜好和欢乐也在一点点表现出来。
　　在江瓒面前，她就是她，想做什么做什么，只需要是最真实的自己。
　　和他谈恋爱，喜欢他，和他有以后。
　　不必压抑自己的情绪，不用把兴趣藏在无人可知的地方。
　　她适应生活在阳光下的生活，明媚而又讨人喜爱。
　　江瓒顺着她看的方向瞅了一眼，把车停在了路边。
　　“不嫌凉？”
　　这已经不是吃雪糕的天气了。
　　但他还是把车停下来才问。
　　“不凉啊，我很久没吃了。”
　　她一双清澈且充满期待的眼神看向江瓒。
　　他勾着嘴角，伸手在她头上揉了两下。
　　“在车上等我，给女朋友买。”
　　顾笙看着他下车，自己在车上等着。
　　江瓒走到冰淇凌店，前面还有一个人，他站在人家后面乖乖排队，比前面的人高了许多，身边有路人的目光零零散散的往他身上瞧，有的还拿手指一指然后和身边的人偷笑。
　　她这才发现，江瓒似乎挺惹小姑娘喜爱的。
　　他那种长相，就算扔进人群里，大概也能被人一眼盯上。
　　顾笙掏出手机，对着他的背影调正了些角度，一张照片定格，虽只是背影，但这也是她第一次偷拍人。
　　看着那张背影顾笙忍不住笑，周围了所有都似乎加了虚化似的，整个照片里，他最亮眼。
　　江瓒盯着小店里服务员做冰淇凌，似乎在记步骤，顾笙喜欢吃，以后他也可以做。
　　手机响了一声，他拿出瞟了一眼，没想到是顾笙的消息。
　　女朋友：【要草莓味。】
　　这个备注是前两天江瓒刚改的。
　　前面的人买完，江瓒站在原地也没往前走，给服务员说了句要什么，然后扭过头去看向车子副驾驶的位置，刚好和她对视。
　　顾笙被他看过来时，脸微微发热，很快地错开眼神不往窗外看了，非常镇定的低头玩手机。
　　结果手机不出两秒就跳出个消息来。
　　江瓒：【热知识：女朋友偷看男朋友被抓包时，不可以害羞。】
　　顾笙盯着这句话可太无奈了，谁规定不可以害羞的。
　　她这只是有点心虚。
　　察觉到驾驶座的门被拉开，顾笙快速地讲手机屏幕暗灭，不能让他抓住她盯着他发的那句话看那么久。
　　冰淇凌递过来，顾笙伸手去接。
　　“你怎么就买了一个，你想吃吗？”她随口问了一句。
　　“我吃女朋友的。”他边发动车子边答。
　　顾笙低头看了眼冰淇凌，他吃女朋友的？吃她的？和她吃一个？
　　吃她剩下的？
　　但....她是不会剩下的，她不浪费食物的。
　　她一直都是本着既然吃就要吃完的名言。
　　“要不，你再去买一个？”她咬了口冰淇凌试着发问。
　　确实有点凉，但非常好吃。
　　车已经行驶在路上了，江瓒看了她一眼：“护食啊？”
　　随即他义正言辞道：“你不可以吃完一整个冰淇凌。”
　　“为什么？”
　　“胃不好，忘了？”他话里不想刚才那样带笑，反而是严肃了些。
　　她不以为然地又咬了一小口。
　　“江瓒，我一直想问你，你是什么时候知道我胃不好的？”
　　“顾莫告诉我的。”
　　顾笙有些惊讶，竟然是顾莫告诉他的。
　　自己高中时胃就不好，那时候时常吃不饱，顾莫经常偷偷的塞给她吃的。
　　有几次胃疼还去了医院，挂了几天吊瓶才好。
　　顾笙不知道这些顾莫有没有跟江瓒说，但她是不愿意跟他说的。
　　这些过去的事情她已经打算放下了，经历过的事情对她现在而言也造不成伤害，也没多少难过了，告诉江瓒只会让他心疼。
　　就像她向他说了过去的事情，基本上都是一带而过的，如果真要算起来，那她的过去恐怕一天都讲不完。
　　“其实我的胃现在已经好多了。”
　　“我高中毕业就不太回顾家了，那时候我就按时吃饭，一直在调养我的胃。”
　　“现在偶尔的放纵也不会有问题的。”
　　“江瓒，之前顾莫找过你，说你花心t，他打了你，你为什么都不还手的。”
　　车子刚好停在了小区的地下车库里。
　　江瓒解开安全带，侧过身把她的也解掉。
　　“我那时候确实该打，让你受委屈了。”
　　顾笙笑了笑，实话实说：“我那时候还真不怎么委屈，因为那时候我不喜欢你，你再花心和我都没有多大关系。”
　　而且现在误会也解除了，他就没花心过，那些都是假的。
　　江瓒伸手点了下她额头：“就不能说点我喜欢听的，非要强调你那时候不喜欢我是不是？”
　　顾笙赶紧说了几句好话找补，上了电梯顾笙手里的冰淇凌只剩下三分之一了。
　　江瓒低头凑过去，一口咬了大半。
　　过了几秒又握着她的手，把她手里最后一点给吃了。
　　顾笙瞪着他，江瓒吃完后看着她笑：“真不嫌凉啊！女朋友。”
　　他吃着都挺凉。

第172章 也就你敢（江瓒顾笙）
　　非常熟练的拉开她挎在身上的包，抽出一张湿巾出来，擦着她刚才拿冰淇淋的手指。
　　到了家，顾笙换了鞋，转头看了眼还站在门口的江瓒。
　　“你要进来吗？”
　　“你说呢，今晚我跟你睡啊！”他非常不要脸地把这句话说出来。
　　然后转身去了对面，把拖鞋拿来了她这，再关门换鞋，一套动作下来非常流畅。
　　顾笙怔怔地看着门口那两双鞋，一双她的，一双江瓒的。
　　这种感觉挺好的。
　　谈恋爱，和他一起生活，原来是个快乐的过程啊。
　　顾笙已经习惯生活各处都会出现他了。
　　她坐在沙发上扭头看他：“江瓒，你住在这会不会很委屈你啊？”
　　“委屈什么？你在身边，住哪都不委屈。”
　　江瓒挨着她身边坐，很自然地把人揽在怀里，低头亲了亲她的额头。
　　“知道上次我死皮赖脸地进来睡觉，睡在这个沙发上在想什么吗？”
　　顾笙捏着他的手指玩：“想什么？”
　　“在想，总有一天我要睡到你床上。”
　　顾笙听完就从他身上起来，江瓒抓着人不放。
　　“江瓒，少儿不宜！”她又被他拉了回来，说话声音都有点大。
　　可她的话却对江瓒丝毫没有威慑力。
　　他捏了捏女孩的脸：“怎么生气都这么可爱。”
　　“成年人了，我管什么少儿不宜，我女朋友又不是高中生，我家女朋友23岁了。”
　　“我前几天都睡到你床上了，现在害羞什么呢？”
　　他故意逗她，反握住女孩的手，头靠在她肩膀上面。
　　这个动作也太亲昵了些。
　　顾笙推不动他，干脆说：“我要去睡觉！”
　　“下午睡了这么久，没补够觉啊！”
　　他不放人。
　　“我明天要上班了，要早点休息。”
　　“行，那我们去睡觉。”
　　顾笙从他的话中摘取到‘我们’两个字。
　　她本来是怕自己把持不住的，而且又非常害羞才借口去睡觉，但刚才那几秒钟又忘记了，江瓒是要跟她同床共枕的。
　　“江瓒。”她靠在他怀里突然喊他。
　　“嗯，在这呢！”
　　“我可以亲你吗？”她直勾勾地看着他，所有的勇气似乎都用在这了。
　　江瓒看见她眼里的倒影，一脸认真模样。
　　勾勾唇，笑道：“想亲就亲，问我干什么？男朋友可不就是给女朋友亲的。”
　　他往前低头贴着她的额头：“不过你如果想睡我的话，可要给我点暗示。”
　　他的意思是，等她愿意的时候，给他点暗示就行。
　　顾笙脸红，闭上眼睛身子前倾了一点便触到那个软软的地方。
　　这是她第一次主动亲他。
　　江瓒扣住她的后脑勺，感觉到她的生涩后，几秒钟后就反客为主。
　　顾笙被他吻的全身发软，好像一和他接吻就会这样。
　　手腕勾着他的脖子，周围全是他的气息。
　　江瓒搂着她的腰改变了方向，把人放在沙发上压在她身上。
　　“以后我教你怎么吻我。”他沙哑的嗓音带笑。
　　顾笙脸红：“我不学。”
　　“不学？就你这接吻的技术还怎么主动吻我？”
　　顾笙想说什么，结果嘴唇又被他堵住。
　　她的技术其实也没这么差吧！她之前虽然没切身试验过，但看过别人接吻的样子。
　　而且无论她主不主动，最后都会被他主导。
　　过了几分钟，顾笙气息间已经带上了轻喘，身子越来越软。
　　江瓒的手本游走于她腰间，之后便不隔衣服地放在她锁骨位置，顾笙内搭是个小毛衣，身前的扣子被她解开了两个。
　　不知道这人什么时候解开的。
　　顾笙轻轻地推了他一下。
　　从他眼里看到了一种欲望，顾笙赶紧侧头不再与他对视。
　　都是成年人，她之前没想过那种生活，但现在她有了喜欢的人，就不一样了。
　　她只要给他个暗示，江瓒就能把她吃的连骨头都不剩了。
　　但她只要不愿意，江瓒也不会对她怎么样。
　　顾笙很清楚这一点，但她也不是不可以，就是有点害怕而已。
　　江瓒轻喘了几下平复着自己身体里的欲火。
　　他稍微动了动身子，俯身吻了吻她的嘴角，顾笙身子一颤，如果她现在可以看见自己，就能看到那张小脸别提有多红。
　　好像前两天晚上睡觉时，他抱着她，顾笙也不小心....ceng到过.....那个地方。
　　然后就是他去浴室快一小时才出来。
　　他叹气把女孩的扣子单只手给她扣上了一个，姿势有点暧昧不明。
　　“挺会折磨我，也就你敢了。”他哑着声音凑到她耳边说。
　　他正要起身，顾笙抬起手腕勾住他的脖子，耳朵都抹上了红晕。
　　“你如果忍太久的话，是不是对身体不好？”她声音很小，小到觉得江瓒可能听不全她的声音。
　　他却听全了，一个字都不落的全部听到心里去了，捏着女孩头发的手僵了几秒钟。
　　“嗯，是不好。”
　　江瓒觉得自己全身都在叫嚣着，那份理智快被自身反应覆盖了。
　　他不太确定这是不是她给的暗示。
　　他低头，强忍着才能说出平静的声音，但声色依旧沙哑：“我想要你，可不可以？ ”
　　“嗯....”
　　她刚发出一个音节，就被江瓒堵住了嘴。
　　这次的吻似乎轻柔了许多。
　　在沙发上接吻了十多分钟，顾笙那一只被他扣上的扣子又被他解开了。
　　毛衣被推高，顾笙觉得自己整个腰都裸露在外面，好在刚才回来后把空调打开了，不至于觉得冷。
　　她还没开口，江瓒就知道她要说什么似的，直接从她身上起身，拦腰抱起女孩。
　　知道她的房间方向，用脚提开门，又用脚关上。
　　这是江瓒第二次进来她的房间，上次还是哄她睡觉。
　　女孩的被子都是粉红色的。
　　其实顾笙对颜色没什么讲究，当初买这个颜色可能是跟童年有关，别的女孩都有粉色的小裙子穿，但小时候她就没有。
　　顾华卫和程兰从不会很给她一点点爱。
　　她很幸运，遇到了江瓒，他是照在她灰暗地界的一道光，从此她的世界就都是温暖的。

第173章 太乖（江瓒顾笙）
　　掀起被子把女孩放在床上。
　　江瓒皱了皱眉：“床这么小，早知道今晚在山庄别墅住了。”
　　“不过怕你反悔，我们的第一次也可以在你的小床上将就一下。”
　　“别害怕，我会轻。”
　　顾笙紧闭上眼睛，她觉得江瓒的话简直不能入耳。
　　她的床也不算小啊！只不过之前她都是自己住，够睡。
　　江瓒可能真的怕她害怕，所以没急着要她，吻了她很久才开始动手动脚的。
　　偶尔还轻声哄着她。
　　江瓒握住她的手指，让她的手勾住他穿的衬衫上。
　　意思是，让她帮他解开扣子。
　　顾笙不太能解开，结果她只解了一个扣子，其他都是他自己解开的。
　　上衣被脱掉，江瓒勾着她的手放在他胸膛上面，声音含笑：“随便摸，摸出的火你负责。”
　　顾笙觉得脸上一热，他的手掌握在了那方柔软的地方，顾笙身子一抖，小肚子有点...不太舒服。
　　“江...江瓒。”她断断续续地小声喊他。
　　如果现在停止，他会不会被她逼疯。
　　“嗯？你想在上面？”他问。
　　结果直接行动，抱着她的腰直接转了个方向。
　　下一秒，咔...咚....
　　先是木床断裂的声音，接着是床板触地的声响。
　　再下一秒，是顾笙的惊呼声：“啊....”
　　江瓒脸黑的不行，想骂人的话在女孩面前硬生生地吞了下去。
　　顾笙不想笑，可没憋住，江瓒口中她的小床....塌了。
　　是啊，她买来是一个人住的，现在两个人的重量，它大概是没能承受得了。
　　买这张床的时候，老板还建议她说如果是两个人睡建议买个大点的，但顾笙强调了是一个人睡，所以就选中了这个床。
　　她怎么能想得到会有今天。
　　“顾笙，这破床，你平常怎么敢睡的？”江瓒几乎咬牙切齿地把这些字说出来。
　　万一她睡着的时候塌陷了，那岂不是很危险。
　　此刻，幸好他在下面。
　　女孩顶多会被吓到。
　　所幸床也不高。
　　顾笙慌乱间扯过被子盖住t自己被他快脱完，几乎裸露在外面的身子。
　　“其实，如果是我自己睡，它可能不会塌。”
　　江瓒先让她站起来，然后自己才站起来，低头看着她：“怪我了？”
　　顾笙咬唇：“没有，就是当时买的时候好几千块呢！”
　　他简直不知道要把她怎么办了。
　　都进行到这步了，床塌了，而女孩的脑子里在心疼钱！
　　他忍了这么久，好不容易等她松口了，这床一点也不懂事。
　　江瓒低头去吻她的同时说：“一会去对面。”
　　顾笙一愣，他的意思是还要继续。
　　可是....
　　她躲开他的吻，小心翼翼开口：“江瓒，你还可以忍吗？”
　　他把人环在墙上：“你觉得呢？”
　　顾笙不知道怎么开口，可是这确实是不太可能再进行下去了。
　　她心里一横，实话实说，甚至还有点无辜：“那个....我大姨妈好像....来了。”
　　过了好几秒，江瓒那可以烫死人的眼睛看着她，似乎在压抑着自己的欲望。
　　最后叹了口气：“还真会折磨我啊！女朋友。”
　　后面三个字像是在提醒自己似的，强调女朋友，不能再碰她了。
　　低头吻了她一会，江瓒就把人放开。
　　眼神看向她房间里的衣柜，给她挑了件睡衣，本想把女孩身上的棉被拿开先给她穿上，想想还是算了。
　　不能折磨自己了，不然怕一会真忍不住。
　　把衣服给她，“去洗手间，自己穿。”
　　顾笙看到他的表情，想笑又心疼。
　　他应该真的忍的很辛苦了。
　　江瓒穿上衣服，去了对面的浴室。
　　顾笙出来后就已经没看见江瓒的身影了，她站在卧室，看着自己的床又为那几千块钱心疼了一会。
　　捡起来自己的枕头抱着去了客厅里，跪坐在沙发上打开了电视。
　　正看的入迷，江瓒回来了。
　　他一靠近，顾笙就知道他刚才是去洗澡了。
　　“真的来了？”
　　顾笙乖乖点头：“嗯。”
　　江瓒失笑，来的也太及时了些，即使床不塌，他也不能再碰她了。
　　低头看她还抱着枕头，眼底带笑：“等我来接你呢，怎么不自己过去睡觉。”
　　“没有，我在这看会电视。”
　　江瓒坐在她身边，往电视上看了一眼。
　　“有我好看吗？”
　　顾笙对他无语，他像个小孩子一样，和谁都能比较起来。
　　不过今天就先顺着他吧，谁让自己勾引了他，结果大姨妈就来了呢！
　　她乖声道：“你最好看了。”
　　江瓒勾唇，动手把电视关上。
　　“跟我睡去啊，女朋友。”
　　顾笙往卧室的地方看了眼：“我的床怎么办啊？”
　　江瓒捏了捏她的脸蛋：“扔了呗，几千块就那个质量，也不知道是谁骗我家女朋友买的！”
　　“明天我找人换个大床，够我们两个人睡的。”
　　“今天先跟我睡，明天我们还在你这睡，行不？”
　　顾笙鼓了股腮帮子，也只能这样了。
　　说的也对，几千块的床，怎么就这么塌了。
　　“那我自己出钱买。”顾笙开口道。
　　江瓒轻笑：“怎么着啊？现在还跟我分那么清楚，你男朋友有钱，和你印在同一张结婚证上的人养的起你，知不知道？”
　　顾笙低头轻声说：“我只是习惯花自己的钱。”
　　她成年后，就是自己养活自己了，已经习惯独立这么久了，花别人的钱没有安全感。
　　江瓒一阵心疼，“那就以后要习惯依靠我，我的钱就是你的，我爷爷给你的那张卡我那天放在你卧室的抽屉里了，那本来就应该是你的，我娶了你，那算是江家给的彩礼，你不可以不收。”
　　“还有，记不记得你生日那天我送给你的东西？”
　　顾笙想了想：“你从你脖子里取下来的那个吗？”
　　“嗯，那是我妈说要传给儿媳妇的，但她从小就让我戴在脖子上，说等我遇到了喜欢的人就送给女朋友。”
　　她吸吸鼻子，江家真的有在很重视她。
　　江瓒的父母很早就去世了，这件事情顾笙是知道的。
　　但江瓒也代替江母把礼物给了她。
　　“这就感动了？”江瓒笑道。
　　他的女朋友也太乖了。

第174章 满意（江瓒顾笙）
　　“江瓒，我生日时许了愿望，你问我有没有关于你，其实我撒谎了，我许的愿望是有关你的，当时没人对我好，可你是例外。”
　　“傻不傻，自己的生日干嘛要许关于我的愿望，那时候你应该还不喜欢我呢！”江瓒把她搂在怀里，心尖都快被她融化了。
　　“可你是第一个给我过生日的人，我希望你平平安安，一生顺遂。”
　　江瓒愣住：“这是你那天许的愿？”
　　“对啊！”
　　他勾唇：“巧了，那天我对着流行也许了个愿望，望我喜欢的女孩平平安安，一生顺遂。”
　　顾笙弯起唇角，他喜欢的女孩，可不就是自己吗！
　　原来他们的愿望都是关于对方，在那短暂的几秒钟，他们仿佛心灵相通似的。
　　后来的几天顾笙正常上班，在医院偶尔很忙，偶尔也有空闲。
　　江瓒会来接她下班，前台的护士又开启了八卦。
　　问起顾笙，她会承认现在和江瓒是男女朋友关系。
　　有一次顾笙被护士们拦住要问八卦，江瓒从门口走进来牵起她的手。
　　“我自始至终只喜欢顾医生，初吻给我家顾医生了，到时候我们办婚礼会请各位，别忘了准备份子钱，还有别想问的吗？我来回答，我家女朋友脸皮薄，承你们以后多关照。”
　　护士台的那些小女孩各个激动的不行。
　　后来有人说江瓒实际上没花心过，有人认识之前江瓒和另一个被拍到在一起的女人，说是连手也没牵过，但娱乐新闻上面就写的是去开房等露骨的东西。
　　照片也是分角度拍的。
　　各个方面的说法都有。
　　顾笙也不在意，她的男朋友，她知道有多好就可以了。
　　但江瓒似乎不这么想，他的女朋友，不可以这么委屈，被别人这么传她的男朋友，小女孩肯定会往心里去。
　　他联系了几个媒体，准备进行一个采访。
　　江瓒站在江氏公司楼下，一身西装，扣子扣到最上方，一双不夹带任何表情的眼睛扫视了一眼，是一人之下万人之上的既视感。
　　“江少，之前各大媒体都会有你的新闻，为什么您现在会这么低调呢？”
　　“这个啊，因为女朋友喜欢低调些。”江瓒的声音透射力很强，特别是声音带笑。
　　“但外界有传我花心的事情，我实在怕我影响我女朋友心情，所以我在此说明，我只谈过这一个女朋友，是我喜欢了很久且从始至终喜欢的人，关于之前我花心的传闻，放出过的那些照片，确实是摆拍。”
　　“我只喜欢过我家女朋友一个人，谁再造谣我花心，等着收律师函。”
　　“现在该去接我家女孩了，采访结束，大家散了吧！”
　　周围的记者各个都愣了愣，这算是哪门子采访，这不就是澄清吗？句句都是女朋友，给了他喜欢的女孩一个地位，而且还澄清了他其实很专一这件事情。
　　此刻，在医院里的顾笙听到最后一句话脸微微发热。
　　陈好拿着手机一脸羡慕，“我就说，我当时就知道你和江少会在一起的，他对你那个在意劲，可不是玩玩而已，我果然没有看错人。”
　　顾笙趴在桌子上止不住地笑，是啊！江瓒很好的。
　　他是全世界最好的江瓒。
　　是全世界最好的男朋友。
　　他这次把之前花心的事情说开了，以后也不用跟任何人解释了，她和江瓒就是正常恋爱，会白头偕老的恋爱，才不是玩玩而已。
　　下班后，顾笙老远就看见江瓒的车。
　　她走近了一看，车上没人。
　　眼睛被人从后面捂住，全是熟悉的气息，顾笙弯了弯唇。
　　“我的采访，看了没？”他在她耳边道。
　　顾笙点头：“看了。”
　　“满意吗？”
　　“嗯，满意。”
　　江瓒心情颇好，松开她摊开手掌在她面前。
　　又给她糖。
　　顾笙伸手拿过塞进口袋里。
　　她习惯拿糖来哄那些调皮或者不听话来打针的小朋友患者，而他会拿糖来哄她。
　　她是他永远的小朋友。
　　回到家江瓒把人按在沙发上亲。
　　亲够了才舍得放开她。
　　靠在她耳边提醒：“第四天了。”
　　顾笙脸红没应他。
　　等大姨妈走了，他就要把她给吃了，骨头都不剩的那种，可不是现在只是亲几分钟就行了。
　　求婚，婚礼都在江瓒的计划之内，他会给她一个盛大且难忘的婚礼，这一生的时间，都用来爱她，宠她。
　　顾笙也会对他的爱给予回应，最后没在这里住很久，就跟他回了山庄别墅住。
　　后来才知道，山庄别墅是江瓒十七岁画的设计图盖出来的，见到顾笙的第一眼，江瓒就把山庄别墅视为他们的家了。
　　他见到顾笙的第一眼，从未想过结婚的他就有了想结婚的想法。
　　“江瓒，我打算一直把年年放在寄养处了，我想它时就去看它。”
　　“你喜欢，就放到家里来养。”
　　她喜欢的东西，江瓒都会纵容她。
　　顾笙摇t摇头，靠在他怀里：“你对猫毛过敏，对比我想养它来讲，你更重要，而且我对它的喜欢有一大部分是因为年年是你送给我的，只有一点点是因为它有点像我小时候在外婆家养的那只猫。”
　　“你在我身边就好了，年年就不用了。”
　　“江瓒，你喜欢我，纵容我，可我也喜欢你啊！我很在意你，你如果因为我养猫过敏的话，我会很心疼的，所以这是最好的解决办法，你不许反驳。”

第175章 新婚快乐（江瓒顾笙）
　　江瓒低头吻了吻她：“是谁的女朋友说话那么甜啊！噢，原来是江瓒的女朋友啊！”
　　顾笙笑了声，小手被他抓着，顾笙用手指点了两下他的手心：“你好幼稚啊。”
　　“我哪里幼稚？是我家女朋友太可爱了。”
　　“我才不可爱！”顾笙反驳他。
　　“嗯，我家女朋友好乖。”江瓒搂着她的腰，手指一下下地轻点在她腰上。
　　“我很凶的。”
　　顾笙把手抬起来，做出一个比枪手势放在他心口的位置，连带着声音一起：“砰...砰砰。”
　　一连三个枪声配音。
　　江瓒按住她的小手，声音含笑：“比我还幼稚啊！女朋友。”
　　“不过你确定要和一个拿过真枪的男朋友玩这种游戏？”
　　顾笙缩缩脖子：“啊？我不...不玩了。”
　　差点忘记了，江瓒当过两年警察的。
　　不过他大概是那种干什么都是最优秀的那种人，现在是江总，也依旧闪闪发光，也让人想象不出他当警察时到底是什么模样，不过大部分人都不知道之前江瓒进过警队。
　　江瓒失笑：“怕什么？我能舍得对你干什么？”
　　顾笙也没想他能对自己干什么！
　　有江瓒在的地方，她可是很大胆的。
　　“男朋友。”她突然学着他喊自己女朋友的那种腔调喊他。
　　“在呢。”
　　“我能摸一下你的心跳吗？”
　　江瓒拉着她的手直接从睡衣下角处探进去。
　　一直伸到心口处，把她的手心盖在那。
　　顾笙脸红，连衣服都不隔，她的手就直接放在了他心口处的位置。
　　“感受到了吗？”他问。
　　说话间顾笙还感受到他胸膛的颤意。
　　“嗯，你心跳好快呢！”
　　江瓒直说道：“你摸我，我紧张。”
　　“我们明天回山庄别墅住，行不行？”他哄着她道。
　　“为什么啊？”
　　“在这万一床又塌了怎么办。”
　　顾笙脸红的不行，原来他是在想着那种事情。
　　“江瓒，你那么想睡我啊？”
　　他轻笑：“你这话让我怎么接，我喜欢的女孩，我不想睡的话，那岂不是有问题了？”
　　顾笙扯扯嘴角：“嗯，其实我也挺想睡你的。”
　　江瓒就差点把她就地正法了，放在她腰间的手缓缓往上，顾笙惊呼一声，“你....”
　　“不许捏.....”
　　她声音小的不行，既觉得羞耻却又阻止不了他手上的动作。
　　一会时间江瓒就把手放在了原来的位置上，继续搂着她的腰，现在还不能碰，再摸下去，怕自己忍不了。
　　“流氓！”顾笙骂了一声。
　　江瓒轻笑：“也就你敢折磨我，完了还这么骂我。”
　　拉着女孩的手放在他胸膛上面。
　　“随便摸。”
　　又不是第一次了，顾笙的手慢慢上移，想要触到他的喉结，她还没摸过男人的喉结呢！
　　刚感受了一下，手就被江瓒狠狠地按住了。
　　刚才的躁意因为她这一个举动又重新燃烧起来。
　　他翻身压在她身上，把女孩的手腕禁锢在头顶上方，这次的吻好似没有什么章法。
　　到后来他的吻慢慢下移，变成了啃咬，顾笙只觉得自己全身上下都变得发烫，被他吻的皮肤发痒，整个身子软的像一滩水一样。
　　嗓间不自觉地发出不属于她平常的那种声音。
　　她是有大姨妈护法，但她觉得江瓒似乎是要来真的。
　　她就摸了下喉结......
　　牵着她的手下移。
　　江瓒哑着声音道：“你撩的火，自己灭。”
　　他教着女孩一点点地解渴他的欲望。
　　事后，江瓒嘴边噙着笑意，拿着湿巾给她擦手。
　　顾笙觉得离谱，她的手好像都不干净了.......
　　身上的睡衣差点被她褪完，似乎除了最后一步，因为她来的大姨妈，其他的好像都做了似的。
　　“你无耻！”顾笙简直不想直视他了。
　　江瓒笑着哄了哄她：“女朋友好乖。”
　　他清理干净后，重新躺在她身侧把女孩搂在怀里。
　　心满意足的同时又期待着明天他和女孩的第一次。
　　顾笙只觉得那只手没了力气：“你快别说话了。”
　　“嗯，老婆晚安。”
　　顾笙想要反驳他，但似乎确实可以这么叫，和他是有结婚证的。
　　他的称呼真是多变！
　　可让顾笙最记忆深刻的是后来他为她打造的婚礼现场，那天他一脸温柔，眼底藏笑意，叫她新娘。
　　那天他说：“顾笙，我是你的避风港，是你的底气。”
　　“你在我这，从不是选择题，我的答案只有你一个。”
　　未来的不定因素很多，但她可以确定，江瓒的爱不会变，她的爱也亦不会变。
　　像他说的一样，虽然和顾笙不是按照规定流程走的，但每一个流程他都没有缺少。
　　全都把最好的补给了他的女孩。
　　这世界上的爱很多，但江瓒只想要她的。
　　世间的烟火气曾经对江瓒来说什么都不是，现在却是他想和顾笙一起拥有的。
　　曾经的她过的很不好，遇到江瓒之后的顾笙才活成了真正的自己。
　　她可以无条件信任他，可以永远依靠他，可以在他面前耍小脾气，难过了他会哄，不开心了他会逗她笑。
　　顾笙会配合他所有的幼稚行为，会时常骂他无耻，却又觉得面前的这个男人怎么这么可爱。
　　后来江瓒接受一次公益项目的采访。
　　记者问江瓒有什么愿望。
　　所有人都以为江瓒的回答也是俗套的，关乎公益项目的标准式回答。
　　他却对着摄像头，不像是在回答问题，而是真诚地祷告许愿。
　　江瓒说：“如果愿望真的可以实现，那么我第一个愿望是喜欢的女孩岁岁平安，第二个愿望是下辈子还想遇见她。”
　　他的喜欢超乎世俗，超越平凡。
　　有次顾笙给一个小朋友患者包扎伤口，小男孩另一只手还拿着奥特曼的小玩具。
　　小男孩问：“医生姐姐，你相信光吗？”
　　顾笙扯了扯嘴角，想起江瓒：“比起奥特曼之光，我更相信我男朋友。”
　　小男孩追着问：“你男朋友很厉害吗？比奥特曼还厉害？”
　　“是啊，他很厉害的，等你长大了，也会遇到一个让你无条件信任的人。”
　　如果世界上真的有光，那么她希望那道光打在曾经生活黑暗的人身上。
　　就像她的世界里，闯进来江瓒这么一个人，带给她温暖，把她从黑暗的世界里拉出来，因为他，顾笙走出了过去，愿意和他奔赴一个属于他们的未来。
　　纵有千帆过继，她永远不会在关于江瓒的事情上面退缩，这是他给的底气，亦是她喜欢他的证据。
　　如他所说，顾笙得到了一场最难忘最盛大的婚礼。
　　双方交换戒指后，江瓒吻了她几分钟，把女孩抱在怀里，整颗心也就只装得下她。
　　“我的宝贝，新婚快乐。”
　　顾笙莞尔一笑：“江先生，新婚快乐。”
　　这一生，她没见过江瓒落过几次泪。
　　婚礼上就算一次，那天他喝了些喜酒，趴在她怀里，一滴泪落在她身上：“我的女孩，终于娶到你了。”
　　【如果时机还不成熟，别怕，再等一等，爱你的人会来到你身边。】
　　【喜欢你这件事，我最擅长，因为我只爱你。】
　　——来自于婚礼现场摆放的迎宾海报上的文字。
　　顾笙&江瓒。
　　故事完。

第176章 再也不配【陈屿于浅】
　　试问，一个陪了你人生十八年的少年，突然消失，你会是什么感觉？
　　于浅花了很长时间告诉自己他有一天还会回来，可再见面时，陈屿说，曾经已经过去，人总要向前看。
　　这个她在三岁的时候信任，十八岁依旧信任的人，在25岁的年纪告诉她说，我们就当从未出现在对方的生命里吧！
　　于浅散心来到澳洲时，看着街边陌生的面孔，突然会想到孤儿院里，七岁的陈屿牵着她的手，告诉她以后哥哥保护你。
　　那段时光怎么能轻而易举地忘记呢，一个陪了你十八年的人，怎么可以就这样轻描淡写地说一句：人要往前看，过去的不作数。
　　陈灵开着红色轿车看到走在街头的女人时把墨镜拿掉，这不是她哥喜欢的人吗？
　　还是青梅竹马。
　　她那次簇拥着他们见一面，可陈屿警告她已经别再招惹于浅。
　　陈家的事情把陈屿拉进来本就是不太公平的。
　　在陈母即将去世前，陈屿才被陈家找到认回来。
　　陈灵不知道哥哥是怎么被强迫回来的，只知道陈屿回来后，家族的事情有了翻天覆地的改变。
　　陈父陈母是被亲弟弟陷害而亡，当时陈灵才13岁，只t有陈屿可以保住家族原有的基业。
　　那天在家里，陈灵听到律师与哥哥的交谈。
　　“你现在必须心无旁骛的把你父亲去世前交代是事情做完，听说你之前去见了那个与你从小一起长大的女孩子？”
　　“我和她已经没关系了。”陈屿说。
　　“真没关系还是假没关系？”
　　陈屿冷笑一声：“你以为我回来是为什么？你敢打扰她，我就敢把陈家过去这些年的事公之于众，你们谁也别想控制我。”
　　陈灵现在想起来那几句对话依旧觉得全身发冷。
　　她不怎么管家族的事情，陈屿说这不是女孩家该操心的，可陈灵知道，因为家族的事情他已经把自己扔进去了，不可以再把她耽误。
　　陈灵打开车门下车。
　　“你好，还记得我吗？”
　　于浅的忘性并不大，哪怕只见过一面，而且还是让她见到了陈屿的委托人。
　　“记得，你有什么事吗？我现在已经不当律师了，辞职了。”
　　陈灵笑着摇摇头。
　　“你有空吗？找个地聊一下。”
　　于浅：“有什么事在这说吧。”
　　陈灵轻声道：“有关陈屿的事情。”
　　如果她不说，只怕是会永远后悔。
　　面前的这个人，大概是她哥这辈子最在意的人了。
　　左街道的一个咖啡厅里。
　　陈灵把手放在桌子上。
　　“陈屿是我哥，有血缘关系的哥哥。”
　　“之前找你，就是为了让你们见一面。”
　　“其实他只不过是在爱情和残酷的现实里，保护了你。”
　　于浅转着手上的那枚戒指，这是陈屿送给她的，她带在身边好几年了。
　　可是送戒指的人却弄丢了。
　　“你这是什么意思？”
　　于浅对于她是陈屿的妹妹这事并不好奇。
　　陈屿抛弃她，是回了家，于浅知道他从来就不是孤儿。
　　“我们家里的事情很复杂，陈屿不让我过多干涉，可他却把自己都赌在了里面，他可以输，但他不可以带着你一起输。”
　　“实话说，是我哥放弃了你。”
　　“下个月六号，是我哥结婚的日子，和盛天集团的千金。”
　　陈灵看了她一眼。
　　“你没猜错，是那个全世界都鼎鼎有名的盛天集团，其实在我哥心里拿你和任何人相比，你都是重要的，可人总有迫不得已。”
　　“于浅姐姐，爱在某些因素面前真的会被扁的一文不值，我哥希望你忘记他，开始新的生活。”
　　陈灵告诉她这些不是为了别的，只是想让陈屿喜欢的女孩别那么难过，别为了陈屿永远郁郁寡欢。
　　他不希望于浅这样。
　　“陈屿，要结婚了？”
　　于浅低头看着手上的戒指苦笑一声。
　　“你为什么告诉我这些？”
　　“我哥有苦衷，可我并不能为他辩解什么，只能告诉你，开启一段新的生活也许更能走出你和我哥的那段感情。”
　　于浅轻笑一声。
　　“所有人都在告诉我要忘记他，就连他自己也是这样说的。”
　　这世界上这么多爱而不得，现如今降临到了她的身上。
　　他们的缘分尽了，再抓着不放一点意义也没有。
　　就连他要结婚了，也是听陈灵说的。
　　陈屿，你是当真狠心。
　　那十八年，对你来说或许真的什么也不是。
　　“他以后，会有全新的生活对吗？”
　　陈灵其实也不知道答案。
　　于浅叹气：“谢谢你告诉我这些，我或许，也要开始新的生活了。”
　　习惯生活里记忆力都抹去他的身影，习惯生活里没有叫陈屿的人。
　　他消失的那几年于浅每次都在想，他肯定会回来的，再次相见，他们肯定会拥抱，会诉说着几年的想念。
　　可事实证明，当中的一个人如果想要退出这段情感，那无论感情有多么坚固，也会被一击而散。
　　陈灵留给她一个联系方式。
　　陈屿婚礼那天，陈灵把定位发给了于浅。
　　或许这样的话，于浅的难过不会持续的那么久。
　　于浅在澳洲待到六号那天。
　　婚礼是在户外举办的，于浅去了，带着他曾经送给自己的那枚戒指。
　　她看到了新娘，比她漂亮。
　　陈屿成熟了太多，隔着十几米，他看到了她，一秒之间扫过了她的脸，于浅轻笑一声。
　　她是没资格出现在这里的，只是她犯贱，想要刺激一下自己。
　　而他对待她真的太像个陌生人一样了。
　　“陈屿，我不要再爱你了。”
　　“我的喜欢，你再也配不上了。”
　　那十八年的记忆，也将永久封印了，没有一个好的结局，为什么还要回忆过去呢？
　　那枚握在手里的戒指被她仍在了那，仍在了陈屿和他的新娘的婚礼上。
　　她的喜欢，会结束在这场婚礼中。

第177章 CY【陈屿于浅】
　　晚上九点的书房里。
　　陈屿喝了很多酒。
　　陈灵站在书房桌前。
　　“我有没有告诉过你，别找她。”
　　谁会知道，今天他看到她的那一刻，好像死都比这种感觉好受一点。
　　“我只是希望她可以走出来，你不能和她在一起，总不能耽误她。”
　　陈灵一点也不怕陈屿，甚至把他当成一个敬仰者。
　　“对了，她让我给你带句话，新婚快乐，陈屿。”
　　于浅在当晚回了国。
　　酒吧包厢里，她拿酒当水一样喝。
　　脑海里的那个景象久久不肯消散。
　　他是新郎，而他的新娘很漂亮。
　　不是她。
　　于浅没再接触律师行业，在国内每天浑浑噩噩地过了有一个月。
　　回了曾经他们的孤儿院，那里缺个老师。
　　她并不是没有放下，只是觉得，她该做些这样的事情。
　　第一年，她从孤儿院送走了23个找到亲人的小孩子。
　　第二年，她从教语文，变成了教英语。
　　第三年，她辞了工作。
　　终于过够了那样的生活，又或许脑海里陈屿的样子开始模糊了。
　　那些记忆也开始模糊了。
　　从来没有再听过陈屿的消息。
　　于浅重新学习，进入到插画师行业。
　　学习很难，但不让自己停下来就好。
　　她靠近曾经，如今脱离过去的一切，都是在为了好好忘掉记忆里的那个人。
　　27岁这年，于浅试着谈了段恋爱。
　　对方很喜欢她，可是交往三天于浅发现对方很像陈屿。
　　有些小动作都出奇的相似。
　　她知道，自己怕是魔怔了吧！
　　为了不耽误对方，于浅在一周后提了分手。
　　她和对方恋爱的原因，有一部分是他像陈屿，这样对于谁来说是公平的呢？
　　有时候她独自一人站在阳台望向外面，总是会想起那次她爬上孤儿院的房顶，六岁时的于浅哇哇大哭，最后是陈屿发现了她。
　　他爬上来告诉她只要别哭，下午就去摘院子里的那颗枣树上的枣给她吃。
　　那时候的于浅多好哄啊！那时候的陈屿对她来讲像悬挂在天边的月亮，触手可及却又觉得很遥远。
　　现在不仅触不可及又太遥远。
　　他的消失，他的主动推开她，都是在告诉于浅，他们以后的生活不会再有交集。
　　如这几年一样，她没再孤儿院里再见过她。
　　她再进入插画行业，和过去画上句号，依旧没再见过他。
　　陈屿三十四岁这年，癌症去世。
　　他把家族的事情全部打理好，花了他十年时间。
　　甚至娶了不想娶，但家族必须要他娶的人。
　　可是他们的婚姻除了婚礼，连结婚证也没有。
　　这也是陈屿那时候最后的争取。
　　陈屿在国内去世，查出癌症时放弃治疗，仿佛在惩罚自己，也是在赎罪。
　　前后时间仅仅三个月，他在曾经和于浅说好的地方买了房，在里面一个人住了三个月，是人生中最后的三个月。
　　这一年，事情全部落幕，陈灵也跟着陈屿退出家族族谱。
　　陈屿为了家族，为了给生他却没养他的父母翻罪，用了整整十年，你说他是孝顺吗？
　　并不是，当初有人找到他，家族里缺一个姓陈的陈海的亲生儿子，而陈屿就是当初陈海丢弃在孤儿院的儿子。
　　那个人说，如果他不回去，将会找人毁了他现在所拥有的一切，包括毁了于浅。
　　陈屿不是孝顺，不是生来就有对抗家族的力量和智商，他只是不想要于浅牵扯进来，他只是在保护于浅。
　　他去世时，陈灵在身边。
　　听到他说的最后一句话是：“于浅。”
　　只有这一个名字。
　　陈灵问过他，死前还要不要见一见于浅，陈屿说他不配。
　　他走后的一个小时，陈灵从他的左手心发现了一枚戒指。
　　上面有两个字母：CY.
　　陈和于两个字的首字母。
　　这枚戒指如果猜的不错，大概是婚礼那天陈屿跪在地上找到的那枚，是于浅扔掉的。
　　陈灵按照他的话，把他还有的所有财产都留给于浅。
　　这是他欠她的。
　　有时候喜欢，也不一定会在一起，太多的不确定因素，更多的无可奈何，纵使再爱，在权势面前也可以把两个人分开。
　　这年于浅开了个工作室，把精力都投入到了工作上。
　　有人向她示好，她也不会拒绝，但好像都无法再进一步。
　　她知道，脑海里的那个人依旧影响着她。
　　要多久才会忘记呢？她也不知道。
　　“于浅姐，我哥去世了。”
　　陈灵t找到工作室来，这一句话说出口，于浅端着咖啡的手不经意间抖了一下，咖啡洒落在地上，跟着的是玻璃杯破碎的声音。
　　“癌症，他放弃了治疗，从检查出来到昨天人走了，仅仅三个月时间。”
　　“这是他去世时，我在他手里拿到的，这枚戒指他很宝贝。”
　　“去世之前，他喊了你的名字。”
　　“葬礼是在后天，如果你有时间的话，送送我哥吧。”
　　陈灵说完把戒指放在桌上就离开了。
　　跟着留下的还有陈屿的那份具有法律效益的遗嘱，全部财产赠予于浅女士。
　　于浅愣在那，眨眨眼，却没有眼泪落下。
　　心却如同刀割一般。
　　为什么，放弃治疗了呢？
　　陈屿，我明明快要忘记你了啊！
　　为什么，心还是会疼。
　　为什么，你会捡起这枚我丢掉的戒指呢？
　　陈屿葬礼那天，下了小雨，天气阴沉地没有道理。
　　于浅没想哭的，可是眼泪却不受控制般的往下流。
　　“于浅姐，还有一件事情，其实我哥他在法律意义上并没有结婚。”
　　她不知该哭，还是该当如何。
　　陈屿赠予她的那些财产，她都没有收，全数捐给了慈善机构。
　　那枚戒指被她重新收了起来。
　　这一年，于浅32岁，陈屿真的消失了。
　　他离开了这个世界。
　　或许是解脱吧，她也不知道。
　　后来的每一年于浅都会去看他，一句话都不说，却会在那呆上很久。
　　陈灵问她，还喜欢陈屿吗？
　　于浅没回答她。
　　她漫无目的地走在街上，走了有一个小时。
　　站在陈屿的墓碑前，第一次说话，也像是在回答陈灵的话。
　　“我好像，还没能忘记你。”
　　那天她回了家，拿出那枚戒指，眼睛盯着它发呆。
　　摸到戒指里层手感不对。
　　拿开手机灯光去照，模模糊糊地能看出是字。
　　去买了放大镜，她才看得清楚。
　　戒指里层藏着几个字：【陈屿喜欢于浅】
　　上面还有日期，2012年11月7日。
　　这些字整整占了戒指内圈一整圈。
　　字小到如果不自信注意根本看不到。
　　日期是陈屿和别人举办婚礼的第二天。
　　于浅轻笑：“陈屿，你可真混蛋。”
　　-----------
　　【完】

第178章 她19岁了（何慕白尚甜）
　　何慕白在客厅拿着经超收到的粉丝的信一个个拆开来看。
　　“你今天又发什么神经？”经超毫不犹豫地吐槽他。
　　作为何慕白这么多年的朋友兼助理，他非常了解何慕白是个什么样的人。
　　从不收信，更别说收粉丝送的礼物了。
　　斩断粉丝们对他的爱慕，何慕白倒是很会。
　　清心寡欲，是真正把演员歌手当成个工作的人。
　　“心情好，想看点信。”何慕白说着头也不抬地挨个拆开信封。
　　经超瞪了他一眼，这话的真实度还真是不高。
　　心血来潮这个词什么时候在何慕白身上发生过？
　　何慕白把拆开的信都扫了一遍，最后落在了那封字体不怎么好，却和记忆里的字体非常相近的信上面。
　　打开微信发给尚泽：【你妹现在写的字有进步吗？】
　　那边过了两分钟才回：【有个屁进步，她那字就那样，丑不拉几的，比我的字写的还丑。】
　　【小时候丑就算了，长大了字还丑，人家都说字如其人，就她那可爱样哪像能写出这么丑的字的人。】
　　尚泽好像是终于抓到了一个可以吐槽自家妹妹的弱点。
　　说起来都不带停的。
　　【对了，你问这干什么？我妹现在在追你，追星的那个追，我没跟她说我和你认识，怕她追着我要你联系方式打扰你，她那活泼劲我这个亲哥都受不了。】
　　【估计她也是心血来潮，尚甜是个颜控，等过去这阵她应该就不喜欢你了。】
　　何慕白盯着这最后一句话。
　　过去这阵就不喜欢了？
　　他的帅是只够尚甜喜欢一阵的？
　　何慕白打字回他：【看到你妹给我的情书了。】
　　那边秒回：【？？？她还给偶像来写信这套？发来给我看看。】
　　尚泽自动把情书两个词代换成信，他妹是不可能写情书的，顶多追个星递个信，记得前两天自家妹妹还去接机了，最后好像是他妹起晚了，没接到人，尚泽还笑了她一会。
　　何慕白：【不发。】
　　尚泽目前为止是一点都不把何慕白列为妹夫的行列，他觉得何慕白跟他妹八竿子打不着。
　　况且何慕白比尚甜大五岁。
　　何慕白盯着手里的那张信，其实这么大的纸张只有一句话。
　　“当我仰望月亮时，希望月亮也在低头，何慕白你怎么长得这么好看。”
　　后面还跟着一个手画的激动表情包，画的还挺像的。
　　不像其他信一样，很多的肺腑之言，祝他做自己。
　　把其他信也看了，然后找来一个盒子装进去，单独把尚甜写的信拿了出来，放到了卧室。
　　经超盯着他的区别对待眯眯眼，一副又发现了新大陆的样子。
　　“说吧，你刚才拿的谁的信还藏进卧室了，你不会是看上哪个粉丝了吧？你不是说你不会找个是自己粉丝的女朋友吗？”
　　何慕白眼底藏着笑，把其他信都放在了客厅的置物架上。
　　“以前是以前，现在觉得女朋友是我粉丝，感觉也不错。”
　　经超本就是开玩笑似的说出那句话，就等着他反驳自己呢，没想到他承认了。
　　咽下去的水都差点翻滚出来。
　　“我去，你来真的？”
　　“有喜欢的人了？”
　　何慕白皱眉看着他把桌上的水洒了出来，随后挑眉：“我之前说过我单身没女朋友，可什么时候说过我没有喜欢的人了？”
　　经超脑子快转不过来了。
　　“一直都有？”
　　“比你认识我要早。”何慕白的话再次刷新了经超的大脑。
　　他觉得这个助理，好像刚当上似的。
　　“谁？”
　　何慕白也不瞒着了，反正现在小朋友也成年了。
　　之前尚泽说过谁要是在他妹成年前招惹她，就打断谁的腿，但现在尚甜19了，成年了。
　　他等的太久了。
　　好不容易现在这小孩喜欢他了。
　　他得抓住机会，不然尚甜再去喜欢别人怎么办。
　　“你也见过，送我红薯的小朋友。”
　　“我去。”经超第一次觉得何慕白不当人。
　　他就说，那次分明吃过饭了，何慕白还收那个红薯，并且说不要伤小朋友的自尊心，原来是早就心里有鬼了！
　　“你真喜欢未成年，残杀祖国大好花朵，你会遭报应的我告诉你。”
　　何慕白想把他扔出去的眼神扫过去。
　　再次重申：“她19岁了。”
　　经超一次次的刷新着大脑，不对，他说喜欢的时间比认识他还要早。
　　那就是很早就喜欢了，然后等人小朋友.....哦不，19岁的小女孩成年，然后他现在就露出本性了。
　　最离谱的是，今天他收信了，拿去卧室的那封信难不成就是那小朋友写的。
　　好像能对上，那个小朋友好像是在追星，而且追的还是何慕白！
　　经超把这几个信息连起来，真觉得何慕白一直藏的都太深了，他还以为何慕白没喜欢的人呢！
　　“啧，细思极恐，你不当人啊你，等人家长大立马就要下手了，而且人家还追星你，你这就坐收其成了。”
　　何慕白没掩住笑意，心情不错。
　　他就是因为是个人，所以才没在她未成年时招惹她。
　　“记得保密。”何慕白淡淡吐出四个字。
　　“你这什么事都直来直去的，这感情要隐瞒了？”
　　即使他是个公众人物，但何慕白似乎从未隐瞒过私人感情这件事情，大家都知道他单身。
　　“没打算隐瞒，只是现在八字还没一撇。”
　　周六何慕白作为邀请嘉宾去参加活动。
　　珠宝发布会，官宣了代言明星。
　　尚氏是这个珠宝品牌其中一家代理商。
　　尚甜在微博上看到了何慕白的行程安排，去找她亲爱的哥哥给自己一张邀请函。
　　她这大概是算追星的中高境界了吧！
　　之前对何慕白的不满都已经澄清了，何慕白这人能处，颜值高，品德正，感情白，演技高，唱歌好听。
　　尚甜现在追他是正上头！
　　近距离看，这人真是太帅了。
　　比镜头上面的他好看多了。
　　尚甜端了杯果酒随便找了个座位坐在那，今天尚泽也来了，他忙的没空理尚甜，交代她别乱跑，安静点。
　　此刻她转着酒杯，眼神一眨不眨地盯着何慕白看，他身边也有明星，但都被何慕白给比下去了。
　　这身材比例也是绝了。
　　尚甜想起自己那163的身高，尚泽都长到了184，怎么一个妈生的能差21厘米！
　　身上的白色礼服，尚甜只觉得穿着还真是不舒服，她的头发已经染回来了，现在是黑色波浪。
　　她不适合御姐范，这张脸长得太可爱，也不是她的错咯。

第179章 有结婚的冲动吗（何慕白尚甜）
　　看的入迷，她看了个好地方，那更适合她盯人看。
　　于是端着酒杯离开这个座位想要走过去，哪知道刚站起来挪开第一步她的手就撞到了人。
　　果酒从杯子里洒了t出来，尚甜的白色礼服上面沾上了果酒的颜色。
　　对面是个不认识的女人，尚甜稍微弯腰颇有礼貌地道歉：“对不起啊，是我没看路。”
　　“没关系，也怪我，你衣服....”
　　对方也颇有礼貌。
　　尚甜非常高兴地发出一句叹词，然后打断她的话：“我去洗手间弄一下就好，你千万别觉得抱歉。”
　　尚甜把酒杯交给服务员，往洗手间走。
　　刚才撞到的人应该是个明星，着急忙慌地跑过来的应该是助理，所幸人家也挺好说话的。
　　找到女洗手间，尚甜还没来得及走进去，就被一个人挡住了路。
　　“跟我来。”
　　还没看清是谁，手心就传来了温度。
　　尚甜内心：你谁啊，抓我手，今天有人来砸场子，不过声音怎么这么好听。
　　抬起头，尚甜看到的就是他的背影，他牵着自己，尚甜落了他一步。
　　这人的步子怎么迈的这么大。
　　“哎，你放开我，我可喊人了。”
　　何慕白回头步子放缓，和他并排走。
　　“看清我是谁了吗？跟不跟我来？”
　　尚甜睁大眼睛，确认了一遍又一遍，最后不知出于什么想法点了点头。
　　拐过了两个弯，来到了一个看似是休息室的房间里。
　　何慕白把手机递给她：“穿什么衣服，尺码，自己说。”
　　尚甜反应慢一拍的往手机页面上看，正在通话中。
　　当着他的面报了自己常穿的衣服牌子和尺码。
　　然后电话挂断。
　　尚甜轻笑了下，追星都这么容易了吗？他都自己送上门了。
　　“何慕白。”她喊了声。
　　“嗯。”
　　“我是你的粉丝，颜值粉。”还特地强调了后面的仨字，此刻尚甜规规矩矩地坐在沙发上。
　　“我们见过几次了，我送你红薯你还记不记得？”
　　何慕白勾唇：“记得，喜欢我？”
　　“喜欢。”尚甜离他这么近，不自觉地想吞口水。
　　“有多喜欢？”
　　“很喜欢。”
　　他长得好看确实讨人喜欢啊，尚甜心里在想。
　　“喜欢到有和我想结婚的冲动吗？”
　　张口既和别人不一样。
　　尚甜愣了：“啊？”
　　脑子突然好像转不过弯来了。
　　在问卷调查？还是他在故意逗她。
　　她摸摸鼻子，“倒是想过....找个你这么帅的人当老公。”
　　说完还忍不住笑了出来，拥有一个帅老公，每天至少不会行程视觉疲劳的。
　　何慕白笑道：“那你看我行吗？”
　　尚甜后退两步，这怎么和她想的不一样，自己不是追星的人吗？
　　他怎么像倒贴似的。
　　“你.....你是在开玩笑吗？”
　　何慕白看着她小脸都发白了，把桌子上面的牛奶递给她：“不逗你了，多喝点牛奶长身体，小朋友。”
　　尚甜松口气坐在沙发上：“我上次不是和你说过了吗？我19岁，已经不是小朋友了。”
　　“对了，你上次新歌发布会我还去了呢，你让助理收信了，我还递上去了呢！我真的是你粉丝。”
　　“嗯，我知道。”
　　尚甜喝了一大半牛奶，很是兴奋：“你是不是觉得我不像你粉丝啊？我见你都不尖叫，也不找你要签名，但是我告诉你，我是真的很喜欢你，我是个理智的颜粉，我还为你注册了一个微博呢。”
　　她这大概也算是追星成功了，在这安安静静地和他说着话。
　　实则她已经很收敛地尽量不是那么活泼，毕竟她哥说她这么话多，偶尔会讨人厌的。
　　“你是不是因为上次见过我，所以这次才帮我的啊？一会我把买衣服的钱给你。”
　　何慕白坐在她身旁，侧头看着她。
　　之前的小孩长大了很多。
　　“不用还我钱，是个人.....应该都会帮你的。”
　　他把手机掏出来，“要加个微信吗？”
　　尚甜有点惊讶，这是可以随便就能加上的吗？
　　何慕白也没这么为人和善吧，不是说他这人其实挺佛的，社交圈很干净，不像是会主动加粉丝联系方式的人。
　　不过不要白不要，她还想去看看他的朋友圈里有什么呢。
　　“行啊。”尚甜扫了他的二维码。
　　何慕白的微信昵称就一个字母：M。
　　通过好友之后，她首先点进去他的朋友圈。
　　空白。
　　他的朋友圈设置三年可见，三年都没有一个朋友圈。
　　尚甜轻轻叹了口气，他原来是个不发朋友圈的主啊。
　　“怎么了？叹什么气？”
　　何慕白皱眉，加上他的微信，这小孩叹什么气，嫌他躺在她的好友里面占内存了？
　　不应该吧，她喜欢他，不应该高兴吗？
　　尚甜轻咳了一下，实话实说，丝毫也不瞒着：“我还以为能刷你朋友圈呢，但你的朋友圈是空白。”
　　何慕白笑了，他确实不发朋友圈。
　　“你想了解我什么，都可以直接问我，看朋友圈能看出什么来。”
　　“这不一样的。”尚甜回他。
　　想起什么又问他：“你对粉丝一直这么好吗？”
　　知道她说的是什么意思。
　　何慕白摇头：“我对粉丝一视同仁。”
　　对粉丝全是网上那个态度，从不收信不收礼物，从不提倡粉丝接机，粉丝来活动的地方应援，这些事何慕白都不想喜欢他的粉丝们做，也从不和任何一个粉丝关系好什么的。
　　但对喜欢的人，例外。
　　尚甜在心里说，那你这个人还挺棒的。
　　今天的接触，怎么和在微博上了解的何慕白不太一样呢！
　　他也太平易近人，而且还问了，她有没有想和他结婚的冲动。
　　跟在问卷调查一样的。
　　如果不是知道这是他第三次见自己，尚甜都差点以为他喜欢自己了。

第180章 肖想（何慕白尚甜）
　　“对了，我叫尚甜。”
　　“嗯，知道。”
　　尚甜笑着看他：“你怎么什么都知道？你会算命啊？”
　　何慕白看着她这样子还有点失望。
　　靠近她，和她平视，让他看清楚自己：“真不记得我了？”
　　话说这次见面，也该想起来了吧。
　　还是说他变化很大，她不认识了，或者说这小朋友真把他给忘了。
　　尚甜皱眉回想，她上次见他也没说自己叫尚甜吧。
　　真不记得他了？这话是什么意思？
　　正想问，有个声音随着门开传进来：“你金屋藏谁呢？让我送女孩的衣服，那说话的小姑娘是谁啊？”
　　话落，刚好关门走进来，齐柳提着衣服眼神自动忽略何慕白看向他身边的人。
　　尚甜站起身来，进来的女人气场好强大。
　　怕会让人误会，尚甜解释：“你好，我是何慕白的粉丝，我的衣服脏了，是他帮我把我带到这来的，”
　　齐柳上下打量着她，似懂非懂的：“原来是小粉丝啊，何慕白你转性了？”
　　何慕白抬眼接过来她带来的衣服说：“我一直这样。”
　　齐柳轻哼一声，他这话，骗谁呢？
　　他把衣服放到尚甜怀里，指了个方向：“那个门进去是更衣室，去换了。”
　　“谢谢。”
　　尚甜进去后，依旧觉得刚才那气氛似乎有点微妙。
　　怎么有点心虚了呢？她又没做什么？
　　可是刚才那个女人进来后的八卦眼神可一点都没藏住，她说何慕白转性了，他以前是什么样？
　　外面的沙发上，齐柳的眼神眯起来瞧着他。
　　“这就是那天的小朋友，让你多加关注的那位？”
　　“嗯。”
　　齐柳把头发别在耳后，作为他的经纪人，而且还是个女性，何慕白有什么心思她可比助理发现的快。
　　“真喜欢啊？”
　　“嗯。”
　　何慕白回答淡淡的，像是已经习惯了这种问话，看似是随随便便的回答，但了解何慕白的都清楚，他这人承认的事情，那就是不会变了。
　　齐柳觉着他这年纪也挺好的，24岁有女朋友也行，在娱乐圈他的事业粉理智粉更是多，其实没什么影响，可能还会得到一大波的祝福。
　　“不过你这年纪，比人小女孩大多了吧？”齐柳丝毫不顾及的吐槽。
　　何慕白看向更衣室的目光扫过来看了齐柳一眼，淡淡吐出来：“五岁。”
　　怎么每个人都觉得他比尚甜大多了。
　　也对，是小朋友太小了。
　　尚甜从更衣室出来，是个休闲服装，终于不是礼服限制她的行动了。
　　齐柳的目光放在这小女孩身上。
　　怎么觉得何慕白高攀了呢！
　　尚甜对着齐柳笑了笑，他们大概有什么事要谈：“那我先...走了，衣服的钱我回头会转给你的，何慕白，你长得真好看。”
　　最后一句她又毫不吝啬的挂赞，和那封信上的最后一句话一样。
　　何慕白笑了下，他如果长得不好看，是不是追上这小女孩的几率就不大了。
　　小朋友年龄不大，倒是挺看脸的。
　　他站起身来，把尚甜放在沙发上的手机递给她。
　　“这位是我经纪人，我可没有什么秘密交往的女朋友，你是回家还是继续在发布会玩？”
　　尚甜有点懵，还是乖乖回答：“我在这等我哥一起回家。”
　　不过他上句话是什么意思啊？怕她出去造谣所以解释了一句吗？
　　而后立马举起三只手指头发誓：“你放心，我不会瞎说的，其实明星有女朋友也挺正常，不花心，t不脚踏两只船就行，我还是你的颜值粉。”
　　何慕白笑了下，本来解释是怕她真误会，现在看来她是真想歪了。
　　“不是还为我开了个微博吗？怎么连我经纪人长什么样子都不清楚，还知道猜我的私人感情了，我刚才的意思是告诉你，我是真没女朋友，所以像你这种我的颜值粉，可以肖想我。”
　　她这脑子还真能想，以为齐柳和他有点什么关系？
　　真要是女朋友的话，他能打电话让齐柳给另一个女孩去买衣服穿？
　　也不想想，让他特殊对待的到底是谁。
　　尚甜吞了下口水看着他，越看越好看，如果不是想要维护自己的淑女形象，她就差点想上手捏一捏了。
　　“肖....肖想你？你指哪种？”
　　她有点结巴了，怎么觉得这人偏往犯法的道路上走呢？
　　不是说何慕白话挺少吗？
　　现在，他怎么玩这么花，可以让每个粉丝肖想他的程度，这不是给粉丝希望，随后又破灭吗？他就一个，怎么让这么多像她一样的人肖想啊。
　　何慕白低了低头说：“当老公的那种。”
　　“你给粉丝这么大的希望啊？你不会是想走在时尚最前列，想找个粉丝当老婆吧？”
　　何慕白没否认：“你不想肖想我？”
　　尚甜嘴巴比脑子快一步：“肖想就能得到吗？”
　　“是你的话，可以。”何慕白说的认真，一点也不像开玩笑。
　　尚甜已经被他的话带到另一个境界里去。
　　他这个意思是，她想要他的话，可以得到？
　　尚甜直来直去，说话也并没有把门的，想到什么说什么，有时候嘴比较快，脑子还没想到说什么就开口了：“你喜欢我啊？”
　　何慕白笑了，这个弯倒是转的比较快。
　　“嗯，行吗？”他问。
　　尚甜有点受宠若惊。
　　这是什么情节，她今天干什么了？好事就降临到她头上了。
　　关于追星追到这个等级的人，是不是万里挑一了。
　　何慕白竟然喜欢她。
　　所以刚开始他问她有没有想和偶像结婚的冲动，不是玩笑话。
　　她微愣着点头：“可以。”
　　妈呀，她才19岁，还没谈过恋爱呢。

第181章 不愧是我妹（何慕白尚甜）
　　虽说花痴吧，爱帅哥爱的紧，但也没谈过恋爱，主要是自家那位哥哥管自己管的太严。
　　之前她喜欢厉北沉，她哥很放心，就是因为知道厉北沉不会喜欢她的，尚泽知道她喜欢厉北沉就是看重颜值，所以没怎么管。
　　后来她喜欢别人时，他哥就管这管那了。
　　不过自己追星这事他哥也没怎么管，好像也挺放心的。
　　尚甜害怕自己的心能跳出来，赶紧找借口出去：“那个，我去等我哥了。”
　　这可是第一个长这么帅的人说喜欢她。
　　她怕再不走，下一秒她就想抱住他说我也喜欢你，我们谈恋爱吧，但怕被自家哥哥打断腿，还是赶紧跑为妙。
　　上天都知道她拒绝不了帅哥的喜欢，怎么还往她面前送，造孽呀！
　　也为保住她良好的淑女形象，尚甜的步子很快走了出去。
　　在有点喧闹的发布会现场找了个位子坐，拍了拍心跳过快的胸脯，这不是第一个人说喜欢她，但这确实第一个长这么帅的人说喜欢她。
　　而且还是她追的明星，今天的幸运怎么就这么快乐的降临在她身上了呢。
　　尚甜要了杯橙汁，在想着她这星还要不要追，可她还没找到下一个能看进心里的帅哥呢。
　　此时此刻她有种自己被人盯上的感觉。
　　休息室里，齐柳把刚才那些画面都看在眼里。
　　“你至于那么着急？追人方式还挺不同的，你拐着弯把人小女孩往你身边带，把人吓跑了吧！”
　　何慕白把门关上往另外一个沙发上一躺：“她倒不是害怕，她那是怕自己忍不住往我怀里扑。”
　　所以赶紧逃离了这个地方。
　　齐柳轻哼一声，明显不相信他的话：“我倒是才发现你那么自信。”
　　何慕白也没再解释，尚甜咋咋呼呼的性子明显刚才收敛了许多。
　　尚泽忙完找了自己妹妹好一会。
　　“怎么回事？换衣服了？”
　　尚甜把刚才的事简单用几句话给他说了下，倒是提了何慕白帮了她，其他的都没提。
　　她哥要是知道何慕白说喜欢她，肯定会让她停止追星。
　　尚泽平时是纵容着自己妹妹，但如果谁敢抢自己妹妹，他是第一个不愿意。
　　听到她说撞到人了，尚泽有一次在心里叹息，他妹怎么老是撞到人，比人家碰瓷的还像碰瓷的。
　　曾经他还一度觉得是不是自家妹妹眼睛不太好使，后来确定了是尚甜太活泼了点。
　　“小心点，毛毛躁躁的，别让人骗走了你还跟人数钱呢。”
　　尚甜瞪了他一眼，“我这么聪明，是不会被人骗的。”
　　尚泽白了她一眼：“你虎还差不多，咱家聪明的基因都传给我了。”
　　把她手里的橙汁接过来放下：“走吧，回家。”
　　“你这就忙完了？”
　　“嗯，怕你追完星太无聊，早点送你回去。”
　　也不知道他妹是怎么回事，喜欢所有帅哥眼光也很挑，但就是没夸过自己哥哥也是个帅哥。
　　综合来讲，他觉得自己和尚甜追的何慕白颜值也不相上下。
　　大概是他错付了，他家妹妹每天看他看腻了。
　　“哥，你觉得我适合学金融吗？”
　　坐在副驾驶上，尚甜把手机拿出来一边给何慕白转账，一边问。
　　“要我说实话？”
　　尚甜暗灭手机看了他一眼：“当然听实话了。”
　　“不适合。”尚泽的语气很淡，没有斩钉截铁，但也没有丝毫犹豫。
　　“你在国外读大学时，还记得我跟你说过什么吗？喜欢什么就选什么，你当时选了金融我还挺惊讶的。”
　　看起来他妹倒是一点也不想喜欢学金融的人。
　　“哥哥，其实我也并不喜欢金融。”
　　尚甜缠着手指，这件事情她没和尚泽说过，她一直认为自己是应该帮助哥哥的，可这些年看来，他哥除了希望她开心，并没有奢望过她的帮助。
　　爸妈意外去世后，当时尚甜才16岁，尚泽一个人顶起了众多的压力，成为了集团里的顶梁柱。
　　尚泽把车速降下来，看了她一眼。
　　没怎么从他妹妹脸上看见这种满是愁容的表情，她这个年纪应该是天真灿漫的，应该像她的性子这样活泼。
　　“怎么了？学这个后悔了？当初不会是你瞎选的专业吧？”
　　尚甜摇头：“不是乱选的。”
　　她支起胳膊放在扶手上面，实话说，她之前是没打算告诉尚泽的。
　　“爸妈在那场大火里去世，其实在那前一天我和妈妈不知怎么地就聊到了等我上大学我要选什么专业，她说希望我长大后进入到尚氏集团，说我不用为工作生存发愁，在自家公司还能辅助哥哥掌管集团。”
　　“他们去世后，我唯有记得的就是最后一句话，当时我虽然小，可是我知道公司里有很多人都对你不满，说什么子承父业，说你没实力，由股东暗地里挤兑你，可是尚氏集团本来就是我们尚家的，所以我选大学专业时挑几个以后能在尚氏集团上班的专业，然后抓阄，就选到了金融。”
　　“我当时想的可伟大了，我想咱们俩姓尚的人，就要让他们刮目相看，我想帮你。”
　　尚甜说到这倒是笑了起来，有点崇拜和心疼地看着尚泽，爸妈去世后，尚泽更是把所有的好都给她这个妹妹。
　　“可是啊，我现在还没毕业，我亲爱的哥哥你就在公司里混的让所有人都仰慕你了。”
　　“现在大概是用不上我了。”
　　尚甜很少有这么正经的时候，大多数时间里，她都挺让人觉得她怎么那么无忧无虑，那么快乐呢！
　　尚泽根本不知道有这件事，他妹当时把这事藏的还挺深。
　　抬手点了下她额头：“觉得你哥这么弱？用你帮我在公司站稳脚啊。”
　　“怎么不早点跟我说，我哪能用到你，你就给我无忧无虑的就行。”
　　“咱爸妈在世时把你当宝贝似的，让你长大进尚氏集团是觉得你这性子，去了别的公司会让人炒鱿鱼的，你这小脑袋瓜本来就不聪明，还想这么多有的没的。”
　　尚甜仿佛被触碰到了逆鳞，随意爆发，她哥老说她不聪明！
　　“我很聪明的好不好？我的专业基本上没掉出前三过，你都不知道吧！”
　　尚泽有点心疼，他一直以为尚甜没心没肺的活着，有他保护着就行了，却没想到她选专业时，并且那么努力学习是为了帮他。
　　“不愧是我妹。”他夸了句。
　　“以后别再想这些，你一个小女孩，你有哥哥呢，公司是我的事，你就想做什么做什么。”
　　尚甜说出来好受多了，她也就这一个藏在心里的秘密。

第182章 很好（何慕白尚甜）
　　当初知道尚泽在集团站稳脚，她就没再担心过了。
　　埋在心里的事说完了，她就不想再谈论这件事情了。
　　他哥有多宝贝她，她知道。
　　爸妈去世后，他们便是最亲的亲人t。
　　有时候即使无言，但感情都在那。
　　“哥，话说你怎么不反对我追星啊。”
　　“之前我喜欢一个韩国明星你就挺反对，但喜欢厉北沉哥哥时你就没怎么反对，现在我追何慕白你也不反对，你难道只让我喜欢中国人？”
　　尚泽弹了下她小脑袋：“你这脑袋瓜是真不怎么行，你可以喜欢他们，是因为我知道他们靠谱，骗不了你，并且，他们可不会看上你的。”
　　尚甜皱眉，这最后一句话对她的成见怎么这么大。
　　什么叫不会看上她？
　　好歹她大学里也是有人追过的，长得也很可爱的好不好？
　　但这句话，不敢告诉尚泽。
　　怕他到时候会打破砂锅问到底，问她大学里谁追过自己，到时候他只怕会是把那个人揪出来。
　　不过，尚泽觉得他们靠谱？
　　厉北沉就算了，她知道尚泽和厉北沉是朋友。
　　但何慕白呢？
　　尚泽这最后一句就说错了，何慕白就说他喜欢自己了。
　　她这尚家的颜值也不是白白遗传的。
　　“哥，你不会也认识何慕白吗？”尚甜疑惑着猜出来。
　　“嗯，他是你哥我朋友，怎么样，你哥我人脉还是不错的吧。”
　　尚泽没再瞒着。
　　尚甜叹了口气，恨不得把向他挥两个拳头：“你牛啊，你之前看着我追何慕白挤进人群里挤不进去，你都不帮我，你竟然都不告诉你认识他，你说，是不是怕我让你走后门！”
　　“就你这闹腾劲，我可不想让你追着我哭天喊地。”尚泽丝毫不给她面子的说。
　　尚甜抱着胳膊深呼一口气，在她哥眼里自己连一点淑女范都没有。
　　次日一早，尚甜坐在餐桌上给尚泽夹菜。
　　“今天是我睁眼的方式不对？我妹知道给我夹菜了？我以为我死之前都不会有这待遇了。”
　　尚甜对他翻了个白眼：“你别胡说，你会长命百岁的。”
　　听到她语气中的严肃，尚泽倒是笑了笑，他妹真的开始懂事了。
　　今天他得去看看爸妈，告诉他们一声。
　　尚甜喝了口牛奶，把手放在桌子上面，一脸期待地看着尚泽：“哥，你给我讲讲何慕白到底是个什么样的人呗，你什么时候认识他的？”
　　听到她的算盘，尚泽把菜重新夹紧她碗里：“心眼挺多，第一次给我夹菜就是这小心思？”
　　“你哥我不比他帅？”
　　尚甜屏住呼吸，觉得这是个致命问题。
　　其实他们尚家的颜值真挺在线的。
　　“哥，你比何慕白稍微.....稍微....”
　　说了两个稍微，尚甜感觉到如果她不好好说可能小命要芜湖的预感，赶紧转了语气：“你比他帅一丢丢。”
　　在心里默念了几句：我尚甜就说过这一句违心的话，明天下雨雷公雷母可别打雷劈我。
　　其中在帅这个词上面，尚甜是觉得她哥比何慕白逊色一点点的。
　　可能跟看的久了有关，一个人看久了又去看另一个不相上下的颜值的人，会眼前一亮的感觉。
　　她哥长得也是在少年时期被一群人追着的帅哥呢！
　　尚泽看着她，有一种今天他不说点什么尚甜就不罢休的意思。
　　“何慕白这个人呢，你哥我之前是和他穿过一条裤子的人，他生活比较单调。”
　　尚甜点点头，这个她倒是在微博上了解过。
　　“但我可以告诉你一个他粉丝都不知道的事情，是可以上热搜的事。”
　　尚甜眼神亮了亮，期待地看着他：“是什么？”
　　“不能说，你这大嘴巴泄露出去我岂不是罪人了。”
　　尚甜一下泄了气，“哥，我保证不说，我肯定烂在肚子里面，我是他粉丝，怎么会让他有上热搜的风险呢，对不对？”
　　尚泽轻哼一声：“你还挺喜欢他。”
　　思考了下才在尚甜期待了眼神下说了出来：“你家偶像有喜欢的人，怎么样，够惊讶吧！”
　　尚甜有那么几秒没反应过来。
　　她咳了几声，错开尚泽的目光。
　　尚泽要是现在知道何慕白喜欢的是自家妹妹，会不会找何慕白去打架啊！
　　一顿饭吃下来，尚甜正要上楼的脚步被尚泽喊住。
　　“后天跟我去给你嫂子买戒指。”
　　“啊？”尚甜这脑袋瓜更反应不过来了。
　　愣了一会才问：“她要回来了？”
　　尚泽少有的声音都放松下来：“是啊，约好的，等她回来，我会一身光明磊落，事业成功地站在她面前拿着求婚戒指去接她。”
　　尚甜吸吸鼻子，她的眼泪有点没受控制。
　　李彤在尚泽接手集团的那一年生病，需要去国外治疗，那是她和尚泽恋爱的第二年。
　　她不让尚泽陪同自己治病时间里最苦最丑的这段时间。
　　当初只留下一句话：等我回来，想见到意气风发的尚泽站在我面前，拿着全世界最漂亮的戒指给我。
　　尚甜知道，她只不过是不想让尚泽因为她的离开而沉郁，她不想让尚泽在她和尚家集团中做出选择，所以甘愿把自己摘除干净。
　　但他们之间从未说过分手，李彤什么时候回来，就是尚泽该有家的时候了。
　　不是尚家的这个家，是他喜欢的人，给她的一个家。
　　尚甜向前几步抱住尚泽：“哥，嫂子终于要回来了。”
　　“这几年，你很想她吧。”
　　如果当初集团没有把全部都压在他身上，尚泽也许就不会跟李彤分开，他会陪着自己喜欢的女孩，陪她治疗。
　　明明尚甜也是尚家人，可是当初年龄太小，尚泽把全部的压力都担下了，他根本没想过把这个重任哪怕分给尚甜一丝一毫。
　　她的哥哥很好。

第183章 想不想见我（何慕白尚甜）
　　“哥，你辛苦了啊。”
　　尚泽把她推开，看见自家妹妹的眼泪，丝毫不留情面的吐槽：“你哭起来可太丑了。”
　　“你哥我的老婆要回来了，你鬼哭什么？别忘了后天跟我去给你嫂子挑戒指。”
　　他看了眼手表，准备去公司了，走了几步又转过身来：“对了，别忘了给你嫂子准备礼物，她喜欢一些比较稀奇古怪的玩意，别买那些包啊，衣服啊，那些都有我给她备着，花啊，化妆品什么的你也别送，这些都是我应该给她买的，你送个什么礼物，除开这些你自由发挥吧，反正你嫂子本身就很喜欢你的。”
　　“不会因为你，到时候不想进我的户口本。”
　　然后转身就去公司了。
　　尚甜在他身后简直想偷袭他一脚。
　　后面那句话真让她想冒火！
　　尚泽就是故意的！
　　不过尚甜心里有点发酸。
　　她哥好久没有一口气说这么长的话了。
　　还好，现在李彤终于回来了。
　　其实他们谈恋爱时尚甜知道后，就已经把李彤看作是自家嫂子了。
　　尚甜弯起嘴角，笑了笑，终于啊，她哥不用再孤寡了。
　　所有的一切好像都向着好的方向发展嘛！
　　有困难跨过去，再后来就都是光明大道了。
　　回了房间，尚甜打开微博，想起来自己已经有何慕白的微信，又退出微博打开微信。
　　抱着试试的心态刷新了一下朋友圈。
　　看到名字后她倒吸一口凉气。
　　何慕白发朋友圈了！
　　他三年都没发过朋友圈的人，跟诈尸似的。
　　配图张风景照，只有俩字：“休息”
　　连个标点符号也没有。
　　尚甜那颗心砰砰地跳着，他发朋友圈总不是因为她的话吧？
　　把手放在心上一下下的拍着。
　　知道何慕白喜欢自己之前她的心也没跳这么快过啊！
　　果然，美色误人，让她都不知道下次还要不要去追星他了。
　　也不知道再见面该说些什么话。
　　主要是，他说喜欢自己，从他昨天的话来看是那种有欲念的，要踏进婚姻殿堂的。
　　而自己本身追星他，好像是因为他帅。
　　她本没有欲望想要把他拉下神坛的，何慕白那么多粉丝，那么优秀，那可是让这么多人都肖想成为老公的人啊！
　　虽然她也想过，不过那时候大概也只存在想想而已，没真想干什么。
　　但和慕白说过可以让她肖想自己之后，尚甜就觉得她一定是被洗脑了。
　　老是想着他，脑海里回荡着那句话。
　　消息声打断了她的发呆。
　　何慕白给她发消息？
　　何慕白：【朋友圈怎么样？】
　　尚甜心跳的跟厉害了。
　　真是因为她的话才发的朋友圈。
　　又回去看了眼他的朋友圈，这才发现自己已经习惯性的点赞了。
　　每次刷朋友圈都喜欢给人家点赞。
　　手指落下去想要取消给何慕白的点赞，转身一想还是算了。
　　他给自己发消息，大概就是因为看到她的点赞。
　　【你不是不发朋友圈吗？】
　　尚甜动了动手指，然后点击发送。
　　发完才看到，聊天上面两个问句，话说她应该先回答他再问比较礼貌。
　　还没等撤回那边的消息就发过来了，尚甜索性就这样了。
　　何慕白：【你想看我朋友圈啊，那我以后就发呗。】
　　尚甜把手机扔掉，头埋在了枕头里面。
　　他来真的啊！
　　喜欢她，让她可以肖想她。
　　问她有想和他结婚的冲动吗？
　　发朋友圈专门给她看的。
　　本来没和他有什么的心思，现在都t想有了，特别是本来就是他的粉丝！
　　他说肖想他的话，她就能得到！
　　尚甜把手机捞回来，慢慢在聊天框上打字：【你说肖想你的话就能得到，除了我，谁还可以这样？】
　　发完消息她的心跳的很快，那边很快回复：【只有你可以得到我，只让你一个人肖想。】
　　尚甜看到这句话把手机扔到一边在床上打滚，他昨天确实说的挺清楚了，如果是她的话，肖想就能得到。
　　偏偏她今天又问了一遍，得到的是更确定的答案。
　　但凡换个人发这句话，她都不会心跳这么快。
　　甚至如果是她不喜欢的人发这句话，她都能当作垃圾信息过滤掉，偏偏这个人是何慕白。
　　昨天自己还追星他呢！
　　今天就怎么就跟反转了似的。
　　尚甜冷静了一会，打开手机何慕白又发来了一条消息：【想不想见我？】
　　【想的话就出来。】
　　【我在你们家外面。】
　　尚甜没顾及自己是何形象，到窗外看了一眼，那停了辆车，不是自己的，也不是尚泽的车。
　　穿上拖鞋立即就跑了出去，她觉得自己现在挺没骨气的。
　　可这也不怨她，谁让自己的偶像在自家门口等自己呢？
　　这谁能坐怀不乱啊！
　　反正她不行。
　　跑出去时，看到何慕白从车上下来。
　　驾驶座的位置，他自己开车来的，没有助理也没有经纪人。
　　微薄上说，何慕白工作时间其实并不多，私下里比较生活也比较素净。
　　此时此刻，大概算是他私下里的生活了吧！
　　尚甜除了拖拉着一只粉红色拖鞋，其他没什么形象问题，刚才出来时还穿上了外套。
　　但也入了十一月天，她跑的有些快来到他身边，鼻尖红红的，让人怜爱。
　　何慕白勾勾唇：“这么想见我？连鞋都不换？”
　　尚甜眨眨眼看着他：“何慕白，你知道你这叫诱敌深入吗？”
　　没等他回答她就继续说：“我是你粉丝，你跟我说你喜欢我，你.....”
　　话没说完被他打断。
　　“这怎么能叫诱敌深入，你不是敌，我也不是友，我喜欢你跟你是不是我粉丝没多大关系，我没有和你想结婚的冲动，但我有想和你结婚的规划，我把这个计划放在了我的未来里了，但我希望你有和我结婚的冲动，因为这证明你这个粉丝是对我有企图的，而你的企图我满足。”
　　何慕北说完了，尚甜还眼睛一眨不眨地看着他。
　　她正在快速反应和消化他说的这些话。
　　何慕白也看着她，心知自己的速度有点过快了。
　　可是和他等了那么多年相比，这已经不算快了。
　　谁能知道，在她十一岁的时候，何慕白就对她有欲念了，他当时十六岁，尚甜年纪小，他便等着，等到了现在。
　　听尚泽说自家妹妹回国了，他算着年龄尚甜年龄也够了，正要去招惹她时，那次不经意就遇见她了，还知晓她是自己的粉丝。
　　何慕白见到她的那一瞬，仿佛什么都被打破了，他想了好几年的追人计划，在那一瞬间差点全部推翻，差点那时候就跟她主动表白了。
　　现在这表露心意的时间对于尚甜来说是快，毕竟她不记得自己了，但对比他来说，这算很慢了。
　　尚甜愣住了一般，好几秒都没反应过来。
　　他没有和她结婚的冲动，那是因为他有结婚计划，比冲动更加真诚。
　　却想要她有结婚冲动，因为那代表她是喜欢他的，哪怕只是冲动的瞬间！

第184章 没怎么长高啊（何慕白尚甜）
　　“何慕白，你为什么喜欢我？我们才见几面而已。”
　　尚甜搞不懂他，更不知道自己现在是个什么心情站在这问他这些话。
　　或许自己并不冲动，而是真的有想和他谈恋爱的想法。
　　从粉丝到女朋友的进阶，对方是何慕白，所以不知道为什么还有点期待感。
　　和她没谈过恋爱有关？
　　也不见得。
　　何慕白叹口气，话语间有点委屈：“看来是真不记得我了。”
　　尚甜抬头看他，昨天他也问了这个问题，当时被人打断了，她也就没想起来再问了，如今又被他提到。
　　何慕白转身去车上拿东西。
　　粉色围脖。
　　她盯着何慕白手上的东西，直到戴到了自己脖子上面。
　　他车里竟然有粉色的东西，和他的气质还真不怎么符合。
　　十一月的天气在慢慢转凉，其实也还不到戴围脖的时间。
　　“鼻子都冻红了，怎么不穿暖和点再出来。”
　　他说着把衣服脱给她，让她披着。
　　而没有让她转身一分钟就能跑到家里穿件暖和的再出来。
　　“你不冷啊？”尚甜低低头鼻子就能蹭到围脖上，非常地暖和。
　　“我没你怕冷啊！”他学着她说话的样子，嘴角弯了弯，不知是想起了什么。
　　尚甜揪住身上他的外套问：“你刚才那句话什么意思？我应该记得你吗？我们之前认识？你怎么知道我怕冷？”
　　连环四连问，他弯腰低头和她平视。
　　没回答她的问题，反而轻念了句：“没怎么长高啊？”
　　尚甜瞪他，开口怼他：“我如果找个老公就找个和我一样高的，你就不符合了！”
　　她后退两步，何慕白把人拉过来。
　　“你需找个我这样的，得为下一代基因着想不是？也没嫌你矮，就是感叹一句，我第一次见你的时候你就到我胸腔这，现在你都到我肩膀了，挺高了。”
　　尚甜眯眯眼，估摸着他的身高：“你多高啊？”
　　他笑道：“118，是你找老公的身高标准吗？”
　　尚甜抬抬脚又放下去：“我们差22厘米。”
　　“刚刚好。”他说。
　　何慕白看了眼她的脚：“冷不冷？”
　　尚甜并住两只脚摇头：“不冷。”
　　“你什么时候来的，看见我哥了吗？”
　　“嗯，看见他走了，没敢让他发现我，怕他知道我勾引你，他大概先会和我打一架，但我还没勾引到你，还不想提前尝到大舅哥的拳头。”
　　尚甜皱眉：“什么叫你勾引我？”
　　他哪里勾引自己了，明明是他一直在说喜欢她还差不多。
　　“不是喜欢我的脸吗？我现在就在勾引你啊！”他说着低头与她对视，离得越来越近。
　　尚甜的心跳越来越快：“你别动了！”
　　她着急忙慌的心都要跳出来了，赶紧后退两步。
　　有个词叫，颜值暴击！
　　她终于知道他为什么说是在勾引了。
　　他这颜值，勾引人那可是信手捏来。
　　“你和我哥真的穿过一条裤子吗？你们很熟吗？”
　　何慕白轻笑：“你哥告诉你的？”
　　“对啊，他知道我追星，追的人是你，但我没敢告诉他说你喜欢我，我怕他打你。”尚甜说的认真，如果自己被何慕白勾引了去，她真怕尚泽会找何慕白理论去。
　　他摸摸小女孩的头：“还挺为我着想的，我和你哥是很熟，也确实穿过同一条裤子。”
　　“真想不起来我是谁了吗？”他又问一遍。
　　尚甜这才想起来她要问的重点。
　　“你说你第一次见我，我到你这？”尚甜拿手指了指。
　　“嗯，那时候你十一岁。”
　　尚甜皱眉想，她十一岁就见过何慕白了？有点离谱。
　　何慕白看她想的认真，好几秒都还没想起来。
　　他笑道：“想不起来啊？”
　　“你哥说你不聪明，我似乎有点信了怎么办？不过你不聪明我也喜欢你，还是我现在和那时候差别太大，让你认不出来了？”
　　“我去你们家吃过饭，是你哥高中同学，你那时候有个装星星的盒子，哭丧着脸想让你哥帮你叠星星，你敲你哥的门，是我给你开的门，其实你那半盒星星是我给你叠的，我去过你家两次找你哥，也见过你两次。”
　　尚甜不可置信地看着他，她想起来了。
　　现在看这张脸越来越觉得熟悉了！
　　当时她也觉得帅呢！
　　那时候她确实才十一岁。
　　想起何慕白那时候都上高中了。
　　她睁大了眼睛问：“何慕白，你别说你那时候开始喜欢的我？”
　　“嗯，我那时候16岁。”
　　尚甜心里猛的一震。
　　她才十一岁，就有个人喜欢她了。
　　而且还是现在面前的这个人，自己追星的偶像！
　　真的太离谱了点，而且她现在才想起来。
　　何慕白看着她笑：“惊讶啊？我也想不明白我当时怎么对一个十一岁的小孩念念不忘，你年纪那么小，我也不能说，说白了是我暗恋你八年，我等你长大，等了很久了，现在等不及了。”
　　“少年时的心动谁管得了谁啊，现在依旧为你心动，管不住自己，八年里我都时刻为你心动。”
　　“你出国读书，我经常在你哥那得到你的消息，我去过你的大学，见过你，只不过当时没敢打扰你，那时候你才刚满十八，我怕你哥打断我腿，就又等了等，现在等到了。”
　　尚甜知道少年时期的心动难捱，却不知道何慕白的年少就喜欢她，现在还喜欢着她。
　　所以那次见面他收下了她的红薯，现在回想起来他那时候的语气就跟哄人似的！
　　她有点震惊，还有t点心疼。
　　八年，他都在关注她的消息，而她一点都不知道，现在他讲给她听，比告白还更加真诚。

第118章 快要被拐走了（何慕白尚甜）
　　尚甜扣着手指看着他，心里有一个念头，要不谈个谈爱？
　　“何慕白，那我要是不喜欢你的话，你该怎么办啊？”
　　她见过那些暗恋无终的人，也见过暗恋有果的朋友，实在没想过暗恋这件事情会发生在自己身上。
　　他说的每一句话都对的上，喜欢她的人也有，可是尚甜都没这么心动过。
　　“你不喜欢我，我就勾引你啊！我这长相可不可以勾引到你，嗯？”
　　尚甜眨眨眼，非常诚心道：“可以。”
　　“何慕白，你勾引到我了。”
　　他低头看她，似笑非笑道：“这么快啊，没骨气啊小朋友。”
　　尚甜白了他一眼：“你才没骨气呢！我说你勾引到我了，我又没说和你结婚，更没让你做我男朋友。”
　　“所以你想让我做你男朋友吗？”他追问。
　　八年很久，所以现在的他有点心急。
　　尚甜没答，反而是问：“你不怕我哥打断你腿啊？”
　　何慕白笑道：“你喜欢我，他舍不得把我腿打断。”
　　“谁说我喜欢你了？”
　　“你啊，昨天还说是我的粉丝，喜欢我呢！不承认了？”
　　尚甜抬头看他，虽然心跳很快但也非常认真：“何慕白，我不可以冲动做事情，做决定，我想象的我的男朋友是可以奔着结婚去的，是可以白头偕老的那种。”
　　“我虽然喜欢帅哥，可是也不是喜欢的每个帅哥都要和他结婚。”
　　何慕白叹声气，眼角的笑并没有褪去：“那我当你男朋友，以后你只喜欢我一个帅哥好不好？”
　　“你在表白吗？”
　　尚甜继续说：“那等我考虑三天吧。”
　　“追我的人都是排队的。”
　　她非常中肯道，装作表面尤其正经。
　　撑着心里的那份悸动没有表现出来。
　　谁能想到她追的星能反过来追她！
　　千分之一的几率发生在她身上。
　　暗恋百分之一的几率也发生在她身上。
　　这谁顶得住啊！
　　她已经尽力压下心里的激动。
　　一个小时候见过你的人，现在等你长大出现在你面前，每说两句话就是告白。
　　重点是，他真的有想和她结婚的计划。
　　更关键的是，这个人还是她追的星。
　　何慕白把她的围巾往下拉了拉，露出她整张脸，声音带笑道：“行，你慢慢考虑，我等着。”
　　尚甜抬头看了他几秒，他站在面前不说话那双眼睛都像是在勾引她似的。
　　把衣服给他，这个要把围巾拿下来，他按住了那只小手。
　　“本来就是给你的，好好戴着。”
　　“给我的？”尚甜看了眼自己脖子上的粉色围巾。
　　“你表白都是送人粉色围巾吗？”她打趣道。
　　“不是，这辈子也就给你一个人表过白，有次你在你家客厅写作业，那是个大冬天外面在下雪，你哥戴了个围巾，你就问你妈妈以后如果有男生为你织个围巾你可以不可以嫁给他，你妈妈说如果是你喜欢的人，又是肯为你织围巾的人，那就可以考虑先当男朋友。”
　　“我当时听到了，你脖子上的粉红色围巾啊，我家还有两条，都是给你织的，织这个今天拿过来表白用的啊。”
　　尚甜顿时觉得自己在听什么恋爱入门小故事。
　　“所以你就给我织了吗？你八年前就想当我男朋友啊？”
　　“明知故问啊小朋友。”他回答。
　　“你谈过别的恋爱吗？”尚甜认真问他。
　　“没，对方又不是你，我只跟你谈恋爱，过去的24年何慕白很为你守身如玉的。”
　　尚甜觉得男人说情话并不特殊，但你喜欢的人跟你说情话，对你的心跳简直是致命的。
　　“何慕白，我觉得你再说下去，我就被你拐走了。”
　　“那刚好，我拐个女朋友，你拐个男朋友，是不是挺公平的？”
　　尚甜不自觉地吞了下口水。
　　“不...不公平，我哥说我对帅哥得矜持点，你快走吧，我要进去了。”
　　刚要转身，她又返回来：“这个围巾是你亲手织的吗？”
　　何慕白点头：“嗯，给你织的。”
　　尚甜应了声就跑进去了。
　　他站在车旁，手里转着手机，今天他休息。
　　怎么能把小朋友骗出来再见见呢！
　　追女朋友要主动。
　　这是经超说的。
　　这句话他也觉得在理。
　　何慕白：【想去滑冰吗？】
　　尚泽说他妹爱好挺多的，滑冰去学了三四次都没人把她教会，后来尚甜赌气就没再去学过。
　　随后又跟着句信息：【包教包会。】
　　尚甜看到他发的消息时刚半躺在沙发上，把围巾取下来欣赏着。
　　心里在想着他的手还挺巧的嘛！
　　一个男人织围巾时是什么样子呢？
　　尚甜想了下那个画面，简直不能与何慕白联想到一块。
　　哥哥说他很靠谱，何慕白的话她是都相信。
　　但现在依旧还觉得挺不可思议的。
　　看到手机里的消息，尚甜直接坐直了起来。
　　滑冰？
　　还包教包会，他知道自己不会滑冰？
　　尚甜握了握拳头，他说那八年里向尚泽打听过自己。
　　肯定自家那位好哥哥告诉他的。
　　她拍了下大腿，她哥怎么什么丢人事都往外说！
　　当时三个教练教她，她还是没学会滑冰。
　　尚甜盯着包教包会四个字看，她不是怕丢人的性格，反而是越热闹越往上凑。
　　【真的包教包会？】她思索着打下几个字。
　　何慕白：【不会骗你。】
　　【记得换鞋。】
　　尚甜撇了下嘴角，她当然知道要换了拖鞋。
　　刚才穿着拖鞋跑出去是意外！
　　她上去挑了件衣服换上，穿上鞋就拿着手机往外跑了。
　　觉得这样有点对不住尚泽，瞒着他，自己和他口中靠谱的不会喜欢她的人私会。
　　尚泽到时候会不会真的会向何慕白甩拳头。
　　不过这样的画面她也就想一想。
　　该和偶像去玩还是得去。
　　这可是近距离接触他的时候。
　　两个人心里各怀心思，他教未来女朋友，而她靠近偶像。
　　这怎么着也算是双向奔赴了。
　　“去哪个溜冰场？”
　　她跑到他面前，尤其欢快。
　　何慕白把人拉到副驾驶边，拉开车门让她进去，回答了她的话：“你选。”
　　尚甜拿出手机搜出个路线给他。
　　“万一有人认出你怎么办？”
　　“那我们的关系就曝光了。”他如是说。
　　尚甜鼓了股腮帮子：“那我不要去了，我们还没关系，顶多是你喜欢我，我追星你而已。”
　　何慕白笑了笑：“逗你的，放心吧。”
　　到了溜冰场，尚甜看着别人的速度眯了眯眼睛。
　　她今天能学会吗？
　　看了看身边这位要教自己的师傅，尚甜觉得几率挺大的。

第186章 表现的不够明显吗（何慕白尚甜）
　　换了溜冰鞋，在入口位置尚甜紧紧抓住何慕白，生怕一个不注意就摔下去。
　　何慕白低头看了她一眼，可能是之前摔过，小女孩眼里有几分害怕。
　　“怕什么呢？有我护着你，让你摔了我可就没女朋友了。”
　　尚甜没反驳他的话，现在注意力非常集中在自己身上。
　　突然头顶处传来何慕白低声的笑，尚甜一双明亮的眼睛看向他，带着些疑惑。
　　“你笑什么？”
　　何慕白眼神盯着她：“放松点，别抓这么紧。”
　　尚甜这才看到自己的手是抓在他身上的，如果没了衣服的阻碍大概会碰到他的腹肌。
　　不对，也有可能是肉肉，万一何慕白没有腹肌呢！
　　她要松开的一瞬间，看着他眼神里有几分寻求帮助的意思。
　　“你先抓住我呗。”
　　“抓着呢！”他笑道。
　　尚甜极快的松开他的衣服，把手移到他胳膊上去。
　　抓的紧紧的，何慕白一只手扶着她，另一只手把她的小爪子拉下来牵着。
　　“跟着我的脚步滑。”
　　“噢。”
　　她注意力集中地低头看着脚下。
　　过了几分钟似乎找到了感觉一样。
　　“抬头看我。”他说。
　　“你这个教练当的挺不错的。”尚甜给予肯定，说话间那张几分钟前紧张的小脸终于有了笑意。
　　“说了要教会你，就不会骗你。”
　　尚甜咬咬唇，她知道何慕白不会骗她。
　　让无数人心动的他现在教她滑冰，而且好像还温柔了很多。
　　“放手了？”正在她发呆之际听到何慕白说。
　　“啊？”
　　尚甜慢慢松开他，直到何慕白也完全放开了她。
　　她咬咬牙尝试着慢慢走，然后身边传来一句：“我在呢，放心滑，不会摔的。”
　　十几分钟过去，尚甜都滑出汗来了，由一开始的紧张害怕到慢慢放松下来。
　　她完全脱离了他的保护也可以滑的很好。
　　尚甜有点怀疑是不是之前的教练根本就没认真教她！
　　怎么是何慕白教，她就这么快学会了。
　　“何慕白。”她站在离他三四米的地方叫他的名字。
　　慢慢向他靠近：“我是不是学会了？”
　　离他越来越近，可是她刹车还不怎么行。
　　猛地一下撞进他怀里面，在她即将撞过来的时候他张开了手臂。
　　仿佛是在迎接她的到来。
　　何慕白轻笑t一声，直接抱住她。
　　揉了下她的头顶：“教会了啊！”
　　尚甜拽着她站稳之后后退了半米。
　　“我撞疼你了吗？”
　　何慕白笑道：“没有，欢迎下次再来。”
　　尚甜脸红，他的拥抱，欢迎再来，她刚才其实没想抱他的，可惜就是没刹住车。
　　但抱住他的那一刻竟有点不想松手。
　　何慕白过去牵住她的手把人带到出口。
　　“带你去个地方。”
　　“去哪？”她条件反射地问。
　　直到换了鞋子他都没回答自己。
　　尚甜皱眉道：“你怎么不说去哪啊？”
　　何慕白轻笑：“把你卖了去。”
　　她扯了扯嘴角，知道他在吓唬自己。
　　“你要卖我，我哥会打断你腿的。”
　　“你喜欢我，他就不舍得打我了。”何慕白又是那句话。
　　“你这是想让我说喜欢你吗？”
　　他停下了脚步，低头看她，和小女孩面对面，手还牵着她，他没松，她没挣扎。
　　好想一直牵着。
　　“不明显吗？我以为我表现的够明显，我等了八年，终于等到和你说喜欢你，我承认我很着急，但我忍不住，我想要把最好的给你，和你谈这世界上最好的恋爱，给你所有你喜欢的一切，把你宠成小公主。”
　　“但你还没说喜欢我，我所想了八年想和你一起做的恋人之间做的所有事情，都还没做。”
　　“你说你要找的男朋友需得是过一辈子的，我十六岁那年就想和你过一辈子的心思了。”
　　“所以你觉得我怎么样，是不是你想要过一辈子的男人。”
　　尚甜眼睛一眨不眨地看着他。
　　是啊！八年都想和一个人谈恋爱，现在终于告白，似乎可以理解他的着急。
　　可是对于她来说，似乎有点快。
　　她不知道真正的喜欢，想要过一辈子的那种喜欢是什么样子的。
　　“你可不可以让我确定一下我的心意。”
　　“嗯，行，三天后吗？”
　　尚甜摇头：“不是。”
　　她出来，和他来溜冰场并不代表什么。
　　但她会盯着他看心跳加速，会因为他的话而认真思考如果他是自己的男朋友会是什么样子的。
　　人的心动总是在一瞬间形成的，而那个在一起的过程因为心动，所以无论时间长短大概都是会在一起的吧！
　　她不要求在一起的过程，但如果是那个对的人，她比较起来和他未来的每分每刻。
　　“何慕白，你低头看我。”
　　尚甜望着他那双看不到底的眼睛，好像一整个人被吸进去一样。
　　那只被他牵着的手有点发麻，像触电似的。
　　“你再低点，离我近一点。”
　　何慕白低头，甚至弯下了点腰。
　　小女孩本就离墙很近，她往后退了两步，背直接靠在墙上。
　　她后退，他就逼近。
　　何慕白看着她的眼睛，这张和自己手掌差不多大小的脸上浮上了几分红晕。
　　“够近了吗？”
　　尚甜的心跳都快要蹦出来了一样，他已经近在咫尺，周围全是他的气息。
　　“再近一点。”她小声说道。
　　何慕白此刻大概知道她是在想怎么确定心意了。
　　离她越来越近，仿佛在下一秒何慕白低头就能碰到她的皮肤。
　　尚甜再稍微抬起点头就能触碰到他的嘴唇。
　　突然有几个脚步传了过来，尚甜低头直接埋进她怀里。
　　另一只手还拽着他的衣服。
　　她脸红的真是没有道理。

第187章 为你打造（何慕白尚甜）
　　何慕白笑了两声，等路人走了之后才道：“那么害羞啊？”
　　“你不怕让他们误会我们在做坏事吗？”尚甜埋在他怀里闷闷的声音传出来。
　　他低头，凑到小女孩耳边道：“你这样更让他们觉得我们在做什么坏事，而且我们可不在做坏事吗？你刚才想亲我吗？”
　　“你不想没关系，我刚才很想亲你，可我怕你真不喜欢我，所以我不可以毁了你的清白啊！”
　　他牵着她的小手捏了几下：“确定心意了吗？”
　　尚甜从他怀里起来看了看周围，已经没人了。
　　“何慕白，我想。”
　　“想什么？”
　　“刚才想亲你。”
　　她耳尖都红了些：“这算是喜欢你吗？”
　　何慕白勾起唇角：“问我啊？你的心意要自己确定懂不懂？反正我呢，是喜欢你才想亲你，再给你三天时间确定你要不要？”
　　“如果我不要呢？”她开口问。
　　“那我就当你是喜欢我了，做我女朋友吧。”
　　“那我还是要三天时间吧！”
　　何慕白勾起她的手牵着人出去了。
　　尚甜觉得自己的心意也确定的差不多了。
　　想亲一个人，是要建立在喜欢上面的。
　　“去哪啊？”她坐在副驾驶座上又一次问。
　　“回家。”
　　“啊？”尚甜有那么一两秒的时间脑子里是懵的。
　　他要带她回家？
　　何慕白眼里的温柔预现：“我十八岁就在想，以后我和你的家该是什么样的，所以现在带你去看看我准备的我们的家。”
　　“你可以先别着急确定心意，但我想带你去看。”
　　尚甜抓紧身前的安全带，心跳不止快，还有内心的惊讶。
　　就好像他花八年准备好了所有要和她有未来的准备，现在就等她点头。
　　车子开到一栋别墅面前。
　　像是才建起不久的。
　　何慕白牵着她的手，先是在门口录入了她的指纹。
　　“你想来便来，你不喜欢我的话，这房子也是你的，你喜欢我，这房子就是我们的家。”
　　“我如果不和你在一起的话，这房子你也要给我啊？”尚甜有点惊奇。
　　“嗯，本来就是为你打造的。”
　　他带着人进去，入目就是一个并不大的客厅，比较走温馨和可爱风。
　　“这是我19岁画的图纸，后来赚够钱了，就把这买下来花了一年半时间建了这，我偶尔会听你哥吐槽你，有时候讲你的缺点，有时候讲你的喜好，了解你喜欢什么，你对什么情有独钟，八年时间我都没有出现在你的生活里，因为我不能犯法撩拨未成年人啊！我怕我一个忍不住就跟你告白，让你一未成年人跟我谈恋爱，你哥就算不剥了我，也得提着我公安局自首。”
　　“这个装修风格，从你哥口中了解到的你的喜好，你大概会喜欢。”
　　“如果不喜欢的话，参与你的设计重新整改。”
　　尚甜觉得自己的耳朵仿佛听错了一样。
　　这儿是为她打造的家。
　　今天的何慕白身上带有八年来的思念和爆发。
　　所有的一切都在她面前表现。
　　别墅只有两层，甚至不能说大，或者也不宽阔。
　　可是看起来就是想象中所要住的家，有色彩，温馨，并不空旷，该有的都有。
　　二楼卧室里是小公主的装修风格。
　　主打粉红色。
　　她现在的卧室和这里的风格差不多，是她自己修饰的，但这里比自己住的地方还要喜欢。
　　卧室旁的房间她以为会是什么书房或侧卧。
　　却没想到是和卧室连着的衣帽间。
　　再有一个房间里放着吉他，古筝，甚至还有棋盘。
　　像极了百宝箱。
　　尚甜低下头眼里有股子难过，扣着手指，像极了受委屈的小朋友一样。
　　可是她觉得这个受了委屈的人是何慕白。
　　他过去的喜欢，她什么都不知道。
　　可是何慕白依旧做了这些事情。
　　他没有那么在意结局的好坏，或者说在他心里结局大于过程。
　　像一个被爱囚禁的人，在对方不知情的状况下依旧已经准备好奔赴他们的未来。
　　“何慕白，你有没有想过，如果我真的有喜欢的人了，那个人不是你，你的喜欢甚至可能都没有机会说，那你怎么办呢？”
　　他做的这些全部都只剩空白，如果真是那样的话，他会不会难过死了。
　　“没那种可能了，你今天都给我机会了。”
　　尚甜抬起头来：“谁给你机会了？”
　　“不想给我机会跟我来这？”
　　尚甜一边往外走一边说：“我来参观。”
　　何慕白跟她跟的紧：“那参观过了，这房子你要不要？”
　　“要你就给我了？”
　　“嗯，我算是房子的附赠品。”
　　尚甜侧头看了他一眼：“那你这个附赠品还挺贵重的。”
　　她刷微博看见过，有人说何慕白的商业价值用亿结尾。
　　尚甜清了清嗓子，看了眼时间，装作非常公事公办的态度与他分别：“我参观完了，要回家了。”
　　何慕白快走了两步，用胳膊把大门关上，身子堵在她面前。
　　“想去室内打球吗？我教你，或者你想玩什么，我陪你。”
　　打球？
　　“打篮球吗？”
　　何慕白肯定了她的问话。
　　尚甜一只手叉着腰，有点无奈：“你确定这些都是我哥主动跟你说的，你怎么知道这么多？”
　　她小时候学不会滑冰，也没学会过打球。
　　尚泽教他打球，她多次都没投进去过，还被尚泽嫌弃是她长得矮的原因。
　　后来尚泽为了不向他的朋友们丢人，干脆打球就都不再带她了。
　　从那之后她赌了一天气，骂了一下午尚泽，后来就没再碰过篮球了。
　　尚泽老说她长得可爱，不适合学篮球，但那时候就是那股喜欢劲上来了。
　　其实她小时候会的东西很多，钢琴跳舞这些都是t最基本的。
　　“多吗？我觉得不多，以后你不会的东西我都包教包会。”何慕白挡在她面前，一丁点放她走的意思都没有。
　　结果就是尚甜考虑就没考虑就跟他去了。
　　这一天她都跟何慕白在一块。
　　晚上回去后，她躺在床上累到不想动。
　　把头埋在的枕头里，可是这一天真的好快乐啊！
　　细数一下，他教自己打篮球时，往他身上蹦的次数超过三次，他贴着她背教她投篮的次数不下十次。
　　尚甜翻过身看着天花板叹口气。
　　怎么有种正处于谈恋爱的感觉呢！
　　次日，尚甜定了闹钟早起到了尚泽发的位置这。
　　整个过程不到半个小时就从商场里出来了！
　　尚甜气的双手叉腰：“哥，你让我来不是给嫂子挑戒指吗？我们女生有些地方是相通的，你的眼光根本不行！”
　　她给嫂子看中的那枚戒指根本没来得及开口，尚泽就已经指定要买哪个戒指了！
　　“我老婆我了解，你一小孩能和你嫂子有什么相通的眼光。”尚泽嘴角擒着笑意把戒指撞进口袋里。
　　尚甜气鼓鼓的，都不想承认他是自己亲哥了。
　　原以为叫自己来是挑选戒指的，没想到只不过是个工具，一个给嫂子试尺寸的工具！
　　她哥直接挑了个戒指，连问都没问她的建议！
　　“你嫂子下午的飞机，我拿了咱家的户口本，准备去领证，晚上我和你嫂子在一起，我要是消失几天别担心，我是和你嫂子过二人世界去了。”
　　尚甜的眼睛都快翻上去了，瞪的大大的！
　　这还是亲哥吗？对她这么无情！
　　不过他也有点太心急了吧，女朋友刚下飞机，他哥就迫不及待地带着戒指和户口本去接人。
　　吐槽归吐槽，尚甜依旧祝福，他哥也算是和嫂子兜兜转转了好几年了，又不是才刚认识。
　　也该领证了。

第188章 公主别墅（何慕白尚甜）
　　尚泽高高兴兴地驱车离开后，尚甜自己打车回家。
　　下午就看到了来自亲哥的朋友圈。
　　尚泽以往大多朋友圈都是关于集团的，转发些新闻，上面有很多合作伙伴点赞。
　　今天这条朋友圈从中脱颖而出，配图两张结婚证。
　　祝福评论一条条在增加，几乎全是清一色的：“尚总牛逼，新婚快乐！”
　　没有任何前奏直接甩结婚证，尚甜看着评论增多也跟了句：“尚总牛逼，新婚快乐！”
　　刷新了一下又看到了自家嫂子的朋友圈。
　　尚甜咧嘴一笑，嫂子的这条朋友圈很有可能是她那位很狗的哥哥尚泽发的！
　　她打了几个字发在评论区里：“嫂子新婚快乐！”
　　正要退出朋友圈，看到尚泽的朋友圈里有何慕白点了赞。
　　他还给尚泽评论了一句：“早生贵子！”
　　尚甜退出朋友圈打开何慕白的聊天框。
　　打了几个字又随手删掉，反反复复两三次之后，何慕白反而来了消息。
　　“你也着急结婚吗？”
　　一句无头巴脑的话，尚甜捏着下巴皱眉。
　　还没回应，何慕白的电话就打过来了。
　　她清了清嗓子才接听。
　　捏着衣服上的扣子玩，等那边先开口。
　　“在哪？”
　　“在家啊。”尚甜躺在沙发上，关上了电视的声音。
　　“你着急结婚吗？”
　　“啊？”
　　“点赞了你哥的朋友圈之后就打开和我的聊天框，却一直不发消息，你在吊我啊？”
　　尚甜一下子从沙发上坐起来，她打字又删除，重复了好几次，何慕白那边不会一直在看吧！
　　看她的名字变成‘对方正在输入’，而后又变成了名字。
　　尚甜脸有点烧，于是胡揪了一个解释：“不知道你是不是在工作，怕打扰到你。”
　　“你联系我，从来都不算打扰。”那边回应。
　　“你问我想不想结婚什么意思？”
　　“你看了你哥朋友圈发的结婚证就打开了和我的聊天框，难道不是想要和我结婚的意思吗？你着急结婚吗？”
　　尚甜握紧了拳头：“何慕白，你脑袋会不会拐弯？我看了我哥和嫂子的结婚证之后打开你的聊天框怎么就是想和你结婚了！”
　　这人分明是在瞎说！
　　那边静了两三秒，蛊惑人心的声音传来：“你不这样想吗？但我是这样想的。”
　　“我挺羡慕的，我也想和喜欢的女孩领证。”
　　尚甜摸了摸自己发热的耳朵，这人怎么这么直白啊！
　　“所以呢？你打电话给我，是告诉我一声，还是想逼婚啊？”
　　何慕白挑眉：“这么明显吗？当然是想找你结婚的，所以你喜欢我吗？”
　　尚甜先是不答，反而说：“你比我大五岁。”
　　那边静了好几秒钟：“嫌弃我老？”
　　“不是，你只比我哥小两个月，如果叫我哥知道你勾引我，他肯定不放过你。”
　　何慕白笑了声：“有胆勾引你，就有胆迎接一些未可知数，这不是你该担心的，你喜欢我可不用怕你哥怪你，我目前在你哥心里挺靠谱的。”
　　尚甜跪坐在沙发上：“我哥还说你不会喜欢我呢！”
　　“这个没办法，你哥相信我不可能对你有什么心思，可我不止对你有心思，而且八年了。”
　　尚甜这边好久没说话。
　　“何慕白，你想听我弹吉他吗？”
　　“想，我在你家门外。”
　　尚甜赶紧从沙发上起身，这人是不是有什么等人怪癖！
　　她有两年没有碰过吉他了，现在却觉得，吉他和歌手很配。
　　何慕白出道以来发过七首歌，每首歌都很出圈，广受听众喜爱。
　　到了昨天来的别墅里，尚甜表演结束。
　　“何慕白，这儿叫什么啊？”
　　“公主别墅。”
　　“谁是公主？”尚甜有几分明知故问的意思。
　　“你啊！”
　　“那以后你也会住在这吗？”
　　她用到了‘也’这个字，何慕白扯着嘴唇无法压下去心里的喜悦。
　　“我们如果结婚了，我当然和你住一起。”
　　他好像十句话离不开一句结婚。
　　“你都说这里的公主别墅了，那这是给女孩住的，而且卧室都被你装修成粉红色的了。”
　　“嗯，粉红色有何不好，你喜欢的就是我喜欢的，我住在哪不重要，重要的是床上有你。”
　　尚甜：“.......”
　　何慕白口无遮拦，小朋友已经成年了，再让他忍，他都忍了八年了。
　　拉住她的手腕，把人揽在门上。
　　气息铺洒在她额头上面，何慕白禁锢住她，让人逃不掉。
　　“你应该有答案了对吗？我等不及了。”
　　尚甜眨眨眼睛，抬起头没有再躲他充满爱意的眼睛。
　　“嗯，我喜欢你，男朋友。”
　　何慕白扯起嘴角，本握着的她的手腕往下牵起她的手，和她十指相握：“老婆好。”
　　尚甜瞪大眼睛，结果他解释道：“早晚是老婆，先喊着。”
　　“何慕白，我才十九岁！还不想要这个称呼！”
　　他妥协道：“那行吧，先喊女朋友。”
　　话音落下，本放在她腰间的手移到后脖颈，促使她扬起头来，毫无预兆地吻上她的唇。
　　尚甜身子僵了一下，第一次感觉到男人的嘴唇，好软。
　　不过几分钟而已尚甜呼吸就已经不畅，紧张加上好奇感，她的眼睛从始至终都没闭上。
　　见证了何慕白非常认真吻着她的眼神。
　　她耳朵有几丝灼烧感，趴在他怀里大口呼吸。
　　何慕白空荡的心情终究被填满，他恋了这么久的人，终于得偿所愿了。
　　“怎么不闭眼？”他音色暗哑。
　　把人抱在怀里，恨不得揉进骨血。
　　尚甜没回答他的话，反而问：“你不是也睁眼了吗？”
　　“嗯，我睁眼是因为想看你。”
　　尚甜：我睁眼是因为好奇，但我不承认！
　　三天后，尚泽的二人世界过完了。
　　组了个局，要重新介绍一下现在自己的身份，他也是有老婆的人了。
　　酒吧，顶楼包厢内。
　　尚泽搂着自家新婚老婆，嘴角都快扯到耳后根了。
　　江瓒挑了个暗处坐，给顾笙倒了杯橙汁。
　　“你不要喝酒啊！”顾笙侧身趴在他耳边说了句，可能是刻意压低了声音，所以显得音色很柔很软。
　　江瓒无声地笑了下，转头盯着女孩握着果汁杯子乖巧的样子：“你这是在邀请我晚上运动吗？”
　　顾笙瞪了他一眼：“反正你要喝酒就不可以抱着我睡觉！”
　　他靠在沙发背上，一只手搂在她后面，顾笙不喜欢闻酒味，特别是他一喝酒，顾笙坚决不让他亲，现在好了，如果喝酒她都不让自己抱着她睡觉了。
　　江瓒歪头，直接和她咬耳朵：“好，老公不喝酒，晚上老婆喂。”
　　顾笙耳朵被他弄的痒，从远处看，这俩人像是在做坏事似的：“你坐好，不许往我这靠。”
　　“那不行，不往老婆身上靠往哪靠。”
　　说完捏着她拿果汁的手喂自己喝了口果汁，而后又放开，说了句评价：“甜。”
　　顾笙：“......”
　　人到的差不多了。

第189章 同喜（何慕白尚甜）
　　厉北沉不止带来苏锦，把儿子厉斯年也带来了。
　　小家伙已经会喊人了，那模样越发的惹人喜爱。
　　尚泽掏出结婚证直接甩在桌子上。
　　“介t绍下，这是我老婆，准备好你们的份子钱，我们年后办婚礼。”
　　江瓒抬眼看了下，搂着顾笙的手越发的紧，说了句：“同喜。”
　　厉北沉也说道：“同喜。”
　　何慕白扯扯嘴角：“同喜。”
　　尚甜在一旁憋笑憋的难受，不敢离何慕白太近。
　　她觉得，自家哥哥今天美人在怀，实属不是个生气的日子。
　　尚泽愣了愣，以为自己耳朵出毛病了，怎么听见了三个同喜，不应该是恭喜吗？
　　“什么意思？”
　　江瓒轻笑：“结婚证跟谁没有似的，我和顾笙正在备孕，所以同喜。”
　　厉北沉点了点苏锦怀里的儿子：“厉斯年，喊尚泽叔叔。”
　　小家伙听话地软软叫了一声。
　　厉北沉：“我有儿子，所以同喜。”
　　尚泽无语，本来是他来撒狗粮的，现在是怎么回事？
　　眼神看向了何慕白：“你有什么能和我同喜的？”
　　何慕白转眼看向了离自己非搁了一个沙发的尚甜。
　　在众人的目光下站起身来坐在了尚甜身边。
　　纵使她的眼神再怎么提醒，何慕白全当没看见。
　　尚甜在心里哀叹了几声，她哥美人在怀，现在让他知道他的妹妹被好兄弟给拱了，他会不会生气！
　　尚泽的眼神已经褪去了几丝快乐。
　　看着何慕白的手牵起了自家妹妹的手，而且十指相握！
　　爸妈去世后，尚甜和他是唯一有血缘关系的人了，他不仅是她哥，也是尚甜的家长。
　　“何慕白，你他妈的喝醉了吗？放开我妹的手。”
　　尚甜被吓的一激灵。
　　何慕白非但没放，而且还握紧了。
　　看着尚泽，唇角似有似无的勾起：“我有女朋友了，所以同喜。”
　　尚泽骂了句卧槽。
　　即使再反应慢，尚泽也看出来了，何慕白说的女朋友是他妹！
　　站起身来忍着没现在去抓何慕白的领子上去就是一拳。
　　尚甜把眼神投向了嫂子，李彤收到，也看出了尚甜与何慕白的事，这俩人大概是瞒着尚泽谈恋爱了，而尚泽还丝毫不知道。
　　一边是他护的紧的妹妹，一边是他兄弟，李彤觉得尚泽会有种自家妹妹被猪拱了的感觉。
　　李彤拉了拉尚泽的袖子，示意他坐下说。
　　尚泽坐下，那只眼睛转眼看向了尚甜。
　　“你说，怎么回事？”
　　尚甜还没说话，何慕白点了点她的手，示意她没事。
　　她哥还真能把他给吃了？
　　“我喜欢她，她喜欢我，水到渠成，我会娶她，她会嫁给我。”何慕白颇为自豪地回答尚泽的话。
　　尚甜也开口道：“哥，我都19岁了，可以谈恋爱了。”
　　尚泽瞪着何慕白：“你他妈知不知道我妹才19岁，你就敢勾引她，我把你当兄弟，你把我当大舅哥？”
　　何慕白大方承认：“我本来是拿你当兄弟，喜欢上你妹后，就拿你当哥了，我喜欢尚甜，永生不负，否则天打雷劈。”
　　周围人仿佛一边在秀恩爱一边在看戏，谈恋爱这事很简单。
　　只是谈恋爱的是尚泽的妹妹，他还真是要心疼一会，谈恋爱了也就是说离嫁人也不远咯。
　　“你比我妹大五岁，你什么时候有的这歹心？”尚泽咬牙切齿道。
　　看着他妹和这狗十指相握，他就来气。
　　可他能怎么办，总不能去把他们分开，她妹刚才还帮着何慕白说话了。
　　他干不出来分开一对情侣的事情。
　　可他妈的怎么这么心疼呢！
　　他妹竟被自己的好兄弟给拱了！
　　防外人，没想到没防住何慕白把自己妹妹给收了。
　　“八年前。”何慕白平静道。
　　“何慕白，你不要脸！”尚泽狠狠道。
　　“我说呢，你之前怎么总是出来聚就拐着弯问我妹，你在这等着我呢！”
　　“我说你24岁了，可以想着谈个恋爱，你说你有喜欢的女孩，我问你还说先保密，你他妈的喜欢的是我妹！”
　　“你比她大五岁！”
　　“你对我妹做什么了？让她喜欢上你！”
　　“我最可爱单纯的妹妹，要嫁给你一个这么单调的人！”
　　“何慕白，你不是人，我拿你当兄弟，你对我妹动邪念！”
　　“八年前我妹才十一岁，你是人吗你。”
　　后面还蹦出了两句脏话，此时此刻尚泽嫌弃何慕白的感受达到了顶峰。
　　尚甜转头看了眼何慕白，原来是他老向尚泽打听自己，而不是尚泽主动告诉的她的事情。
　　“说声抱歉，但八年里我都是暗恋，你妹长大了我才改成明恋，所以我不仅是人，我还是个好人。”何慕白颇有道理的说。
　　尚甜觉得这火药味有点重，开口想缓和气氛：“哥，他都给我织围脖了。”
　　“一个围脖就把你收买了？”
　　尚甜低头小声嘟囔：“那也不是。”
　　“咱妈说过，如果有个人给我织围脖，还喜欢我，我就可以考虑让他当我男朋友的！”
　　尚泽咬牙，这是在告诉他，何慕白还是妈曾经允许过的女婿了？
　　“尚甜，你能耐了，和他一致对内是不是？”
　　何慕白皱眉不满：“尚泽，别凶她，有气冲我来，我勾引的她，而且小姑娘该谈恋爱了，如果是别人你还要担心靠不靠谱，但这个人是我，你不用担心。”
　　尚泽简直想用眼神杀了何慕白！
　　拐他妹还说的这么理直气壮！
　　“你这么冷清一个人，我妹喜欢上你什么了？”
　　“我以前是单调，但有了尚甜，这个标签就不属于我了。”何慕白笑着说。
　　尚泽愤愤道：“你之前还说你的择偶标准是漂亮，我妹哪漂亮了？”
　　尚甜：“.....”
　　她怎么不漂亮了？
　　只不过可爱大过漂亮而已。
　　何慕白：“情人眼里出西施，她很漂亮也很可爱，我没有什么择偶标准，之前你问我择偶标准是什么，我那时候暗恋尚甜，就是照着尚甜在我眼里的形象来回答的。”
　　尚泽简直被他的话怼的想不出任何不满意的理由了。
　　“明天拳击馆，我再跟你算账！”
　　说完尚泽就牵着李彤走了。
　　直到包厢内剩下尚甜与何慕白。
　　“他明天不会打你吧？”
　　何慕白看见她那担心的样子笑了笑：“放心，你哥的拳击打不过我。”
　　被他按在沙发上吻了会，尚甜的手机响了。
　　尚泽刚走后，尚甜给李彤发了消息问她哥是不是真的很生气。
　　李彤：【别担心，你的男朋友是何慕白你哥其实反倒放心，今天他离开得这么急不是生你们的气，是半小时后约了和我爸妈一块吃饭，没事的。】
　　尚甜把这句话给何慕白看了一眼，然后把李彤的备注改成了嫂子。
　　第二天，上午十点。
　　尚甜等在场馆外，她哥不让自己和嫂子进去。
　　“嫂子，我哥不会真的打他吧？”
　　李彤笑了笑：“我也说不准。”
　　“不过啊我可以告诉你，你哥不会反对你们的，你与何慕白在一起，他挺放心的，心里的气顶多是觉得啊，他的好兄弟把自己的宝贝妹妹给拱了，生完了气就好了。”
　　尚甜还是放不下心来，抱着李彤把下巴磕在她肩膀上面：“嫂子啊！如果我哥真不同意，你可要帮我劝！”
　　李彤拍了拍她：“放心吧。”
　　李彤能读懂尚泽的心思的，他虽然宝贝妹妹，可是他也无比的清楚尚甜已经十九岁了，会谈男朋友，会嫁人，她会长大，会有她自己想要的生活，尚泽不会束缚她。
　　就像是今天一样，他如果真的反对，就不会是只与何慕白约在拳击馆这里了。
　　阳光洒在身上，两人又等了一会才看见尚泽与何慕白从里面出来。
　　尚甜先是看了眼自家哥哥的表情。
　　“我和你嫂子还没过够二人世界，除非你们要订婚了，否则没事别打扰我，别时刻提醒着我，告诉我妹即将要嫁人了，否则下次我更想打人。”
　　尚泽拉着李彤的手上了车，然后就走了。
　　尚甜看向何慕白时惊呼一声，他的唇角有些红，像是被人拳头打的。
　　“我哥真打你了？”
　　“他没想真打我，他把拳头挥过来时以为我会躲，结果我没躲开，就打在这了，放心，就这一拳。”
　　尚甜哭丧着一张脸：“你怎么不知道躲开啊？”
　　“挨一拳换个你，太值了。”
　　“啊？”尚甜不明这句话的意思。
　　何慕白笑道：“你哥把你交给我了。”
　　尚甜脸红：“你可是个歌手，就这样被打了一拳啊！”
　　他毫不在意：“反正我近期也没想有太多工作，想和你在一起。”
　　“你的粉丝会不会以为你半退娱乐圈了呢！”尚甜调侃道。
　　何慕白挑眉，“不会，你已经被我公开出去了。”
　　“啊？”尚甜有那么两秒脑子里是空白的。
　　公开？
　　空开自己是他的女朋友吗？
　　赶紧拿出手机，她早已经关注了何慕白的微博。

第190章 全文完（何慕白尚甜）
　　何慕白的最新一条微博：【陪女朋友。】
　　只有这四个大字，甚至连配图都没有。
　　五分钟前发的，评论已经过万。
　　尚甜不敢去点评论区，只觉得好紧张。
　　是啊，何慕白向来坦坦荡荡。
　　静了会，她点开评论区，很多t祝福，因为何慕白的粉丝大多理智，喜欢他的颜值，喜欢他的才华。
　　而歌手或者演员这个词语，只是代表他荧幕前的表现里，他的私人生活本就没有什么原因要公布在众人面前。
　　但他坦坦荡荡，有女朋友了就是有了，不隐瞒不遮挡。
　　可某些不该有的逾越，他也不会让记者去深挖他的更多私人生活。
　　他评论区的第一条评论也是他发的：【我喜欢好多年的小女孩，在一起并不突然，我喜欢坦荡，也不会让她委屈，告知大家一声，她喜欢自由，所以照片不公布了，她很漂亮也很可爱。】
　　照片不公布了，是在告诉大家不要打扰他们的恋爱。
　　警告那些狗仔们，可别盯上他谈恋爱发布到网上，否则后果自负。
　　尚甜嘴边擒着笑找到一家药店买了点涂的药。
　　回到家里就拽着他要给他涂药。
　　他嘴角的伤其实也不重，应该几天就能好了。
　　“疼不疼啊？”她坐在沙发上给他上药时问。
　　何慕白看到她眼里的疼惜，喊了声：“疼”
　　“那怎么办啊？”
　　“你给不给我亲？”
　　“什么？”尚甜被他的话拐的弯给整无语了。
　　“你亲亲我就不疼了。”何慕白挑明了讲。
　　像个流氓无赖一样的。
　　尚甜把药瓶拧好放在桌子上面：“不亲，等你嘴巴伤好了再亲。”
　　何慕白用了点力，搂着她的腰转过她的身子，让她坐在自己腿上。
　　“不行，我现在就想亲。”
　　尚甜耳朵一热，这个姿势很是暧昧。
　　“何慕白，你这也太不知收敛了，我才答应做你女朋友三天，你都恨不得我把我骗床上去了！”
　　他这几天，亲亲抱抱，每次都像是亲不够抱不够似的。
　　何慕白抵着她的额头，哑声道：“我都忍了这么多年了，没把你骗到床上都不错了，你现在19岁零七个月对不对？”
　　尚甜想了下：“是啊，你算那么清楚干嘛？”
　　“等你二十岁，想让你睡我。”
　　她愣了下：“为什么要等到二十岁。”
　　何慕白亲了亲她下巴才说：“你现在太小了，如果你现在已经二十岁了，哪怕你和我才谈了一天恋爱，我肖想你那么多年，早就把你骗到床上了。”
　　尚甜鼓了鼓腮帮子，何慕白说话那么直白她都快要习惯了。
　　她喃喃道：“你嫌弃我哪里小？”
　　说着还低头看了眼自己的胸，其实她的还行，她自己都挺满意的。
　　何慕白没忍住笑了出来：“你在想什么呢？勾引我犯罪是不是，我说的是你年纪小，19岁在我这也是年纪小，等你二十岁我可不放过你。”
　　尚甜看出他解释的认真，说道：“如果我说我现在可以呢？”
　　看见他眼神的变化，尚甜挣扎着要从他腿上下来：“你当我刚才没说话。”
　　何慕白把人拉住按在腿上：“我听到了。”
　　下一秒她的嘴唇被他堵住，何慕白终究还是没对她做什么。
　　他要等到尚甜20岁，不只是她年纪小，而且他怕这对于尚甜来说太快了。
　　他是念了她八年了，可是小女孩才正式认识他没多久，怕对于她来说太快，怕她会多想，怕她会害怕。
　　想了八年，不差这几个月。
　　放开她又亲了亲女孩的嘴角：“你身上怎么奶香奶香的？”
　　尚甜抬起自己的胳膊嗅了嗅：“有吗？”
　　她的动作把何慕白逗笑：“有的，是我喜欢的味道。”
　　话落手机就响了。
　　何慕白看了眼来电显示抱着怀里的女孩接听电话。
　　还打开了扩音。
　　“儿子啊，是哪家的小姑娘，你领回家让妈妈看看呗，我告诉你啊，你这么没人情味可别把我儿媳妇吓跑了，好不容易有个跟你谈的，你可要抓紧了，见个面把婚定了，可不能让人家小姑娘受委屈。”
　　尚甜脸红，这是何慕白的妈妈。
　　这么快就要见家长了吗？
　　她屏住呼吸没敢说话。
　　何慕白一双眼睛直勾勾的看着她对电话那边说：“平常也没见您这么待见我，我有女朋友了您还觉得我能让她受委屈，对您儿子的能力也太不了解了吧，放心吧，我要是让她受委屈了，我第一个跪着给她赔罪，我们订婚您和我爸可以考虑起来了，等她满二十岁，我和她去领证。”
　　尚甜听了拧了他手背一把，她还没同意领证了，怎么就叫这人给说出来了。
　　手机那边静了两秒，然后语重心长地说：“儿子啊，犯法的事我们不能干，你长的确实能骗几个小姑娘，但你不能真骗呐。”
　　何慕白笑了下，看了尚甜一眼：“我妈说我骗你，我骗了吗？”
　　尚甜不敢出声，把手指放在嘴巴上示意他闭嘴不要跟她说话。
　　那边意识到何慕白是和那小姑娘在一起呢，顿了顿开口：“何慕白你老实交代，我小儿媳妇几岁了？”
　　何慕白缠着她头发玩，扯了扯嘴角：“还有五个月就二十岁了。”
　　“老牛吃嫩草。”电话那边评价了一句，听声音大概是何慕白的父亲。
　　“爸，你儿子我才24岁。”
　　看了眼女孩憋笑的样子，何慕白叹气对那边说：“等有时间我会带她去见你们，挂了。”
　　按断电话何慕白把手机往旁边一扔，手掌轻掐着小女孩的腰：“笑什么，啊？”
　　尚甜挑眉笑道：“你在家的地位不高啊？”
　　何慕白思考了两秒，“是啊，我排倒数第一，不过我现在找到媳妇了，在家的地位大概能比我家的那只狗高点了，不过你嫁给我肯定是我家最受宠地位最高的人，以后还请女朋友在我爸妈面前多说点我的好话啊。”
　　尚甜拍了拍他，非常有义气的讲：“放心吧，我不会让男朋友受委屈的！”
　　身子一轻她被何慕白压在身下。
　　“你干嘛？”
　　“我现在想亲你。”
　　尚甜捂住自己的嘴：“不能了。”
　　她的嘴巴都快被他亲肿了。
　　何慕白轻声哄着：“不干什么，不摸也不乱动，就亲一会。”
　　十分钟后，尚甜在心里骂他：禽兽！
　　他的一会时间，就是二十分钟！
　　这世界上有人无条件陪你笑，陪你玩，把你庇佑，大概是这世界上最幸福的事情了。
　　尚甜细数这一生最大的难过大概就是当初父母去世。
　　之后她在哥哥的保护下过的很好，到现在遇见了何慕白。
　　过去她相信没有人能陪你一辈子这句话，但现在她相信了，何慕白可以，她情愿在他的温柔里深陷，与他共度未来。
　　星空依旧明亮，月亮弯弯躺在天空的臂膀之上。
　　我许愿，所有人都要狠狠地幸福。
　　【全文完】
　　2023.01.01

