公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════
第1章 重生
　　沈艾秋是被热醒的。
　　身下的草席紧紧地黏在濡湿的背上，脚边老掉牙的鸿运扇“吱呀吱呀”艰难地苟延残喘，吹出来的风都带着热气。
　　又做梦了，她想。
　　真是的，又不是什么美好的回忆，这有什么好梦回过去的。
　　“妈妈！”悦耳动听的童声在她耳旁响起，白白嫩嫩的小胖墩扑到她的身上，压得沈艾秋一个激灵。
　　“安安！”沈艾秋惊喜地搂着儿子沉甸甸的小身体，这梦做得不亏。
　　“妈妈，你病好了吗？”安安用他短短的小胖手像模像样地摸了摸沈艾秋的额头，又摸了摸自己的。
　　她生病了？难怪醒来的时候觉得脑袋昏昏沉沉的，全身酸软懒懒地不想动弹。
　　不对，做梦的话会有那么真实的感觉吗？
　　沈艾秋不可置信地抬起手臂放到嘴边，狠狠地咬了一口：“呜，疼！”
　　安安惊奇地瞪大了眼睛，还以为妈妈在闹着玩呢，把自己胖乎乎的小胳膊也伸过去：“妈妈也咬我！”
　　沈艾秋紧紧地搂住安安，眼眶一酸，滚烫的泪水夺眶而出。
　　不是做梦，她重生了，回到了九十年代初，安安才两三岁的时候！
　　这辈子，她一定要好好地护着她的安安，再也不要重蹈覆辙了。
　　上辈子沈艾秋刚嫁给周宏志的时候，他还是个农村的穷小子，当时正是进城打工潮最热的时候，他们小夫妻俩也一起进了城。
　　正好当时周宏志有个亲戚在城里当包工头，承包了工程给人盖房子，就喊了他们过去。
　　周宏志在工地里当个小工，沈艾秋就帮忙做饭。
　　虽然苦点累点，但夫妻俩同心协力挣钱，眼瞅着日子一天一天好过起来，心里也还是很幸福的。
　　周宏志是个胆子大的，敢想敢做，在工地干出来一点经验之后，就敢自己拉着一帮人接工程干。
　　他运气不错，正遇上城市改造，百废待兴的大好时机，工程接都接不完，手底下的人也越来越多，摊子越铺越大，慢慢地也算是一个小老板了。
　　沈艾秋一直跟着他，在工地上摸爬滚打，除了做饭之外，搬砖、抹灰、搬水泥的，哪儿缺人她就干什么。
　　把自己折腾得又黑又瘦，二十出头的年轻小姑娘，看着跟三十多岁的阿姨似的。
　　最惨的是她怀上安安的那一年，有一笔工程款收不回来，材料供应商又天天来催债。
　　有一天周宏志不在工地，催债的又上门了，一言不合跟工地上的工人打了起来，沈艾秋挺着大肚子去劝架，结果被人一把推到了地上，当时就流血了。
　　好半天才被惊慌失措的工人们送到医院，好在命大，几经周折早产生下了儿子，她自己却大出血，险些没命。
　　最后人是救回来了，但却彻底失去了再次生育的能力。
　　好在儿子倒是健健康康的，她给儿子取了名字叫周岁安，讨的就是岁岁平安的好兆头。
　　周宏志的事业倒是越干越好了，还注册了公司，正规化起来。
　　请了个年轻漂亮的小姑娘回来当会计管账。
　　沈艾秋就成了个只会在家带孩子做家务的黄脸婆。
　　等沈艾秋发现周宏志有外心的时候，他已经跟小会计勾搭上好几年，不但跟她又生了个儿子，还给她在城里最贵的楼盘里买了一套大房子。
　　两人都以夫妻的名义出双入对了，沈艾秋还以为周宏志是工作太忙整天出差所以很少回家。
　　家里住的也还是很多年前租的老房子，周宏志借口公司需要钱周转，一直没有买新房。
　　可怜沈艾秋带着安安舍不得吃舍不得穿，把钱都省下来什么都给周宏志买最好的，只为了他在外面能不被人瞧不起。
　　结果全便宜了外面的女人。
　　沈艾秋知道周宏志在外面养着个女人之后，理智全失，跑去公司大吵大闹，被人当成疯女人。
　　而周宏志更是连装都不装了，光明正大地带着他那小三一起逼着她离婚。
　　沈艾秋亏就亏在没文化，带孩子的几年又没有管过周宏志公司的账，被他们用各种手段转移财产，做假账，落得个离婚净身出户的下场。
　　她又听信了家里人的劝说，把安安留给了周宏志。
　　想着自己啥都没有，安安跟着自己也没有好日子过，他好歹是周宏志的亲生儿子，不管怎么样，安安跟着周宏志，生活和教育条件都比跟着自己好得多。
　　将来周宏志的家产也有安安的一份。
　　没想到那女人这么歹毒，故意找了一帮小混混把安安给带坏了，还整天在周宏志的耳边吹枕头风，说安安的坏话，让周宏志厌恶安安。
　　她好好的一个孩子，硬是被养成桀骜不驯、离经叛道的不良少年。
　　最后跟人打架斗殴，死在了小混混的刀下。
　　沈艾秋就是在处理完安安的后事之后，心神恍惚，在大街上被一辆飞驰的汽车撞倒，这才重生了回来。
　　搂着安安温软的小身体，沈艾秋泣不成声，老天爷有眼，让她重活一回。
　　这一次，她一定要把安安留在自己的身边，好好抚养他长大，让他拥有一个快乐、健康的人生，她还要给上辈子的安安报仇，让那对狗男女付出他们应有的代价！
　　“妈妈别哭，安安乖乖的，妈妈不要难过。”安安用小胖手笨拙地给她擦着眼泪。
　　沈艾秋泪中带笑：“妈妈不难过，妈妈跟安安在一起，妈妈高兴。”
　　搂着安安，母子俩亲热了好一会儿，沈艾秋也渐渐平复了情绪，起身坐了起来。
　　一阵天旋地转，不仅仅因为她正在病中，还因为她自从生安安的时候亏了身体，就一直没有好好补回来。
　　身体虚弱得很。
　　坐着缓了一会儿，沈艾秋看了看墙上挂着的日历，一九九一年九月七号，按照她上辈子后来查出来的情况，这个时候周宏志跟他那新请来的小会计应该才刚刚勾搭上，正是最新鲜火热的时候。

第2章 谁教你这么说的
　　“咕噜噜”一阵肠鸣声突兀地响了起来，安安嘻嘻笑：“妈妈肚肚饿了。”
　　沈艾秋也笑着按了按扁扁的肚子：“是啊，妈妈肚子饿了，走，咱们去买菜。”
　　她打开床头上锁的抽屉，拿出里面的手绢包，里面整整齐齐地包着一沓钱。
　　面额由小到大，排列得十分规整，数一数，零零散散有一百九十多块，这是一个月的生活费。
　　这两年周宏志每个月都给她两百块钱的生活费，比这个时候一般人的工资还要高一些，但对于周宏志真正的资产来说，就是九牛一毛了。
　　但上辈子的沈艾秋不知道啊，就这两百块钱，她还得一分钱掰两半地算计着花，存折里硬是攒下了两千多块钱。
　　就想着周宏志做生意，哪天钱不凑手了，可以贴补贴补呢！
　　现在想起来那时候可真是笨啊，再过十几年，两千多块钱根本就买不了什么，可她却为了攒这点钱硬生生地亏空了自己的身体。
　　这辈子她再也不那么傻了，该吃吃该喝喝，把身体养好了才是最重要的。
　　安安听说要去买菜，高高兴兴地去拎了一个编织的菜篮子。
　　沈艾秋把抽屉里的所有钱都揣进口袋里，存折也拿上了，她接下来要做的事可能会有点费钱，不过没关系，这次离婚她一定要分到周宏志的一半家产，到时候就不用为钱发愁了。
　　牵着安安出门。
　　巷子口有一家馄饨店，大骨浓汤的香气飘过来，沈艾秋只觉得肚子更饿了。
　　安安也眼巴巴地盯着店门口的大锅直咽口水。
　　“安安，想吃馄饨吗？”
　　安安当然想吃，但还是乖巧地摇了摇头：“安安不吃，安安回家吃妈妈做的大馒头就可以了。”
　　“没事，今天咱们不吃馒头，就吃馄饨。”
　　说完拉着安安到店里坐下：“来两碗馄饨，t一碗一块，一碗五毛的。”
　　店里的馄饨五分钱一个，五毛钱有十个，一块钱是大碗的，足足二十个。
　　“好嘞！”老板麻利地数了馄饨扔进大笊篱，在滚开的锅里烫了一会儿，馄饨就熟了，盛进大海碗，各自浇上一勺骨汤，撒一把葱花。
　　那叫一个香！
　　安安到底是个孩子，馄饨上来，高兴得不行，拿起勺子舀了就要往嘴里送。
　　才三岁的小娃娃，自己吃饭就能吃得有模有样。
　　“当心，烫！”沈艾秋连忙拦住他，“先吹一吹再吃！”
　　安安便鼓起小脸，撅着小嘴巴“呼呼”地吹气，那小模样，要多可爱有多可爱。
　　沈艾秋的眼眶又有点儿酸了，上辈子她是怎么舍得把这么好的孩子留给那对渣男贱女的？
　　“啊呜！”安安吃了一大口，眼睛亮亮地看着她，“馄饨好好吃啊，妈妈也吃。”
　　母子俩一人一碗馄饨，吃得心满意足，连汤都喝得一滴不剩。
　　安安特别高兴：“妈妈，我觉得我今天好幸福啊！”
　　来到菜市场，沈艾秋眼睛都不眨地就买了排骨、大虾这些平时根本就不舍得买的菜。
　　安安兴奋地问：“妈妈，今天爸爸要回来了吗？”
　　沈艾秋愣了一下，才反应过来，以前她只有周宏志要回家的日子，才舍得买一些好菜回去做给他吃。
　　以至于安安一见她买好菜，就条件反射地以为他爸爸要回家了。
　　“不是。”沈艾秋告诉他，“这是买给咱们自己吃的，以后咱们天天都买好吃的。”
　　安安瞪大了眼睛：“那不是得花好多钱吗？”
　　“没关系，妈妈挣了钱就是用来花的。”
　　“可是咱们家的钱不都是爸爸挣的吗？”
　　听着孩子天真无邪的问话，沈艾秋的心“咯噔”了一下。
　　这些话她上辈子听得太多了，所有人都在跟她说，你又不挣钱，全靠周宏志养活，还跟他计较那么多干什么呢？
　　男人有几个不花心的，睁只眼闭只眼就过去了。
　　她就不明白了，当初到城里打工，开公司的第一桶金，不是她跟他一起胼手砥足打拼出来的吗？
　　后来她为了带孩子，确实没有出去干活了，但怎么就能说她对这个家一点贡献都没有了呢？
　　她不信一个三岁的孩子能说出这种话，连忙问安安：“谁教你这么说的？”
　　安安奶声奶气地回答：“奶奶说的，奶奶说妈妈光吃饭不干活，全靠爸爸挣钱养活，是个吃干饭的。”
　　沈艾秋想起来了，过年的时候，周宏志带一家人回老家过年，她婆婆确实有事没事就把她不干活不挣钱的话头拿出来说。
　　当时她觉得很憋屈，但也无法辩驳，谁叫她过的确实是手心向上的日子呢！
　　没有独立经济能力的女人，连抬头说话的资格都没有。
　　只是没想到，那时候才两岁半的安安，居然把这些话听进去了，而且还记在了心里。
　　也许，上辈子后来安安长大之后，她每次去看他，他都对她很冷漠，也跟她太没用了有关系吧！
　　“安安，妈妈以前不挣钱，是因为你还小，妈妈要留在家里照顾你，不过以后妈妈也要去工作挣钱了，到时候妈妈就不能天天都在家里陪着安安了，安安答应吗？”
　　安安点了点头：“答应的，安安不喜欢奶奶说妈妈吃干饭。”
　　也许小小年纪的他并不懂得吃干饭的意思，但他能从大人鄙夷的语气里感受到那份浓浓的恶意。
　　沈艾秋感动地抱了抱小家伙：“谢谢安安，安安真乖。”
　　真是个懂事又聪明的好孩子呀，她上辈子究竟是错过了什么？
　　拎了满满一兜各种新鲜肉菜从市场里出来，就闻到一阵甜甜的烘焙的香气，母子俩对视一眼，沈艾秋豪爽地一挥手：“走，咱们买绿豆饼去！”
　　这是一家开了几十年的老字号了，以前是私人开的，后来改成公私合营，但老师傅的手艺，一直都是代代相传的。
　　绿豆饼做得一绝，也是安安每次路过都会馋半天，但沈艾秋从来都不舍得买的。
　　“耶，买绿豆饼咯！”小家伙高兴得蹦起来。
　　沈艾秋一进门，就看见一个熟悉的身影，正靠在柜台上，跟营业员念叨：“现在想要找个好保姆啊，可真是不容易。”

第3章 人生中最大的贵人
　　沈艾秋差点就想冲上去说一句，老太太，要保姆您找我呀！
　　哦，不对，叶秀丽这会儿还算不上是个老太太，也就五十出头，看上去精神矍铄的样子。
　　上辈子沈艾秋离婚之后，没有学历，也没有一技之长，找不到什么好工作，只能去医院当护工。
　　因为她勤劳肯干，不怕苦不怕脏不怕累，态度又好，干活细心周到，被调到了高级病房，照顾一位特别挑剔的老太太。
　　据说之前的好几位护工都是被这老太太给骂走的。
　　这活儿难归难，但工资是普通病房的三倍，沈艾秋自然尽心尽力地想要把这活儿干好。
　　那老太太就是叶秀丽。
　　后来沈艾秋发现，这叶秀丽并不是尖酸刻薄的那种挑剔，正好相反，她是个文化人，跟她的爱人谢雪樵一样，都是建国初期最早的那一批大学生。
　　夫妻俩都是大学教授，桃李满天下的那种。
　　谢雪樵更是著名书法大师。
　　叶秀丽所谓的挑剔，只是她稍微有点儿洁癖，对卫生的要求比较高，对保姆的气质、个人修养和文化水平也比较看重。
　　可是能出来干保姆或者护工的大多数都是农村人，家里实在是穷得过不下去了，才会出来干这种又苦又累还容易被人瞧不起的活儿。
　　别说文化水平了，连大字都不识几个，连一些基本的卫生常识都不懂的。
　　叶秀丽自然是不满意的。
　　但沈艾秋不一样，她虽然只有小学文化水平，但爱学习，喜欢看书，在谈吐上也比较文雅、温和。
　　再加上她当了十几年的家庭主妇，尽心尽力照顾家里，在照顾人和干家务活方面是没话说的。
　　在医院当护工的期间又学习了很多健康和卫生方面的知识，并严格地贯彻到日常生活中去。
　　叶秀丽对她是一点儿意见都挑不出来。
　　沈艾秋还能做一手好菜。
　　叶秀丽的爱人跟儿子都不会下厨，没法给她送饭，只能吃医院食堂。
　　但医院食堂的饭菜实在难吃，叶秀丽常常都是食不下咽，不利于补充营养恢复身体健康。
　　沈艾秋好心，经常从自己家里炖了汤带过去给老太太喝，老太太一喝就爱上了，味道太好了。
　　索性多给了她一份钱，让她把三餐都包了。
　　沈艾秋就这么精心照顾到叶秀丽老太太出院，老太太已经离不开她了。
　　跟家里人一商议，索性出了市面上两倍的工资，把沈艾秋请到家里来当住家保姆。
　　沈艾秋在叶秀丽家一待就是六七年，跟叶秀丽一家人建立了深厚的情谊，处得就像是一家人一样。
　　在生活上，沈艾秋照顾好叶秀丽一家人生活起居的同时，在思想方面，也得到了很大的进步。
　　叶秀丽教她看书、学习，给她讲各种人生道理，让她学会了作为一个女人，应该独立自主，自强自立，还让她懂得了要先学会爱自己，才能有余力去爱别人。
　　叶秀丽是沈艾秋上辈子人生中最大的贵人。
　　重生以后，遇到了比以前更年轻的叶秀丽，沈艾秋怎么能不激动呢！
　　可是再激动也要按捺住，现在叶秀丽还不认识她呢，如果她表现得太热情，会把人吓跑的。
　　叶秀丽还在跟营业员吐槽：“就上回那个，看着还挺体面干净，结果竟然用擦灶台的抹布擦碗，擦完还直接盛饭，这叫人怎么受得了，这次啊，一定得找个讲卫生的。”
　　沈艾秋原本没想过这辈子会这么早遇见叶秀丽。
　　就算遇见了，人家也未必就正好缺个保姆在找人。
　　谁知道真的有这么巧，既然遇上了这个机会，她肯定不能放过啊！
　　当下就上前搭讪：“阿姨，您家里找保姆啊？”
　　“可不是嘛！”叶秀丽大倒苦水，“这段时间，为了找个好一点儿的保姆，可愁死我了，统共试了十几个，就没有一个能满意的。”
　　“我这里倒是有个人选，就是不知道阿姨您找保姆的条件是怎么样的，要不您说说，我看看合不合适？”
　　叶秀丽看了看沈艾秋：“你有人要介绍啊？那敢情好，其实我的条件也不高。”
　　“勤快、肯干这是最基本的，最好人能机灵点儿，眼里有活，最重要的是要讲卫生，要是会做饭，那就更好了。”
　　“哦，对了，还有一点，不能要太年轻好看的。”叶秀丽最后又补充一句。
　　沈艾秋觉得，这条件也确实没多高，虽然最后一条听着有些奇怪，不过仔细想想，现在谢叔叔也就五十出头，正是男人成熟有魅力的时候，家里条件又好，再加上家里还有个二十多岁的儿子，防患于未然也是有道理的。
　　“那阿姨您看我怎t么样？”
　　叶秀丽上下打量了沈艾秋一番，衣着朴素，黑黑瘦瘦的其貌不扬，但身条笔直，她自己跟带着的那孩子身上都干干净净的，脸上带着得体的笑容，一看就是个好性子的。
　　说起话来条理分明，也不是个愚笨的。
　　叶秀丽还特别仔细地观察了她的鞋子、头发和手指甲。
　　鞋子刷得干干净净的，说明是个勤快爱干净的人。
　　头发有点枯黄，但洗得干净，梳理得整整齐齐地扎在脑后；手指甲修剪整齐，没有脏污，手上有茧子，是个真干活的人。
　　到这里，叶秀丽已经挺满意了，但当然不能就这么定下来：“这个还得试试再说，你看你啥时候有空，到我家试工？”
　　“您看明天早上行不？我一大早就能过去。”
　　“倒也不用太早，这样吧，明天上午八点半过来。”叶秀丽把家里的地址告诉了沈艾秋。
　　有些出乎意料的是，这并不是上辈子叶秀丽家的地址。
　　上辈子沈艾秋认识叶秀丽的时候，她跟爱人一起住在大学给他们分配的宿舍楼里，如今这个地址，看起来倒像是旧城区的老平房。
　　不过这些都不重要，她明天一定要好好表现，争取这辈子也能当上叶秀丽家的保姆。
　　沈艾秋重生回来，考虑到自己本来就没有一技之长，唯一擅长的就是干家务活，所以一早就打定主意，是要重操旧业，干回保姆的老本行的。
　　唯一发愁的就是安安年纪还小，她去干活的时候放心不下他一个人在家，这下可好，这个大难题眼看也可以解决了。

第4章 一场持久战
　　沈艾秋原本的打算是先离婚，安顿下来之后，找个幼儿园把安安送进去，然后再去找一份保姆的工作。
　　自己有手有脚，只要勤快肯干，还怕日子过不下去吗？
　　不过，现在的情况跟上辈子她被逼离婚的时候不一样。
　　上辈子是小三给周宏志生了儿子，又急着要上位，所以两人联手将沈艾秋扫地出门。
　　可是现在，周宏志跟小三才勾搭上，感情还没有深到愿意为她抛弃妻女的地步，而且沈艾秋能吃苦耐劳，对这个家还是有点作用的，周宏志这个时候未必愿意离婚。
　　更不用说离婚后给她分家产了。
　　还有就是，她得防着周宏志跟他抢安安的抚养权。
　　上辈子周宏志对她弃如敝履，对安安这个亲生儿子却也还是看重的。
　　只不过后来那小三在其中挑拨离间，破坏父子感情，周宏志变成偏宠小儿子，而对安安不闻不问，造成后来的悲剧。
　　但这个时候，安安可是周宏志唯一的儿子。
　　而且，他们周家的传统就是极度重男轻女，把传宗接代看得比天还大，断然不可能轻易让沈艾秋把安安带走的。
　　可是这辈子，沈艾秋是说什么也不会再把安安留给他了。
　　为此，她早就做好了打上一场硬仗、一场持久战的准备。
　　没想到运气这么好，居然遇上了叶秀丽。
　　只要她能成功应聘上叶秀丽家的保姆，最大的难题就迎刃而解了。
　　叶秀丽和她爱人桃李满天下，学生里不乏大有出息的，什么大人物都有，她要是能在他们家当保姆，好歹也能狐假虎威，让周宏志一个小老百姓不敢招惹。
　　而且他们所在的大学里还有职工幼儿园，不但师资条件和生活水平都很好，最重要的是安全呀。
　　就在大学校园里面，不怕周家的人来抢孩子。
　　谢家的这保姆，她是当定了。
　　想明白了之后，沈艾秋高高兴兴地带着安安回家。
　　到了家门口，却发现大门居然开着。
　　沈艾秋第一反应，家里难道遭贼了？
　　第二反应才是，莫非是周宏志那个杀千刀的居然回来了？
　　说句心里话，这个时候看到周宏志，沈艾秋真的需要用很大的力气才能按捺住想要把他一刀捅死的冲动。
　　看到他那张脸，她就会不由自主地想起上辈子她的安安躺在太平间那冰冷苍白的模样。
　　安安什么都不知道，高兴地喊着“爸爸！”朝周宏志跑了过去。
　　“诶，好儿子！”周宏志一把将他抱了起来，用下巴去蹭他嫩嫩的小脸蛋，逗得安安咯咯笑。
　　沈艾秋有些心酸，小男孩终究还是喜欢爸爸的啊！
　　可是想到上辈子后来周宏志是怎么对待安安的，她的心一下子就冷硬起来，不再看他们，闪身进了厨房。
　　第一件事就是把刚才买的好菜放进缸里盖上，一根虾须都不给周宏志吃。
　　周宏志跟安安亲热了一会儿，开始喊沈艾秋：“我这件衬衫扣子掉了，你帮我缝缝呗！”
　　沈艾秋装出一副忙碌的模样：“先放着吧，我现在手上脏。”
　　“这我下午去见客户得穿的，你先给我弄好。”
　　她说呢，难怪大中午的突然回家，原来是回来换衣服来的，沈艾秋看了一眼扔在屋角的那一大包酸臭脏衣服，忽然就暴躁起来：“没看见我正在忙着吗？要缝你自己缝去！”
　　周宏志愣了一下，他从来都没有被沈艾秋用这种态度对待过，一时之间都被她喝懵了，回过神不禁恼羞成怒起来：“一天天地在家啥也不干，我辛辛苦苦在外边挣钱养家，连给我缝个扣子都不干，我娶你回来干嘛的？”
　　沈艾秋也心头火起：“不干嘛，你要是嫌我光吃饭不干活白花你钱了，那干脆就离婚好了。”
　　周宏志好笑：“离婚？你以为离婚是上下嘴皮子一碰的事儿？离了婚你喝西北风去！”
　　他根本没把沈艾秋的这话当真：“你没文化就别跟着外边的人乱说，把离婚当时髦呢！真离了你能上哪儿去？就你那娘家，他们能让你回去？你要没钱拿回去，他们只会嫌你丢脸！”
　　没错，上辈子他就是用这些话，贬得她一无是处，让她以为自己离了他就活不了，所以从不敢反抗，他说什么就是什么。
　　直到后来，她跟在叶丽华身边学会了很多以前从来都不懂的道理，还学会了上网看世界，才知道，原来上辈子周宏志对她的这种行为就叫做PUA。
　　这辈子，她可不会再受他的愚弄了，她虽然确实没有什么文化，但有一双巧手，会干家务，会做一手好菜，凭这双手也可以给自己创造美好的生活。
　　沈艾秋把热好的隔夜粥和咸菜往周宏志面前一扔：“吃吧！”
　　周宏志不可置信：“就吃这个？”
　　“对，就吃这个，我和安安平时就这么吃的，怎么，瞧不上？当初在乡下，还不一定能吃上呢，才来了城里几天，挣了几分钱就尾巴翘上天，看不上了？”
　　如果是重生以前的她，这确实就是她跟安安今天的午餐了，而且当初她刚嫁给周宏志的时候，周家是真的穷啊！
　　就连娶媳妇的钱都是跟别人借的，熬粥舍不得光放大米，还得切上好多红薯野菜扔进去一起熬。
　　周宏志如今发达了，最不爱听的就是别人提起他家过去有多穷，当下饭也不想吃了，筷子一扔，抓起掉了一颗扣子的白衬衫就走。
　　工地上还有个温柔贴心的小会计在等着他呢！
　　沈艾秋冷笑一声，走得好，这张脸她是一秒钟都不想多看下去了。
　　安安见爸爸妈妈吵架了，也不敢闹，乖乖地过来，拿起碗就准备吃饭。
　　沈艾秋连忙拦住他：“别吃这些，妈妈给你做好吃的。”
　　鲜甜的白灼虾，香喷喷的红烧排骨，爽脆的蒜蓉菜心，再配上热腾腾的白米饭，这一顿饭吃得小家伙满嘴流油，小肚子撑得溜圆，直打饱嗝还意犹未尽：“妈妈，今天的饭好好吃呀，要是天天都能吃上就太好了。”
　　“那以后咱们就天天吃。”

第5章 主打一个心细手稳
　　吃完午饭，沈艾秋拎着一袋上午买的苹果，把安安托付给隔壁家王婶子帮忙照顾一下。
　　她则去了工地一趟。
　　周宏志这次承建的这个工程挺大的，周围用简易围墙围了起来，一眼看不到头。
　　大门的旁边搭建了一片简易的棚屋，用来当做办公室和工人宿舍。
　　周宏志平时就在这边办公，有时候工程太忙，连晚上都直接住在这儿。
　　当然这只是沈艾秋以前所以为的。
　　虽然是简易棚屋，但条件也比当初沈艾秋跟着周宏志刚在工地上干活的时候住的地方好多了。
　　门卫也是以前一直就跟着他们的老人了。
　　沈艾秋问：“张叔，周宏志在不？”
　　“周总出去谈生意了。”
　　“那我去他办公室看看。”
　　老张似乎有点紧张，但到底没敢拦着老板娘。
　　沈艾秋一推门，发现门锁上了。
　　正好旁边一个管事路过，沈艾秋抬手招呼：“赵永强，过来把这门开了。”
　　赵永强挠了挠脑袋，嘿嘿憨笑：“那个，这周总办公室的门，我哪能开得了呢！”
　　沈艾秋冷笑：“好你个赵永强，我才多久没来啊，你就连我也不认识啦？”
　　“嘿嘿，嫂子，这哪能呢，忘了谁也不能忘了你呀！”
　　“t少废话，赶紧给我开门。”
　　“我是真的没……”
　　“少给我来这一套，你开不开得了这门，我还不知道吗？”
　　赵永强也是跟了他们很多年的老伙计了，从周宏志开始出来单干的时候就跟着他，后来周宏志的事业做大之后，他也混了个副总当。
　　两人那是狼狈为奸，花天酒地也从来都少不了他，也是个家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的主儿。
　　周宏志不在的时候，工地上的事都由赵永强管着，他开不了这办公室的门才怪呢！
　　赵永强苦着脸：“嫂子，我也是没有办法，我给你开了这个门，宏志哥回来要是不高兴了，你可得帮我说几句好话。”
　　“行了，有什么事也怪不到你头上，赶紧的。”
　　赵永强这才磨磨蹭蹭地给她开了门：“那嫂子我进去陪你喝杯茶慢慢等？”
　　“不用了，我想歇会儿，你去忙吧！”
　　赵永强只好嘀嘀咕咕着走了，沈艾秋隐约听到他念叨她今天怎么跟变了个人似的。
　　可不是嘛！以往她懦弱怕事，耳根子又软，容易轻信，别人说什么她信什么，换成重生前的她今天哪敢这么强势地让赵永强开这个门啊！
　　进去以后，沈艾秋就知道赵永强为什么不肯开门了。
　　肯定不是在生意上有什么事要瞒着她的。
　　在他们的眼里，她就是个什么都不懂的农村妇女，防着谁也用不着防她啊！
　　周宏志这个农村出身的土老板，如今身家上来了，审美品味可没跟着上来，办公室里的摆设土洋结合，让人不忍直视。
　　沈艾秋上辈子在叶秀丽家受过多年高雅品味的熏陶，再回来看到这土大款暴发户风，根本就没眼看。
　　这办公室里，还到处扔满了女人的东西，一看就是经常跟女人在这儿厮混的，沙发的角落里，竟然还遗漏了一件大红色的女人内衣，简直是辣眼睛。
　　可见这周宏志已经明目张胆到什么程度了，恐怕也就只有上辈子的她自己一个人不知道了。
　　不过这些都不重要，沈艾秋完全没放在心上。
　　她装作要休息的样子，关上门，拉上窗帘，立刻快步来到了办公桌前，一边走一边从口袋里掏出一个黑色的发卡。
　　多亏了这个时代的制锁工艺还不算发达，也没有后世的那些什么密码锁之类的。
　　周宏志办公桌的抽屉上就只挂了一个最普通的那种挂锁。
　　沈艾秋是上辈子后来才知道的，原来周宏志有记账的习惯，当然记的不是一些日常花销的小数目，而是他托关系找路子时送钱送礼的清单。
　　周宏志一个农村小伙子，能走到这一步，背后不搭上一些靠山是不可能的。
　　他一来是运气好，二来也是舍得下血本，在最开始没有多少钱的时候，他甚至还能豁得出去帮人干了不少缺德肮脏的事，才得到赚钱的机会。
　　也不知道他是出于什么心态，这些东西他都一五一十地记录下来了，还留了证据。
　　大概也是想着给自己留一手。
　　这下可全都便宜了沈艾秋了，要不是知道这些，她还不知道该怎么样逼他离婚分财产呢！
　　开锁这事，其实也没多难，主打一个心细手稳，沈艾秋用发卡耐心地在锁孔里拨弄了一会儿，终于听到细微的“咔哒”一声，锁开了。
　　她连忙拉开抽屉，翻找起来。
　　很快就在抽屉的深处找到一个绿色塑料封皮的小本子，打开看了几眼，沈艾秋果断地拿出来塞进了口袋里。
　　把抽屉重新锁好。
　　接着打开门出去，这破地方，她一秒都不想多待。
　　又问了几个人，在工地的厨房找到了胡冬玲。
　　胡冬玲是赵永强的妻子，跟赵永强一样，都是一起跟着周宏志从乡下出来打工的，以前还跟沈艾秋一起在工地上做过饭。
　　在这工地上也干了好几年了。
　　现在胡冬玲在这边主要负责看管材料，但她是个闲不住的，没事的时候就去厨房帮忙，跟沈艾秋一样，是头任劳任怨的老黄牛。
　　不过她的性子倒是比沈艾秋要强一些。
　　上辈子不知道什么缘故，他们夫妻俩一直没有生孩子，她婆婆嫌弃她生不出，她也不忍气吞声，直接跟她婆婆吵起来，泼辣得很。
　　后来实在是忍受不了赵永强在外面搞三搞四，夫妻俩打了几次之后，硬气地离婚了。
　　离婚后自个儿一个人在外边打零工，日子虽然过得不太好，但到底是靠自己的双手吃饭，腰杆挺得直。
　　上辈子胡冬玲离婚之后，还曾经劝过沈艾秋，让她没有必要太忍气吞声，离了男人又不是活不了。
　　可惜那时候的沈艾秋太过懦弱，没听她的。
　　后来周宏志逼着沈艾秋离婚之后，她那份在医院当护工的工作，就是胡冬玲介绍她去干的。
　　胡冬玲运气不好，本来都找了个老实憨厚的男人准备再婚了，却得了胃癌，没治好，人很快就走了。

第6章 一看就不是个安分的
　　想到这些，再看看眼前活蹦乱跳，中气十足的胡冬玲，沈艾秋心中颇有几分感慨：“冬玲！”
　　胡冬玲抬头一看见她，立刻就笑了起来：“艾秋啊，你可算来了，安安呢，没带着过来？”
　　她这话事出有因，其实上辈子沈艾秋一直被周宏志瞒着那么久，私生子都弄出来了还不知道，还真的怪她自己。
　　其实胡冬玲早就提醒过她了。
　　就在前些日子，那小会计才招回来没多久，胡冬玲就特地去找过沈艾秋。
　　告诉她新来的小会计心思不怎么正，让她提防着点儿，还不止一次地让沈艾秋多点来工地看看。
　　一来是想让她看看那些证据，警醒点儿，二来也是对那心怀不轨的小会计一点警告，宣示主权什么的。
　　可沈艾秋却懦弱地选择了不去相信，也不肯来工地看看，其实说到底，她就是害怕，怕这些事是真的，她不知道该怎么面对而已。
　　所以宁愿闭目塞听，假装什么都不知道。
　　甚至在胡冬玲再次打算提醒她的时候，还抱怨过她，让她管好自己家的事就得了，说她没有孩子，哪能理解她一个当妈的心情。
　　说起来后来胡冬玲在她离婚之后还愿意搭理她，在她最困难的时候伸以援手，还真是不容易了。
　　亏得现在的胡冬玲什么都不知道，不然沈艾秋都不好意思来找她了。
　　“孩子我放在邻居家了，我这次特地过来……”
　　沈艾秋话还没说完，胡冬玲就大声说：“来找周总的吧，走，上他办公室去。”
　　胡冬玲下定决心，今天就得让她看看，她男人最近在这儿都干了些什么。
　　沈艾秋却说：“我不找他，我来找你的。”
　　胡冬玲拉着沈艾秋：“你先跟我去看看。”明晃晃的证据在这儿，总不能再视而不见了吧！
　　沈艾秋：“不用了，冬玲，我刚才已经看见了。”
　　胡冬玲一怔，停下了脚步，小心翼翼地查看了一下沈艾秋的脸色，却没有发现她以为的伤心或者恼怒。
　　“冬玲，出去找个地方，咱们说说话。”
　　“走！”胡冬玲二话不说，揽着她的肩膀走了出去，自家姐妹受了委屈，她肯定是要好好陪着的。
　　这年头也没啥清净的地方好去的，而且这工地附近一大片都是荒地，两人在河边走了走，找了树下一片阴凉的草地坐了下来。
　　“艾秋，你也别怪我之前没有跟你说清楚，这些事儿不让你亲眼看见了，你也未必会信。”
　　“冬玲，没事，这其实也不是什么大事儿，我已经想好了要离婚了，想请你帮个忙。”
　　胡冬玲瞪大了眼睛，事情发展太快，完全出乎她的意料：“这，这也不至于吧？把那小贱人打跑就得了。”
　　“狗改不了吃屎，赶走了这个，还有第二个，第三个，这种男人，还留着过中秋吗？当然是早离早好。”
　　周宏志风流成性，他后来跟现在这个小会计结婚后，外面的女人也没有断过，只不过这个小会计有手段，牢牢把住了他的钱，周宏志不敢跟她离婚而已。
　　胡冬玲一听，也忍不住骂了起来：“没错，苍蝇不叮无缝的蛋，男人自己守不住，咱们盯得再牢也没用，我家那个也不是好的，他现在也就是没钱，要有钱了，还不知道咋样呢！不过你真要离婚了可咋办呢？还有安安呢，都说有了后妈就有后爹，安安没了亲妈照顾，以后日子都不知道咋过呢！”
　　沈艾秋用上辈子胡冬玲劝过自己的话回答：“我有手有脚，随便干点什么养活不了自己？安安我也要带走，不会留给后妈虐待的。”
　　“没错，咱有手有脚的，还能在一棵歪脖子树上吊死不成？就是安安，他肯给你？”
　　“不肯我也得想办法啊！我这不是找你帮忙来了嘛！”
　　胡冬玲顿时热血沸腾：“行，我肯定帮你，说吧，你打算怎么抢孩子？”
　　“我打算啊，先抓奸。”
　　胡冬玲眼里冒出两簇火焰，一拍大腿：“对t，抓奸！”
　　胡冬玲告诉沈艾秋：“那小妖精爱享受，嫌咱们工地宿舍条件不好，在外边租了个房子住，咱们到那儿抓，保准一抓一个准。”
　　周宏志跟那小会计虽然有时候会在办公室里胡搞，但终究是不太方便，而且这个时候，虽然住宾馆已经不需要介绍信了，但一男一女想要住一间房，还是需要结婚证的，他们也没法去宾馆开房。
　　所以周宏志就给她在外边的民房里租了个小房子，平时他不回家，就跟小会计一起住在那儿。
　　“那你知道那房子在哪儿不？”
　　“只知道大概就在咱们工地西边那一片，具体哪一家还不知道，没事，我去仔细打听打听，打听出来了再告诉你。”
　　“不用了，咱们现在就去找！”沈艾秋雷厉风行地站起来，就往胡冬玲所说的那片区域走。
　　胡冬玲连忙跟了上去：“这咋找啊？”
　　“找居委会。”
　　这年头要说有什么人对所在社区的所有动静都了解得一清二楚的，那非居委会大妈莫属了。
　　社区里一棵树少了片叶子她们都能知道，更何况是多了两个活生生的大人了。
　　沈艾秋当着居委会大妈们的面，掏出来一张照片：“大妈，你们认识这个人不？”
　　这是刚才在周宏志办公桌的抽屉里看见的，一张小会计在照相馆拍的搔首弄姿的照片，被沈艾秋顺手牵羊带出来了。
　　“这不是前些日子来咱们这儿租了个房子的小媳妇吗？”
　　“对对对，跟她男人一起租的，这小媳妇啊，天天穿得那叫一个骚，一看就不是个安分的，对了，姑娘，这是你什么人啊？找她干嘛？”
　　沈艾秋又掏出一张照片：“那你们看看，跟她一起的那个男人，是这个吗？”
　　这张是她从家里带出来的，一家三口在安安周岁的时候拍的照片，她跟周宏志并肩站着，怀里抱着安安。
　　“对，没错，就是他。”大妈脱口而出，随即愣了，“这，这不是……”

第7章 早想揍她一顿了
　　沈艾秋眼眶一红，眼泪说来就来：“大妈，你们可要为我做主啊！”
　　“这杀千刀的男人，背着我在外边找了别的女人，这都以夫妻的名义住到一块儿了，我孩子才三岁啊，这叫我可怎么办呀！”
　　大妈们都愤怒了：“闺女别怕，我们给你做主，这种狗男女，就应该好好打一顿，再拉出去游街示众。”
　　“走，抓人去！”大妈们义愤填膺准备全体出动。
　　沈艾秋这才说：“俗话说，捉奸捉双，这会儿别说他们不知道在不在家，就算在，没抓到现行，他们不承认怎么办？”
　　“也对，这个点儿人都不在家呢，要不，晚上再来？”
　　“我就是这样想的，要是你们不嫌我在你们这儿闹事，我就晚上再来，你们就告诉我，这对狗男女住在哪儿就好。”
　　一名热心的大妈站出来，大手一挥：“走，我带你们去。”
　　热心的田大妈把她们带到一户人家：“这就是房东家里，喏，隔壁就是那对狗男女租的房。”
　　那房子跟眼前这户人家原本是一个大院子，租了一侧的两间给周宏志他们，中间砌了一道围墙隔开，那边院墙上又另外开了一道门出入。
　　田大妈板着脸，教训房东：“你这房子租出去，看过他们的结婚证了吗？”
　　憨厚老实的房东吓出一头冷汗，他哪想到那么多啊，听他们自称是夫妻，他也就信了，哪里想得到这都能有假的呢！
　　“我，我知道错了，我这就去把这对狗男女赶走，再也不让他们住了。”
　　“赶走是肯定要赶走的，不过不是这会儿，这样吧，这位沈同志今晚要来抓奸，你就将功赎罪，今晚帮忙他们一起抓。”
　　“是是是，一定帮，一定帮。”
　　当下商议好晚上来抓奸的事，沈艾秋便先回家了。
　　路上遇见有乡下的农民自己捉了黄鳝来卖的，大拇指那么粗细的一条，约莫一尺长。
　　沈艾秋看那盆里还有十几条，一问价钱不贵，索性全买了。
　　这玩意儿好，有营养，补血，还没有多少刺，适合女人和孩子吃了补身体。
　　回到家先去隔壁王婶子家接了安安回来，然后开始做晚饭。
　　安安这孩子一点儿都不闹人，让他在一边乖乖自己玩，他就坐在小凳子上，不吵也不闹，拿着一本快翻烂了的小人书，认真地看着。
　　沈艾秋自己虽然没有什么文化，可她羡慕读书人，所以哪怕再节约，也花大价钱在书店里买了一套小人书给安安看。
　　这套书叫《三打白骨精》，大人巴掌那么大，一共三本。
　　每天晚上睡觉前，她都会把安安抱在身前，跟他一起看小人书上的图画，读上面的文字。
　　有些字她自己也不认识，可她从来不糊弄小孩子，遇到不认识的字，记下来第二天抽空去问巷子里的中学生。
　　母子俩磕磕绊绊的，把这套小人书翻来覆去看了好多遍。
　　沈艾秋之所以放心把安安放在别人家里自己出去，也是因为她知道安安这孩子实在是很乖，从不调皮捣蛋。
　　真不知道这样的乖孩子以后是怎么被人养成那种桀骜不驯的样子的，真叫人心疼。
　　沈艾秋摸了摸安安圆滚滚的小脑袋：“安安自己乖乖看书，妈妈给你做黄鳝吃。”
　　黄鳝全身都是宝，特别是鳝血，有大补的功效，不能浪费了。
　　沈艾秋手脚麻利地把黄鳝都拍晕了，先用开水烫一烫，洗掉上面腥臭的粘液，然后切开头尾放血。
　　把鳝血都收集到一个小碗了，用来熬鳝血粥。
　　黄鳝剖开，将鳝骨和鳝肉分开，分别斩成小段。
　　鳝肉爆炒，鳝骨则鸡蛋淀粉液裹了，下油锅炸得酥脆，撒上椒盐，就是一道香喷喷的香酥炸鳝骨了。
　　不过炸鳝骨虽然香，对三岁的小娃娃来说还是太硬了，她自己吃了几根解解馋，剩下的全都盛起来端到隔壁。
　　“王婶子，今晚我还有事要出去，安安还得麻烦您帮忙看着。”
　　看着炸得金黄喷香的炸鳝骨，王婶子脸上笑开了花：“瞧你，多大的事儿，安安这孩子乖，看他不费事儿，这东西你赶紧端回去给孩子吃。”
　　“这太硬了，孩子吃不了，陈叔不是爱喝两杯嘛，这个用来下酒再好不过了，婶子，这几天我还有别的事要忙，可能都要你帮忙看孩子呢！”
　　“这有啥，你要出门，只管把孩子送过来就行了，咱们邻里邻居的，就是要互相帮助，谁家还没有个不方便的时候呢！下次可不许再拿东西来了啊！”
　　“诶，那就辛苦婶子您了。”
　　沈艾秋这才回家，跟安安一起把饭吃了，鳝血粥软糯鲜甜，一点儿腥味都没有。
　　爆炒鳝段软嫩爽滑，安安自己也能吃得很好。
　　“妈妈，我感觉今天像过年一样。”
　　“吃吧，以后妈妈天天给你做好吃的。”
　　吃完饭给孩子洗过澡，沈艾秋把安安送到隔壁家，抓着家里的擀面杖就出门了。
　　在约定好的巷口跟胡冬玲会合，发现她还带来了好几个老乡，都是工地上的壮小伙儿。
　　沈艾秋愣了下：“你怎么把他们也带来了？”
　　“秋姐，我们是自愿来帮你的，宏志哥最近也太不像话了，我们都看不过去，得帮你把这口气出了。”
　　沈艾秋看着他们：“那待会我让你们打周宏志一顿，你们敢打不？”
　　“敢啊，不敢我们就不来了。”
　　“不怕打完之后周宏志就让你们卷铺盖了？”
　　“卷就卷呗！大不了就不在这儿干了，这市里这么多工程，有一身的力气，还愁找不到活儿干吗？”
　　“就是，那狐狸精我们早就看她不顺眼了，早想揍她一顿了，今天咱们就两个一起揍。”
　　沈艾秋忍不住笑了出来，朗声说：“好，我沈艾秋今天就承大伙儿这份情了！”
　　一帮人浩浩荡荡地周宏志租的那房子去了。

第8章 捉奸捉双
　　沈艾秋悄悄地问胡冬玲：“你带这么多人出来，你家那口子不知道吧？”
　　赵永强明摆着是站在周宏志那一头的，要是让他知道了，给周宏志通风报信，今天这奸就抓不成了。
　　胡冬玲不满：“我是那么没脑子的吗？这种事儿怎么能让他知道，放心吧，他不知道上哪儿喝马尿去了，还没回来呢！这些人都是我悄悄去找的，都是知道肯定是站在咱们这一头，我才去找的他们。”
　　要不怎么说这做人是好人有好报呢！
　　周宏志当初刚刚自己出来干的时候，沈艾秋跟着他在工地上当牛做马，什么活儿都干，跟工人们也全都打成一片。
　　别人家的包工头为了节约成本，给工人吃的伙食都是能多便宜就多便宜，偏沈艾秋生怕他们吃不饱，每天天不亮就起来，跑到城郊的批发市场，买最新鲜最好的食材回去给工人们做饭。
　　打饭也从来都不抠抠搜搜的，让他们可着劲儿吃，说是吃饱了才有力气干活。
　　今天来t的这些小伙子里，一个是那时候家里出了事，急需用钱，到处找工友借都借不到，差点急哭了。
　　沈艾秋听说之后，二话不说就拿了钱给他，说是预支工资，让他赶紧寄回家去。
　　还有一个是他妻子生孩子的时候难产，是沈艾秋帮忙送到医院，还垫付了医药费。
　　另外几个也或多或少受到过沈艾秋的恩惠。
　　可以说，工地上的工人们这么卖力地给周宏志干活，大多数可都是冲着沈艾秋这个善心又大方的老板娘去的。
　　大伙儿对于新来的那个小会计整天妖妖娆娆地勾引老板，老早就看不顺眼了，只是老板娘都没说什么，他们也不好自作主张。
　　再加上小会计那人狗眼看人低，瞧不起他们这些一身泥的建筑工人，发工资的时候也诸多克扣，大伙儿对她的意见可大得很。
　　胡冬玲这么振臂一呼，他们宁愿得罪周宏志，也愿意来帮助沈艾秋。
　　快到的时候，胡冬玲让他们先躲在暗巷里，她先出去查探一下情况。
　　出来发现周宏志那屋子黑灯瞎火的，旁边房东家倒是亮着灯。
　　她便过去敲了敲门，院门迅速被打开，房东探出一个头：“来啦？就你们俩？”
　　胡冬玲：“还有几个帮手，在那边巷子里呢！”
　　房东招招手：“快，先进来，他们人还没回来呢！”
　　一行人像是一串鱼儿似的滑进了院子里，互相都被对方的人数吓了一跳。
　　房东没有想到这俩女的带来这么多大小伙子，沈艾秋她们也没想到，居委会大妈们居然带了这么多人来。
　　把房东家小小的院子都挤得满满当当的，一人说一句话都能闹翻天。
　　这时，有人“嘘”了一声：“来了来了。”
　　于是所有人都立刻安静下来，有的扒门缝，有的趴墙头，还有的找不到地方，索性爬上了院子里的那棵树，一起朝外边看。
　　就看见周宏志春风得意，红光满面地跟小会计于贺珍一块儿走了过来。
　　周宏志显然喝了不少，脚步都不太稳了，时不时一个踉跄，于贺珍连忙上前扶住他的手臂，周宏志笑嘻嘻的，趁机搂着她在她脸上啃了一口。
　　换来于贺珍连连娇笑。
　　胡冬玲心头那个火啊，恨不得现在就冲出去宰了这两个狗男女。
　　沈艾秋按住她的手：“没事，且让他们先得意一会。”
　　胡冬玲奇怪地看着沈艾秋，她脸上并没有半点恼怒之色，反而是平静之中带着一点要看好戏的兴奋。
　　不由得奇怪：“你……就不生气？”
　　“这有什么好气的，气坏了自己的身体又没有人给报销医药费，反正都要离婚了，他爱干啥关我屁事！”
　　沈艾秋是不生气了，其他人都气得够呛，就没见过这么贱的。
　　特别是居委会大妈们，要不是怕坏了待会捉奸的事，早就冲上去叉着腰好好批评教育一番了。
　　现在改革开放，人们的生活条件是好了，可那风气却是变得越来越坏了，放在以前，这可是耍流氓，要抓进去关起来的。
　　好不容易看着两人拉拉扯扯地进了屋，关上门之后，就更无所顾忌了，“噼里啪啦”的屋里东西都被撞掉了不少。
　　“可以上了吧？”有人问。
　　“等等。”沈艾秋很有耐心，“再过一会儿。”
　　大伙儿那个着急啊，就跟热锅上的蚂蚁一样。
　　终于等到隔壁女人的叫声变成有规律的浪叫，沈艾秋一拍手：“走！”
　　一行人浩浩荡荡过去，房东用钥匙打开了隔壁的院门，来到房门口，一挥手：“踹门！”
　　人房东都这么说了，别人更是没了忌讳，一个身高体壮的小伙子抬腿用力一踹，把门踹开，屋里立刻传来一声惊叫。
　　周宏志赶紧抓起被子往身上一裹，对闯进来的一群人怒目而视：“你们干嘛的！”
　　居委会大妈双手叉腰，义正辞严大喝一声：“捉奸！来人，给我把这对狗男女打一顿！”
　　众人“呼啦”一拥而上，围着两人兜头盖脸地拳打脚踢起来。
　　周宏志一开始还能嚷嚷两句，到后来变成了惨叫，最后连声儿都没了。
　　沈艾秋怕打出事，连忙叫停：“好了，好了，别打了。”
　　大伙儿打上了瘾，这会儿收手还有点儿意犹未尽：“便宜你们了。”
　　鼻青脸肿的周宏志这才看见人群中的沈艾秋，大惊失色：“是你，你带人来的？”
　　沈艾秋皱着眉头：“把衣服穿上再说！”这么多人呢，丢人现眼！
　　周宏志慌慌张张地捡起裤子往腿上套，疼得龇牙咧嘴。
　　“艾秋，你别恼，都怪这女的，她趁我喝醉了，她……”
　　于贺珍整个人裹在被子里，嗷嗷地哭，周宏志一个劲儿地撇清自己的责任。
　　沈艾秋像看小丑似的看着他，忽然觉得没意思透了，上辈子自己居然为了这样一个人，荒废了那么多的光阴，太不值了。
　　“算了，我们走吧！”她对大伙儿说，又跟周宏志说了一句，“明天下午回去一趟，咱们聊聊离婚的事。”

第9章 安排工人
　　居委会大妈们跟房东说：“咱们这儿可是五好社区，可不能让一粒老鼠屎坏了一锅汤。”
　　房东连连点头，表示他懂的。
　　一转头就直接把被打得只剩半条命的两人给扔了出门，接着把两人的东西也统统都扔到了门外的大街上，一把大锁“咣当”把门给锁上了。
　　“滚滚滚，以后可别再来了。”
　　周宏志不服气想跟他讲理：“我可是交了租金的！”
　　“我呸，要早知道你们是这种人，我才不会收你们的脏钱，差点被你们害死了，我现在不把你们揪去派出所就不错了，还敢跟我说这个？剩下的租金就当是赔我的门了。”
　　两人没法子，只能灰溜溜地拎着七零八落的行李，回了工地。
　　另一边胡冬玲带着一帮小伙子们却是情绪高涨。
　　沈艾秋叹了口气，掏出一个厚厚的信封，从里边抽出一沓钱。
　　这是她白天的时候特地去银行取的，想着这几天应该用钱的地方多，特地取了几百块钱出来备用。
　　全都是十块钱一张崭新的大团结。
　　她往一人手里塞了两张。
　　“今天的事，多亏了大伙儿帮忙，不过为了这事，你们也算是跟周宏志结下仇了，以后再在他手底下干活，恐怕也是没什么好果子吃，这事算是我连累你们的。”
　　“好在这会儿城里到处都是工地，再去找一份工应该也不算难，这二十块钱不多，就当是我补偿你们这些天找工的误工费吧！”
　　现在建筑工地小工一般工资一天是五块钱左右，有经验的大工一天能有八到十块钱，这二十块确实不算多，也就几天的工资。
　　大伙儿连忙推脱：“这事儿是我们自己自愿来帮忙的，哪儿能要你的钱呢，这些日子你不在工地，不知道那臭娘们有多狗眼看人低，早就想换个地儿干了，今儿这事，就算是顺便出口气了。”
　　沈艾秋知道，他们这么说，有安慰她的成分在。
　　但让他们现在离开周宏志的工地，也不算是什么坏事。
　　上辈子那于贺珍跟了周宏志之后，没少有人找她抱怨，说是工地上的伙食变差，于贺珍竟然让人去菜市场捡烂菜叶子煮给他们吃。
　　在周宏志的面前说是节约成本。
　　还以制定规章制度的名义，巧立名目各种克扣工人的工资，搞得以前一直跟着他们干的工人们怨声载道。
　　后来走的走，散的散，真正有技术的工人都留不下来。
　　倒是有家建筑公司很不错，行事正规，在建筑工人群体中的口碑一直很好。
　　最让沈艾秋印象深刻的，是他们家有一个工人在干活的时候精神恍惚，从脚手架上掉了下来，摔断了腿。
　　那个时候管理不规范，很多工人受伤了包工头只拿几千块钱就打发了，有些人甚至连治伤的钱都不够，想说理都没处说理去。
　　而那家公司，不仅给工人支付了所有的医药费，还给了十几万的赔偿金，安顿伤者今后的生活。
　　要知道在这个时代，十几万已经是很大一笔巨款了。
　　这件事儿还上了电视新闻和报纸，所以沈艾秋才知道的，那时候周宏志的工地也出了事，他看了电视还笑那家公司的负责人傻，哪里用得着赔那么多，像他这个大聪明，只花了几千块，就把事儿给摆平了。
　　这人品，孰高孰低，一目了然了。
　　“我听说有家叫朝阳建筑的，待遇还挺不错，你们可以去看看他们还招不招人。”沈艾秋提议说。
　　这个行业到了后期，各种乱象频出，拖欠工人工资成了常态，但朝阳建筑一直都没有听说出过这样的事，介绍他们过去肯定没错的。
　　其中一个小伙子忙说：“对，这朝阳建筑我也听说过，说是开工资特别准时，从来都不拖欠，吃得也好，可就是管理太严格了，啥都得按着规章制度办，想加班多挣点钱都不让，说是不让疲劳作业。”
　　沈t艾秋：“这是好事，咱们干工地的，最怕就是出事，规章制度定得越细，就越有安全保障。”
　　“说得对，挣钱是一辈子的事，不差在这一时半会的，安全最重要。”
　　大伙儿讨论了一会儿，都表示回头结了工钱就去朝阳建筑那边找活儿干。
　　他们本来是不愿意要沈艾秋的钱的，但在胡冬玲的劝说下，只好拿了。
　　说起胡冬玲，沈艾秋倒是有点儿后悔拖她下水了。
　　没想到这事儿闹得这么大，牵扯到工地上这么多工人，这回头让赵永强知道了，可不得怪她嘛！
　　“他敢！”胡冬玲大声说，“他要敢打我，我就跟他对打，我老早就对他有意见了，眼看着自己兄弟做出这样的事，不说好生劝着，还帮忙呢，我看他啊，也是个不安分的。”
　　沈艾秋笑了起来，这就是胡冬玲啊，敢爱敢恨的，挺好。
　　胡冬玲倒是觉得有些奇怪：“我这次见着你啊，就跟变了一个人似的，都不像以前我认识的那个你了。”
　　“那你说，我变成这样好不好啊？”
　　“当然好了，咱们虽然是女人，可也要自己立得起来，这样别人才不会瞧不起你，行了，你也早点回去看着安安吧，接下来离婚的事，你也别怕，不管发生什么，我都在你后边给你撑腰！”
　　沈艾秋上前抱了她一下：“谢谢你。”
　　倒是把不太适应这样直白感情流露的胡冬玲闹了个大红脸。
　　当下各自散了，沈艾秋匆匆忙忙回去，先去接了安安回家。
　　拿出一袋白天买的奶粉，泡了两杯，跟安安一人一杯喝了。
　　喝奶粉这个习惯还是上辈子跟叶秀丽学的，据说能补钙，小孩喝了能长高，大人喝了将来不容易骨质疏松。
　　喝完牛奶带着安安刷了牙洗了脸，洗干净小手小脚，让他先上床自己看会儿小人书。
　　她自己匆匆忙忙去洗了个澡。
　　出来看见安安已经自己睡着了。
　　沈艾秋心里软软的，凝视着安安乖巧可爱的睡颜，心里充满了失而复得的欣喜。
　　感谢上苍，还给他一个健健康康的儿子。
　　良久，她才轻轻抽出安安手中的小人书，给他盖好了被子，自己也躺了下去。
　　她也得好好休息，明天还有一件很重要的事要做呢！

第10章 试工保姆
　　沈艾秋醒得很早，早早起来把昨天晚上母子俩换下的衣服洗了。
　　至于周宏志带回来的那包脏衣服，她不仅没管，还顺脚踢到了墙角，眼不见为净。
　　又去了一趟附近的菜市场，买了新鲜的肉和白菜，回家剁了馅包了饺子。
　　饺子下锅的时候，安安才醒来，喊了声“妈妈！”
　　沈艾秋应着，匆匆擦了手，正想去给他穿衣服，带他上厕所。
　　回到房间一看，安安已经自己找了衣服在穿了，动作慢悠悠地，但有条不紊，穿得有模有样。
　　穿好衣服又自己下床穿上鞋子，自己去上厕所，挤牙膏刷牙。
　　沈艾秋有些惊讶，时间过去太久，她都有点不太记得了，原来这孩子在这么小的时候，自理能力就已经这么强了吗？
　　当下也就不管他了，先去把饺子煮好。
　　一部分盛出来母子两个吃了，另外多盛了一盘，准备待会带安安过去王婶子家的时候一起送过去。
　　要人帮忙看孩子，总要给点好处，人家心里面才痛快的。
　　然后她换上一身干净整洁的衣服，拎着菜篮子就出门了。
　　菜篮子里是她今天早上一大早就在菜市场里买好的菜。
　　上辈子沈艾秋给叶秀丽夫妇做了那么多年的菜，对他们的饮食喜好了然于心，谢伯伯祖上是北方人，喜欢吃面食，吃东西的口味也比较重。
　　而叶秀丽是南方沿海地区来的，喜欢海鲜水产，口味清淡。
　　夫妻两个能一起过日子那么多年，还相安无事，也算是难得了。
　　不过后来他们年纪大了，不管是重油重盐，还是海鲜之类的，吃多了对身体都不太好。
　　所以沈艾秋自己看书学习了很多营养学方面的知识，给两位老人家做饭的时候，不仅要照顾他们的口味，最重要的还是要让他们吃得营养又健康。
　　不过这个时候，他们都还算年轻，身体应该还好，所以今天沈艾秋的主要目的是让他们吃得高兴就行。
　　毕竟她真的是很希望能够再次续上上辈子的缘分，继续到他们家当保姆的。
　　虽然她有八成的把握可以成功，但毕竟还有两成的可能会有变数呢！
　　想想看上辈子周宏志被她发现出轨的时候，可理直气壮得很，口口声声说是因为她天天待在家里，与社会脱节，又不会打扮，土里土气的，两人没有共同语言，他才生了外心。
　　可昨天晚上他被捉奸在床的时候，还可怜巴巴地求饶，想推脱责任呢！
　　可见不能完全用上辈子的经验来套用这辈子的事。
　　该努力的还是要努力。
　　这次试工不是在他们大学教职工宿舍的家里，反而给了她一个看起来像是老城区平房的地址，就是一个很大的变数。
　　沈艾秋原本看到这个地址的时候，还以为跟她自己现在租住的地方差不多，是个老居民区，房子也是类似这种带小院的老平房呢！
　　结果根本就不是。
　　这地段如果是放在古时候，一定是达官贵人们住的地方。
　　瞧那巷子地上铺的都是青石板，高大的青砖围墙，红漆大门，旧是有点旧，但人家旧得有历史气韵啊！
　　沈艾秋想起来了，这地段，她上辈子就很少来，后来拆迁改造，这一片建的都是高档住宅区，住的都是有钱人。
　　据说还留有几套清朝时期留下的四合院，那更是寸土寸金，那价格贵得她都不敢想象。
　　对了，她记得上辈子叶阿姨那个做大生意的儿子好像就是住在这附近的来着。
　　就这么胡思乱想着，很快来到了叶秀丽给她的地址前。
　　看着眼前高大的红漆大门，沈艾秋又仔细核对了一次门牌号，没错，就是这里来着，瞧这房子古色古香的，将来一定是没有被拆迁的那几套巨昂贵的四合院之一。
　　怎么上辈子没听叶阿姨说过，他们家居然在这地方有套四合院？
　　上辈子叶阿姨家的条件确实很好，不过她以为也只是知识分子的那种条件好，没想到能有钱到这种程度。
　　大概是叶阿姨夫妻俩都很朴素低调的缘故吧！
　　这么大的红漆大门，她都不知道该怎么敲，想了想，拿起古铜的门环，敲了两下，“当当”两声，幽远悠长，让人有种仿佛一下子穿越回了古代的错觉。
　　“来啦来啦！”
　　叶秀丽跑过来开门：“哟，小沈来啦？快，快进来。”
　　沈艾秋一进门，眼前就是一幅巨大的石雕影壁，绕过影壁，她的眼睛就瞪大了，这院子得有多大啊！
　　什么正房、厢房、倒座房，她也分不清楚，反正四面都是房子，中间的院子也老大了，还有鱼池啊啥的，震惊得她一时都说不出话来。
　　就算是简单打扫一遍下来也要一整天了吧，还是别的啥事都不干的那种。
　　叶秀丽怕吓坏了她，连忙解释说：“这房子是大了一点，但真正住人的地方不多，平时只要把正房这两间打扫干净就行了，别的都不用管，这院子也是常用的地方偶尔打扫一下就行。”
　　叶秀丽说着说着，忍不住诉起苦来：“这大院子啊，住着好是好，可到底不如楼房住着方便，这几天没有保姆帮忙，我搞一次卫生，差点儿累出了腰肌劳损。”
　　“那个，小沈啊，你就先看着收拾一下吧，你放心，不让你白干，不管最后成不成，今天的工资我是不会少了你的。”
　　沈艾秋撸起袖子：“行，那我就开始干活了。”
　　这院子看着虽然大，但真的收拾出来日常使用的，也只有两间正房，一间是客厅，一间卧室。
　　另外还有一旁改建过的厨房和卫生间。
　　外边看起来古色古香，但其实里边全都装修过，装了电灯、水龙头什么的，现代生活还有的设施一样不缺，倒也不像她以为的那么不方便。
　　甚至还有抽水马桶、浴缸、淋浴等一般普通人家都用不上的高级卫浴设备，一看就是花了不少钱的。
　　客厅里都是一些看起来就很贵的老家具，墙上也挂着字画，多宝格上摆着瓷器什么的，看着挺有品味。
　　还有彩电、冰箱、洗衣机等等一般家庭都用不起的家用电器。
　　就是屋子有点儿乱。

第11章 腹有诗书气自华
　　叶秀丽夫妇的生活能力都不算太强，这点沈艾秋是很能理解的，毕竟他们都是大知识分子，时间精力都是要用来做学问的。
　　但这屋子乱成这样，还是有点儿出乎她的意料。
　　换下来的脏衣服扔得到处都是，各种书啊、本子啊，纸张满天飞，还有生活用品，全都随手乱放，有些又被其他乱七八糟的东西盖着，下次要用的时候肯定得找半天。
　　不过这些都难不倒沈艾秋t，她就是干这个的。
　　先收拾屋子，把杂乱的衣服都捡起来，按照厚薄、颜色深浅，以及内外先分好类。
　　比较厚重的外套、裤子深浅色分开，先塞进洗衣机去洗着。
　　上辈子沈艾秋在谢家用过洗衣机，知道该怎么操作。
　　看着容易洗坏的浅色衣物就用手搓，不一会儿就洗了出来，挂在屋后的竹竿上。
　　屋子里杂乱的东西在她手底下像是变魔法似的，一个个物归原位，不一会儿，就变得整整齐齐起来。
　　沈艾秋投了抹布开始擦灰，按照从上到下，从左往右的顺序，原本灰蒙蒙的家具一点点变得光亮起来。
　　满地的鞋子也一双双整理好了，该刷灰的刷灰，该打鞋油的打鞋油，很快就一双双整齐干净地都摆放在了门口的鞋架上。
　　最后拖地，沈艾秋拖出来的地，干洁锃亮，一点儿印子都没有。
　　看着焕然一新的屋子，叶秀丽那个满意啊！
　　找了那么多的保姆，她就没有见过这么能干的。
　　而且她还眼里有活，根本就不用吩咐，她自己就知道该做什么，什么先什么后，她自己就安排得井井有条的，有些叶秀丽自己都没有想到的地方，她都想到了，而且收拾得特别妥帖。
　　沈艾秋拎起进门的时候放在墙角的菜篮子：“叶阿姨，这客厅收拾好了，我看时间也差不多了，我去给你们做一顿午饭吧！”
　　叶秀丽眼睛一亮：“哟，你连菜都买好啦？”
　　“随便买了一些，也不知道合不合你们的口味。”
　　“没事没事，你只管做，我们都不挑的，什么都能吃。”这小保姆也太有眼色了吧，都没跟她说，主动就把菜给买好了，“对了，买菜花了多少钱，待会你告诉我，我给你报销。”
　　叶秀丽做菜水平有限，仅仅是能把食物煮熟的程度而已。
　　平时大部分的时间一家三口都是吃的单位食堂。
　　他们学校食堂的饭菜不差，可大锅饭的滋味吃多了，多少会有点腻。
　　因此她看见沈艾秋像勤劳的小蜜蜂似的，在厨房里忙碌着，各种食材在她的手底下都特别听话，变魔法似的一会儿就变成了整整齐齐的细丝、薄片，就觉得特别神奇。
　　在自己手里那么难的活儿，在别人的手中怎么就变得那么轻松了呢？
　　沈艾秋先炖了一个五指毛桃龙骨汤，不一会儿，屋子里就充满了一股浓郁的带着肉类荤香的椰香味。
　　五指毛桃是一种植物根茎，用来煲汤有健脾补肺、行气利湿的功效，最特别的是它的味道，闻起来是一种类似于椰子的香气，煲出来的汤喝起来十分清甜。
　　上辈子叶秀丽就特别爱喝。
　　沈艾秋还做了一个润饼，这是南方沿海地区的特色小吃，用煎得薄薄的润饼皮包上各种蔬菜丝、蛋皮丝，炒好的猪腿肉和虾仁等等配料，特别之处在于还要撒上花生碎和白糖粉，增加酥脆嚼劲和香甜的口感。
　　叶秀丽瞪大了眼睛，欣喜异常：“你还会做这个啊？”
　　当然会了，这还是上辈子叶秀丽教她的呢！
　　不过叶秀丽只会用说的，自己不会动手做，是沈艾秋根据她的说法，自己一点一点调整配方和做法，直到做出叶秀丽口中有她妈妈的味道。
　　可以说，这是一道特制的，特别符合叶秀丽口味的润饼。
　　沈艾秋还买了一些白贝，一点水没加，特地用的米酒来煮。
　　米酒的沸点比水要低，这样煮出来的白贝保留了鲜嫩多汁的口感，不会过老。
　　米酒的度数低，在沸腾的过程中酒精蒸发，但香味却留在了白贝中，形成一种独特的滋味。
　　这三道菜，是沈艾秋特地为打动叶秀丽准备的秘密武器。
　　至于谢叔叔，那就很好打发了，沈艾秋做了一个红烧五花肉，煎了几个厚厚的肉馅饼，就足够让谢叔叔吃得有滋有味了。
　　出于荤素搭配的考虑，沈艾秋还多炒了一个青菜。
　　更让叶秀丽满意的是，沈艾秋她不仅会做菜，每道菜都还能说得出一些道理来。
　　比如说五指毛桃汤喝了对身体有什么好处，润饼这种传统食物的来历，五花肉怎样做才能肥而不腻，还有各种营养搭配的道理，她都能说得头头是道。
　　不由得有些奇怪：“你不是说你出身农村，没有读过什么书，怎么会懂这么多呢！”
　　沈艾秋笑了笑说：“我确实只有小学文化水平，不过我喜欢看书，平时没事就想办法多借点书来看，看着看着，就知道得多了些，让叶阿姨您见笑了。”
　　其实她能有现在的积累也全靠了上辈子在叶秀丽家里当保姆的那几年，因为她爱看书，叶秀丽还特地帮她弄了个借书证，让她可以在大学的图书馆里随便借书看。
　　那段时间，她简直就像是一块干涸的海绵，一头扎进书籍的海洋里，欢快地汲取着大量的知识。
　　都说腹有诗书气自华，她一个农村姑娘，因为看的书多了，整个人看起来气质就是跟别人不一样。
　　以至于这辈子的叶秀丽一看她就喜欢，也就不像上辈子刚认识她的时候，各方面诸多挑剔了，这都是相辅相成的。
　　早在厨房里开始冒出香气的时候，叶秀丽就迫不及待地打了电话给她家老谢，还有儿子，叫他们一下班就赶紧过来这边吃饭。
　　沈艾秋这边饭刚做好，两人就一前一后地回来了。
　　沈艾秋跟叶秀丽的爱人谢雪樵也是很熟的，不过还是装作第一次见面的样子，听叶秀丽给她介绍：“这就是我们家老谢，在学校里教经济学，平时喜欢写写大字。”
　　著名的经济学教授，书法大师，在她的口中就是这么朴实无华。
　　“我还有个儿子，叫谢今朝，今年二十六岁，不好好进编制工作，非要去做什么生意，待会他也回来跟咱们一块儿吃饭。”

第12章 说好的灵魂伴侣呢
　　谢今朝一进门，差点儿没被这窗明几净的屋子闪瞎了眼，下意识地后退了一步，仔细观察了一番，确认这确实是他家无误，才又进了门：“这是七仙女下凡还是田螺姑娘变身了啊？这屋子怎么大变样了？”
　　叶秀丽得意地说：“咱们小沈啊，可比那田螺姑娘还厉害呢！小沈，快过来，我给你们介绍一下。”
　　“这就是我儿子，谢今朝，现在自己做点儿小生意，今朝，这是小沈，这屋子就是她收拾的，还做得一手好菜，来，快尝尝。”
　　叶秀丽没有什么等级观念，再加上她是真心喜欢沈艾秋，又见她为了自己一大家子人忙碌了这么一上午，说什么都要拉着她一起上桌吃饭。
　　沈艾秋上辈子也是跟他们一起吃饭的，倒也没觉得有什么不妥，一点儿也不扭捏地一起上了桌。
　　谢雪樵还想说几句开场白缓和一下气氛，结果桌上的饭菜太诱人，他一时没忍住，先吃了一块红烧肉，这一吃就一发不可收拾，停都停不下来了。
　　叶秀丽和谢今朝也迫不及待地吃了起来。
　　连停下来说一句好吃的时间都没有。
　　谢今朝一直都以为自己家生活条件好，现在才知道，自己从小到大那吃的都是些什么啊！
　　沈艾秋看着他们吃得那么高兴，自己心里也是满满的成就感，谁说她是个一无是处的家庭妇女？她做的事情能够给人带去幸福和快乐的感觉，那就是有意义的。
　　吃完饭，沈艾秋麻利地收拾碗筷。
　　叶秀丽心里已经认定沈艾秋了，不过这是儿子家，给他请保姆，还是要意思意思征求一下他的意见的。
　　于是问他：“你觉得这个小沈怎么样？”
　　谢今朝认真想了想：“太瘦了，皮肤太黑。”
　　叶秀丽不可思议地瞪着他：“真没想到，你居然是一个只看重外表的肤浅人类！”
　　谢今朝觉得挺冤枉的，他跟这小沈也没说上几句话，也不知道她内涵如何啊，不看外表看什么？
　　叶秀丽又问：“难道你不觉得她家务做得特别好，做饭特别好吃吗？”
　　这点倒是真的，谢今朝从来都没有觉得自己家里这么干净舒适过，今天这顿饭也是他吃过的最满足的一顿饭，可不能为了这个，就搭上自己一辈子吧！
　　说好的灵魂伴侣呢，思想的碰撞呢，共同语言呢？娶个媳妇回来，总不能光是为了给自己收拾屋子做饭的吧？
　　谢今朝自诩新时代新青年，可没有那种男主外女主内，娶个媳妇就是为了让她照顾好家里的传统旧思想。
　　慎重考虑一番，他还是摇了摇头：“不行，我不喜欢她。”
　　谁知道他这话一说出口，叶秀丽直接爆发了。
　　“你不满意？这样好的你都还不满意？你以为你是什么天王老子，要长得又白又好看的仙女才有资格来伺候你吗？”
　　“你说说，自从你一个人搬出来住，我为了给你找个保姆费了多大的心思。”
　　她掰着手指头数，“第一个，你嫌人家话多，爱管闲事，没有边界感t；第二个，你嫌人家做饭难吃；第三个，卫生习惯不好，擦地的布用来擦桌子，还把你的白衬衫跟黑裤子一起洗，全都染色洗坏了；第四个，长得倒是有模有样的，结果心全不在干活上，一心一意想要上位当女主人……”
　　“好吧，一个两个的，全都不合适，你看看你过得这叫什么日子，好好的家里不住，非要搬出来，把屋子糟践得猪圈似的，我这当妈的能不管吗？你看看我，都累成什么样儿了，我站了一辈子的讲台，都没有这么累过，我为了你，容易吗我！”
　　“好，现在我千辛万苦，好不容易找到了小沈，结果可好，你一句话，不喜欢，就把我的努力全都给抹杀了。行吧，既然你连小沈都看不上，那以后也别找什么保姆了，不可能有比小沈更合适的了，小沈，走，到叶阿姨家去，他不请你，我请！”
　　谢今朝目瞪口呆：“这是你找、找的保姆啊！我还以为……”
　　叶秀丽没好气：“不是保姆还能是什么，你以为呢！”
　　“我以为你给我介绍的对象啊！”
　　谢今朝今年二十六岁，这个时候的年轻人普遍结婚都比较早，这个年纪放别人家里，孩子都能打酱油了。
　　他连恋爱都没谈过，叶秀丽说不着急那是假的。
　　这些日子一直变着法儿给他介绍对象，什么同事家的闺女啊，两人的学生啊，但凡有个适龄的女的都恨不得让他认识一下。
　　他实在是受不了了，正好做生意挣了点钱，又恰好碰到这处喜欢的宅子要出售，便斥资买了下来，搬出来自己住。
　　不过他生活自理能力有限，叶秀丽放心不下，最近一直在致力于帮他找保姆，在介绍他相亲这方面最近才少了一些。
　　可问题是，以前找的保姆，他妈也从来都没有问过他的意见啊，请谁辞退谁，都是她自己决定的。
　　今天他妈突然打电话给他，神神秘秘地跟他说让他中午务必要回家一趟，有个人要介绍给他认识一下，他肯定会以为是要给他介绍对象的啊！
　　哪里会想得到只是一个保姆呢！
　　弄清楚这个乌龙之后，谢今朝看着沈艾秋也很不好意思：“抱歉啊，小沈同志，我绝对没有嫌弃你的意思，以你的业务能力，来我家当保姆照顾我一个单身汉，绝对是屈才了，你要是愿意留下来，我是无限欢迎的。”
　　沈艾秋也是挺意外的，她一直以为叶秀丽是自己在找保姆，她也一心一意想要给叶阿姨和谢叔叔当保姆。
　　没想到居然是给她儿子谢今朝当保姆。
　　说起谢今朝，沈艾秋上辈子跟他并不熟。
　　只知道他生意做得很大，是远近闻名的大企业家，经常上电视财经新闻的那种。
　　四十多岁的人了，还没有结婚，整天全世界天南海北地到处跑，沈艾秋倒是挺羡慕他的自由自在的。

第13章 混世魔王
　　其实上辈子一开始的时候，沈艾秋还真有点儿怵谢今朝这个人。
　　大概是因为当大老板，习惯了发号施令的缘故，他身上那种上位者的气势很足，完全没有叶秀丽夫妇的平易近人。
　　那时候他回来家里的时候，沈艾秋都不太敢跟他说话的。
　　后来慢慢熟悉了，才发现他这人其实挺好的，也不会因为身份地位而看不起人。
　　最后安安出事，沈艾秋整个人都慌了，还是谢今朝亲自开车送她过去的，也是他出面帮忙操办的后事。
　　这事儿现在沈艾秋想起来，也还是很感激他的。
　　不过，相对于她对叶秀丽夫妇的生活习惯和饮食口味了如指掌，她对谢今朝的了解就少得多了，她到现在都不太清楚谢今朝究竟爱吃什么，也没法投其所好。
　　本来想着，去叶秀丽家当保姆，她是如鱼得水，游刃有余。
　　但这要改成谢今朝，她就是战战兢兢，前途未卜了。
　　而且，谢今朝一个年轻男人，比自己大不了几岁，这孤男寡女的，住在同一个屋檐下，这传出去了也不好听啊！
　　她一个离了婚的女人倒是没有什么，可这对谢今朝的名声也不好啊。
　　沈艾秋可是记得，那天叶秀丽强调过，找保姆千万不能找年轻好看的，防的不就是这一点嘛！
　　虽然她相信谢今朝肯定不会看上自己这个离了婚还带着孩子的农村女人，但架不住万一别人认为她有这个心思呢？
　　这人与人之间啊，一旦起了疑心，这裂痕就出来了。
　　她可不愿意跟叶秀丽之间闹出什么不愉快。
　　这么想着，沈艾秋的脸上就露出了为难的神色。
　　叶秀丽一看，责怪起谢今朝来：“看看你，嫌三嫌四的，人家小沈还未必愿意来呢！”
　　说着又好言好语劝沈艾秋：“小沈啊，你别见怪，刚才啊就是个误会，他这也是被我逼着相亲逼怕了，你就当帮帮我，留下来吧！不然啊，我早晚会被他给气病的。”
　　沈艾秋就听不得叶秀丽跟她说软话，一听就心软了，她决定也不藏着掖着了，把自己的情况和盘托出。
　　又着重说明了一下自己最近可能会遇到的情况。
　　第一，离婚的事可能没那么轻易办妥，说不定周宏志还会来找她的麻烦。
　　第二，如果真在这儿干，她得带着孩子一起住过来。
　　第三，孤男寡女的，可能会惹来街坊邻居的闲话。
　　叶秀丽听完沈艾秋说家里的事，差点就气得拍桌子了：“离得好，什么臭男人，挣两个臭钱就以为自己有多了不起了，这种人，你再跟他过下去就是消耗自己，根本就不值得，你走这一步是对的。”
　　“至于你刚才说的那些问题，那都不算事儿，我儿子，谢今朝，当初在我们学校宿舍大院里有个外号，叫什么你知道不？混世魔王，只有他欺负人，没人能欺负得了他的！”
　　“妈！这都什么时候的事儿了，我那是小时候不懂事！现在您回去听听看，谁不夸我有出息的。”
　　“我就这么一说，意思是有他在，没有人敢来找得了你的麻烦。”
　　沈艾秋倒是很过意不去：“那这样会不会给小谢同志添麻烦了呀？”
　　“不会不会，他这人就爱热闹，没人来惹他他还闲得骨头痒呢！”叶秀丽这是替儿子做主把沈艾秋的麻烦事揽他身上了。
　　谢今朝也是有些哭笑不得，不过也还是认真地对沈艾秋说：“没错，你要是愿意留下来，就安安心心地工作，别的不用想那么多，有我呢！”
　　“至于孩子，反正我这地方这么大，还住不下一个孩子吗？我平时工作忙，早出晚归的，估计也没有什么见面的时候，这个不成问题。”
　　“闲话什么的，反正我是不放在心上的，我建议你也别听那么多，要是这也顾忌那也顾忌，还要不要过日子了。”
　　叶秀丽也说：“就是，那些眼睛里看着别人脏的，是他们自己心脏，我们没有必要跟他们一般见识，自己问心无愧就行。”
　　果然，自己没有看错人，他们这一家人，无论是什么时候，都是那么好。
　　沈艾秋哪里还有什么顾虑：“谢谢你们，我一定会好好做好这份工作，让你们可以好好地放心工作，没有后顾之忧的。”
　　叶秀丽笑了：“那说起来，我们还要谢谢你了。”
　　沈艾秋：“那我什么时候可以过来？”
　　她跟周宏志已经闹翻了，只是对方不知道她要带走孩子，暂时应该还没有什么防范之心，不过始终免不了要走到争孩子的这一步的，能早点搬过来的话就早点安心。
　　为了安安，她也只能厚着脸皮给谢今朝添麻烦了，这份恩情她会记在心里，以后用心工作来报答。
　　“今天就可以啊！”叶秀丽明白她的心思，“你先把孩子带过来安顿好，明天就开始上班，至于工资，就从这个月开始算。”
　　叶秀丽之前请的保姆是八十块钱一个月，不过因为她实在是满意沈艾秋这个人，再加上又看她一个人带个孩子挺不容易，决定给她一百二。
　　住的话就在旁边的厢房里收拾一间出来，里面家具啊什么的都是齐全的，搞干净卫生就能住。
　　被褥什么的叶秀丽说她从她家那边拿一套过来，沈艾秋表示不用，她离婚之后现在用的那些也要带过来的。
　　于是就这么说好了，叶秀丽夫妇回家休息，谢今朝上班去了，把房子的钥匙留了一份给她，让她自己收拾好搬过来。
　　沈艾秋惦记着家里，粗略收拾了一下厢房之后，也匆匆赶回了家。
　　先去王婶子家接人，结果王婶子说，安安他爸一早就来把他接回去了。
　　还好奇问了一句：“安安他爸怎么了？跟人打架了？”
　　沈艾秋敷衍说是在工地不小心摔的，便火急火燎地回了家。
　　回去发现周宏志竟然在“哼哧哼哧”地拖地，桌上还扣着几个盘子。
　　却没有看见安安的身影。
　　“安安呢？安安上哪儿去了？”她急切地问。t

第14章 共同财产分我一半
　　“安安吃完饭睡了，你一早上上哪儿去了？我做好饭了，赶紧吃吧！”周宏志一脸讨好地说。
　　沈艾秋对周宏志的恨可不是他拖个地、做顿饭就能消解的。
　　她先去房间看了看，看见安安果然安安静静地躺在床上睡着之后，才关上门出来：“行了，别装了，有什么话直接说吧！”
　　“艾秋，昨晚的事都怪我，是我一时没控制住自己，不过你放心，我以后肯定改，那女人，我这就把她给辞退了，你就别生气了，行不？”
　　沈艾秋冷笑：“你是不是还想说，是那女人自己来勾引你的，你一点责任都没有？”
　　“对，没错，就是那女人，昨天晚上趁我喝醉了，把我带到她那里，我真的是一时糊涂，艾秋，你相信我，我的心里只有你跟安安。”
　　“可是我怎么听说那房子是你跟她以夫妻的名义租下来的呢？要是我没有发现，是不是再过些日子，你们连孩子都能生下来了？”
　　周宏志的耐心果然维持不了多久，他把拖把一扔：“你是铁了心要跟我闹是吧？我这不是都道歉了嘛，也答应了以后都不跟她来往了，你还想要怎么样？”
　　“离婚！”沈艾秋直接说。
　　周宏志冷笑：“离婚？你还真说得出来，除了在家里干点家务，你还能干啥？离了婚喝西北风去？”
　　“我是喝风还是吃土用不着你操心，反正这个婚我是离定了，按照婚姻法，咱们结婚后挣的钱都是夫妻共同财产，离婚后你必须得分我一半！”
　　听她说得那么坚决，周宏志想起昨天她对自己也是这样，爱搭不理的，忽然疑心起来：“你这是勾搭上什么野男人了？”
　　沈艾秋差点被他气笑了：“你以为我跟你一样那么贱？”
　　“那你好端端的离什么婚？离了婚你住哪儿，谁养你？”
　　“我用不着别人养，我自己有手有脚，养得活我自己，我刚刚说的话你听见没有，你说说看，财产到底怎么分？是你主动给，还是我去法院告你，咱们打官司？”
　　“笑话，我就没听说过，女人要跑还能带着家产跑的，当初我可是给了你家里不少彩礼，你要想走，彩礼得先还回来！”
　　说起彩礼，沈艾秋又是一阵冷笑。
　　上辈子她不懂，以为彩礼留在家里给家里的兄弟花是天经地义的，离婚后她也想过回家，起码还有一个可以依靠的地方。
　　结果回去之后，家里用她的彩礼给她哥娶回来的嫂子根本就容不下她，天天指桑骂槐就想赶她走。
　　爸妈也不怪周宏志出轨背叛婚姻，而是怪她没本事，抓不住男人，不会往娘家捞钱。
　　大年三十，她发着四十度的高烧被赶出了家门，就是为了一句传统的陋习，外嫁女不能在娘家过年。
　　自从那次过后，沈艾秋对娘家是彻底凉了心。
　　“行啊，彩礼在沈家人的手里，你想要的话自己去找他们要回来啊！不过你要搞清楚，不是我要跑，而是你出轨，背叛了婚姻，我要跟你离婚，就算是打官司，在法庭上，我也是占理的。”
　　话虽然这样说，但其实沈艾秋的心里并不是真的想要打官司。
　　打官司太耗费时间精力了。
　　而且这个时代大家讲究的都是劝和不劝离，到时候说不定居委会啊、街道啊，甚至是法院的人都来劝她家和万事兴，让她原谅渣男，好好过日子。
　　还不够她心烦的。
　　而且真打起官司来，抚养权也未必能判给她。
　　最好还是能速战速决。
　　周宏志还是理解不了她要离婚的决心：“你怎么就说不明白了呢，这离婚对你有什么好处？安安还这么小，你就忍心丢下他？”
　　沈艾秋这会儿还不想跟他谈安安的事，从口袋里掏出一张纸，拍到他的面前：“你的账本在我手上，你要是不肯跟我离婚分一半家产，我就拿去告你，想不想试试看要坐多少年？”
　　周宏志看了那纸条，脸色都变了：“你，你怎么会知道这个！账本在哪儿？”
　　这是沈艾秋从他那个本子上抄下来的其中一点内容，那里面可全都是周宏志行贿和违法的一些证据，他能不着急嘛！
　　那本子要真的被她捅出去了，不但他要出事，跟他有过金钱来往的那些人也全都要遭殃，到时候那些人肯定不会放过他的。
　　坐牢都是小事了，被人打击报复才是可怕呢！
　　“账本我当然是藏在安全的地方了，只要你答应好好地跟我离婚，我自然会还给你，你是安安他爸，我也不想让你坐牢将来影响了安安的前程。”
　　周宏志红着眼睛就要冲进房间去翻找，沈艾秋连忙拦住他：“你想吓坏安安吗？”
　　“你这个吃里扒外的贱人，我在外边辛辛苦苦干活，供你吃供你喝，你就这样害我？”举起手就要打沈艾秋。
　　沈艾秋已经不怕他了。
　　上辈子他也打人，那时候周宏志在外边生了个孩子之后，对沈艾秋越来越不耐烦，好不容易回一次家，一点不合他的心意就要暴躁打人。
　　那时候她根本不懂得男人打人的时候，女人也是可以反抗的，就这么傻乎乎地束手让他打，把安安吓得在一旁哇哇大哭。
　　这辈子她可不怕了，周宏志这个人就是欺软怕硬的，她越是懦弱，他越欺负她。
　　她得自己强硬起来，他才不敢随便欺负。
　　沈艾秋手比周宏志快多了，他才刚抬起手，她的巴掌就甩到他的脸上了。
　　趁着他被打懵的当儿，沈艾秋又用力地推了他一把。
　　她之前经常在工地上干活，手上的力气并不小，周宏志猝不及防之下，被她推得往后一个踉跄。
　　趁这个机会，沈艾秋赶紧跑去厨房把菜刀抓在了手里：“来啊，打啊，你不是很能嘛，有本事跟我打一场啊！”她挥舞着菜刀说。
　　周宏志一下子就怂了：“别别别，别动手，你看你，哪里还有个女人样，有话好好说嘛，怎么就到了这一步了呢！”
　　“我跟你没什么好说的，给你两天的时间好好想一想，把钱准备好，我大后天去工地找你，拿上身份证结婚证去离婚！你要是敢不答应，就等着我把账本捅出去吧，看谁没有好果子吃！”

第15章 一辈子都不离开
　　周宏志走了之后，沈艾秋把手里的菜刀一扔，身体靠着墙就滑落到了地上。
　　第一次干这么泼辣的事，说不紧张那是假的，到现在心还跳得飞快，像是要从喉咙里蹦出来呢！
　　不过她心里也隐隐有些痛快，看吧，其实周宏志也没什么可怕的，人啊，只要豁得出去，就没有什么好怕的。
　　“妈妈！”房间里传来安安细细的喊声。
　　沈艾秋连忙站起来，拍了拍身上的灰，又整理一下头发，才推门进去。
　　只见安安被吵醒了，自己坐了起来，迷迷糊糊地在揉眼睛：“妈妈，刚才你跟爸爸吵架了吗？”
　　“没有，我们说话呢，不小心声音大了一些，吵醒你了？”
　　“爸爸呢，我想跟爸爸玩。”
　　“爸爸上班去了。”
　　安安明显很失望：“那爸爸什么时候回家啊？”
　　“爸爸他……”
　　沈艾秋的心里很矛盾，崇拜父亲，是每一个小男孩的天性，有一个值得崇拜的父亲，却是一种幸运。
　　很可惜，安安没有这个运气。
　　沈艾秋其实并不想在安安面前说周宏志的坏话，这对安安是很残忍的事情。
　　但有些事情，她必须得告诉他。
　　沈艾秋斟酌着语气：“安安，由于爸爸跟妈妈的原因，以后我们就不能住在一起了，妈妈带着安安搬到别的地方去住，好吗？”
　　“妈妈跟爸爸是要离婚了吗？”安安睁着漂亮的大眼睛，可怜兮兮地问。
　　沈艾秋狠一狠心：“是的。”
　　“为什么呀？”
　　“因为爸爸做错了事，妈妈不能原谅他，不愿意再跟他生活在一起了。”
　　安安扑到她的怀里：“那好吧！”
　　随即又担心地问：“那以后如果安安做错了事，妈妈也会离开安安吗？”
　　沈艾秋心里一酸，上辈子她离开的时候，狠心把安安留给了周宏志，安安追着她大哭，问她：“安安做错什么了，妈妈为什么不要我。”
　　再后来，她找到机会再去看安安的时候，不知道周宏志和他妈在孩子的耳边说了她多少坏话，安安对她的态度就变得非常冷漠了。
　　沈艾秋用力地搂紧了安安：“不会的，安安是妈妈最爱最爱的宝贝，无论发生什么事情，妈妈都不会丢下安安不管的。”
　　安安软软的小胳膊搂着她的脖子：“妈妈也是安安最爱最爱的妈妈，安安一辈子都不会离开妈妈的。”
　　“那我们现在就搬家了，好吗？”
　　“好，那我们要搬到哪里去啊？”
　　“搬到一座很漂亮的大房子里，里面有一个很大很大的院子，还有一个很大的鱼池哦，不过，小朋友不可以怎么样？”
　　“没有大人的时候，t不可以玩水。”
　　“对了，安安真棒，大房子里还有很亲切的爷爷奶奶，还有一个很高的叔叔，叔叔看起来有一点点凶，不过他不会随便骂人，也不会打人，安安只要乖乖的就好啦！”
　　“好耶，安安要去漂亮的大房子。”
　　“那我们赶快收拾东西吧，安安帮忙收拾自己的衣服。”
　　沈艾秋把家里能带的东西都带走了，一点不留下来便宜周宏志。
　　什么衣服、被子，锅碗瓢盆，全都打包，找了一辆拉货的三轮车，全都搬到四合院那边去了。
　　进门的时候，有附近的邻居好奇地探头出来：“新搬来的啊？了不得哦，你们家一口气买这么大院子，花了不少钱吧？”
　　这附近的房子大多数都是这种深宅大院，但不是每一座院子都能独立保存得这么好的。
　　绝大部分都在早些年被当成公房分给老百姓们住，几十户人家一起住一个大院子，变成了大杂院。
　　随着住在里面的人口越来越多，各种私自的搭建也多了起来，久而久之，大院里几乎都看不出来原本的模样了。
　　不过到了后来拆迁改建的时候，这些大杂院的居民们倒是得了不少补偿。
　　沈艾秋笑了笑，实话实说：“我是这家的保姆。”
　　对方撇撇嘴：“难怪呢，我就说，买得起这种大宅子的人家，怎么会穿成这样，怎么，当保姆还能带着孩子？”
　　沈艾秋听这人说话，就知道不是个好相与的，顿时也不陪着笑脸了：“是啊，主人家人好，他们人少，地方又大，安排了老大的一间厢房给我们住呢！”
　　沈艾秋是知道这种大杂院的，通常都是一大家子人挤着住在一间屋子里，只能自己想各种办法隔开来住，空间逼仄得很。
　　单独住一个大屋子，那是想都不敢想的。
　　对方的脸色果然更不好看了：“切，不就是个伺候人的。”
　　“现在是新时代了，劳动分工不同而已，没有贵贱之分。”沈艾秋接过拉板车的大爷递过来的行李，“谢谢大爷，辛苦您了。”
　　安安一进门就撒起了欢：“哇，我们以后就住在这里吗？这房子太漂亮了！”
　　青瓦白墙，琉璃屋檐，还有古色古香的红色窗棂，院墙下一排竹子，院子中间一棵桂花树，树下还有一个鱼池，养着金色、红色的锦鲤，能不漂亮嘛！
　　“妈妈，我好喜欢这个地方啊！”小家伙兴奋地说。
　　“这是谢叔叔家，安安以后不许调皮，不能弄坏谢叔叔家里的东西哦！”
　　安安郑重地点头：“我知道的。”
　　沈艾秋带着他一起把行李搬进房间。
　　房里的家具也都是原来的老式家具，沈艾秋不懂这些，看不出来是什么材质，但油润厚重，雕工精美，绝对是好东西。
　　不由得又转头嘱咐安安一句：“还有这里面的东西，不许用尖利的东西划花了，知道不？”
　　却发现安安着迷地看着床栏上的雕花，小脸上充满了惊叹：“这也太好看了吧！”
　　沈艾秋不由得好笑，才三岁的小屁孩呢，看得懂什么。
　　“妈妈你看，这个古代的姐姐想要把这些掉到地上的花埋起来，可是她看起来很伤心的样子，还有这个，这个阿姨喝醉了在跳舞呢！”
　　沈艾秋惊讶地看过去，她之前收拾得匆匆忙忙，居然都没有发现，这床栏上的浮雕，居然是有故事的。
　　这其中一副，如果她没有认错的话，应该是《红楼梦》中的场景“黛玉葬花”，还有一副是“贵妃醉酒”。
　　安安虽然不知道这些，可是他居然看懂了。
　　这是什么天才宝宝！

第16章 生活的气息
　　不过沈艾秋只来得及惊讶了一会儿，就又开始忙碌起来。
　　她麻利地把她带过来的行李都放进柜子里收起来，只把日常要用到的被子衣服等放到顺手能拿到的地方。
　　又把上午没来得及打扫的院子也打扫了一遍，眼看时间就差不多了，得开始考虑做晚饭的事情了。
　　按照叶阿姨的说法，她跟谢叔叔平时都是住在学校，也在那边吃的，所以她只要负责谢今朝一个人的饭菜就好。
　　然后谢今朝说了，他日常工作很忙，晚上经常有应酬，不一定能回来吃。
　　但不管他回不回来，准备还是要做好的。
　　沈艾秋拎起菜篮，牵着安安去买菜。
　　少不得又要向周围的人打听菜市场在哪里。
　　沈艾秋找了个看着挺和气的老太太打听。
　　老太太人倒是挺好，并没有看不起她保姆的身份，反而热情地要带她一起去。
　　就是太过热情了些，一个劲儿地打听她主人家的情况。
　　“你老板是个挺俊的小伙子吧，还开小轿车呢，干什么的啊，这么年轻就挣这么多钱？谈对象了没有啊？我亲戚家有个闺女……”
　　沈艾秋实在是招架不住：“我才来，不知道呢！哎，我看见了，市场就在那儿，大娘，我赶着买菜回去做饭呢，回头再聊啊！”
　　赶紧拉着安安走了。
　　谢今朝在饮食上没有表现过什么特别的偏好，沈艾秋估摸着他应该是不怎么挑食的，不过男人一般都比较爱吃肉。
　　不过到了这个时间点儿，肉摊上的猪肉、牛肉什么的都卖得差不多了，剩下的在摊位上摆了一天，也都不新鲜了。
　　沈艾秋索性去卖鸡的摊位上买了一只活鸡，又买了一条活鱼。
　　其实鸡和鱼摊主都可以帮忙杀的，但她还是选择买活的回去，毕竟不知道今晚谢今朝究竟回不回来吃饭，如果不回来，杀完留到第二天就不新鲜了。
　　也没道理主人家不在，她跟儿子两个人大鱼大肉的，这也说不过去。
　　干脆买活的回去，啥时候要做了，再现煮现杀。
　　另外她上午看着厨房里空空的，啥也没有，就买了好些鸡蛋啊、土豆啊，还有瓜菜类耐储存的食材回去囤着，这样万一临时来了客人，也不至于巧妇难为无米之炊。
　　接着又买了一些厨房里还缺的调味料。
　　在这些方面，她的考虑一向是很周全的。
　　这个点儿新鲜蔬菜倒是很多，都是附近郊区的农民，在自家地里摘了菜，趁着城里人下班的时候拿过来摆在路边卖的。
　　瞧着特别新鲜，水灵灵的，沈艾秋也买了一些。
　　临走的时候，遇见有个大婶推着板车叫卖白糖糕的，掀开盖着的白布，还腾腾地冒着热气。
　　安安巴巴地看着眼馋。
　　白糖糕是粘米磨成浆，发酵后加入白砂糖蒸熟而成，看起来雪白软糯，散发着大米的甜香味，软软韧韧的，也适合小孩子吃。
　　沈艾秋便去称了一斤，不算进谢家的伙食费里，当是她自己买的，解解馋。
　　白糖糕是切成小块小块的，回到家，沈艾秋拿了个碟子把白糖糕盛出来，放在桌上，只让安安吃了一小块：“先吃一小块垫垫，不能吃太多，不然就该吃不下晚饭了。”
　　活鸡放在院子的角落里，找了两块木板挡着，暂时当成简易的鸡窝。
　　草鱼解开系着的稻草绳，直接给放到鱼池里去了。
　　安安以前没怎么见过这些活蹦乱跳的小动物，十分好奇，一边小口小口地吃着白糖糕，一边蹲在鸡窝前看鸡。
　　那鸡想要抢他的白糖糕吃，吓得他大声喊妈妈！
　　沈艾秋好笑，给了他一根青菜，让他拿着喂鸡。
　　谢今朝今晚本来是有饭局，但不知怎么的，忽然想起今天中午在家里吃的那一顿饭，吃得那可真叫一个美味舒心啊！
　　再想起饭局上的觥筹交错，油腻的大鱼大肉，就索然无味起来。
　　干脆安排他手底下一个负责这方面业务的副手去参加这场饭局，他自己则满怀期待地回了家。
　　这处四合院他买下来其实也没几个月，他是喜欢这样的传统风格所以才买的。
　　但住进来之后，发现其实房子再大再好，自己一个人住得其实也没有什么滋味。
　　因此也提不起什么心思去好好收拾，当初搬进来的时候收拾了两间正房就这么住着了，其他的地方也懒得去管。
　　就连鱼池里的金鱼，也是当初刚搬进来的时候朋友送的，就一直扔在那儿没怎么管，偶尔想起来了才会喂点鱼食。
　　金鱼们能坚强地活到现在，也是不容易了。
　　今天一进门，跟平常的安静不一样，谢今朝感觉到了一股不同寻常的气息。
　　院子里的落叶都打扫得干干净净，一些胡乱堆放的杂物也整理过了，有小孩子清脆的笑声，还有鸡叫声，甚至连鱼池里的鱼儿都显得活泼了许多。
　　更神奇的是，空气中甚至还飘荡着一股食物的香气。
　　如果非要给这种特别的感觉下一个定义的话，他觉得这应该叫做生活气息。
　　嗯，这院子里，终于有人气了。
　　“如果我没有猜错的话，你叫做安安吧！”
　　安安惊讶地抬头，看见了一个陌生的叔叔，这就是妈妈说的那个很高的，有点儿凶的谢叔叔吗？
　　谢叔叔真的好高啊，他必须得很努力地仰着头t才能看得见他的脸，比爸爸还要高呢！
　　谢今朝发现小孩儿仰头仰得都快往后摔了，便蹲了下来，没忍住，摸了摸小男孩可爱的头顶。
　　没想到那小保姆黑黑瘦瘦的，养个孩子倒是白白嫩嫩，长一双乌溜溜的大眼睛，看着特别机灵的样子。
　　“谢叔叔你好！”安安很有礼貌。
　　谢今朝惊讶：“咦，你认识我？”
　　“我妈妈说这里是谢叔叔的家，要谢谢叔叔让我们住在这里。”
　　“不客气，你妈妈帮我收拾屋子做饭，我给她提供住宿环境，这是应该的。”
　　安安歪了歪脑袋：“就跟我爸爸一样吗？”
　　谢今朝不明所以：“哦？为什么？”

第17章 爸爸换成谢叔叔了吗
　　安安说：“以前妈妈住在爸爸的房子里，给爸爸收拾屋子做饭，现在妈妈说不想跟爸爸住在一起了，所以就换成谢叔叔了吗？”
　　沈艾秋在厨房里听到动静赶紧出来，正好就听见安安说的这句话。
　　“安安，别胡说，妈妈是在谢叔叔这里工作，跟你爸爸不一样的。”
　　谢今朝倒是不介意，笑了笑站起来：“这你买的鸡？”
　　沈艾秋怕他嫌弃这鸡破坏这院子的格调了，连忙说：“买了打算今晚上杀了吃的，暂时先放这儿养着，我这就抓走。”
　　“没关系，我看安安也挺喜欢的，养着也行，晚上不怎么饿，吃简单点就行。”
　　说完又发现了池子里的草鱼，难怪他说今天这些锦鲤们怎么这么活泼呢，原来是多了个抢地盘的。
　　忽然想起来自己好像没有给钱沈艾秋买菜，便问了一句：“那买菜钱……？”
　　沈艾秋也不跟他客气：“今天这买菜钱是我自己先垫着的，您看以后是我先垫着，然后回来跟您报账呢？还是您先把伙食费给我，我记账定期给您看？”
　　给人当保姆，这些事情是一定要说清楚的。
　　千万不能怕难为情，什么都不敢提，到时候出了问题只会闹得双方都不愉快。
　　谢今朝当然不可能让保姆给自己垫钱，想了想说：“那这样，我把每个月的家用都放在门口鞋架上的抽屉里，你看着拿，买了什么记账就可以了，家里缺了什么有必要的，你自己做主买就可以了，不必事事都问我，还有，要是钱花完了我忘了添，你只管跟我说。”
　　“那行，就这么办！”主人家爽快，她也轻松。
　　不过谢今朝这个人对于家庭开支什么的是完全没有概念的。
　　他想着平时请客户去外面的饭店吃饭，吃得好一些的，一顿一两百也挺正常，像今天中午那样家里吃得也不差，一个月下来总得一两千吧！
　　于是他便放了两千块钱在抽屉里，却不知道第二天沈艾秋打开抽屉准备拿钱去买菜的时候，差点被里面的一堆“巨款”给吓懵了。
　　谢今朝放完钱，一转头看见桌上一碟白白软软的白糖糕，不由得心里一动。
　　便去洗了洗手，拈起一块放进嘴里。
　　还挺好吃的。
　　安安没了鸡玩，又开始惦记起屋里的白糖糕来，就算妈妈说不许吃，但看看也是好的。
　　一进屋，就看见谢叔叔在吃他的白糖糕。
　　当然，他是很乐意请谢叔叔吃的，妈妈说过，小孩子有好东西要学会分享。
　　可是，谢叔叔他怎么一块接一块地吃个不停呢，他那张嘴，就像是无底洞一样，怎么都填不满。
　　安安的大眼睛，从震惊变成委屈，泪水慢慢盈满了眼眶，最后终于没忍住，“哇”地一声大哭起来。
　　谢今朝吓了一跳，一低头，才看见面前的小不点，正一边哭一边用委屈的目光控诉着自己。
　　他低头看了看自己，他干啥了？
　　沈艾秋听到哭声也赶紧跑了出来：“安安怎么了？”
　　“他，他……”安安用手指着盘子，哭得上气不接下气的，半天说不出话来。
　　沈艾秋顺着他的手指看过去，看见空空的碟子，还有什么不明白的。
　　便搂着孩子安慰：“白糖糕没有了啊，没关系，咱们明天再买，乖，别哭了，待会有好吃的肉肉吃哦！”
　　谢今朝尴尬地看着空盘子，他家就他一个孩子，平时自己生活惯了，觉得这白糖糕好吃就都吃了，一时也没想到这么多。
　　谁知道是吃了人家孩子的东西呢！
　　“那个，不好意思啊，明天再买吧，多买点儿。”
　　沈艾秋忙说：“没事没事，这东西买回来就是吃的，吃完了再买就好了。”说着抱起安安，“走，到厨房看妈妈做菜去。”
　　厨房里，安安小声地问沈艾秋：“谢叔叔这么大的人了，怎么还爱吃小孩子吃的东西呀？”
　　沈艾秋好笑地说：“白糖糕好吃，不光是小孩子，大人也可以爱吃的呀！妈妈也爱吃的，好东西大家都要分着吃，知道吗？”
　　“可是谢叔叔不懂分享，是他妈妈没有教他吗？”
　　“他可能就是忘记了，没关系，下次他就能记得了，每个人犯了错误我们都要给他改正的机会呀，对不对？”
　　“那好吧，那我这次就原谅谢叔叔了。”
　　可算把这孩子给哄好了。
　　不过她确实没想到谢今朝居然会爱吃这些，记得上辈子他瞧着挺严肃的一个人，在家里也从不见他吃零嘴什么的，以至于沈艾秋下意识地觉得，男人都不爱这些。
　　不过既然知道他喜欢吃的话，以后倒是可以多准备一些。
　　虽然谢今朝说晚饭吃简单点就行，但沈艾秋还是很用心地做了几道菜。
　　鸡和鱼都杀了，分别做成四杯鸡和松子鱼，连鸡血都没浪费，加点韭菜滚了个汤。
　　正忙得热火朝天的时候，叶秀丽和谢雪樵来了。
　　踩着饭点儿来的。
　　本来他俩也没打算过来的，人家小沈第一天过来，不想给人太大的压力。
　　可是下午下班之后，两人来到单位食堂，看着那千篇一律的食物，闻着那千篇一律的味道，忽然就对食堂深恶痛绝起来。
　　不想吃，打死也不想吃。
　　谢雪樵试探着问了一句：“我们最近对儿子的关心是不是太少了？”
　　叶秀丽点头：“对，我们作为父母，不能对他不闻不问，应该经常去探望他才对。”
　　“没错，应该多关心他的生活，饮食什么的，有没有按时吃饭啊，吃的什么啊，营养搭配是否均衡，你也知道，现在的年轻人啊，都喜欢报喜不报忧。”
　　“那我们就趁着这个时候突击检查，看看他有没有好好吃饭。”
　　“走吧！”
　　于是两人就这么来到了四合院。
　　空气中盈满了让人垂涎欲滴的食物香气。
　　“看来咱们儿子这小日子过得不错啊！”
　　“比咱们好多了。”
　　“就是不知道是偶尔一次还是每天都一样。”
　　“那咱们多点过来看看就知道了。”
　　“爸、妈？你们怎么又来了？”谢今朝惊讶地看着他们。

第18章 温馨的感觉
　　叶秀丽又有了不一样的说法：“我来看看小沈刚来这边适不适应，还有一些细节要交待一下。”
　　谢今朝觉得她妈太唠叨了：“这有什么好交待的，不都好好的嘛！”
　　叶秀丽白他一眼：“你懂什么，这新保姆来到家里，不得明确一下工作范围、职责什么的？还有买菜的钱怎么算，也得说清楚了，总不能还让人给你倒贴的。”
　　以前这些事可全都是她操心的，她这儿子就只知道享受现成的。
　　这个谢今朝有话说：“这还用你说？我们都商量好了。”
　　叶秀丽一脸新鲜：“哟，你还管上这些事了？”以前他不都嫌这些事琐碎又麻烦，避之不及的？
　　“那当然，这是我自己家里的事，我不管谁管。”
　　叶秀丽撇弃：“还你家呢，你成家了吗？什么时候娶个媳妇回来，你才有家呢！到时候你家里的事啊，我保证不插手。”
　　又来了又来了，谢今朝就不爱听这个，连忙伸长脖子往厨房那边看去：“好香啊，我去看看小沈做了什么菜。”
　　叶秀丽的心思也一下子就被吸引过去了：“我也看看。”
　　沈艾秋没想到叶秀丽夫妇会来，幸好她早有准备，买回来好多备用的菜，这下子可派上了用场。
　　在她麻利的动作下，一大桌色香味俱全的好菜华丽登场。
　　叶秀丽一家人眼睛都直了，哪里还顾得上斯文客气，抓起筷子就准备起动。
　　沈艾秋怕安安太小了，吃饭不安生，影响了他们吃饭，便夹了一些适合小孩子吃的东西另外盛出来，用一张方凳给他当桌子，再给他一张小板凳坐着，让他在一旁自己吃。
　　叶秀丽见状连忙把孩子拉起来：“又不是小猫小狗，哪能让他一个人在角落里吃。”
　　“来，咱们坐这儿。”她特地找了一张带靠背的椅子，又把一张小板凳放在椅子上，伸手试了试，稳稳当当的，这才把安安抱起来让他坐上去。
　　这么一来，小不点也能够得着饭桌了。
　　“谢谢奶奶！”安安奶声奶气地道谢。
　　把叶秀丽给乐得：“真乖。”
　　小保姆这孩子t养得可真好，白白嫩嫩，干干净净的，还这么有礼貌，一点儿都不怕生。
　　一点儿都不像她家那个，小时候皮得哟，天天都在外边滚成脏猴子回来，还一天到晚招猫惹狗的，没少给她闯祸，可把她给愁得呀！
　　当年叶秀丽可是发过誓，将来谢今朝要是生个跟他小时候一样皮的孩子，她是打死都不帮他带的。
　　可是不知道为什么，人年纪越大，就会变得越来越喜欢小孩子，现在她看见大院里那些脏兮兮的小孩儿都会忍不住慈爱地多看几眼。
　　特别是周围的老姐妹们一个个都开始抱上孙子孙女之后，她也眼馋得紧。
　　眼下家里突然多了一个这么乖巧又干净的小孩儿，她一颗慈爱之心都被激发起来了，稀罕个没够。
　　又是夹菜又是添汤，还小心翼翼地用手绢给他擦嘴。
　　弄得沈艾秋都不好意思起来：“叶阿姨您别管他了，他自己能吃，您自己吃好就行。”
　　叶秀丽笑眯眯的：“没事没事，安安这么乖，一点都不麻烦，你们看他，小小年纪，勺子拿得稳稳当当的，还会用筷子。”
　　安安吃饭很有条理，用筷子夹菜吃，然后放下筷子用勺子舀一口饭送进嘴里，就这么一口菜一口饭，小胖手一会儿拿筷子，一会儿拿勺子。
　　小嘴巴不停地嚼呀嚼呀，安安静静地不出声，也不会掉得满桌子都是，那可爱的小模样真叫人心疼。
　　小保姆带孩子带这么好，叶秀丽简直恨不得自家儿子赶紧也生个小的出来，到时候让她帮忙带就好了。
　　沈艾秋见叶秀丽确实是发自内心地喜欢照顾安安，也就不说什么了。
　　谢今朝回来的时候口口声声说自己不饿，吃饭前还吃了一盘白糖糕打底，结果一顿饭他吃得最多，就连剩下的一点菜汤都被他刮进了碗里用来拌饭吃了。
　　吃完之后摸着胀鼓鼓的肚子深深叹了一口气：“今天可算是吃舒坦了。”
　　换来叶秀丽的一记白眼：“说的好像平时我们虐待你了似的。”
　　吃完饭叶秀丽夫妻俩出门溜达顺便回家去了。
　　沈艾秋手脚麻利，不一会儿就把厨房收拾干净。
　　谢今朝这儿确实先进，卫生间里安装了淋浴热水器，非常方便，一打开水龙头就能直接有热水出来洗澡。
　　不用烧水洗澡，沈艾秋一下子闲了下来，便去后院把白天洗的衣服收回来叠好。
　　忽然发现谢今朝的衬衫上有几颗纽扣松了，如果放任不管的话，说不定什么时候自己就掉了，万一掉在了什么重要的场合，那多不合适。
　　索性找出针线给他缝了起来。
　　谢今朝正坐在沙发上看电视，他喜欢看财经新闻，安安也坐在他身边，捧着小脸一本正经地跟着看。
　　他没觉得这么小的孩子能听得懂，想着这孩子大概是没看过电视，一时新奇这才跟着看，也没有太在意。
　　看着看着，忽然感觉屋子里很安静，一抬头，就看见沈艾秋正坐在不远处给他缝扣子。
　　不知怎么的，心里头就有一股暖流划过，莫名地就产生了一种温馨的感觉。
　　大概这就是家的感觉吧！
　　谢今朝是个可怜孩子，虽然在物质上家里从来都没有亏过他的，但他爸妈年轻的时候都很忙，没日没夜地一心扑在工作上。
　　他天天吃食堂，晚上也大多数时候都自己一个人在家，家里冷冰冰的，没有一点人气。
　　高中的时候写作文，别人一脸感动地说起什么家的味道，妈妈的味道的时候，他想起来的，只有大学食堂大锅饭的味道。
　　什么慈母手中线，游子身上衣的体会，更是完全没有的。
　　衣服破了就破了，他妈也不会缝，发现了就给他买新的，要是没发现，那就一直穿破的。
　　这突然间有人在他完全没有提出来的情况下，自发主动地给他缝纽扣，谢今朝忽然感动得有点儿鼻子发酸。

第19章 打小偷
　　沈艾秋收拾好衣服，斟酌了一下问谢今朝：“那个，谢先生，你现在如果不用卫生间的话，我可以先给安安洗个澡吗？孩子困了，得早点睡。”
　　关于这个称呼的问题，她是有点儿犹豫的。
　　面对叶秀丽他们，她可以自然地喊叶阿姨和谢叔叔，这谢今朝跟她年纪差不多大，直接喊名字吧，也不太礼貌。
　　叶秀丽是让她喊小谢的，在长一辈的人看来，她已经结婚生子，是个成熟的大人了，而谢今朝还没结婚，在长辈的眼中就还是个孩子，叫他一句小谢是正常的。
　　哪怕谢今朝的年纪比她大呢！
　　可上辈子那个中年的谢今朝威严气派的形象在沈艾秋的心里太过根深蒂固了，这一声“小谢”她是怎么也喊不出口。
　　上辈子她是喊谢今朝“谢先生”的，现在这个时候，下海做生意蔚然成风，一般都喜欢互称对方老板，但谢家是文化人。
　　沈艾秋想来想去，谢老板这个称呼太过粗俗了些，干脆还是喊他谢先生吧！
　　谢今朝被她一句“先生”喊得愣了下，好一会儿才回过神来：“啊，行，你们先用，我没那么早，睡觉前才洗。”
　　沈艾秋忙了一天，累得够呛，也想早点洗洗睡了，便带着安安先去洗了澡。
　　既然用了别人家的卫生间，肯定要打扫干净，不能给人留下一个湿哒哒的烂摊子，叫人用的时候心里不高兴。
　　于是谢今朝突然觉得口渴，进厨房倒水喝的时候，不经意地就看见沈艾秋正弯着腰在卫生间里擦地。
　　她身上穿了一套宽松的小碎花长袖长裤，大概是怕把衣服弄湿了，她把上衣塞进了裤腰里，裤脚也高高地挽到了膝盖上，露出一段纤细柔软的小腿。
　　谢今朝惊讶地发现，她露出来的那段小腿居然白得晃眼，原来她也不是天生皮肤就这么黑的啊！
　　还有那一截腰，又细又软，这么瘦的一个人，居然也能看出一种属于女性独有的妖娆婀娜来。
　　这一刻，谢今朝才突然生出一些原来她也是一个年轻女人的实感来。
　　这夜深人静，孤男寡女的存在忽然就有点尴尬起来。
　　“咳咳！”谢今朝清了清嗓子。
　　沈艾秋抬眼，才看见他进来：“谢先生，这卫生间我已经弄干净了，你可以用了。”
　　“啊，不，不着急。”
　　“那行，您慢慢的，如果没有别的什么事，我想先去休息了。”
　　“好，好，去吧！”
　　谢今朝一口气喝了一大杯水，按捺下心中那种奇异的感觉，可能真的是单身太久，看来确实应该听他妈的话，好好地去找个对象了。
　　第二天早上谢今朝是在家里吃了早饭才去上班的，热腾腾的面条，加了两个煎得香喷喷的荷包蛋，还有爽口的小青菜。
　　吃得肠胃妥帖又满足。
　　还别说，一早起来就有早饭吃，比饿着肚子出门找吃的，感觉要好多了。
　　昨天晚上沈艾秋临睡觉的时候，才想起来，安安那个以前经常戴在身上的平安锁前几天挂着的绳子断了，她取下来随手放在了柜子上，昨天搬家的时候匆匆忙忙，忘带了。
　　那平安锁是安安的大姑送的，说起来周宏志家几个兄弟姐妹，就数这个大姑最有出息了，也是周家那么多人中，上辈子沈艾秋唯一不恨的人。
　　这大姑是周家最大的女儿，才十五岁，家里想把她嫁给一个瘸了脚的老鳏夫换彩礼，小姑娘不愿意，自己跑了出去。
　　跟家里断了好几年的联系，后来才又慢慢地恢复了一些来往，周家的人才知道她居然在首都定居了，而且混得还算不错。
　　沈艾秋结婚的时候她回来过一次，后来她生安安的时候，也来看过一次她，送给了安安一个银质的平安锁。
　　上辈子周宏志逼着沈艾秋离婚的时候，周家没有一个人站出来给她说话，全都是说她自己留不住男人活该的。
　　只有周大姐特地赶回来，狠狠给了周宏志一巴掌，骂他忘恩负义的渣男。
　　但还是没拦住周宏志铁了心要离婚，后来周大姐还给沈艾秋留了一笔钱，让她自己好好生活。
　　对周家的人，沈艾秋唯一还有点感情的，就是周大姐了。
　　既然是周大姐送的平安锁，她还是希望给安安好好地留着，当做一个纪念也好。
　　所以还是得回去一趟，把平安锁给拿回来。
　　牵着安安回去，还没进屋呢，就遇见隔壁的王婶子：“艾秋啊，你们家小周没事吧？没伤着哪儿吧？”
　　沈艾秋莫名其妙：“他怎么了？”
　　“就昨晚上啊，哎呀，我们家那小子也是太莽撞了，啥也不看清楚就把人给打了，亏得人小周不跟他计较，怎么，小周回去没跟你说？”
　　沈艾秋笑了笑：“王婶，我昨天晚上出去了，现在才回来呢，到底发生什么事了？”
　　王婶这才颇为不好意思地讲了起来。
　　原来昨天晚上周宏志想偷偷回来找他的账本，但他知道沈艾秋在他晚上不回家的时候，有把院门反锁t的习惯。
　　他怕吵醒了沈艾秋，便决定爬墙进去。
　　结果刚好撞见隔壁王婶的儿子跟别人喝了酒回来，醉眼昏花间，看见一个黑糊糊的人影正在爬隔壁家的院墙。
　　这黑灯瞎火的，也看不清是谁，只以为是来贼了，便冲上去一把将人给扯了下来，一边大声喊抓贼，一边不分青红皂白地揍起人来。
　　这响动闹得太大，不一会儿，四邻八舍一堆男人冲了出来打小偷。
　　把周宏志揍得那叫一个凄惨。
　　后来才终于有人听着那声音不对劲，赶紧用手电筒一照，妈呀，打错人了！
　　周宏志前一天晚上才被打了一顿，这又被打，那叫一个凄惨啊，脸上就跟开了颜料铺子似的。
　　众人闹出这么个乌龙，也挺不好意思的。
　　“你这好好的家门不走，干嘛爬墙啊！”
　　周宏志解释说回来得太晚了，怕吵醒老婆孩子，所以才打算爬墙进去。
　　隔壁王婶子家的儿子“嘿嘿”一笑，表示理解，他晚上喝多了回去，他老婆也得跟他闹。

第20章 打遍大院无敌手
　　沈艾秋听到这个大笑话，只觉得神清气爽，打得好啊！谁叫他有门不走，要爬墙！
　　回去打开门一看，却发现家里跟遭了贼似的，被翻了个底朝天。
　　昨天她收拾东西离开的时候，虽然匆忙，但她从来都不是一个会给人留下烂摊子的人，所以到处都收拾得整整齐齐的。
　　很显然，那周宏志被打了一顿之后，还是不甘心，到底还是回来翻找了一通。
　　不过他注定是一无所获的，那账本早就被沈艾秋带到谢家，妥善地藏起来了。
　　安安也被眼前的景象吓了一跳，紧紧地抓住沈艾秋的衣服，怯怯地问：“妈妈，我们家怎么变成这样了？”
　　既然周宏志做得出来，沈艾秋也没必要帮他藏着掖着了，直接说了：“是你爸爸回来找东西弄成这样的。”
　　“爸爸不对，找东西可以好好找，不应该乱扔东西。”
　　“安安说得对，你爸爸做得不对，安安不要学哦！”
　　“嗯，安安是乖宝宝，不学爸爸！”
　　东西虽然被翻得一团糟，好在周宏志只是想要找到账本，其他东西倒是没有拿走的。
　　沈艾秋很快找到了安安的平安锁，放进口袋里，最后扫了一眼这间住了许多年的屋子，毫不留恋地牵着安安出了门。
　　安安还没有见过家里乱成这样妈妈还不收拾的，不由得奇怪地问：“我们不要收拾一下吗？”
　　“不用了，咱们以后就不回来了。”
　　“哦！”安安应了一声，情绪有点低落的样子。
　　沈艾秋觉察到了，蹲下来抱着他问：“安安是不舍得吗？”
　　安安想了想，摇了摇头：“谢叔叔的房子更漂亮。”
　　“那我们赶紧去买菜，然后回谢叔叔的漂亮房子里做饭吃吧！”
　　“妈妈，今天还能买白糖糕吗？”
　　“买！”
　　沈艾秋没有去找周宏志，她既然说了给他两天时间，就让他再好好考虑考虑。
　　虽然他的行为表明，他并不甘心离婚给她分家产。
　　但沈艾秋还是希望他能识趣一些的，毕竟她也不想真的把他送进监狱。
　　倒也不是不舍得，主要他不管怎么说都是安安的亲生父亲，有了案底的话，对安安将来的前途会有很大的影响。
　　这是她万万没有想到，周宏志都被人打成这样了，还惦记着他的账本，竟然还安排了人守在这里跟踪她。
　　周宏志派去的人给他汇报说，沈艾秋带着孩子买完菜后，进去了一座朱漆大门的四合院，然后紧闭上大门，没有再出来。
　　周宏志不淡定了。
　　他原本想着沈艾秋一个农村女人，在城里无依无靠的，离了婚她根本就没地儿去，她手里又没有什么钱，到头来还不是得回头来找他。
　　他一直就没把她说要离婚的事当真，只以为她是借此机会讨要些好处罢了。
　　没想到一夜之间，她就给自己找了个好去处，还四合院，还朱漆大门，她这是傍上大款了啊！
　　周宏志自己在外面搞三搞四可以，但绝对容忍不了有人给他头上戴绿帽子，他怒气冲冲地就杀过去了。
　　正好遇上谢今朝回家吃中午饭。
　　没办法，美食的诱惑太大了，平时中午从来都不回家的谢今朝，把这顿午饭从早上惦记到了中午，一到时间，迫不及待地就回来了。
　　他是有一辆小轿车的，不过都是出去谈生意的时候才开得多，公司离家不远，平时还是骑自行车方便。
　　谢今朝今天骑着自行车才进了巷子，就感觉到有人在对自己虎视眈眈，他下车刚拉起朱漆大门的门环，一个黑影就朝他冲了过来。
　　拳头朝他鼻子直挥。
　　谢今朝可是自小打遍大院无敌手的小霸王，这点儿花拳绣腿根本就不在他的眼里，轻松一挡，就把那拳头给拦住了。
　　顺便把那人的手臂往后一扭：“干什么的？”
　　周宏志发出一声杀猪般的惨叫，而谢今朝另一只手还稳稳当当地扶着自行车呢！
　　谢今朝这才看清楚周宏志那张脸，又红又肿，又青又紫的，就像是在一个烧红的猪头上打翻了颜料盘，不由得好笑：“就这模样，也好意思出来丢人现眼？”
　　周宏志满口粗言秽语地乱骂起来，谢今朝偶尔听明白一些字眼，好像在骂自己是沈艾秋的姘头，顿时明白了：“原来你就是我家保姆那个阳痿早泄又没品的出轨前夫啊！”
　　“自己送上门来正好！”
　　谢今朝把自行车支好，把手指按得“咔吧”响：“好久都没有机会好好活动一下筋骨了，竟然有个傻帽自己主动送上门来。”
　　他笑得一脸兴奋。
　　吓的周宏志直往后退：“你，你想干什么？赶紧把沈艾秋叫出来，你们这对奸……”
　　不等他话说完，谢今朝的拳头就下来了。
　　谢今朝下手忒黑了，专往人身上最吃疼又不容易受伤的地方揍，揍得周宏志哭爹喊娘，但如果去验伤的话，顶多只算得上是轻微伤害的程度。
　　打到后来，周宏志眼泪鼻涕糊了满脸，一个劲儿求饶：“别打了，求求你，别打我了。”
　　谢今朝直起腰：“识相地就麻溜地把婚离了，有多远滚多远，要是再敢来找麻烦，我见你一次打你一次。”
　　一边说还要一边下脚狠狠地踹，踹一下周宏志就惨叫一声。
　　周围不少人看热闹的，但没一个敢上前来。
　　开玩笑，这年头能买下这么大的四合院，还能开小车的，能没有点背景能耐，背后说点小话可以，谁敢当面跟他对着干啊！
　　叶秀丽跟谢雪樵夫妻俩倒是来了。
　　一天才三顿饭，早饭没好意思过来蹭，那午饭怎么也不能错过的啊！
　　老俩口一下班就赶紧过来了。
　　叶秀丽看见自家儿子居然又惹祸打架，当年那三天两头拉着儿子给人上门赔礼道歉的悲惨记忆又涌上心头，立刻双手捧心：“唉哟，我不行了，我见不得这个，老头子，赶紧的，送我进屋里去。”

第21章 含着金汤匙出生
　　四合院太大了，沈艾秋在厨房里忙活，没听到外面的动静。
　　还是安安在院子里玩听到了，一边踮起小脚丫努力地想要去开门，一边大声喊：“妈妈，爷爷奶奶来了！”
　　沈艾秋连忙放下手里的东西，一边在围裙上擦着手一边出来开门。
　　一打开门就看见被揍得惨不忍睹的周宏志，连忙伸手捂住了安安的眼睛。
　　“妈妈怎么了？为什么不让我看啊？”
　　“没什么，外面有野狗打架呢！叔叔阿姨快进来吧！”
　　叶秀丽夫妇俩听她把自家儿子也划入了野狗的范畴，互相对视一眼，叶秀丽跟着大声说：“对，野狗打架呢，真是奇怪了，这年头怎么还会有野狗呢，咱们快把门关上，免得野狗跑进来了。”
　　门外的谢今朝哭笑不得，最后踢了一脚周宏志：“赶紧滚！”忙不迭地赶在叶秀丽关门之前进屋去了。
　　叶秀丽阴阳怪气：“是谁说过自己长大了，出息了，以后都不打人了呢！”
　　谢今朝：“我打的那不是野狗嘛！”
　　安安鼓掌：“谢叔叔好勇敢呀，敢跟野狗打架。”
　　“噗嗤！”沈艾秋没忍住笑了出声。
　　叶秀丽慈爱地摸了摸安安的头：“你谢叔叔不乖，安安不许学知道吗？”
　　谢今朝：“话可不能这么说，那野狗要是咬人呢，也不能打吗？”
　　这要再说下去就没完没了了，沈艾秋赶紧打圆场：“人齐了咱们就准备开饭吧！”
　　“对对对，开饭开饭。”所有人的心思都被吸引到餐桌上了。
　　谢今朝还主动进厨房帮忙端菜。
　　沈艾秋麻利地分着碗筷，也没问为什么这家里一天天的这么热闹。
　　要知道叶秀丽一开始说的是，这家里要干的活儿不多，他们夫妻俩一般不会过来，谢今朝三天两头不在家里吃饭，她只要搞搞卫生，偶尔做顿饭就行。
　　可现在，他们可是每顿饭都一家人齐聚，一顿都没落下的。
　　不过t也没关系，这点活儿对她来说不算什么，人多热闹，能经常看见叶秀丽夫妇俩，她也高兴。
　　周宏志回去之后，找人好好打听了一下谢今朝的来历。
　　这一打听不得了，惹不起啊惹不起。
　　他爸妈表面上只是大学教授，知识分子，可他爸还是那什么国家级的经济顾问，又是什么书法大师，连省里的大领导都以能得到他的一幅作品为荣。
　　还有他家那些亲戚，什么叔叔伯伯，舅舅姨妈的，不是政府高官，就是各行各业的领军人物，随便拎出一个名字来都掷地有声的那种。
　　就更不用说谢家夫妇这么多年来桃李满天下，名牌大学出来的学生，就没有混得差的，随便哪一个都能把他周宏志这只小蚂蚁一脚碾死。
　　那谢今朝说是含着金汤匙出生的都不为过。
　　他这辈子不管是要走学术的路线，还是从政的路子，都必定能走得一帆风顺，前途无量。
　　偏偏他选择了从商。
　　还特别有能力有手段。
　　年纪轻轻，就已经创建了一个偌大的商业王国。
　　所涉及的产业包括建筑、房地产、运输、零售、电子通讯等等，别人想把其中一样做好都已经很不容易了，他却能统统都做得风生水起。
　　这已经不是一句出身好、运气好可以说得过去的了，简直就是一个商业奇才啊！
　　要早知道他是这样的人物，周宏志是根本就不敢去招惹的，他是谁啊，一个农村出来没啥背景的小老板而已。
　　被人捏死了连个“不”字都喊不出来。
　　不是，她沈艾秋何德何能，怎么就找上这么一个靠山了？
　　就凭她那黑瘦干瘪的模样吗？
　　其实沈艾秋刚嫁给他的时候，也曾经是一个水灵灵的漂亮大姑娘，他也曾经惊艳过，曾经爱到骨子里的。
　　当初带着满腔的憧憬和忐忑来到城里打工，为的不就是能让她过上好日子吗？
　　可惜岁月和艰辛的劳动摧残了她的样貌，也磨灭了他的初心。
　　他已经忘记当初的她是什么样子，也忘记了自己最初想要的是什么了。
　　如今的周宏志，整个人都沉浸在愤怒、不甘和惶恐不安中。
　　沈艾秋，她凭什么！
　　既然都已经攀上了那样的富贵，干嘛还来惦记他这一点辛苦钱。
　　可他没有办法，他不敢得罪谢今朝，还有沈艾秋手里的那个账本，更是让他寝食难安。
　　与此同时，谢今朝也让人调查了一下周宏志。
　　然后笑了。
　　在谢今朝的眼中，周宏志就是个不入流的小包工头，就这样的人，居然还值得他家小保姆为难。
　　算了，看在吃了小保姆那么多顿好吃的份上，帮她一把吧！省得她要是离不成婚，以后不在他家干了。
　　谢今朝招来助理，吩咐了那么几句。
　　第二天沈艾秋说好了要去找周宏志离婚的，临出门才突然想起来这可不能带上安安，吓到他了怎么办。
　　这下可为难起来了，又不放心把安安放到王婶子那边，一时不知道该怎么办，只好问谢今朝，这附近有没有可以暂时托放孩子的地方。
　　谢今朝一个单身汉哪知道这个啊，不过他也不觉得这是什么难事儿：“这有什么，我带着去我公司就行了。”
　　反正安安这孩子这么乖，给他一本书他就能自己坐那儿看半天。
　　沈艾秋吓了一跳：“啊？这不太好吧！”
　　他这么一个大男人突然领个孩子去上班，别人看见都不知道会怎么想呢！
　　“你要是放心不下，那送到我妈那里去也行，她平时也没什么课，现在上班闲得很。”
　　沈艾秋踌躇：“这……”
　　“没事，我妈可喜欢孩子了，待会我帮你送过去就行，你有什么要忙的就赶紧去吧！”
　　这对沈艾秋来说，实在是再好不过了，等她度过了这个难关，以后一定要好好报答他们。
　　“那就太谢谢你们了。”
　　谢今朝挥手：“行了行了，赶紧去吧！”

第22章 离婚协议
　　沈艾秋到工地上找周宏志，却发现之前热火朝天的工地今天变得死气沉沉的。
　　问了人才知道，昨天下午上级单位来工地上进行安全检查，指出了一大堆不合格的地方，现在正在停业整顿呢！
　　说不准什么时候才能让复工。
　　工人们的情绪都很不好，要知道他们都是干一天活挣一天钱的，这一停工，手停口停，没了收入，这日子怎么过？
　　而且这工期都是有限定的，要是这么一直停工下去，到了规定的日期交不了房，收不回来工程款，他们之前的工资都不知道能不能拿到手。
　　所以一群工人围着赵永强在那儿讨说法呢！都在催着他赶紧去想办法。
　　赵永强其实也知道，他们工地这是得罪了人，被人给打击报复了，要想复工，首先得去疏通关系。
　　可问题是，他们现在连得罪了哪路神仙都不知道，想去疏通也不知道该往哪儿疏通啊！
　　老板还被人打成这样，这次的事儿，看来小不了。
　　焦头烂额的。
　　沈艾秋倒是神清气爽。
　　推门进了周宏志的办公室。
　　周宏志躺在床上，那个他口口声声已经赶走了的小会计于贺珍正在一旁给他抹药油，可能力道用得不对，疼得周宏志吱哇鬼叫。
　　沈艾秋意思意思敲了敲门。
　　于贺珍被吓了一跳：“你，你来干什么？”
　　周宏志摆摆手示意她先出去。
　　于贺珍不满：“阿志！这个女人这样对你，你还搭理她干嘛！”
　　周宏志本来就满心不耐烦，见她这样，更是生气：“滚出去！”
　　于贺珍委委屈屈地出去了，临出门前还狠狠地瞪了沈艾秋一眼。
　　沈艾秋懒得理她，只看着周宏志：“怎么样，想好了吗？”
　　周宏志：“你到底还想怎么样？别闹了成不？顶多以后公司的钱全都让你来管，行不行？”
　　“我寻思着你脑子应该也没有什么毛病啊，怎么就听不懂人话呢，我说要跟你离婚，离婚！听明白了吗？”
　　“我知道，你现在攀上高枝儿了，瞧不起我了是吧，也不想想你自己什么样，人家那种人什么样的女人找不到，非要找你？别人随口哄你两句你也当真，要真离了，到时候有你后悔的！”
　　“你嘴巴放尊重点，我跟谢先生什么暧昧关系都没有，我就是他们家的保姆，凭自己的双手干干净净地挣钱。”
　　“切！”他摆明了就是不信的。
　　“周宏志，我最后一次问你，你到底是怎么决定的，你现在只有两个选择，第一，我们协商好财产分配的问题，和和气气地去民政局办离婚；第二，上法院，打官司，看法官怎么判，至于你的那个账本，我可不敢保证我啥时候就拿出来公布于众了。”
　　“你，你这个贱女人！”周宏志扑起来想要去打沈艾秋，一动之下浑身疼痛，又跌回了床上，疼得大声叫嚷，“别以为有人给你撑腰了就了不起，你早晚、早晚……”
　　“早晚怎么样我不知道，我最后给你一分钟的时间，你就说吧，离不离！”
　　“离，离就离！”周宏志憋了半天，也只能憋出来这句话，他能有什么办法呢，谁叫她真的攀上了高枝呢！
　　不管以后人家会不会玩腻了就丢，至少现在，那姓谢的是帮她的。
　　“那行，把公司的账本拿出来吧，咱们好好算算你得分我多少钱。”
　　“你还真的想分钱？我告诉你，公司的钱都是姓周的，将来也是留给安安，你想要拿去养野男人，休想！”
　　沈艾秋就这么看着他：“那你试试看，这些钱还能姓周姓多久！”
　　到最后周宏志还是只能忍气吞声地把账本都搬了出来：“算吧，有本事你就算！”
　　他可不信她一个小学文化水平的农村妇女能看出什么花来，这些东西，连他自己都不怎么看得懂呢，还得专门花钱请了个大专生回来帮忙做账。
　　反正他大部分的钱都用来买建材周转上了，在账面上根本找不出多少钱来。
　　沈艾秋不紧不慢地坐在他的办公桌前，一手翻开账本，一手拿着纸和笔，前边还放一台计算器，居然真的一本正经地算了起来。
　　要是以前的她，自然是不懂的，可是上辈子跟着叶秀丽的那几年，她可是各方面的知识都没放松过，好好学过的，自然是难不倒她。
　　到最后，沈艾秋算出来，周宏志现在的总资产应该有三十几万，但因为大部分的资金都压在建材上了，现金的话，拼拼凑凑他最多能拿得出十万块钱。
　　她把结果往周宏志的面前一摆：“我就吃点亏，只拿十万块吧！你现在手头上估计也没有多少现钱，我也不为难你，给你三天的时间把钱凑齐了再给我。”
　　周宏志大惊失色：“十万块，你不如去抢！”
　　沈艾秋也不说话，就这么互抱着双手看着他。
　　周宏志心里艰难地挣扎着：“给了你这些钱，你能让你那姘头不再为难我，账本也会还给我？”
　　“当然，我说话算话t。”沈艾秋皱眉，“我说了，我跟谢先生只是正常的雇佣关系，你自己心脏，别把别人也看脏了。”
　　周宏志仔细衡量一下，十万块虽然多，但他也不是给不起，只不过一个粗鄙农妇而已，她要跑就跑吧，他还有时髦洋气又温柔贴心的小会计，只要公司好好的，这些钱不愁挣不回来。
　　不甘不愿地也只能答应了。
　　心里琢磨着他回头就跟安安说，他妈丢下他，卷钱跟野男人跑了，到时候安安一定会恨她。
　　他知道沈艾秋疼孩子，知道自己儿子这么恨自己，看她难不难过。
　　沈艾秋可没管他心里的那些歪念头，麻利地把离婚协议写了一式三份，上面清晰地写明白了离婚后家里的所有物品和十万块钱归她，建筑公司的一切以及债权债务全都归周宏志。
　　她多了个心眼，把家里的那些东西描述得特别细致，什么锅碗瓢盆啊，衣服被褥啊，全都写了出来，满满当当一页纸，夹在中间不显眼处添了一句周岁安的抚养权归女方所有。
　　然后拿给周宏志签字按手印，贴心地把印泥都拿到了床头。

第23章 那是我儿子
　　周宏志看到密密麻麻的离婚协议书，第一反应就是这女人啥时候学得这么会写字了？
　　再一看那些鸡毛蒜皮的财产分配，不屑之情油然而生，村妇就是村妇，这点儿破烂看得比天还大。
　　当下也没有什么耐心再细看，随手划拉上自己的名字，在沈艾秋的眼皮子底下按上了手印。
　　沈艾秋心中欢喜，麻利地把三张协议书都收了起来：“待会办完手续再还给你。”
　　当下也不顾周宏志浑身疼痛，硬是喊了两个人进来，把他给搀了出去。
　　“嫂子，这是上哪儿去啊？你看我志哥疼成这样，要不缓缓等好些再去？”赵永强问。
　　“不行，你志哥等不了了，他巴不得尽快把这离婚手续给办了，好早日娶新娘子入门呢！”沈艾秋说。
　　“啊？”赵永强傻眼，看着周宏志，“这好好的，怎么就……”
　　这儿最高兴的当然就是于贺珍了：“哎呀，说那么多干什么啊，让你去就去呗！”
　　她终于可以上位当真正的老板娘了，还以为这女人闹来闹去的能闹出什么花儿来呢，还去抓奸？活该她被人休弃！
　　就这么，一行人各怀鬼胎地，去了一趟民政局，把这婚给离了。
　　拿到盖着民政局印章的绿本本，沈艾秋提起的一颗心终于落到了实处。
　　三份双方都签了字的离婚协议，一份留在民政局存档，另一份沈艾秋亲手郑重地交到了周宏志的手上：“拿好了啊，记得三天之内凑齐钱给我，到时候一手交钱，一手交账本，另外安安的抚养费，我也就不问你要了。”
　　周宏志一愣：“啥，啥抚养费？”
　　沈艾秋甩了甩手里的协议：“这上边不是写得清清楚楚吗？安安的抚养权归我，本来按道理呢，你是要给抚养费的，不过我大方，算了，不跟你计较这个。”
　　“拜拜，我得回去陪安安了。”沈艾秋潇洒地扭头就走。
　　周宏志气急攻心，大概也牵动到了之前被打伤的内脏，竟然一口老血喷了出来。
　　于贺珍连忙拍着他的胸口安抚：“急什么呀，不过就是一个孩子罢了，我还年轻，以后要多少生不了啊！”
　　周宏志大吼：“你懂什么，那是我儿子！”
　　“那这协议写得明明白白，也是你自己眼瞎签字的啊！”于贺珍自诩这个老板娘的位置已经是三只手指头捏田螺，稳拿了，对周宏志的态度也没那么小心翼翼了。
　　孩子那女人带走了更好，她可一点儿都不想给别人当后妈。
　　沈艾秋完成一件大事，心情特别好。
　　这一早上办完那么多事儿，结果到现在才不到十一点，早上她已经提前买好了菜，现在回去做饭完全来得及。
　　饭快做好的时候，谢今朝下班回家，叶秀丽夫妇也带着安安回来了。
　　“事儿办得怎么样？”谢今朝问她。
　　沈艾秋心情好，笑得也特别灿烂：“都办妥了，三天后等他把赡养费凑齐了给我，我跟那个混蛋就一点关系都没有了。”
　　谢今朝被她这个笑容晃花了眼，第一次发现自家这小保姆原来长得还挺好看的，他也替她高兴起来：“那就好，他要再敢来骚扰你，你只管告诉我。”
　　“妈妈！”外面传来安安清脆的喊声。
　　沈艾秋连忙迎了出去：“叶阿姨，真是不好意思，给你们添麻烦了。”
　　别人请保姆是帮忙干活的，结果现在还要帮她带孩子，实在是太过意不去了。
　　叶秀丽笑着说：“不麻烦，一点儿都不麻烦，小沈啊，安安这孩子在文学方面可是有点儿天赋在身上的，值得好好培养培养。”
　　“咦？”沈艾秋不明白这话从何说起。
　　“安安，给妈妈说说，今天在奶奶办公室做什么了？”
　　“漂亮姐姐教安安读诗了。”
　　他说的漂亮姐姐，是叶秀丽的一个学生，今天刚好去她办公室帮忙整理点儿资料，看见安安这么可爱，忍不住逗他玩了一会儿。
　　那姑娘最近研究的一个课题正好是儿童诗，正好有点想法，便跟叶秀丽讨论了一阵，一转头，看见安安睁着大眼睛好奇地听着，忍不住好笑，问他：“你听得懂吗？”
　　没想到小家伙居然一本正经地回答：“好听。”
　　那姑娘便找了一首简单的儿童诗来教他念，其实也没想着这么小的孩子能理解什么，只是觉得小孩子奶声奶气的声音配上童稚可爱的儿童诗，特别有趣罢了。
　　没想到安安的记性特别好，只教了一次，就背下来了，自己重新念了一遍，竟然一字不差。
　　两人正惊奇着呢，安安忽然指着窗台上挂着的一件衣服字正腔圆地说：“风儿穿上了衣服在跳舞。”
　　那衣服是叶秀丽倒水的时候不小心弄湿了，挂在那儿晾干的。
　　这个时候风挺大的，灌进衣服里，把衣服跟袖子都撑得鼓鼓的，随风舞动着，可不就是在跳舞嘛！
　　叶秀丽问女学生：“你什么时候教他这句诗的，用得真恰当。”
　　这个年纪的小孩子，本来即时记忆就是比较好的，他能记下来也不算太神奇，但真能懂得里面的意思，并且用在合适的地方上，那就不容易了。
　　结果女学生一脸懵：“没有啊，我没有教过他这个。”同时翻了翻手里的诗集，“这里面也没有这句话。”
　　这下叶秀丽也震惊了，小心地问安安：“刚刚那句话是谁教安安的啊？”
　　安安天真地回答：“是安安自己想出来的呀！”
　　天哪，这不是小天才吗？
　　听完这事的沈艾秋也是一脸愕然，上辈子的安安跟小混混学坏了，学习成绩一塌糊涂，这辈子沈艾秋也从来都没有想过他能在学问上有什么成就，只要能顺顺当当地成长为一个健康、善良的普通人，她就已经很满足了。
　　这突然间听说他有什么文学天赋，还让她好好教，她就惶恐起来了：“这我，我也教不了啊！”
　　她自己还小学文化水平呢！

第24章 上幼儿园
　　“对了，安安这个年纪，是不是该上幼儿园了？”叶秀丽突然提出。
　　这正是沈艾秋一直惦记着的。
　　安安上辈子没上过幼儿园，主要是她自己没有那个意识。
　　乡下的孩子都是自己在地里摸爬滚打长大的，来到城里还得花钱送到幼儿园让人看着？她觉得犯不着。
　　直到后来，在叶秀丽家当保姆，偶尔看到大学附属幼儿园里的孩子们被老师带着玩游戏，学习各种各样的知识，才意识到自己的狭隘。
　　所以说人啊，还是得多长点见识，不然不光耽误了自己，还耽误了孩子。
　　这辈子她是肯定要让安安上幼儿园的。
　　如果能上那家大学附属幼儿园是最好不过的了。
　　她比较过，附属幼儿园的教师素质、教学环境，包括卫生条件，都比外面那些普通的民办幼儿园要好很多。
　　当然，附属幼儿园主要面对招生的是本学校的教职工家属，她一个保姆的孩子，想要进去也还是不容易的。
　　但如果叶秀丽夫妇愿意帮忙，那就完全不一样了。
　　只是她还没有那么厚脸皮这会儿就提出这个要求。
　　这才来当保姆几天啊，就接二连三地提出各种要求，没有这么办事的。
　　因此哪怕是叶秀丽主动问了出来，她也没有趁机提出非分的要求，而是诚恳地说：“确实有这个想法，不过一时还没有找到合适的，叔叔阿姨你们见识广，有没有什么好的建议啊？”
　　叶秀丽虽然还没有孙子，但平时在办公室还有大院里也经常听别人会说起这些。
　　现在由于经济的发展，群众对于幼儿园学位的需求大大增加，公办幼儿园的学位供不应求，应运而生了一批民办幼儿园。
　　但有些民办幼儿园的办园环境和师资都跟不上，也就是帮忙t带带孩子而已。
　　这都算是好的了，还有些老师打骂孩子的，食堂卫生跟不上，孩子吃了集体拉肚子的，数不胜数。
　　不过他们学校的附属幼儿园倒是很不错，周围不少人家的孩子去上了之后，回来的反馈都很好，老师温柔细心，孩子能学到不少东西，而且因为有单位的补贴，伙食也特别好。
　　每天都有水果和牛奶。
　　“我们学校那边的附属幼儿园倒是不错。”叶秀丽说。
　　沈艾秋的心“砰砰”跳：“那幼儿园我们不好上吧？”
　　“我回头帮你打听打听。”
　　“又给您添麻烦了，那可怎么好意思啊！”话虽这样说，但她发自心底的喜悦是怎么也掩藏不住的。
　　叶秀丽的心里也充满了一种助人为乐的快乐：“没什么，也就一句话的事儿。”
　　叶秀丽办事利索，中午才说的帮忙问问，到了晚饭的时候，就带来了消息。
　　“我问过了，幼儿园那边可以破这个例，不过你不是我们学校的职工，所以学费方面可能会比其他人稍微贵一点，还要一个简单的入学面试。”
　　附属幼儿园其实是属于学校的职工福利，所以收费特别低廉，只是象征性地一个月收五块钱而已。
　　相对于大学教职工的高收入来说，确实是非常便宜了。
　　不过沈艾秋作为一个外人，安安也不能享受其他孩子同样的补贴，所以收费是一个月二十块。
　　沈艾秋当然不会介意这个：“那可真是太好了，什么时候面试，都要考些什么啊？”
　　她有点后悔这些天没有抓紧时间好好教教安安了，好不容易得了这么好的机会，万一考不上的话，那多可惜啊！
　　叶秀丽轻松地笑着说：“没什么，应该就是问些简单的问题，咱们安安这么聪明，肯定没问题的。”
　　但沈艾秋还是很紧张，临时想要给他突击一下，也没有经验，不知道该学些什么，只好让她早点睡觉，明天的精神状态好一些。
　　安安一个小孩子，无忧无虑的，一上床很快就睡着了。
　　倒是她自己睡不着，想着明天第一次去见幼儿园的老师，不能给她们留下太差的印象，便又爬起来翻箱倒柜找明天穿的衣服。
　　为了省钱，这些年她都没有买过新衣服，经常穿的那几件，早就洗得发白了，款式又老土，一看就知道是农村来的。
　　虽然她自己并不太在意这些，但俗话也说了，人靠衣装马靠鞍，谁知道别人是怎么想的呢？
　　万一遇上以貌取人的，以后瞧不起安安怎么办？
　　最后终于找到一条宝蓝色的裙子，这还是她当初结婚的时候，安安那个在首都工作的大姑姑送的。
　　她一直没怎么舍得穿，压箱底收着呢，到现在还有八成新。
　　裙子的材质很不错，款式现在看起来也不算太落后，就是压箱底太久了，一股樟脑丸的味儿，还皱巴巴的。
　　沈艾秋连忙拿出去洗了，趁着现在天气干爽，衣服的料子也比较薄，晾一个晚上，到明天早上就干得差不多了。
　　谢今朝一向睡得比较晚，临睡前出来上厕所，看见院子里站了个人，仔细一看，原来是他家小保姆，正在细细地整理面前挂着的一条裙子。
　　就见她脸上带着微笑，像是对待最珍爱的恋人般，细心地抚平裙子上的每一处皱褶。
　　也许是在回忆当初穿上这条裙子时的自己，也许是在想象明天穿上这条裙子时自己的模样，在这一刻，她的眼里是有光的。
　　谢今朝不自觉地也怔住了，总觉得此时此刻，应该屏住呼吸，不去打扰这份美好。
　　直到沈艾秋回过头来，看见谢今朝，反而被吓了一跳：“谢先生，我吵到你了？”
　　“没呢，我还没睡，上个厕所。”谢今朝装作不经意路过的样子。
　　“那您早点休息。”沈艾秋心情很好。
　　第二天早上她忙完之后，给安安换上一身整洁新净的小衣服，她自己也穿上了那条裙子。
　　出现在谢今朝眼前的那一刻，他竟然被惊艳了一下。
　　宝蓝色显白，她身材纤细，其实很适合这种收腰款式的服装，显得身形十分窈窕。
　　露出一小截雪白的小腿，头发也柔柔顺顺地披在肩膀上，整个人显得端庄大气。

第25章 他居然爱吃甜食
　　只是沈艾秋自己不太适应这样的打扮，有些紧张地理了理头发，问谢今朝：“我这样看起来会很奇怪吗？”
　　“不会，很好看。”谢今朝真心实意地说。
　　安安也大声说：“妈妈好漂亮，我喜欢妈妈穿成这样。”
　　沈艾秋脸都红了。
　　谢今朝扬了扬手里的车钥匙：“刚好昨天晚上开了车回来，我送你们去吧！”
　　叶秀丽夫妇工作的大学距离他这儿不算远，走路大概是二十多分钟，平时叶秀丽他们都是走过来的，就当是锻炼身体了。
　　不过谢今朝担心沈艾秋没去过不知道地方，反正开车也就是几分钟的事儿，顺便送他们过去也不费事。
　　沈艾秋还没来得及说什么，安安就高兴地跳了起来：“太好了，可以坐小汽车咯！”
　　小家伙平时没有什么坐车的机会，偶尔妈妈带他去坐一次公共汽车都兴奋得不行，何况还是从来没坐过的小汽车呢！”
　　谢今朝也很高兴，抱起他就往外走：“走咯，坐小汽车去！”
　　沈艾秋见状自然也不好再说什么，急急忙忙地跟了上去。
　　安安一上车就两眼发光，看看这儿，摸摸那儿，眼神里的崇拜溢于言表：“谢叔叔好厉害啊！”
　　居然会开车！在小家伙的眼里，谢今朝如今大概就是神仙一般的人物了。
　　谢今朝买这辆车，一来是为了方便，二来也是为了去见客户的时候比较有面子，可是他从来都没有像此刻一样，觉得这辆车买得太值了。
　　安安实在太兴奋，以至于沈艾秋不得不牢牢地抱住他，不让他乱动：“好了，不许吵谢叔叔开车。”
　　“哦！”安安连忙闭嘴，但还是忍不住一直用崇拜的眼神看着谢今朝的操作。
　　谢今朝恨不得这段路能再远一些。
　　可惜很快就到了。
　　叶秀丽夫妇俩已经在幼儿园的门口等着他们了。
　　见到沈艾秋的时候眼睛也是一亮：“年轻女孩子就该怎么穿，多好看呀！”
　　沈艾秋不好意思：“穿成这样都不像干活的了。”
　　“谁说的，衣服只要舒适方便就行，谁规定干活就不能打扮得好看一点啦？”
　　叶秀丽要带安安母子俩进去面试，谢雪樵是来凑热闹的，谢今朝见状，也说他今天没什么事，要跟着进去看看热闹。
　　于是，这看起来倒像是爷爷奶奶、爸爸妈妈一起带着孩子来上幼儿园，不知情的外人哪个看了不说这一家人可真重视孩子啊！
　　谢雪樵和叶秀丽都是大学里的知名人物，幼儿园园长不敢怠慢，亲自出来接待的。
　　叶秀丽昨天来问的时候，没有说这是他们家保姆的孩子，只说是亲戚家的，这时候园长看着他们极为相配的一家五口，不由得有些疑惑。
　　不是说亲戚家的孩子吗？怎么看起来像是亲孙子？
　　面试的内容其实很简单，主要就是幼儿园的老师跟孩子说说话，观察一下孩子的性格，然后考察一下孩子的生活自理能力。
　　能不能独立上厕所、吃饭之类的。
　　安安表现得非常好，不但会自己上厕所，吃饭，还会自己穿衣服、鞋子，玩过的玩具也会主动收拾好。
　　大大方方的，一点儿都不怕生，说话条理清晰，逻辑分明，更让人喜欢的是，每个人跟他说话的时候，他都会认真地看着对方的眼睛仔细地听。
　　不一会儿，在场所有人都喜欢上了这个可爱的小娃娃。
　　“没问题了，周岁安小朋友今天的表现非常好，你们现在把手续办了，明天就可以入园了。”
　　“谢谢园长。”沈艾秋连忙去交费办手续。
　　填写完资料，沈艾秋交给负责人，那姑娘看她只填了母亲的资料，便看了谢今朝一眼，说：“爸爸也来填一下联系方式吧，万一有什么事找不到妈妈，我们也可以联系爸爸。”
　　沈艾秋顿时尴尬起来：“不，他不是……”
　　谢今朝已经大步走了过来，接过表格：“我也留一个联系方式吧，万一有什么事找不到你，也不至于干着急。”
　　叶秀丽又仔细地问了幼儿园里孩子们的饮食、休息情况，还有入园的注意事项等等，一行人才高高兴兴地离开了幼儿园。
　　下午叶秀丽做主，给沈艾秋放了半天假，让她带安安去买个新书包，还有小毛巾小水杯，小被子小枕头等等要带到幼儿园去的东西。
　　“钱够不够？不够的话先把这个月的工资预支了。”叶秀丽说。
　　沈艾秋连忙说不用，她现在手头上还有不少钱呢，买这些东西足够了。
　　而且她现在的金钱观跟上辈子完全不一样了。
　　这段时间经济飞速发展，如今的一两百块钱在现在的人看来还t是挺大一笔钱，可是十几年后，那真的根本就买不到什么东西了。
　　所以该花的还是得花。
　　除了入园的必需品，她还给安安买了好几套新衣服，甚至连她自己也买了几套好点的衣服，以免以后再遇到这种情况又陷入没有好衣服穿的窘境。
　　衣服被子一买回来，沈艾秋就赶紧洗了，用洗衣机脱了水晾上，第二天就能带去幼儿园用了。
　　安安则是整个晚上都背着小书包在屋子里神气地走来走去，沉浸在他马上就能去上学的喜悦中。
　　早上的时间也很好安排，幼儿园七点半入园，而谢今朝自己开公司，时间比较自由，他一般都是九点才出门上班。
　　因此沈艾秋送完安安之后，还来得及去菜市场买了菜回来给他做早饭。
　　至于接孩子，叶秀丽说了，反正他们顺路，每天下班的时候接了安安送回来，顺便蹭饭。
　　人逢喜事精神爽，沈艾秋顺利离了婚，安安又上了心仪的幼儿园，她这两天心情特别好，连走路都忍不住要哼着小曲儿。
　　在工作上更是尽心尽力，挖空了心思给谢今朝一家人做各种好吃的，吃得一家人赞不绝口。
　　自从上次发现谢今朝爱吃白糖糕之后，她又尝试着做了红糖椰汁千层糕、马蹄糕、绿豆糕等等甜点让他尝尝。
　　最后终于确认，这位上辈子严肃气派让她不敢直视的谢先生，他居然爱吃甜食。

第26章 择偶要求
　　安安第一天上幼儿园，沈艾秋还是有点担心的。
　　因为这个时候才刚开学没多久，小班的孩子们第一次上幼儿园，都还不适应，每天早上被送来的时候，都有哇哇大哭的。
　　通常小朋友哭是会传染的，有一两个哭起来，很快就会带动起一大片。
　　那天一家人带着安安去面试的时候，在园长的办公室，都能听到小班的孩子们在哭呢！
　　安安去的也是小班，虽然在家里的时候跟他说得好好的，一放学爷爷奶奶就会去接他，他看着也是高高兴兴的样子。
　　可沈艾秋还是担心他会哭。
　　没想到叶秀丽和谢雪樵夫妻俩比她还要紧张。
　　一天下来，各自趁着空闲的时候往幼儿园去了好几趟。
　　其实去了也不济事，只能在围墙外面踮着脚看看情况而已。
　　不知道的还真以为他们是安安的亲生爷爷奶奶呢！
　　两人也说不出究竟是什么原因，明明才认识没多久，不知道怎么回事就是特别稀罕安安这孩子。
　　好容易到了下午四点半放学时间，俩人居然不约而同地一块儿去接安安。
　　在幼儿园门口倒是遇见几个熟人，熟人都很惊讶，他们自己是来接孩子的，可这俩人来干嘛？
　　叶秀丽笑眯眯地告诉别人：“我们也来接孩子，亲戚家的小孩。”
　　旁人：“哦哦！”心想他们人还怪好的。
　　到点儿了，铃声响起，幼儿园的大门打开，小朋友们在老师的带领下，手牵着手排队走了出来。
　　一个一个被家长们认领走。
　　安安跟一个穿着花裙子的漂亮小姑娘牵着手，走到两人跟前：“谢爷爷，叶奶奶！”
　　叶秀丽揉着他的小脑袋，小声跟他说：“以后直接叫爷爷奶奶就好。”
　　她心里其实暗戳戳地挺享受安安喊奶奶的时候，别人羡慕的眼神的。
　　以后可就不用羡慕别人了，她也有这么大一个乖孙子，而且还不用自己一把屎一把尿辛苦养大。
　　安安的大眼睛亮晶晶地，大声说：“爷爷，奶奶，这是我的好朋友琦琦。”
　　叶秀丽一看，哟，这不是他们老邻居家的小孙女嘛：“安安真棒，第一天上学就交到好朋友了。”
　　琦琦大声说：“叶奶奶，安安给我讲故事。”
　　原来安安的这个好朋友，还是靠他讲“三打白骨精”的故事给哄到手的。
　　这是琦琦的奶奶也来接孩子了，琦琦的爷爷也是这个学校的教授，琦琦奶奶则是干行政工作的，不过他们年纪都比叶秀丽夫妻俩大一些，已经退休了。
　　在家里含饴弄孙，把琦琦这小姑娘养得听话懂事。
　　琦琦奶奶见她来接孩子，不免也好奇地多问一句。
　　对着老朋友，叶秀丽倒也没藏着掖着，把沈艾秋的情况跟她说了。
　　琦琦奶奶一边跟着感叹，一边把带过来的香蕉一分两半，给了两个孩子一人一半。
　　“那还得算是这姑娘运气好，遇上了你们家，要是别人，看见带个孩子的，谁肯要？”
　　叶秀丽：“话也不能这么说，她是真的能干，你也知道，我前些时候为了找个好点儿的保姆焦头烂额，这能找到她也是我们的运气，也算是互相帮助吧！”
　　两个小孩子手牵着手蹦蹦跳跳地在前边跑，琦琦奶奶喊了一声：“慢点儿，别摔了。”
　　转头又小声跟叶秀丽说：“我听着你家这新请的保姆年纪比你们家谢今朝还小呢，这孤男寡女的就这么住着，就不怕整出点什么事来？”
　　叶秀丽一愣，她倒是从来都没往这方面想过：“这不能吧，她都有孩子的人了。”
　　“有孩子又怎么样，这不是没有男人了嘛，像她这种的，要是攀上了你们家，那可是一飞冲天了，心里能没有点儿想头？”
　　叶秀丽还是摇了摇头：“我觉得她不是这样的人。”
　　“知人知面不知心，你们才认识了几天，我看啊，那姑娘倒是挺有本事的，这才认识，就把你们的心都牢牢抓住了，你说一般人能有这能耐？”
　　见叶秀丽脸色不太好，琦琦奶奶又说：“我啊，也就是这么多年邻居了，提醒你们一句，这些事儿要是没有最好，如果有什么端倪，你们最好也防着点儿。”
　　听完琦琦奶奶这一番话，叶秀丽一路上都心事重重。
　　谢雪樵倒不觉得这是什么大事儿：“其实我觉得吧，就算是真有这事儿，也没什么不好的。”
　　叶秀丽白他一眼：“瞎说什么呢！”
　　谢雪樵双手一摊：“难道不是吗？如果小沈真的能跟咱们儿子成了，那咱们平白无故得了个大孙子，这不好吗？你也不用再为儿子不肯结婚的事发愁了，这儿媳妇贤惠能干，做饭又好吃，性子又好，跟你还相处得来，没有什么婆媳矛盾，这不挺好的嘛！”
　　叶秀丽愣了愣：“咦，听你这么一说，好像也还挺有道理。”
　　“除非你嫌人家农村出身，看不起她。”
　　“那不可能，咱们自己不也是农村出身自己考出来的？这往上数三代，谁家还不是贫农呢！就是这小沈，她到底是嫁过人的……”
　　“我说你呀，就是杞人忧天，就算你看上人家小沈了，你儿子也未必能看得上。”
　　“那倒是……，他那要求，唉，算了，我都不想说。”
　　以前叶秀丽也问过谢今朝，给他介绍那么多姑娘都不合适，他到底想要怎么样的。
　　结果他指着电视上的电影明星说：“至少得长成这样吧！”
　　听见没，至少！
　　还有具体的要求：“皮肤要白一点，高高瘦瘦的，腿要长，腰要细，长头发，要乌黑柔顺的，最好是大学毕业，这样有共同语言，要爱看书，但也不能光信书，得有自己的主见，对生活充满了热情……”
　　他话还没说完，叶秀丽就赶紧让他打住了：“你干脆一辈子打光棍算了。”
　　谢今朝无所谓：“那也不是不行，反正找不到喜欢的，宁缺毋滥。”
　　想起儿子那苛刻的条件，叶秀丽可算明白自己为啥一直都没往这方面想了。
　　小沈这就完全不符合儿子的要求啊！

第27章 你喜欢她吗
　　谢今朝今天回来得早。
　　到家的时候，沈艾秋还在厨房里忙活着，他一进屋，就闻到一股带着椰香的甜香味，一闻之下，馋虫都上来了：“做了什么好吃的，这么香？”
　　沈艾秋扭头看了一眼还在冒着蒸汽的蒸笼：“蒸了点儿椰汁红糖千层糕，应该差不多了，你等一下，我待会拿出去。”
　　谢今朝看她正在忙着，便自告奋勇：“我来吧！”
　　说完就很没有常识地空着双手去端那金属的蒸笼。
　　然后不出所料地大叫一声：“烫、烫……烫死我了。”
　　沈艾秋连忙冲过去，抓着他的手往水龙头底下冲。
　　“那底下还烧着火呢，能不烫吗？要好好地用冷水冲一下，不然待会儿该起泡了。”
　　细心地翻开他的手掌在水龙头底下不停地移动着，冲洗着每一处烫红的部位。
　　并没有留意到两人这时候靠得有多近。
　　谢今朝一低头，就看到她的两扇睫毛，乌黑浓密，又长又翘的，像蝴蝶翅膀般地扑闪着。
　　心里有痒痒的，特别想用手指头去拨弄一下，怎么会有人的睫毛长得这么长呢！
　　由于双手都被她抓着在冲水，他只能用嘴往那睫毛上去吹气。
　　于是叶秀丽他们进来的时候，看见的就是两人暧昧地站在一块儿洗手，自家儿子还噘着嘴，想要往人家姑娘额头上亲的一幕。
　　“咳咳！”谢雪樵用力咳嗽t一声。
　　两人互相对视一眼，下意识地松开手，各自后撤一步。
　　“你、你们这是在干嘛？”叶秀丽不可置信地问。
　　沈艾秋连忙解释说是谢今朝急着端蒸笼不小心烫伤手了，她一时情急在给他冲冷水呢！
　　这话叶秀丽是信的。
　　这一看就是自家儿子能做得出来的事，他小时候急着吃油炸糕，还烫伤过舌头呢！
　　“那你呢？”她看向谢今朝，做出一个噘嘴的动作，“你刚刚这样是想干嘛？”
　　沈艾秋也疑惑地看着谢今朝。
　　“我就是看她额头上有点脏东西，又腾不出手，就想着帮她吹走了。”
　　“真的？”叶秀丽狐疑。
　　“当然是真的，不然我还能干什么！”谢今朝大声说，他可不会承认他是贪玩想要吹她的眼睫毛，这也太幼稚了。
　　叶秀丽还是觉得不靠谱，特地把谢今朝叫了出去。
　　“你觉得小沈这个人怎么样？”
　　“挺好的呀，干活利索，做菜也好吃。”
　　“那你……喜欢她？”
　　“喜欢呀！”谢今朝脱口而出，然后就看见他妈骤然变了的脸色，突然明白过来，“你想什么呢！”
　　“不是那种男女之间的喜欢，就是喜欢她这个人，不是，也不能说是喜欢，哎呀，说不清楚，难道人与人之间就不能有那种纯粹的、纯粹的……”纯粹的什么，他自己也说不出来。
　　就是觉得有沈艾秋这么一个人在家里，他觉得很舒服。
　　但如果说要跟她发展男女关系，那不是扯淡吗？
　　“我是不可能会喜欢她的，我是说男女之间的那种喜欢，那是不可能的。”谢今朝再次郑重强调。
　　叶秀丽叹了一口气：“唉，也是，她跟你的择偶条件相差得也太远了些。”
　　谢今朝：怎么你看起来还挺失望的样子？
　　“反正你别在别人面前乱说啊，省得误会了。”
　　“我知道，我还想让小沈安安心心地留下来呢！”万一她不干了，以后他们上哪儿吃那么好吃的饭菜去？
　　沈艾秋多聪明的人啊，怎么能不明白叶秀丽刚才的目光是什么意思呢！
　　她也有些懊恼，怎么就这么不注意了呢！
　　明知道瓜田李下是最容易让人产生误会的，平时就应该多注意一下，避避嫌啊！
　　她下定决心，以后一定要跟谢今朝保持距离，绝对不能再让人误会了，不然丢了工作，上哪儿再去找一份那么合适的工作去？
　　接下来两天相安无事，很快就到了沈艾秋说好了要去找周宏志拿钱的日子。
　　谢今朝怕她一个人去搞不定，主动提出要陪她一块儿去。
　　甚至还从自家公司里找来了两个人高马大的男人，带着一起去加强气势。
　　沈艾秋其实也担心周宏志再出什么幺蛾子，有人一起去帮帮忙也好。
　　到了那边，周宏志果然想拿乔，说什么想要钱可以，拿他儿子来换。
　　结果看到谢今朝领着两个大个子男人撸起袖子过来，一下子就怂了，乖乖拿出一袋纸币：“都，都在这儿了。”
　　这个时候的百元大钞还是蓝色的，四个老人头，沈艾秋仔细清点了一番，确认无误之后，才点了点头。
　　周宏志不甘心：“沈艾秋，你不能这样，安安是我儿子，你得还给我。”
　　沈艾秋白他一眼：“给你干嘛？让后妈欺负吗？”
　　三个大男人双手叉腰上前一步，阳光下照射出的阴影正好盖在周宏志的身上，压迫感极强，他忍不住后退了一步：“算你狠，有人给你撑腰，那，那说好的账本，总得还给我了吧！”
　　沈艾秋把一个本子扔给他。
　　周宏志喜形于色地接过，打开来翻看了两页，脸色又变了：“这不是我那个。”
　　“当然不是啊，是我抄的，放心，我检查过了，内容是一样的，没有错漏。”
　　“你这是什么意思？”
　　“当然是为了自保啊，真把东西还了给你，你到时候来找我麻烦，跟我抢钱抢孩子，我怎么办？你放心，只要你不乱来，我就保证不会乱来。”
　　“你，你怎么能这样，说话不算话……”
　　谢今朝上前一步：“怎么，不乐意啊？要不要我的拳头来教教你怎么才能乐意啊？”
　　其实谢今朝并不知道他们说的是什么，但周宏志这种人吧，能拿捏住他的把柄，让他以后都不敢再来惹麻烦，那是最好不过的。
　　周宏志那叫一个憋屈啊！
　　与沈艾秋脸上的畅快成了鲜明的对比。
　　谢今朝看着沈艾秋脸上的笑容，心里也觉得特别高兴。
　　今天也是学雷锋做好事的一天呢！

第28章 朝阳集团
　　沈艾秋把拿到的钱全都存到了银行里。
　　看着存折上的数字，她感慨万千，上辈子她被周宏志设计得净身出户，穷得连吃饭都有困难。
　　这辈子却早早地离了婚，还拿到这么大一笔钱。
　　安安也跟在她的身边。
　　不一样了，此时此刻，她才真真切切地感受到，这辈子跟上辈子是真的不一样了。
　　属于她和安安的新生活，就要开始了。
　　现在来说，十万块钱当然很多，但沈艾秋知道，过不了多久，这些钱就会越来越不值钱，所以不能一直放在银行，得想办法让钱保值才行。
　　有本事的人自然可以去做生意什么的，这是一个经济快速腾飞的时代，在这个时候，只要有一点点经济头脑，哪怕是卖茶叶蛋呢，也能挣大钱，甚至还有过造原子弹的不如卖茶叶蛋的说法。
　　或者买股票也有不少人创造了暴富的神话。
　　但沈艾秋知道自己不是那块料。
　　她唯一能想到自己可以做的，就是买房子了。
　　上辈子周宏志就是搞建筑的，她自然也知道一些。
　　这个时候的商品房还很便宜，几百块钱一个平方。
　　一百平方的房子只要几万块钱就可以买下来了。
　　银行按揭贷款也是刚刚开始，这个时候很少有人愿意贷款的，总觉得欠债不是一件好事，而且还得给银行交利息，傻子才干这样的事。
　　她作为一个经历过后世房价大涨的人，自然知道贷款的那一点点利息，跟将来房价上涨的数字来说，根本就是九牛一毛。
　　可惜她上辈子一直到最后都没买上属于她自己的房子，也没有去关注过哪里的房子最值得买。
　　只依稀知道，涨得最快最好的，是市中心附近的学区房。
　　不过那是后来的新市中心，现在那附近，应该都还没有发展起来呢，也不知道有没有合适的楼盘可以买。
　　正好谢今朝的产业中也有涉及房地产这一块的，她当然要好好利用这个资源，向他请教一下。
　　这天晚上，趁着谢今朝有空，沈艾秋便跟他说起了这个。
　　“你想买房子？”谢今朝一听，不知怎么的就有点紧张起来。
　　“是啊，买了房子，以后我就算不在您这儿干了，我跟安安也好有个落脚之处。”那可是他们安身立命的根本啊，有了房子以后，人就不再是漂着的了。
　　谢今朝更紧张了：“你想走啊？”那以后谁给他做饭吃？
　　沈艾秋笑了：“我当然不想，但我和安安也得有个家呀，逢年过节你给我放假，我们也得有个回去的地方啊！”
　　听她不是要走的意思，谢今朝才放下心来：“说得也是，你想要什么样的房子？商品房的话我们公司也有不少，你要的话我可以让他们给你打折。”
　　“那就先谢谢您了，您帮我看看，燕子岗那一片现在有没有什么值得买的房子？”
　　谢今朝颇有些诧异：“怎么想到要去那边买房子的？”
　　要知道现在来说燕子岗那一片还算是郊区呢，一般城里人都看不起那里的房子的，认为那是农村的地儿，住到那边就变成农村人了。
　　他是听到一些内部消息，知道不久之后政府将要重点开发那一片区域，所以才趁着便宜，买了那边不少地皮，现在正慢慢地开发着。
　　可沈艾秋能想到去那边买房子，就有点奇怪了。
　　沈艾秋自己也知道，她一个普通人，不可能有这样的远见的。
　　只好装作憨厚的样子笑了笑：“我钱不多，这不是想着那边是郊区，房子应该比较便宜，我应该买得起。”
　　“那倒也是，现在那边的房价确实比市里的便宜不少，现在城市化发展进程挺快的，那边迟早也要发展起来，你现在去那边买了房不会亏的。”
　　沈艾秋笑着说：“有你这句话，我就安心多了，那你看，我买哪个楼盘的房子好呢？”
　　谢今朝想了想：“正好我们公司在那边有一个楼盘，过几天就要开盘了，就是和兴路的华康花园，到时候我带你去看看。”
　　“华康花园？”一说起这个名字，沈艾秋倒是想起来了，那附近有一家很出名的重点小学，叫什么和兴路小学的，据说教学质量特别高，很多家长都抢着送孩子去的那种。
　　也正因为如此，小学旁边的普通小区华康花园也一跃而成身价昂贵的学区房。
　　有新闻报道说，一位华康花园的业主t宁愿毁约赔了二十万块钱给上一位买家，就是因为下一任买家愿意出当时市场价的两倍买下他那套房子。
　　当时这事儿闹得沸沸扬扬的，沈艾秋也是因此才记住了这个小区名。
　　“好呀！”她高兴地说，忽然又想起来，“华康花园好像是朝阳集团的？”
　　“没错啊！”谢今朝理所当然地说，“我们公司就是朝阳集团。”
　　沈艾秋惊讶极了，不管是上辈子还是这辈子，朝阳集团的大名都如雷贯耳。
　　上辈子人们都说，买房子一定要买朝阳集团的，靠谱。
　　在别的地产公司都纷纷冒出偷工减料、出质量事故，甚至是烂尾的时候，只有朝阳集团的房产，永远屹立不倒，从来都没有出过任何岔子。
　　对老百姓来说，买房可是一辈子的大事，要买当然就要买最靠谱的。
　　沈艾秋没有想到，她居然能够跟朝阳集团的创始人在一张桌子上吃饭，还能这样面对面地坐着说话，激动得有些语无伦次：“这，这怎么会呢，我，我真想不到……”
　　谢今朝觉得好笑：“这有什么想不到的，你想想看我叫什么名字？”
　　“谢今朝，朝阳集团……”沈艾秋轻声念叨着，“原来是这样啊！”
　　“没错，数风流人物，还看今朝。”谢今朝有些得意。
　　“那……干嘛不叫今朝集团呢？”
　　“那就显得有些太自恋了。”谢今朝说。
　　朝阳集团啊，那他真是一个好大的老板啊！自己上辈子居然都不知道呢，怪他们一家人都太低调了，在家里从来不提这些事。
　　周围的邻居从小看着谢今朝长大，见到他也是小谢小谢地喊，以至于她只知道他做大生意的，却不知道原来是这么厉害的大生意。

第29章 添堵
　　沈艾秋一开始有些紧张，惊奇地打量谢今朝，不过看着看着，又觉得这么大的老板好像也没有什么大不了的嘛！
　　不也是两只眼睛一张嘴巴？
　　不也是不会做饭，还把家里弄得一团糟？
　　不也还会把自己的手给烫伤了？
　　这么一想，她忍不住就笑了起来。
　　谢今朝好奇：“笑什么呢？”
　　“没什么，我第一次见这么大的老板，觉得挺新奇的。”
　　被她这么一说，谢今朝感觉自己就像是动物园里新来的猴子，被游客们指指点点着说，瞧，多新奇啊！
　　“对了，有个事！”沈艾秋想起那边晚上帮忙去捉奸的几个小伙子，她还建议他们去朝阳建筑找活干呢！
　　于是便把这件事跟谢今朝说了一下：“那几个都是挺吃苦耐劳，能干活的，你那边能不能帮个忙，收下他们？”
　　“行，我明天问问。”
　　第二天谢今朝果真去过问了一下，建筑公司那边的工地上确实新招了几个曾经在周宏志的工地上干过活的小伙子。
　　负责的人都吓着了，以前从没见大老板关心过这点儿小事啊，难道他做错什么事了？
　　连忙解释说他是看那几个人挺能干活的，为人也老实，所以才把人留了下来，要是有什么不妥，马上就把他们赶走。
　　谢今朝连忙表示不用，还让他们去好好宣传一下这边待遇好，但凡带过来一个原来的工友，就奖励五块钱，能带多少带多少。
　　反正他这边工程多，不愁没活儿干。
　　给周宏志添点堵也是好的。
　　沈艾秋这边一开始还挺担心周宏志会来找她麻烦的，毕竟他看起来就是很不甘心她拿了他的钱跟带走了儿子的样子。
　　她还以为总得头疼一段时间呢！
　　没想到好几天过去了，周宏志居然完全没有来打扰过她，以至于她都有点儿不敢相信了。
　　这个人真的就这么算了？
　　倒是胡冬玲来过一次，跟沈艾秋说，她最近天天跟她男人赵永强吵架，不想再在工地上干了，也想像沈艾秋的样子，给人当保姆去。
　　问她有没有什么门路让她也找一份保姆的工作。
　　沈艾秋想着胡冬玲也是个踏实能干的，便想了想说：“我帮你问问叶教授，看看她们学校的老师家里有没有需要请保姆的吧，不过这个不好说，得看缘分。”
　　胡冬玲明白：“没事没事，我都懂，你也别太当个事，就随便问问就好，能成就成，不能成也没关系，我再想想别的办法。”
　　“怎么就不想在工地上干了呢？”沈艾秋记得上辈子她还在工地上干了挺长一段时间的。
　　胡冬玲叹了口气：“烦！”
　　她告诉沈艾秋，周宏志的那个小三儿，于贺珍查出来怀孕了，她口口声声说找大师算过了，她这胎怀的是个儿子，让周宏志给她家里五万块钱彩礼娶她。
　　不然的话，她就把儿子打掉。
　　周宏志之前手头上的现金全都给了沈艾秋，好不容易收回一点工程款，又都给了于贺珍家当彩礼，只能拖欠工人们的工资。
　　那于贺珍自诩上位成为真正的老板娘了，在工地上更是作威作福，工人们都被她压榨得苦不堪言。
　　正好这时那几个去了朝阳建筑工地的工人回来说那边条件好，待遇高，于是不少工人都选择了跳槽。
　　这边工地上的工人一下子走了一大片。
　　周宏志之前承包的工程是有工期限制的，没人干活，在期限内完不了工的话，别说拿不到工程款了，还得要赔偿。
　　人就是这样，一旦有什么不好，落井下石的就来了。
　　见他这里情况不太妙，各个建材供应商都找上门来讨要货款，周宏志这段时间可以说是焦头烂额。
　　沈艾秋一听，明白了，难怪腾不出空来找她的麻烦呢！
　　周宏志满身的麻烦，赵永强的日子也不好过，回来就跟胡冬玲吵架，怪她不该跟沈艾秋去捉奸，闹出后来这么多事。
　　胡冬玲现在待在那边就心烦，一心想像沈艾秋一样，给人当保姆，反正不都是做家务嘛，在家里干家务吃力不讨好，在外边干，还能挣工资呢！
　　晚上叶秀丽他们过来吃饭的时候，沈艾秋便顺嘴提了一下，叶秀丽说她回去打听一下，看看有没有谁家需要请保姆的。
　　这几天因为沈艾秋想着要避嫌，在叶秀丽面前处处注意自己的言行，看在叶秀丽的眼里，反而显得刻意了些。
　　叶秀丽心里直犯嘀咕，如果她心里啥想法都没有，为什么会连看都不敢看谢今朝的眼睛，甚至还尽量避免跟他说话呢？
　　唉，怪就怪自家儿子太优秀了。
　　别看叶秀丽表面上表现得不太看得上这个儿子，实际上她心底里也还是很以谢今朝为傲的。
　　首先这孩子在模样上就占了很大的好处，长得高高大大的，眉目英挺，棱角分明，是很英俊的那种长相。
　　一张嘴只要他愿意，还很能讨人欢心。
　　再加上又有本事，能挣钱，这些条件拿出来，就足够吸引人的了。
　　这朝夕相处之下，小沈这姑娘要是喜欢上了谢今朝也不足为奇。
　　其实叶秀丽经过这几天的缓冲，对于沈艾秋有可能会成为她家儿媳妇这件事的接受程度已经提高了很多。
　　虽然她二婚带孩这一点确实有点瑕疵，但安安的乖巧招人疼又很好地中和了这一点，综合来说，如果他们真的能成，那她也不是不可以答应的。
　　所以现在最大的问题是，她儿子看不上啊！
　　那不就变成小沈她单相思了嘛！
　　万一她伤心过度，不在这儿干，辞职了怎么办？
　　叶秀丽想来想去，觉得还是应该劝劝沈艾秋，这世上好男人这么多，没有必要在一棵树上吊死嘛！
　　“咳咳！小沈啊！”趁着沈艾秋独自在厨房里洗碗的时候，叶秀丽装作要洗水果的样子蹭进来。
　　“叶阿姨，要吃苹果吗？待会我洗了切好端出去大家一起吃吧！”
　　“不用不用，你忙你的，我来就好。”

第30章 再找一个
　　“对了，今天我去接安安，老师说这孩子表现挺好的，就是有点太安静了，不太活泼好动。”
　　“对，这孩子自小性子就是这样。”
　　“孩子乖是好事，不过啊，在男孩子成长的过程中，还是需要有男性长辈的教导的，榜样的力量很重要，小沈，你也还年轻，对将来有没有什么想法？”
　　沈艾秋一听就明白了，不过这个问题她还真没有考虑过。
　　上辈子是被离婚，被周宏志那渣男伤透了心，之后许多年没有再找的心思，大概也是有点一朝被蛇咬，十年怕井绳吧！
　　但时过境迁，这辈子的心态又完全不同了。
　　这辈子她是主动离婚的，首先在心态上就不一样，不再觉得自己没用，什么都做不好，反而更相信生活其实是由自己的双手去创造的。
　　上辈子她跟在叶秀丽的身边，也见识过不少夫妻恩爱，相濡以沫的爱情故事，说不羡慕也是假的。
　　这辈子……
　　既然都是新生了，或许她也可以尝试一下爱情的滋味？
　　上辈子她并不懂爱情。
　　那时候家里急着要给她哥娶媳妇，但又凑不够彩礼，就想赶紧把她给嫁出去，正好有人介t绍她跟周宏志相亲。
　　周家愿意出这个彩礼。
　　于是这亲事就这么定了下来。
　　结婚前她跟周宏志就只见过一次面。
　　结婚后沈艾秋抱着一种女人结婚后就要全心全意照顾丈夫和婆家的心态，一心一意跟他一起过日子。
　　结果到最后落得那样的下场。
　　这辈子如果再要嫁人，那可一定要看准了，要找一个自己真心喜欢，对方也是真心喜欢自己的，慢慢找，不着急，反正她现在有钱。
　　一时想得入神，洗碗池里的水满了她都没有注意到，叶秀丽连忙过去把水关了，心里也有点不好意思：“我就随口说说，你别放在心上，你才刚刚离婚，这么早就提这个也不太好。”
　　沈艾秋却已经下定了决心：“如果能遇上合适的，处处看也是可以的，叶阿姨您认识的人多，能不能帮我留意一下？”
　　其实她并没有想那么快进入下一段感情的，但既然叶秀丽提起了，那让她放心也好。
　　总之她是绝不能让叶秀丽认为自己对她儿子有意思，从而导致自己有失业的可能的。
　　叶秀丽当然也明白沈艾秋的意思，奇怪的是，她不仅没有松一口气，反而隐隐觉得有些失望。
　　说到底，都怪自家儿子不争气。
　　又过了两天，朝阳集团的华康花园开盘了。
　　谢今朝说是要去现场看看，顺便开车带了沈艾秋过去。
　　沈艾秋两辈子第一次买房，还是很紧张地，很有仪式感地穿上了前些天新买的衣服。
　　又问谢今朝要不要把钱全带去，谢今朝告诉她看中了之后只要先交几百块定金就可以了，到时候办手续再交钱就可以。
　　新楼盘开业还是很隆重的，到了现场一看，到处都拉满了大红色的横幅，挂着气球，还请了舞狮队来表演。
　　他们来的时间刚好，正好看了一场精彩的舞狮表演。
　　然后又放了一轮鞭炮，可以说是热热闹闹，红红火火了。
　　不少谢今朝商业上的伙伴都过来捧场，送花篮什么的，他作为主人，自然要花点心思招呼。
　　于是把沈艾秋交给一个客户经理：“这是我朋友，她打算要买套房子，你带她好好选选，待会给个最低的折扣。”
　　大老板交待下来的事情，那经理自然不敢怠慢，仔仔细细地询问了她的需求之后，拿了图纸给她介绍各种户型。
　　这个时候还没有后世那么先进，也没有什么沙盘模型，连样板间都没有，就印了一些户型图，看房子的话看的也是毛坯房。
　　还没有精装房出售的这个概念。
　　户型也很简单，没有什么太大的户型，一般都是两房或者三房，面积从80平方到120平方不等。
　　价格也根据不同的位置六百到八百不等。
　　沈艾秋想着她跟安安两个人，用不了太大的房子，便选了一套两房的，一百平方米左右。
　　楼层高度一共是八层，没有电梯，怕爬楼太辛苦，她选了三楼，这个高度视野开阔，也不会太高。
　　售价是700块钱一平方米，按照打八折算的话，就是五百六，一套一百平方的话，算起来就是五万六千块钱。
　　完全可以全款拿下。
　　但沈艾秋犹豫了一下，还是咨询了贷款的政策。
　　这年头买房贷款的人不多，那经理听她这么一问，还挺诧异的，本以为大老板的朋友，应该挺有钱的，怎么还要贷款呢？
　　沈艾秋有点不好意思地说：“要是这贷款能办下来的话，我想买三套。”
　　她仔细地考虑过了，六万块钱左右一套的话，首付三成还不到两万块，三套买下来，加上各种费用，她还能剩下四万左右。
　　到时候简单装修一下，剩下的钱应该还能足够交几年月供的。
　　过不了多少年，房价就会开始涨起来了，到时候房租也能跟着上涨。
　　他们母子俩住一套，剩下的两套就用来租出去，以租养贷。
　　等以后安安长大了，念大学需要花钱的时候，可以把其中的一套卖了，学费就不成问题了。
　　还剩下两套，一套她自己住着养老，另一套留着给安安结婚用。
　　这辈子就安排得妥妥帖帖了。
　　这也是她一个普通老百姓能够为将来做出的最好的打算了。
　　既然她这么说了，经理自然不敢怠慢，亲自带她去找了银行负责贷款的工作人员，询问贷款的事宜。
　　不过对方说她没有正式工作，又没有财产抵押，办贷款怕是有点难，可能要找人担保。
　　沈艾秋犹豫了一会儿，这样的好机会实在是不想错过，最后还是找到了谢今朝，向他求助。
　　谢今朝一听，不是什么大事儿，大手一挥，答应了。
　　几套房子而已，就算直接送给她，也无关痛痒。
　　不过她一个小保姆，居然这么有魄力，一口气贷款买下三套房子，倒也挺让他刮目相看的。

第31章 冤大头
　　其实在这个时候，别说一个小保姆了，就连许多知识分子，都认为这房价是涨不起来的。
　　当初谢今朝投资房地产，不少人都劝他，盖这么多房子有什么用，卖不出去的。
　　说什么现在大家都住的是单位分的公房，不用花钱不说，还能住一辈子，有谁会那么傻花那么大一笔钱去买房子呢！
　　又说什么房价太高，对社会影响不好，国家一定会出手调控房价，现在花那么多的钱买的房子，以后都不值钱，谁买谁亏。
　　有着这种思想观念的人还为数不少。
　　所以像沈艾秋这样，一口气贷款买下三套房子的人，就显得十分特别了。
　　谢今朝都忍不住问她：“怎么想起来要买三套？”
　　沈艾秋颇为不好意思地说了她对将来的那个规划，跟一个运筹帷幄的大老板说自己这些小老百姓的小心思，真是有些班门弄斧了。
　　没想到谢今朝却听得蛮认真：“你相信这房价以后肯定能涨起来？”
　　当然是能的，多活了一辈子的沈艾秋无比肯定。
　　但这话她不敢说，只好说了一句自己的理解：“现在来城里打工的人越来越多，城里的房子肯定是不够住的，再加上现在的孩子长大了，也得买房结婚，对房子的需求量是越来越大的，我觉得现在买房肯定不亏。”
　　谢今朝很高兴：“没错，我也是这样想的。”
　　沈艾秋一时兴奋，多嘴问了一句：“那你不多买几套囤着？”
　　问完吐了吐舌头，急忙又捂住嘴巴，说错话了，人家可是朝阳集团的大老板，想要多少没有？
　　谢今朝笑了笑：“你说得对，是得给自己多留几套，以后想住哪儿住哪儿也挺好。”
　　沈艾秋好奇地打量着身边的谢今朝，毋庸置疑，他是很帅的。
　　上辈子由于他的威严，以至于让人忽略了他的样貌，可是现在的他还这么年轻，如果忽略他的身份，在家里的时候，就像是一个大男孩。
　　兴致来的时候，甚至还会跟安安一起在院子里玩打仗的游戏。
　　可是在外面，他又是一个备受尊重的大老板。
　　就很神奇。
　　因为她看得太入神，谢今朝感受到了她的目光，忽然就有点不太自在起来。
　　“她在看我？她为什么要这样看我？我知道我长得是有点好看，开车的姿势也挺帅的，可是她这样看我……”
　　谢今朝忽然惊觉，难道自家小保姆对他有什么想法？
　　是他对她太好的缘故吗？
　　“咳咳！”谢今朝板起脸，“今天你利用工作时间出来买房子，我就暂时不跟你计较了，以后尽量不要这样，实在要请假的话是要扣工资的。”
　　“好嘞！”沈艾秋笑着回答，“今天想吃什么？糯米藕怎么样？浇上红糖汁，甜甜的。”
　　谢今朝眼睛一亮：“可以，还有你上次烤的那个椰蓉饼，味道也很不错。”
　　“那得去买个椰子，让老板帮忙把椰子肉打碎了，你在前边那个菜市场把我放下就行。”
　　“反正我现在也没什么事，跟你一起去看看吧！”
　　谢今朝还真没怎么上过菜市场。
　　这会儿人们的卫生意识不强，市场的管理也不规范，市场里挤挤挨挨的，除了固定摊档以外，还有不少摆地摊的小摊贩。
　　到处都堆满了烂菜叶子，地上污水横流，周围都是大声的吆喝叫卖和讨价还价声。
　　这场景在沈艾秋看来自然是充满了烟火气，但谢今朝就有点无所适从了。
　　只好亦步亦趋地跟紧了沈艾秋，还不时会被横冲直撞的大婶们撞得一个踉跄。
　　有时候又因为站的位置不对挡路了被后面的人抱怨。
　　沈艾秋不得不拽紧了他：“当心点儿，小心脚下，别弄脏鞋子了。”
　　比带着安安出门还叫人操心。
　　谢今朝看见有附近郊区的农民挑来卖的一筐鲜藕，嫩生生地瞧着挺不错，上前就问一句：“这藕不错，我买几斤。”
　　摊主一看来了个冤大头，立刻搂了几大根往秤上放，瞄一眼，报了个价钱：“八块钱。”
　　谢今朝马上就掏钱包。
　　沈艾秋差点没被他气死，连忙上前拦t住：“不能这么买。”又瞪着摊主，“讹人呢这是，什么神仙藕啊，这么贵！我去管理处投诉了啊！”
　　摊主“嘿嘿”一笑：“开玩笑开玩笑！”
　　沈艾秋仔细看看，这藕确实不错，才又问了一句：“多少钱一斤？”
　　“四毛五。”
　　这也太便宜了吧，谢今朝刚想说出口。
　　沈艾秋瞪他一眼：“两毛！”
　　谢今朝直接瞪大了眼睛，这杀价杀得会不会过分了些？
　　沈艾秋跟摊主你来我往讨价还价了半天，最终敲定了两毛八一斤，她才仔仔细细挑了一根称了。
　　谢今朝抢着付账，结果掏出来一张一百块的，摊主一脸为难：“找不开。”
　　沈艾秋叹口气，自己拿出钱来付了，对谢今朝说：“待会你别说话，看着我来就行。”
　　好嘛，神仙一般的人物再次走下神坛，大老板不会的东西又增添了一样。
　　谢今朝不得不承认，在买菜这方面，沈艾秋确实很厉害，不但能挑出整个菜市场最好最新鲜的菜，还能将价格压到最低，她还有本事看出来对方称重的时候有没有动手脚。
　　买排骨的时候，那肉摊的老板想趁乱往秤上扔几块不好的骨头，就被她一眼看出来了。
　　谢今朝想都没想到，这些人卖个菜都能有那么多花样。
　　如果是他自己一个人来，肯定是要被人当成冤大头了。
　　“挺厉害的嘛！”他笑着调侃沈艾秋，并且十分积极主动地把她买的所有东西都拎在手上。
　　“这叫术业有专攻，你们做大生意的，肯定看不上这一毛几分，我就是干这个的，当然要做到最好。”
　　一时间遇上个见过几次的熟人，跟她打招呼：“今天没带儿子啊？哟，这是你男人？”
　　沈艾秋正要否认，谢今朝已经笑着跟别人打招呼，相当于默认了。
　　“你怎么……，别人误会了怎么办？”
　　“这有什么好解释的，你跟人说我是你雇主，别人心里还要嘀咕我干嘛要跟你一起来买菜呢，说不定还会衍生出更多的传言。”
　　“对呀，你干嘛要跟我一起来买菜呢？”
　　“我这不是想要长点见识嘛！”

第32章 礼物
　　由于谢今朝在沈艾秋离婚跟买房子上都帮了她的大忙，沈艾秋满心感激。
　　她身无长物，唯有做牛做马报答这份恩情了。
　　于是这些日子她干活特别用心，屋子拾掇得特别整齐干净，桌面光滑得苍蝇停上去都得脚底打滑，地板亮得能当镜子照。
　　谢今朝所有的衣服都翻出来给他熨烫过了，衬衫笔挺，裤缝笔直，让他每天去上班都穿得精精神神的。
　　吃的方面更是不用说了，那是使尽浑身解数每顿不带重样地做各种好吃的啊！
　　还特地每天都单给谢今朝做甜点，正好谢今朝这厨房里有烤箱，她上辈子在网上学了不少烘焙的配方，一会蛋挞，一会桃酥，一会又是蛋黄酥的。
　　虽然她不算太擅长做甜点，但厨房里的这些活儿，都是一理通百理明的，多做几次就拿手了。
　　这个时候这些西式甜点在市面上还不怎么流行，沈艾秋做出来的这些，便十分新奇了。
　　就连叶秀丽，一边嚷嚷着年纪大了不能吃太多甜的，一边又忍不住拿起一块塞嘴里。
　　沈艾秋算是看出来了，他们一家人都是吃货！
　　谢今朝更是觉得自己像是掉进了蜜窝窝里，每天回到家，家里的空气都是香甜的。
　　他一边幸福地吃着甜点，一边满心内疚，家里的小保姆实在是太爱他了，可惜啊，这是一份注定得不到回应的感情。
　　既然在感情方面不能回应，那就只能在别的方面多给点补偿了，比如说，涨工资。
　　沈艾秋领到第一个月的工资时，惊讶地发现，居然比原来说好的多了足足五十块钱。
　　她以为是叶秀丽没有跟谢今朝交待清楚，还特地自己主动提了一下，涉及到钱方面的事情还是要及时说清楚比较好的。
　　然后谢今朝说没有错的，是他觉得她工作做得好，业务能力强，所以单方面擅自给她加的工资。
　　既然雇主都这样说了，沈艾秋当然没有把钱往外推的道理，高高兴兴地接受了。
　　这天谢今朝要去开个股东会，那是他跟几个朋友一起投资的一个大型购物商场。
　　这种大型购物商场的形式在现在来说还是比较新颖的，他们也没有太多的经验，只能是摸着石头过河。
　　不过其中一个股东商惠云曾经在港城那边待过几年，在这方面经验比较丰富，因此这方面的事务目前来说主要是她在操办着。
　　这次因为涉及到一笔比较大额的资金的使用问题，商惠云召集了这次会议大家一起商量一番。
　　这些股东一共有六个人，另外四个年纪都比较大，拖家带口的，只有谢今朝跟商惠云两个是单身未婚的小年轻。
　　商惠云会做人，一见面就热情地给大伙儿送礼物，一个精美的粉红色小纸袋，似乎还隐隐带着高级的香气。
　　“这是我前段时间去港城带回来的新款护肤品，几位大哥带回去给家里的嫂子用。”
　　四位大哥人手一份。
　　谢今朝看了看自己空空的双手：“我的呢？”
　　商惠云笑着说：“当然少不了你的。”说着拿出一个盒子，“这个是给你的。”
　　盒子里是一条宝蓝色的领带，高级的锦缎面料，微微闪着光。
　　“这个颜色应该挺好搭衣服的，看看喜不喜欢？”
　　虽然被区别对待了，但另外几位股东并没有表现出不高兴，反而是乐见其成地看着他们。
　　通常领带这种私人物品，女同志可是不会随便送给交情一般的男同志的。
　　还有一个什么说法，领带不是系在脖子上的嘛，那可是要把人绑起来，绑一辈子的意思。
　　这小谢和小商啊，是真的很不错，才貌相当，又都那么能干，互相之间也有共同语言，大伙儿都觉得，他们俩早晚是要走到一起的。
　　都说女追男隔层纱，这女方都那么主动了，这一天还会晚吗？
　　没想到谢今朝这棒槌，把盒子一推：“我不喜欢戴这玩意儿，系脖子上多不舒服啊，你要跟他们的一样的。”
　　刚刚一看商惠云拿出护肤品来分发他就有想法了，这东西多合适他家小保姆啊，送给她她肯定高兴坏了。
　　商惠云愣了一下，脸上有点过不去，但还是又拿出来一个小袋子：“正好买了有多的，你带回去给叶阿姨用也合适，这个领带你也收着，平时不用，但有些重要的场合还是用得上的。”
　　谢今朝喜滋滋地拿了小袋子：“我要这个就行，你可能不知道我们这儿的风气，跟港城那边不一样，保守一点，领带你送给我不合适，留着以后送给你对象。”
　　谁说他不懂的，他懂得很。
　　他都能看得出来他家小保姆对他有意思了，怎么看不出来商惠云也对他有意思呢！
　　不是说商惠云不好啊，他觉得这姑娘挺好的，能干，有冲劲，是个很好的合作伙伴。
　　但他对她没有那种感觉，一起工作的时候，他甚至都没把她当成女人看待。
　　既然这样，那还是要尽早表明态度的，趁着还没挑明，大家和和气气地解决，千万不要因此而影响了工作。
　　商惠云也是个聪明人，若无其事地把盒子收了起来：“那倒是多亏了你提醒我。”
　　寒暄之后，很快进入正题，大家都是正经想要做出点儿事业来的，一旦工作起来倒是认真。
　　一讨论就是一个上午过去了。
　　事情基本上敲定，大家也就松懈了下来，谢今朝无意识地把玩着放在一旁的护肤品袋子，一旁的老李随口说道：“你倒是孝顺，还想着要给你妈送这个。”
　　谢今朝脱口而出：“我妈才不用这个，这都是年轻小姑娘喜欢的。”
　　老李看他的眼神立刻不一样了：“哦？那你这是打算要送给哪个年轻的小姑娘？”
　　谢今朝难得卡壳，耳朵有点发热：“也不是什么年轻小姑娘，就，就一普通朋友。”
　　老李笑了笑，没再追问，换了个话题：“最近过得不错啊，心宽体胖的，怎么，打算向我们几个老大哥看齐啊？”

第33章 发福
　　大多数男人结婚之后，生活安逸，都会发福，一过了三十岁，肉眼可见噌噌地就胖起来了。
　　更不用说他们这些常年混迹在应酬场合的了。
　　这会议室里五个男人，其中四个都是挺着个啤酒肚，大腹便便的。
　　就一个谢今朝，身材高大挺拔，宽肩细腰，跟电视里的男时装模特一样。
　　不过那都是过去式了，老李斜眼看着谢今朝微微凸出的小腹：“最近发福了不少啊！”
　　谢今朝下意识反驳：“哪有，我天天锻炼，那有可能发福……”话说到最后有点心虚，他好像最近挺长时间都没有好好锻炼来着。
　　“还说没有，你看看你那皮带眼儿。”常用的皮带眼儿会留下明显的痕迹，他这个一眼就能看得出来，现t在用的扣眼儿比以往常用的足足放宽了两格！
　　谢今朝低头一看：“嘶，这皮带缩水了吧！”
　　他说呢，好久没有这么正儿八经地穿西装裤了，早上拿出来穿的时候怎么感觉好像紧了这么多，还以为是太长时间没有穿裤子缩水了呢！
　　谢今朝看着自己明显微微凸出的小腹，还有粗了不少的大腿，瞳孔紧缩，他的腹肌呢，他足足八块的腹肌呢？上哪儿去了？
　　这都得怪小保姆，她做饭太好吃，把家里弄得太舒适、温馨了。
　　他现在饭量是以往的两倍！
　　每天吃得太饱懒洋洋地瘫在沙发上都不想动。
　　早上他倒是想早点起来去跑个步，可小保姆起得比他还早，他洗个脸刚想出门，闻到厨房里传出来的早饭香气就挪不动脚步了。
　　锻炼计划就这样一次次地被拖延、搁置。
　　太可怕了，一个人的生活习惯竟然就这么轻易地被另一个人改变了，要不是老李提醒，他至今还浑然不知。
　　不行不行，以后真的不能再吃这么多了，再这么下去，变成他们这个样子……
　　不，谢今朝是绝对不会允许丰神俊逸的自己变成那个模样的，那都是不自律的表现！
　　回去就得跟小保姆说一声，以后别没事做那么多好吃的了。
　　正下决心呢，忽然听见有人提议中午大家一块儿去吃个饭。
　　谢今朝下意识地就回：“我就不了，你们去吧，家里有人做好饭了。”
　　这话一出，所有人的目光都落在了他的身上，难怪呢，刚才那么干脆地拒绝了商惠云的礼物，原来这小子是有情况了啊！
　　商惠云的眼睛里更是惊讶之余，又有几分受伤。
　　谢今朝这才反应过来：“是保姆，我妈最近帮我请了个保姆，做饭特别好吃，你们没看我最近都吃胖了吗？”一边说还一边拍了拍肚子。
　　别人一听，都哈哈笑了起来，保姆啊，那就没事了。
　　谢今朝不去吃饭，别人还是要吃的，有人负责去定位，有人急着上厕所，一时间，大家各自散了。
　　商惠云磨蹭了一会儿，落在最后，走在谢今朝身旁，忽然低声问了一句：“那你这护肤品，也是拿回去给你家保姆用的？”
　　不得不说，这女人的直觉就是敏锐，谢今朝明明什么都没说，就夸了一句做饭好吃，她就是能感觉出，他提起他家保姆的时候，眼神都不一样。
　　不过这话就问得不那么好听了。
　　一般人听了，都会觉得谢今朝这是看不上她送的礼物。
　　要知道她送出去的时候，说的可是让各位带回去给嫂子用的，那是她特地从港城带回来的高档护肤品。
　　可是在谢今朝这儿，却只配用来打发保姆。
　　谢今朝嘴角一勾，似笑非笑：“怎么，不舍得？”
　　“怎么会，给了你就是你的了，你想要怎么处置，我可管不了。不过嘛，你手底下也管着那么多人，用人之道你比我懂，把人心养大了可就不好了。”
　　“你说得有道理，不过我倒是觉得，对于真正的人才，用真诚去打动对方，比什么方法手段都要好得多。”
　　“那看来你对你家这个新保姆是真的很满意了。”
　　“当然满意。”
　　回家的路上，谢今朝忽然就有点不高兴了。
　　他不喜欢别人用那样的语气来说他家小保姆，听了心里特别不舒服。
　　正好路过友谊商店，他果断地在路边停了车。
　　拎着那个粉红色的小袋子下来，毫不犹豫地扔进了路边的垃圾桶。
　　那袋子实在太新太干净了，看着又高级，跟在他身后的一位大妈忍不住把头探进垃圾桶里看了又看。
　　趁着周围没人注意，飞快地把袋子捡了起来。
　　看清楚里边的东西之后，不由得喜滋滋地往兜里揣，嘴里还要念叨：“这人有毛病吧，有钱烧得谎。”
　　有钱烧得慌的谢今朝这会儿正站在友谊商店的化妆品柜台前：“把你们店里最贵的护肤品给我来一套。”
　　“先生，请问您要的化妆品是给什么人用的呢？”
　　谢今朝皱眉，怎么连营业员都问这个：“我自己花钱买的东西，我喜欢给谁用就给谁用，你们管得着吗？”
　　把人营业员小姑娘都吓坏了：“不是的，先生，我不是这个意思，只是护肤品这种东西，男性和女性，年长的和年轻的，还有肤质不同，适用的护肤品都不一样，只有挑选合适的，才能起到最好的效果。”
　　谢今朝：怎么这么多讲究，好尴尬。
　　顿时也不好意思起来：“那什么，就是给年轻的姑娘家用的。”
　　“肤质呢，油性还是偏干的？”
　　这他哪儿知道啊，他从小到大就一瓶百雀羚润肤油过冬，就这，别人看见了还笑他娘们唧唧的呢，真正的糙汉子从不擦脸。
　　“还有这讲究呢？”
　　“我们这儿都是国外进口的高档护肤品，在这方面的分类比较精细一些，也能起到更好的护肤效果。”
　　“我也不知道什么油啊，干啊的，不过看起来挺光滑细腻的，你挑最好的给我就行。”
　　营业员小姑娘笑道：“那应该就是中性肤质了，我们这儿有一套产品……”
　　谢土豪大手一挥，买下了柜台上最贵的一套护肤品，喜滋滋地回了家。

第34章 前婆婆
　　“回来啦？饭马上就做好了。”小保姆系着围裙在厨房里忙碌着，空气中弥漫着足以瓦解人所有意志力的饭菜香气。
　　谢今朝深深地吸了一口气，觉得自己开了一个上午的会太辛苦了，还是得多吃点儿补充能量。
　　减肥？也不差这一顿，吃完再说。
　　趁着他爸妈还没来，谢今朝闪身进了厨房，装作十分漫不经心的样子，将一个纸袋子扔到沈艾秋面前：“开会的时候发的礼品，我自己用不上，我妈也不爱用这些，你帮忙用了吧！”
　　沈艾秋拿起来看了一眼，认出这是一个在后世十分出名且昂贵的护肤品品牌，她虽然从来都没有用过，但不妨碍她知道，后世好多年轻小姑娘节衣缩食也要花一两个月的工资去买一套。
　　她不能理解，但表示尊重。
　　不过现在她觉得谢今朝应该是不懂得这东西的价值，所以才会毫不在意地随便扔给她。
　　“谢先生，这东西挺贵的，给我用浪费了，叶阿姨不用的话，您也可以留着送给亲戚或者朋友。”
　　谢今朝忽然生起气来：“你不想要就算了，扔了吧，反正我也没有什么年轻的女性亲戚，朋友就更不合适了，送这个人家还以为我对她有意思呢！”
　　说着拿起来当真就要往垃圾桶里扔。
　　吓得沈艾秋连忙拦了下来：“行，行，我用，我用，那就谢谢您了。”
　　她相信她要是不用，他是真能做得出来扔进垃圾桶这种事的，也是，在她看来高不可攀的贵价货，在谢今朝这种真正有钱人的眼里，跟五毛钱一盒的百雀羚大概也没有什么差别。
　　“客气什么啊，就当是帮我解决麻烦了。”谢今朝又是一副漫不经心的模样，“今天有什么好吃的？”
　　“仔姜烧鸭肉，要尝尝吗？”沈艾秋顺手拿起一双筷子，夹了一块鸭肉送到谢今朝的面前。
　　谢今朝微微躬身向前，就着她的手一口吃下。
　　咸鲜、香辣，一口爆汁：“嗯，好吃！”谢今朝一边大口嚼着鸭肉，一边口齿不清地赞不绝口。
　　下午的时候，胡冬玲过来了一趟，告诉沈艾秋一个消息。
　　“你婆婆，啊不，你前婆婆来了。”
　　沈艾秋一惊：“她怎么来了？”
　　她前婆婆可不是省油的灯，当初在村里就打遍全村无敌手，对外泼辣，对内刻薄，以前沈艾秋没少受她的磋磨。
　　大概全世界也就只有周宏志觉得他妈不容易，得好好孝顺她了。
　　沈艾秋别的不怕，就怕她来跟她抢安安。
　　“还能怎么来，当然是周宏志把她接来的呗，你知道不，那小三儿，于贺珍，住院了，流产，被他妈推的。”
　　前些时候，那于贺珍不是仗着肚子嫁给了周宏志嘛，结婚之后，她不仅啥都不干，还整天要吃这吃那的，仗着自己是个孕妇，逼着周宏志各种伺候她。
　　周宏志哪里干过这些啊，才几天就受不了了，赶紧回乡下把他妈给接了出来，让她帮忙照顾新媳妇。
　　周宏志他妈叫刘土英，苛待儿媳妇那是在整个村子都出了名的。
　　来到城里一看于贺珍那狐狸精的模样，大小姐的做派，自然是百般看不顺眼。
　　一来就想给她个下马威，让于贺珍端水给自己洗脚。
　　于贺珍哪里受得了这个气，当即就跟她吵了起来，闹得鸡飞狗跳的。
　　竟然还动起手来，结果就是于贺珍被刘土英推了一把摔倒了，肚子疼，孩子就这么没了。
　　沈艾秋听了，倒是没什么感觉，甚至还觉得有些遗憾，这孩子生下来多好，有了小儿子，周宏志就不会再惦记着安安了。
　　胡冬玲说完这些，担忧地对沈艾秋说：“别的不怕，就怕那老太t婆来找你的麻烦。”
　　沈艾秋点点头：“我知道了，谢谢你，对了，我刚好也有事要告诉你，今天你要是不来，我也是要去找你的。”
　　“啥事啊？”
　　“你上次不是说想出来当保姆吗？我让人帮你问了问，有眉目了，你要是还想去的话，我就带你去看看。”
　　胡冬玲高兴起来：“去啊，怎么不去呢！是什么样的人家呢？”
　　说来也巧，之前沈艾秋请叶秀丽帮忙问问有没有人家需要请保姆的，一直都没有什么消息。
　　就前几天，叶家对门，也就是安安在幼儿园认识的第一个好朋友，小女孩赵雪琦的爷爷，也是谢雪樵的老同事赵友民，一不小心在浴室里摔了一跤，骨折了。
　　赵雪琦奶奶吴其芬一个人，要照顾一大家子，又要照顾住院的老头子，还得看着小孙女，实在是忙不过来了。
　　特地找了叶秀丽，问起她保姆这个事儿。
　　叶秀丽就问了沈艾秋，沈艾秋正说问过胡冬玲的意见之后再答复她呢！
　　胡冬玲听说是书香门第的人家倒有点紧张起来：“人家都是文化人，我连小学毕业的文凭都没有，他们会不会瞧不上我啊？”
　　“咱们是去干活的，只要活儿干得利索，文凭什么的哪有什么关系，不过这事也不能马上就这么定下来了，你们双方得见见，互相都满意了才行。”
　　“嗐，我有什么能不满意的啊，人家肯要我就该偷着乐了。”
　　“话也不能这么说，可不是所有主家都能像谢家人那么好的，遇上尖酸刻薄的，咱们也没必要受这个气，是吧？”
　　胡冬玲轻轻拿手肘撞她：“行啦，别显摆了，知道你运气好啦！”
　　又问：“那啥时候能去见见啊？”
　　沈艾秋今天家里的活儿都干得差不多了，厨房里今晚的菜也都备好了，到时候回来一炒就能吃。
　　便说：“要不这样，我现在就带你过去找叶阿姨，他们家找保姆找得也挺急的。”
　　“唉哟！”胡冬玲扯了扯衣服，“你看我就穿成这样。”
　　“没事，干净就行，人家找保姆就喜欢艰苦朴素的，我当初遇见叶阿姨的时候，穿得比你还旧呢！”
　　“那行，听你的，去吧！”
　　两人一块儿去了谢雪樵和叶秀丽任职的安南大学。
　　胡冬玲远远看着那巍峨的大学校门就开始腿软，充满了一个普通人对知识殿堂的敬畏：“秋儿啊，这种地方是咱们能随便进去的吗？”

第35章 安安被爸爸接走了
　　如今大学的出入管理其实并不严格，校园里环境好，平日里还有不少老人家当成公园到里面散步的。
　　假期的时候，有些家长还会带孩子过来感受知识的熏陶。
　　大学附属幼儿园就在校园里面的教职工宿舍区，沈艾秋天天过来送安安上学，熟门熟路地带着胡冬玲就进去了。
　　胡冬玲提着一口气儿进了大门，才悄悄跟她说：“哎呀妈呀，刚才可真吓坏我了，进门的时候那门岗的大爷盯着我看，我生怕他喊起来不让我进来。”
　　沈艾秋笑：“不会的，只要咱看起来不像是坏人，就不会管。”
　　“我想都不敢想我这辈子居然能有机会进来这种地方，这吸一口气里边都是知识的味道啊！”
　　沈艾秋当然知道叶秀丽的办公室在哪儿，上辈子去过很多次了，但为了稳妥起见，她还是装作不知道的样子特地去问了人。
　　然后很顺利地带着胡冬玲找到了她。
　　今天正好轮到叶秀丽去接安安，她跟谢雪樵说好了，大家分工，她接一三五，谢雪樵接二四六。
　　不是推卸责任，而是两人都想抢着去接安安，无他，安安这孩子太聪明了。
　　叶秀丽想接他回去办公室教他读书，谢雪樵想教他学书法。
　　所以现在每星期一三五的傍晚放学后，安安都跟叶秀丽回办公室念书背诗，估计用不了多久，就能把唐诗三百首都背出来了，还有宋词啊，现代诗、儿童诗等等都有所涉猎。
　　叶秀丽有时候忙起来没空教他，就给他一本带插图的安徒生童话让他自己看，特省心。
　　至于周二、周四的傍晚，还有周六一整个下午，安安都跟着谢雪樵学写大字，小小年纪，还没有书桌高呢，站在椅子上拿着一杆毛笔写大字的模样，别提多可爱了。
　　一般小孩子都没有这个耐心，偏偏安安就能沉下这个心来，谢雪樵第一次教他的时候，光是写一些点横竖撇捺的，他就足足写了一个多小时，一点儿都没有不耐烦。
　　让谢雪樵大呼这孩子天生就该学这个的。
　　叶秀丽还说安安天生就该学文学的呢！
　　两人为了这个问题争论不休，各不服气，最后在谢今朝的调解下，才达成了大家分工合作的协议。
　　每周一人接三天，谁也别抢。
　　今天一看快到四点半了，叶秀丽赶紧收拾一下准备出门。
　　就看见沈艾秋带着一个年轻妇女走了过来。
　　“叶阿姨，正要找您呢！您上次不是说对门的赵教授家想要找保姆，这是我朋友，也是老乡，您看看合不合适。”
　　叶秀丽：“巧了，我正打算去接安安呢，他们家的吴阿姨也要去接孩子的，咱们一起过去，刚好能碰个面。”
　　她打量了一下胡冬玲，看着利利索索的，跟沈艾秋差不多，心里先就有了好感：“叫什么名字啊？结婚了吗？有没有孩子？怎么想着要出来做保姆了？”
　　胡冬玲一个一个问题爽利地回答了，口齿清楚，话也说得明白，叶秀丽就更满意了，这一看就是个能干人啊。
　　她给对门介绍保姆，肯定也要把把关的，不能介绍一个干啥啥不行的人过去，人家用着糟心，心里对她也会有怨言。
　　三个人很快来到了幼儿园门口，叶秀丽还开玩笑呢：“安安看见今天妈妈来接他，肯定特别高兴。”
　　说话间遇上对门的吴其芬，脚步匆匆忙忙的，衣服上被蹭上了一块煤灰都没顾得上换，整个人看着比之前憔悴多了，凭空老了好几岁。
　　叶秀丽摇头叹息：“这人啊，最怕就是家里遇上事。”朝吴其芬招了招手，“芬姐，这边。”
　　吴其芬勉强笑了笑：“来接孩子啊？”
　　叶秀丽赶紧把胡冬玲介绍给她：“这是我们家小沈的朋友，也想找个保姆的活儿干，你们聊聊，看看合适不？”
　　吴其芬像见着了救命的稻草，一把抓住胡冬玲的手：“小胡啊，可算等到你了，来来来，待会咱们就家去，工资什么的，都好说。”
　　这时幼儿园放学的铃声响起，所有来接孩子的家长都伸长脖子看着大门，叶秀丽跟沈艾秋也不例外。
　　很快，吴其芬就接到了她家孙女赵雪琦。
　　叶秀丽笑眯眯地问了一句：“小雪琦今天怎么没跟安安一起出来啊？”
　　小姑娘张张嘴巴正想说话，被她奶奶一把抱了起来：“小祖宗，咱得赶紧回家去，灶上还炖着汤，待会得给你爷爷送去呢！”
　　说完还不忘拉上胡冬玲：“小胡啊，今天就开始上班可以吗？给你算半天的工资。”
　　胡冬玲也是个爽快人：“行，我做饭的手艺没艾秋好，但干活那是从小干到大的，吴阿姨您有什么活儿，只管交待我就行了。”
　　沈艾秋见胡冬玲适应的这么快，心里也安稳了不少，转头又往幼儿园门口看去。
　　眼看孩子们都被接得差不多了，还不见安安出来，叶秀丽上前去问老师：“老师，我们家安安呢？怎么还没出来？”
　　老师看见她反而一脸惊奇：“今天下午安安的爸爸和奶奶就来把孩子接走了啊！”
　　沈艾秋腿都软了：“什么，安安爸爸来接他了？”
　　叶秀丽也是一脸的怒意：“孩子是我们送来的，没有经过我们的同意，你们怎么可以随便把孩子给别人带走。”
　　老师一脸委屈：“可他们说是安安亲生的爸爸和奶奶，我们也问过安安，安安确认过了，我们才让他们带走的啊！“
　　当时那两个人粗鲁得要命，说话也粗俗，老师们平时见到的家长都是斯斯文文的文化人，哪里见过这种家长啊，心里都有点不太看得上。
　　可安安出来一看，直接就喊爸爸了，看着还挺高兴的样子。
　　老师们也觉得奇怪啊，但既然人家孩子亲爸来了，她们也没有不让人接走孩子的道理。
　　沈艾秋急得快哭出来了：“叶阿姨，我去找安安。”
　　叶秀丽都没来得及反应过来，她就跑没影了。

第36章 带回老家
　　“叶教授，这安安不是你们家亲孙子啊？”一旁接孩子的家长好奇地过来问。
　　平时见她来接孩子，嘴里总是“我们家安安”长，“我们家安安”短的，亲得不得了，谁不以为这是亲孙子啊！
　　老师们也觉得奇怪，还以为来报名那天那个高大英俊，体体面面的年轻男人是安安的爸爸呢，谁知道安安的亲爸居然是这么粗鲁的一个人啊！
　　说实话，要是一开t始知道这孩子有这样的家长，她们幼儿园还不一定会收呢，毕竟言传身教也是很重要的。
　　叶秀丽也是生气：“是亲爸没错，不过小沈跟他早离婚了！”
　　“离婚了呀，难怪呢，我就说，小沈也是个体面人，怎么孩子爸爸就那样呢！”
　　“那小沈现在……”那人想问的是，她带着孩子嫁到了你家？
　　又觉得这话有点不太好问出口。
　　叶秀丽也没心思跟他们掰扯这些：“不行，我得找我家老谢一起看看去，可别让小沈给他们欺负了。”
　　安安是沈艾秋的心头肉，谁敢动安安，她就敢跟谁拼命！
　　沈艾秋气势汹汹回原来的住处转了一圈，没找到人，又冲去工地，安安没找到，倒是找到了周宏志。
　　“安安呢，你把安安带哪里去了？”
　　“安安是我儿子，我想让他去哪儿就去哪儿，要你管？”周宏志原本都没觉得安安对他有多重要的，可于贺珍怀的那个刚刚流产了，再加上他妈一撺掇，就觉得安安是他老周家很重要的根儿了。
　　沈艾秋咬牙：“周宏志，你怕是不想混了，你就不怕我把你的秘密账本全都曝光出来？”
　　“你看你，又拿这个说事儿，再怎么说，安安到底是我的种，跟着我好吃好喝的，有什么不好呢？”
　　沈艾秋懒得跟他掰扯，看见茶几上有一把水果刀，立刻抓起来紧握在手里，指着周宏志：“你说不说，安安到底在哪里？”
　　周宏志双手一摊：“你问我也没用，我妈已经带着安安回老家去了，这会儿车应该都已经开了，你有本事，追到乡下去啊！”
　　沈艾秋愤怒地瞪他一眼，狠狠地把水果刀往周宏志面前一扔，转身就冲了出去。
　　那刀直直地往周宏志的肚子上戳去，好在最近天冷了，穿得厚，刀子在他肚皮上弹了一下，倒是没伤着。
　　只是吓出了一身冷汗。
　　周宏志抹了把汗，又笑了起来。
　　他既然敢让他妈把安安带回老家，就没想过要把孩子还给沈艾秋。
　　就怕她不去找。
　　只要她敢去乡下找孩子，就别想再踏出村子一步。
　　他妈说了，凭啥让这女人拿了那么多钱出去风流快活，她既然拿了周家的彩礼嫁了进来，生是周家的人，死是周家的鬼。
　　只要她敢回去，说什么也要把她关在家里，让她一辈子都给周家当牛做马，敢反抗就打，往死里打。
　　这种事情，在城里人听来自然是匪夷所思，但在乡下，还真的就是这样的。
　　就算村干部来了，这也是家务事，管不了。
　　到时候，周宏志在城里一个媳妇风流快活，老家一个媳妇伺候爹妈，这日子可不是美滋滋的？
　　他会这样想，沈艾秋自然也能想得到，所以她一定得拦着，不让刘土英把安安给带回老家去。
　　她后悔了，是真的后悔，就不该为了保持安安心目中父亲的形象，没把周宏志的真面目告诉安安的。
　　早知道就应该交待他，无论如何也不能跟周宏志，以及他们家那边的任何人走。
　　安安那么聪明，他一定能听得懂的。
　　老天爷保佑，汽车晚点，或者他们有什么事没赶上车也好，千万要等着她赶过去啊！
　　沈艾秋跑得嗓子眼都快要着火了，终于赶到汽车站，可是通往周宏志乡下老家的最后一班汽车已经开走了半个小时了。
　　“那你们有没有看到一个矮矮瘦瘦，长相有些刻薄，五六十岁的女人，带着一个这么高，白白嫩嫩，眼睛特别大的小男孩上车？”
　　“有有有！”车站的人印象特别深，“那小男孩哭闹着不肯上车，那老女人还扇了他两巴掌。”
　　当时他们还嘀咕着这人也太下得去手了。
　　不过这年头打孩子是很司空见惯的行为，大伙儿也没想太多。
　　“安安！”沈艾秋撕心裂肺地喊了一声，朝着车开走的方向跑了过去。
　　可谁都知道，这是无济于事的。
　　但除了一直向前跑，她不知道自己还能做什么。
　　身上的力气一点一点地流逝，终于双腿一软，向前扑倒在地，双手在粗糙的砂石地面上擦出血痕，喉咙里甚至隐隐冒出来阵阵血腥气。
　　“安安，对不起，是妈妈没用，妈妈没有保护好你。”
　　忽然一双大手坚定有力地把她扶了起来：“别这样，不是你的错。”
　　沈艾秋恍惚着抬起头，发现是谢今朝正担忧地看着自己，心里的委屈忽然全都爆发了出来，眼泪一下子全都涌出来了：“谢先生，安安，安安他……”
　　谢今朝心里一阵抽疼，忍不住把人拥入怀中安慰：“没事的，不管他们把安安带去了哪里，我都一定会帮你把安安带回来的。”
　　沈艾秋伏在谢今朝的胸口上哭得喘不过气：“他们，他们把安安带回老家去了。”
　　“那我们就去老家找。”
　　“周家人很多，村子里宗族势力很可怕的，你斗不过他们的，他们是真的敢把人打死的。”
　　“没事，他们人多，我们就找更多的人去，反正我有钱，不怕斗不过他们。”
　　被他这么一说，似乎一切尽在掌握，本来沈艾秋觉得绝不可能解决的问题，都已经不成问题了似的。
　　心里竟然踏实了很多。
　　“对了。”谢今朝忽然又想到什么，“不是才走吗？我们追上去，争取在他们回到老家之前把人拦下。”
　　沈艾秋心里涌起希望：“真的吗？你能帮我去追？”
　　“我车都开来了，走，上车！”
　　两人飞快地上了车。
　　“就是这个方向，顺着这条路一直走。”沈艾秋说，“可是班车已经开走半个多小时了，能追上吗？”
　　“看我的，你抓稳了！”谢今朝一脚油门，把小轿车开得风驰电掣。

第37章 追上了
　　这个时候的班车，秉持着能多挣点就多挣点的原则，哪怕从车站发车的时候已经坐满了人，沿途都还是会一路招揽客人。
　　把整辆车的过道都塞满了人，挤到再也挤不下为止。
　　这就注定了它的速度其实是很慢的。
　　天还没黑呢，沈艾秋就看见了前面不远处一辆开得晃晃悠悠的大巴车，车屁股上白底红漆写着始发站和终点站，正是他们要追的那趟车。
　　她伸手指着前面，语气兴奋：“那辆，就是前边那辆车。”
　　本以为谢今朝的车速已经开到了极致，没想到他还能再次提速，小轿车“嗖嗖”地，不一会儿就追上了大巴车。
　　他把车子开在大巴车的外侧，并且不停地向它逼近，“嘟嘟”地按着喇叭。
　　大巴车司机的情绪很暴躁。
　　本来要开夜车就不是一件让人愉快的事儿了，今天的乘客还特别烦。
　　有个老太婆带了个三四岁的孩子，那孩子从一上车就开始哭，吵着闹着要找妈妈。
　　那老太婆就一直骂，骂那孩子的妈妈不要脸，跟野男人跑了，骂得恶俗又粗鄙，花样翻新还不重样。
　　她越骂，那孩子就哭得越厉害。
　　车上的乘客有劝的，也有抱怨的，有人吵着要把她们赶下车去，也有人怀疑这老太婆是个人贩子，偷了别人家的孩子，让司机把车开到派出所去的。
　　总之这一路上就没个省心的时候，司机都已经忍耐到快到爆炸的边缘了，突然还冒出一辆不知道哪儿来的小轿车，跟他较劲儿似的非要逼上来。
　　司机暴脾气上来，猛踩油门，较劲是吧，那就较到底，谁怕谁啊！
　　开小轿车了不起啊！
　　车上的乘客也都意识到不对劲了，一时之间连吵闹都忘记了，纷纷抓紧了座椅的扶手，也有人呵斥：“开那么快干嘛，不要命了？”
　　可惜司机已经开红了眼，根本就听不见了。
　　谢今朝也不知道这大巴车司机是怎么回事，他按喇叭，是为了提醒对方，让对方停车，谁知道却反而让对方提了速。
　　他也是年轻气盛的性子，一瞬间也燃起了斗志。
　　沈艾秋在一旁心惊肉跳，既担心自己这辆车出事，又害怕大巴车出事安安在车上不安全。
　　“别，别开那么快，追不上就不追了，那辆车在前边服务区会停的。”
　　谢今朝热血上头，哪里还听得进去。
　　他这辆车是花大价钱买的外国进口车，性能很好，速度可不是老掉牙的大巴车能比的。
　　不一会儿，就赶到了大巴车的前头，硬是把大巴车挤得越来越靠近路边，最后终于停了车。
　　大巴车司机那个愤怒啊，打开车门跳下来双手叉腰就是一阵怒骂：“赶着去投胎吗？”
　　谢今朝笑嘻嘻地从车头的储物盒里拿出一包烟：“大哥，消消气。”
　　副驾上的沈艾秋急忙下车，不顾一切地冲上大巴车：“安安！”
　　安安也眼尖地看见了她，大喊一声：“妈妈！”
　　沈艾秋冲过去，趁着老太婆还没回过神来，一把抱住安安，母子俩那叫一个抱头痛哭啊！
　　刘土英暴怒，嘴里骂骂咧咧地，伸手就要去抢孩子，顺便扯沈艾秋的头发。
　　被车上的群众拦住了。
　　“我就说嘛t，这老太婆果然不是个好东西，看人家妈妈都追上来了。”
　　“可怜见的，孩子差点儿就被带走了。”
　　“这是人贩子啊，赶紧扭送派出所。”
　　刘土英大声嚷嚷：“我是孩子的亲奶奶，是这个女人跟野男人跑了，还想把我孙子也带走……”
　　可群情激愤的群众们根本就听不进去，甚至还有人嫌她污言秽语地骂得难听，脱下臭袜子塞进她的嘴里堵着不让她说。
　　又有人把自己带的绳子贡献出来，把人五花大绑得严严实实的。
　　“姑娘，没事了，孩子找回来了就好。”
　　“谢谢，谢谢大家。”沈艾秋抱着安安，一秒钟都不舍得撒手，失而复得的喜悦和后怕交织着，百感交集。
　　大巴车司机听完谢今朝的解释，也不生气了，还主动问需不需要他开着车一起送老太婆去派出所，整车的人都可以帮忙作证。
　　谢今朝婉言谢绝了司机大哥的好意：“大家都在赶路，想早点回家，我们就不耽搁大伙儿的行程了，反正人也抓住了，我自己开车把人送去派出所就行。”
　　大巴车开走之后，车上的乘客们还在兴奋地议论纷纷。
　　谢今朝看一眼被五花大绑扔在地上的老太婆，问沈艾秋：“你打算怎么处置这个人？”
　　沈艾秋恨不得喝她的血，吃她的肉。
　　她咬牙：“送到派出所怕是也没什么用。”
　　要真是人贩子倒还好了，可以严惩，可这到底是安安的亲奶奶，恐怕到最后还是会被定性为家务事，不痛不痒地批评几句了事。
　　到时候她还是继续回来骚扰她们母子俩。
　　“要不这样。”谢今朝指了指不远处的山，“你看这荒山野岭的，说不定山里还有老虎呢，扛上山找个偏僻的地方那么一扔……”
　　这时候天将黑未黑，周围的山树影影森森的，一阵风吹过，透心凉。
　　刘土英“呜呜”地叫着，猛烈挣扎起来。
　　安安睁着圆圆的大眼睛，一脸不可置信地看着他。
　　沈艾秋的表情跟安安如出一辙。
　　谢今朝笑了起来：“开个玩笑，你们还真信啊，为了这么个人，搭上自己多不值得啊！”
　　可是就这么把她带回去，沈艾秋实在是不甘心。
　　“干脆，就扔这儿算了。”沈艾秋开口，“咱们是来找安安的，可没有义务把她也接回去。”
　　这人做出这种事，总得给她点教训。
　　“也行！”谢今朝就要去开车门打算离开。
　　沈艾秋迟疑了一会儿：“要不还是把绳子解开吧，万一附近有野狗……”
　　就知道她是个心软的人。
　　谢今朝笑了笑：“前边不远处有个村子，咱们把人拉到村子那边再扔下吧，好歹生命安全有保障。”
　　沈艾秋十分感激：“还是你想得周到。”

第38章 斗气车
　　刘土英在地上滚了半天，谢今朝嫌她身上脏，不想让她上车，索性直接把人扔在了车尾箱里，盖子没盖严实，免得给闷死了。
　　然后把车开到村口，趁着没人注意，把人扔在树下就走了。
　　才上车，就听到身后传来了狗叫声。
　　沈艾秋还有些担心：“这样真能行吗？”
　　“放心吧，很快就有人来了。”
　　安安忽然开口：“妈妈，奶奶不是好人，对吗？”
　　“对，她想要带走安安，让安安在乡下吃苦，再也念不了书，天天在地里干活，以后还见不到妈妈了，所以以后不管是你爸爸，还是他们那边谁来接你，你都不能跟着走，知道了吗？”
　　安安点头：“知道了，我不会跟他们走的。”
　　“今天多亏了谢叔叔帮忙，妈妈才能找到你，我们要好好感谢谢叔叔。”
　　“这有什么，我帮你们是应该的，咱们赶紧回去吧，我爸妈他们还不知道多担心呢！”
　　沈艾秋却突然神色严肃地说：“我确实很感激你的帮助，可是有一件事你做得很不对，我必须得说出来。”
　　“啊？”谢今朝一愣，“我怎么了？”
　　他觉得自己今天表现挺好的啊，跟电影里的孤胆英雄一样，都能吹一年了。
　　“我知道你是想帮我，快点追上车，但也不能开斗气车啊，那多危险啊，万一出什么事了呢？”
　　谢今朝还不放在心上：“没事，我车技好得很，难能出事呢！”
　　“俗话说，淹死的都是会水的，干什么也不能拿生命开玩笑。再说了，你觉得你车技好，那别人呢，你能保证别人车技也好吗？大巴车上那么多人呢，人家家里的父母妻儿都在家里等着他们的，万一出了事，那伤心的就是几十个家庭！”
　　“还有你，你是为了帮我才出来的，要是出了什么事，叫我怎么跟谢叔叔叶阿姨交待？我拿什么赔给他们？”
　　“你做事情的时候不能只顾着自己爽快，也要替别人想一想啊！”
　　沈艾秋是真的生气，才会不顾身份，连珠炮似的说了这么一大通。
　　她一向以为谢今朝是个稳重的人，可事实上，二十郎当岁的小年轻，热血上头的时候，做事情是真的可以不管不顾的。
　　今天就算是为了叶阿姨，她也得好好说说他。
　　谢今朝也是听进去了，老老实实地认错：“对不起啊，我当时确实没想那么多，以后我会注意的。”
　　“你不怪我太唠叨就行，不管怎么样，今天这事，还是多亏了你帮忙的。”
　　“怎么会呢，我这人啊，做事就是容易冲动，就需要有这么一个人可以随时提点我呢！反正以后你看到我有什么做得不对的，尽管跟我说。”
　　回程路上，谢今朝开车倒是很稳，安安之前哭闹了半天，早就累了，如今安稳下来，很快就趴在沈艾秋的怀里睡着了。
　　叶秀丽夫妇听见汽车的声音就赶紧出去了，这一晚上，他们夫妻两个那叫一个坐立不安啊，也不知道情况到底怎么样了。
　　当时他们也不知道沈艾秋的前夫住在哪儿，只好去找了谢今朝，谢今朝一听到出了这事儿就赶紧开车出去了，也不知道到底找到没有。
　　“怎么样，人找到了吗？”叶秀丽一看见亮着车灯的小轿车，就焦急地问。
　　然后看到沈艾秋抱着安安下车，这才放下心来：“安安没事吧？”
　　谢今朝帮着回答：“没什么事，哭累了，睡着了。”
　　叶秀丽捂着胸口：“谢天谢地，老天爷保佑，幸好没事。”
　　忽然谢今朝的肚子“咕咕”地叫了两声，还挺响亮的。
　　沈艾秋这才回过神来：“哎呀，你们都还没有吃饭吧，我马上去做饭。”
　　害得雇主家饿着肚子跟她一起担心着急，真是太不应该了。
　　谢今朝拦住她：“你也累了半天，别做了，好好照顾安安，我去外面买点回来吃就好了。”
　　沈艾秋过意不去：“那……”
　　叶秀丽也劝她：“没事，让他去买吧！”
　　“真不好意思啊，害得你们也跟着一起着急。”
　　“瞎说什么呢，安安就跟我们自家的孩子是一样的，他要是真被人带走了，我们才叫难过呢！”
　　谢今朝去外面的小饭馆炒了几个菜打包回来，一家人随便吃了，叶秀丽劝了沈艾秋几句不要多想，便跟谢雪樵一起早早回去了。
　　安安还没睡醒，沈艾秋收拾的碗筷，正准备拿进厨房去洗。
　　谢今朝却突然一把抓住她的手腕：“等一下。”
　　男人的手掌宽大有力，掌心炙热，沈艾秋心里一跳：“怎，怎么了？”
　　谢今朝把她的手掌翻转过来，掌心上被砂石擦伤的地方有些已经结痂，但却红肿了起来。
　　“疼吗？”谢今朝问。
　　沈艾秋用力想要把手抽回来：“一点小伤，哪里就疼了。”
　　这算得了什么啊，以前她在工地上干活，各种擦伤撞伤那都是司空见惯的。
　　谢今朝却牢牢地抓着不放：“我给你上点药。”
　　说着拉着她去找了医药箱，又推她在沙发上坐下，不由分说地给她消毒上药，最后还用纱布给裹了一层又一层。
　　沈艾秋为难地看着简直被裹得像是熊掌的两只手：“这样我还怎么干活啊！”
　　“那就先别干了，碗我来洗。”
　　“那怎么行……”
　　“坐着别动，别让我说第二次。”
　　气势是挺有气势的，不过用在这样的场合中，不知怎么的，沈艾秋就是觉得有点好笑。
　　于是她忍不住便笑了起来。
　　谢今朝端着碗正往厨房去，听到笑声回头看她一眼：“笑什么？”
　　“没什么，就觉得你人挺好的。”
　　是啊，怎么会有这么好的人呢！
　　想当初她在工地上搬砖块的时候，不小心被砖块砸伤了小手指，肿成馒头那么大，周宏志可没说一句让她别做饭了，还让她给他洗衣服呢！
　　谢今朝“哼”了一声：“我当然好了，你看，咱们都是有过生死时速的过命交情的人了，以后就别这么客气，老叫我什么谢先生了，我听着生分。”
　　“那不然叫什么呢？”
　　“就叫我的名字。”
　　“今朝？”
　　“嗯。”

第39章 一样米养百样人
　　好人谢今朝洗碗去了。
　　沈艾t秋想起自己刚来那天这屋子的模样，不由得有些担心，才起身打算走过去，就听到厨房里传来一声瓷器碎裂的脆响。
　　“怎么了？”沈艾秋吓了一跳，赶紧跑过去，就听到又是一阵接二连三的脆响传来。
　　谢今朝站在洗碗池旁，看着一地的碎瓷片发呆。
　　“这究竟是怎么了？”沈艾秋问。
　　“我也不知道为什么，它们就掉下去了。”谢今朝摊着双手，无辜得很。
　　沈艾秋哭笑不得：“算了，还是我来吧！”
　　“不行。”谢今朝不同意，“我刚才就是不小心，我注意一下就不会了。”
　　“那要不就先放着吧，我明天再洗，不然我怕明天咱们家没碗吃饭了。”
　　叶秀丽没有告诉过沈艾秋，她这个儿子啊，特别有一种迎难而上的劲头，别人越觉得他不行的，他越要做好了给人看。
　　沈艾秋让他别洗了，他还就不信邪了：“我一定能洗好，你等着吧！”
　　沈艾秋看看洗碗池里幸存的一个碗和一个盘子：“行吧，你慢慢洗。”
　　谢天谢地，厨房里再没传来瓷器打碎的声音。
　　十分钟过去了，谢今朝没有出来，又十分钟过去了，谢今朝还是没有出来。
　　沈艾秋就不明白了，就那一个盘子一个碗，难道还能洗出花来？
　　实在忍不住进去一看，好家伙，他这是把压箱底的盘碗都拿出来洗了一遍吧？
　　“不是，这些碗好端端的，哪儿招你惹你啦？你洗它们干嘛？”
　　“我就是突然觉得，洗碗还挺有意思的，我就想多练练，提高一下业务水平。”
　　沈艾秋忍不住朝他竖起一个大拇指，果然大佬就是大佬，这境界，一般人都理解不了。
　　被他这么一打岔，沈艾秋原本乱糟糟的情绪居然平静了很多，晚上居然也睡了一个安稳觉。
　　第二天，谢今朝起得很早，换了一身运动服一大早上在院子里压腿。
　　沈艾秋正准备去做早饭，被他喊住了：“早上别做早饭了，我待会出去跑步，顺便买回来，其他活儿也先别干，等我回来再说。”
　　搞得沈艾秋有些莫名其妙的。
　　谢今朝回来的时候，不仅拎回来了豆浆油条，还带了一副橡胶手套给沈艾秋：“这几天手上的伤好之前，就戴着这个干活。”
　　这手套也不知道他哪儿弄来的，没有后世那些专门做家务用的手套小巧灵活，但结实是真的结实，防水功能妥妥的。
　　“这没必要吧！”这多大点事儿啊，那伤口还没有以前在乡下的时候冬天去河边洗衣服冻出来的裂口深呢！
　　沈艾秋是真觉得没有这个必要，她就不是这么娇贵的人。
　　谢今朝板着脸：“要是被我发现你不戴着干活，要扣工资的。”
　　想了想又补充一句：“不是我故意难为你啊，要知道这伤口上都是有细菌的，你用这手做菜，万一弄到了菜里，感染我了怎么办。”
　　要不是沈艾秋上辈子在叶秀丽那儿看过那么多书，并不是一个什么都不懂的文盲，她就真信了。
　　“好，我会戴的，谢先生您放心吧！”
　　“又叫我谢先生？”
　　“记住了，下次不会。”
　　沈艾秋送安安上幼儿园，特地跟老师们又交待了一遍，除了她本人跟叶秀丽或者谢雪樵来接，其他任何人，不管是谁，都不能让对方把安安接走。
　　老师们昨天已经被园长批评过了，想起来也还有点心有余悸，这离婚了夫妻双方抢孩子的事情，还是第一次遇见呢！
　　有人将心比心，挺同情沈艾秋的，觉得她自己带个孩子不容易，也愿意帮她。
　　但也有人心里不以为然，等她一走，就翻白眼：“自己家里的事都处理不好，关我们什么事啊！白白害得我们被批评，要我说啊，咱们幼儿园就不该收这样的人。”
　　一样米养百样人，小小一个幼儿园，也是什么样的人都有的。
　　中午叶秀丽他们过来吃饭。
　　叶秀丽才端起碗，就觉得有点儿不对劲，这碗沿上怎么有个豁口呢，按道理小沈那么细致的人，不应该会拿这样的碗给她用才对呀！
　　不过转念一想，可能是昨天晚上的事对她打击太大了，一时还没缓过来，算了，不计较，待会吃饭的时候当心点儿就可以了。
　　她一个念头还没转完，沈艾秋就带着歉意开口了：“我早上一时没注意，这碗都成这样了，叶阿姨，谢叔叔，你们吃饭的时候当心点儿，先将就吃完这一顿，我下午再去买新的。”
　　叶秀丽这才发现，原来不止她手上这个，这一桌四个人手上的碗，全都是带着豁口的。
　　不仅是碗，就连装菜的碟子也都一样。
　　“怎么，昨天晚上家里来贼了，把咱家里的盘碗都磕了？”
　　沈艾秋看了谢今朝一眼，没有说话。
　　叶秀丽瞪着谢今朝：“怎么，是跟小沈吵架了，发脾气砸的？”
　　“怎么可能，我是那样的人吗？不就是几个碗嘛，又不是买不起，买新的就是了。”
　　叶秀丽撇撇嘴，不是吵架了就行，这个儿子向来幺蛾子多，懒得管。
　　下午的时候，胡冬玲来了一趟，她还不知道昨天晚上发生的事儿，喜滋滋的，两只手拎得满满的礼物过来的。
　　“秋儿啊，我是特地来谢谢你的，谢谢你帮我找了个好工作。”
　　“谢就谢嘛，还给我拎这么多东西来，这是不把我当姐妹啊！”沈艾秋看她拎来的礼物，都是一些高档的礼盒，价钱肯定不便宜，这一堆至少大几十块是要的。
　　快顶一般人半个月工资了。
　　“哪儿呀，这可不是全给你的，主要是让你帮我转交给叶教授，多亏了她帮我介绍了这份工作，这事儿是你帮着牵线的，你也欠了叶教授的情，我总得懂事点儿不是？”
　　“也行，那我就帮你转交给叶教授，说是你的谢礼了，对了，你这个主家怎么样，活儿多不多，他们家的人好相处不？”

第40章 怕什么来什么
　　胡冬玲告诉沈艾秋，吴大妈人挺热情的，也大方，给她开了一百块钱一个月的工资呢！
　　活儿也不多，就平时在家里干的那些，做做卫生，一日三餐，还有早晚接送小孩。
　　这样吴大妈就可以放开手脚安心地去医院照顾他们家老头子了。
　　至于其他人嘛，就那儿媳妇人有点儿傲，不过也不会瞧不起人，对她客客气气的。
　　胡冬玲对这份工作很满意。
　　说完之后，她匆匆忙忙就要走了：“不跟你多说了，我得赶紧回去干活了，这个点儿，也该去接孩子了。”
　　沈艾秋看看时间：“我跟你一块儿过去吧，顺便去接安安。”
　　她怕周宏志那边的人再过来骚扰，决定这些日子还是自己辛苦一下，早晚亲自接送。
　　“不是说叶教授他们帮你接吗？”说起这个，谁能不羡慕呢，没听说过，给人当保姆还能带着孩子一块儿上门的，这就算了，主人家还帮忙给孩子找幼儿园，还帮忙接送。
　　说出去也没人敢信啊！
　　沈艾秋便把昨天的事跟她说了，听得胡冬玲火冒三丈：“这家人怎么这么不讲道理呢！我就知道那死老太婆来了肯定没好事！那他们要还是纠缠不休，该怎么办呀？”
　　沈艾秋想起昨天安安哭成那模样，眼中露出狠厉的神色：“想抢安安，门都没有，大不了跟他们拼了！”
　　重生一回，她当然想开启新的人生，好好过日子，但如果有的人不想让她好过的话，那对方也别想好过，反正她已经是死过一次的人了，谁怕谁啊！
　　还真是怕什么来什么，两人还没走到幼儿园门口呢，就发现那边闹哄哄的。
　　“这老人家真可怜呀，被儿媳妇打成这样，怎么下得去手的啊！”
　　“不行，我们得跟园长反映一下，有这样的家长，孩子肯定也不是好的，咱们的孩子不能跟这样的人一起上学。”
　　沈艾秋走过去，就看见吴土英坐在地上“嗷嗷”地哭，鼻青脸肿的，一只手裹着夹板吊在脖子上，看着还真是备受欺凌的模样。
　　“这是怎么了？”沈艾秋随口问站在旁边的家长。
　　她平时送安安来上学的时间比较早，遇不上什么家长，下午一般也不是她来接孩子，所以基本上也没有什么家长认识她的。
　　“这老太太，儿媳妇是个不安分的，攀上高枝跑了，还把他们家唯一的孙子给带走了，她想去把孙子接回来，结果就被打成了这个样子。”
　　旁边的人也来插嘴：“听说那儿媳妇是给我们学校的教授家当保姆，结果跟主人家勾搭上了，这才跑的，还把那孩子弄到了咱们幼儿园了，你说，咱们的孩子哪能跟那种人一块儿上学啊，我们打算联名向园长提意见，你们参加不？”
　　胡冬玲是个火爆性子，听到这里已经按捺不住了：“胡说八道，她说什么你们都信吗？根本就没有这样的事，她这是冤枉人！”
　　这时旁边的人上下打量她一番：“t看着面生啊，你该不会就是那个恶毒的儿媳妇吧？长得也不怎么样嘛，还挺有本事的啊！”
　　“你们，你们怎么能这样说……”
　　胡冬玲本来是挺泼辣的，但在大学这种地方，在这些她以为是文化人的面前，天然就有一种低人一头的感觉，以至于急得什么话都说不出来。
　　沈艾秋拍拍她的肩膀：“别着急。”
　　走到刘土英的面前：“你说我打你了？”
　　刘土英猛地抬头看见沈艾秋，立刻指着她破口大骂起来：“我呸，死贱人，你还敢来，快来看啊，就是这个贱人，不要脸的臭婊子。”
　　听她骂得难听，周围的人都皱起眉头，在大学校园这种文明的地方，真的很少听到这种粗言秽语。
　　刘土英不光骂人骂得口沫横飞，她还吐痰，一口口浓痰往地上吐，把人恶心得直往后退。
　　明明刚才对她还挺同情的家长们，这时候也恶心反感起来。
　　沈艾秋忽然抬起手，正反两个巴掌，“啪啪”地扇在了刘土英的脸上：“既然你说我打你了，那我就先把这个罪名坐实了，不然白担了虚名，我多吃亏啊！”
　　周围的人纷纷嘀咕：“怎么还真打人啊！”
　　“死贱人，你敢打我？我跟你拼了！”刘土英叫嚷着伸手就朝沈艾秋抓过来。
　　沈艾秋没有跟人打过架，但不代表她不会啊！
　　上辈子离婚前，被周宏志家暴，差点被打死。
　　离婚后经济宽裕了些之后，晚上空闲时间花钱报了个班，学防身术，学一些在力量悬殊的情况下，怎么样尽量保护自己的招式。
　　还看很多中医方面的书，学穴位，知道抓住那些位置，能让人身体麻软，使不出力气来，还知道怎么样能让人暂时说不出来话。
　　刘土英用农村妇女打架的方式，凶狠地朝沈艾秋扑过来，很快就被她有技巧地抓住，没受伤的那只手反剪在身后，动弹不得。
　　“老实点儿。”沈艾秋一只手抓住刘土英，另一只手按在她的颈侧，不让她说话：“没错我是带着孩子离开了她儿子，但那是因为他儿子出轨包养小三，还家暴，对孩子也不管不问，我带着孩子跟他离婚有什么错？”
　　她嗓音清朗，中气十足，压过闹哄哄的场面，清晰地传进围观群众的耳中。
　　“至于打人，她这身伤是哪里来的我不知道，但刚才的两巴掌，大家都看到了，确实是我打的，一巴掌是是因为他们想跟我抢孩子，不顾孩子的意愿，偷偷把孩子带走；还有一巴掌，是因为她侮辱了我的雇主。”
　　“没错我是当保姆的，我的雇主看我一个人带着孩子不容易，帮忙让我家孩子在这边入学，我非常感激他们，但他们都是堂堂正正的好人，我们之间也是清清白白没有丝毫不正当的关系，他们不应该因为帮助了我就受到这样的污蔑。”
　　她说话吐字清晰，条理分明，比刘土英那夹杂着无数粗言秽语的哭骂来得有说服力多了。
　　围观群众当然是更愿意相信她说的多一些。
　　“说得好！”谢雪樵和叶秀丽走了过来，站在沈艾秋的身边，“我们就是她的雇主，孩子也是我们介绍入园的，你们有什么意见，只管向我们提。”

第41章 鱼死网破
　　“原来是谢教授和叶教授啊！”
　　“早说是叶教授家，我们就不会误会了呀！”
　　两位教授学识渊博，在各自的专业领域上都是很有知名度的，而且夫妻俩一直以来感情都很好，以才貌相当、伉俪情深而著称。
　　要说什么保姆第三者插足，破坏雇主家庭的事，放在别人家还有一点点可能，在谢教授家，那是绝对不可能的。
　　“这保姆我之前送孩子来上学的时候见过，挺有礼貌的，看起来也挺有气质，不像是农村出身没有文化的人啊！”
　　“要不是实在是过不下去了，谁愿意离婚啊，有这样的婆婆，那家里肯定是个火坑啊！”
　　亏得这些家长们都是比较有文化素养，讲道理的人，听完沈艾秋的解释，舆论一下子就全都站在她这一边了。
　　“既然已经离婚了，那她跟那家人就没有关系了，那老太婆这样来闹事，可以送派出所了吧！”
　　“对的，可以告她寻衅滋事，还有诽谤，没有任何证据就在这里败坏别人的名声，这种行为绝对不能姑息。”
　　“不是，那刚刚说的，跟园长提意见，还要不要提啊？”
　　“谢教授和叶教授推荐入学的孩子，性子应该差不到哪里去吧？”
　　“咦，我想起来了，我知道叶教授经常来接的那个小孩，叫做周岁安是吧，是我孙子的同学，待会等接了孩子我问问，看那孩子怎么样。”
　　“周岁安啊，我也知道，我女儿很喜欢他的，说他讲故事特别好听，班上的同学都喜欢听他讲故事呢！”
　　“既然这样，那提意见这事就先放一放，等了解清楚情况了再决定。”
　　幼儿园放学的铃声终于响了起来，沈艾秋到底是不想让安安看见自己亲奶奶这个样子，跟叶秀丽他们说了一声，让他们帮忙去接安安，她把刘土英送去派出所。
　　就算明知道送去派出所她也不会受到太大的惩罚，但吓一吓她也是好的。
　　沈艾秋也没有想到，这老太婆的战斗力居然这么强，本以为昨天让她吃了点苦头，至少能消停几天呢，没想到她断了一只手还能上蹿下跳。
　　说起来沈艾秋也是好奇：“你又得罪什么人了，怎么被打成这样？”要知道这人在乡下的时候，战斗力可是很强的，沈艾秋从来没见她被打得这么惨过。
　　刘土英脖子上的钳制被放松，终于能够说得出话来了，憋了半天的骂人的话喷粪似的喷涌而出。
　　沈艾秋皱了皱眉头，刚想让她闭嘴，就看见一块圆圆的大石头被塞进了刘土英的嘴巴里，撑得她“呜呜”地说不出话来。
　　沈艾秋看着面前的谢今朝：“你怎么来了？”
　　“怕他们再来闹事，特地过来看看，不过好像来晚了？”
　　“不晚，正好，我正打算送去派出所，你刚好帮忙送过去。”
　　谢今朝上下打量一番刘土英：“啧啧，都弄成这个样子了，还有劲头来闹，看来是苦头吃得还不够。”
　　派出所里，匆匆赶来的周宏志对沈艾秋怒目而视放狠话：“姓沈的你把我娘害成这个样子，我跟你没完！别以为攀上了野男人我就不敢动你了，给我等着！”
　　沈艾秋语气平静：“别以为我怕你，既然你打算跟我鱼死网破，那就来吧！”
　　刘土英在一旁煽风点火：“别听这女的胡咧咧，她能有什么本事，这种不要脸的贱女人，就该抓回乡下浸猪笼。”
　　一旁的民警用力敲了敲桌子：“那是违法犯罪！”
　　周宏志却想到了沈艾秋手里的账本，有些色厉内荏：“你别忘了我可是安安的亲爹，我要是出了什么事，安安将来也好不到哪里去。”
　　回去的路上，沈艾秋一直精神恍惚。
　　“怎么了？在担心那姓周的吗？”谢今朝问。
　　“不能再这么下去了。”沈艾秋说。
　　她一开始确实是打算捏着周宏志的把柄，让他不敢对自己做什么，维持着这种微妙的平衡，相安无事。
　　可是刘土英的到来打破了这种平衡。
　　让她意识到，只要有这一家人存在，她跟安安的生活就不可能得到真正的安稳。
　　“我就问问，你要是不想说的话，可以不说，你手里是不是有那人的什么把柄？”
　　“没错，我手里有一本账本，记录了他一些违法犯罪的事实，还有行贿的记录等等，足够把他关进去，坐个十几二十年的了。”
　　谢今朝琢磨了一会儿：“你没有这样做，是因为如果安安有一个坐过牢的亲生父亲，对他将来的前途会有影响？”
　　如果周宏志坐牢，以后安安基本上就不要想从政，考公务员，或者是从事一些需要政审的职业了。
　　虽然以后安安也不一定会考公务员，但自己选择不考，跟没有考的机会，是完全不一样的。
　　“我之前是这样想的，但现在改变主意了，如果连现在都保证不了的话，何谈将来呢？”
　　“这样，你要是信得过我，那账本可以给我看看吗？”
　　沈艾秋惊讶地看着谢今朝，有些迟疑，她闹不太准谢今朝是怎么想的。
　　毕竟他上辈子就是她望尘莫及的商界大佬，他在想些什么，自然不是她这种普通人所能揣摩得了的。
　　谢今朝笑了笑：“别紧张，我只是想看看，有没有什么两全其美的法子。”
　　其实并不需要有什么账本，以谢今朝现在的能力，想要弄死一个周宏志，吹灰之力的事。
　　只不过他这人做事还是比较有原则的，一些不太正当的手段，能不用的话就尽量不用。
　　而且，如果是用沈艾秋的东西帮她搞定了周宏志，她应该也会比较高兴的吧！
　　现在不是上辈子，不t是沈艾秋跟叶秀丽一家人相处了几年，有了深厚感情的时候，她到谢家当保姆，满打满算其实也不过一个多月。
　　叶秀丽能够帮她让安安上附属幼儿园，已经是出乎意料的惊喜了，她实在不敢想，他们还能帮她更多。
　　“你为什么这样帮我？”沈艾秋有些受宠若惊地问。

第42章 不能挣昧良心的钱
　　谢今朝一边开车，一边用随意的语气回答：“你也知道，现在找一个满意的保姆可不是一件容易的事，我可不想你被那家人逼得待不下去，到时候我妈又得为这事头疼。”
　　沈艾秋抱歉：“这段时间你们一家人好像也没少为我的事头疼。”
　　给雇主添了那么多麻烦，还不被解雇的保姆，她也算是头一份了。
　　“这就是拥有核心竞争力的重要性了。”谢今朝说。
　　“啊？”
　　“就冲你每天做的饭，我们全家人都愿意帮你。”
　　沈艾秋其实不太信，以谢今朝的条件，什么好吃的没吃过啊，她的手艺确实不错，但也没到这种值得他费心费力的程度。
　　只能说，他真的是个好人。
　　在这种时候，什么感谢的话都是苍白的，她现在唯一能做的，就是更努力用心地照顾好他的生活，不让叶阿姨担心了。
　　回到家沈艾秋就一头扎进了厨房。
　　谢今朝：“先别急着做饭，那账本拿给我看一下。”
　　沈艾秋回了房间，从箱子的最底下找出那本藏得牢牢的账本：“就是这个。”
　　“嗯，我先看看。”
　　谢今朝越看眉心就拧得越紧。
　　他知道任何行业，想要做成事情，都肯定会有灰色地带的存在。
　　所谓水至清则无鱼，一些适当的好处费，私底下的操作什么的，他都是可以认可的。
　　但他没有想到，这些人居然可以黑成这样。
　　这样下去，将会诞生多少豆腐渣工程，一旦出事，后果不堪设想。
　　做房地产这一行，人还是要讲最基本的良心的。
　　谢今朝的原则是，人可以赚钱，但不能赚昧良心的钱。
　　老百姓拿出半辈子的积蓄来买一套房子，不是为了将来家破人亡的。
　　如果说他一开始并没有想着要涉足太深，只是给周宏志一点教训就够了，但现在，他却决定要管到底了。
　　一整晚谢今朝的脸色都不怎么好。
　　几粒老鼠屎，坏了房地产市场一整锅粥。
　　吃饭的时候，叶秀丽还以为他这是给沈艾秋脸色看呢，批评他：“你怎么这样，小沈这两天本来就烦心事多，你再这样，叫她心里怎么想？”
　　“啊？”谢今朝不知道她这话从何说起。
　　“万一她要是觉得咱们嫌弃她太能惹麻烦，走了怎么办？上哪儿再找一个这么合心意的保姆去？”
　　“没事，那姓周的很快就不能再来烦她了。”
　　叶秀丽警惕地看着他：“你想干嘛？”
　　谢今朝干脆起身进房：“我有分寸，你们放宽心就好了。”
　　叶秀丽拿他没有办法，只好去安慰沈艾秋：“小沈啊，你也别想太多，咱不惹事，但也不怕事，他们要是再来骚扰，咱们就报警，我还就不信没有王法了不成。”
　　“叶阿姨，万一事情真的闹得不可收拾，我不会连累你们的。”
　　“唉！”叶秀丽摇头叹气，听她这么说，就知道自己劝慰的话白说了。
　　沈艾秋心里想了很多，把账本拿出来，跟周宏志闹个鱼死网破，其实是最迫不得已的做法。
　　账本里牵连的人太多了，真的闹出去，不但周宏志有危险，就连她跟安安，也未必能够保证安全。
　　到了那个时候，哪怕再不舍得，也要离开谢家了，再拖累人家就不像话了。
　　两位老人家离开之后，沈艾秋思虑再三，还是去敲了敲谢今朝的房门。
　　“事情是不是很麻烦？”
　　谢今朝皱着眉点头：“确实。”
　　“如果真的不好办的话，那就不麻烦你了，我……，我自己想办法吧！”
　　“你能有什么办法？写举报信吗？”谢今朝摇摇头，“你知道这些事情牵涉面有多广，直接举报的话，不仅未必能有你想要的结果，甚至你和安安都有可能会有危险。”
　　沈艾秋窘得脑袋都快要垂到胸口了：“对不起，是我考虑太不周全了，我，我走得远远的，不会连累你们。”
　　她上辈子只知道周宏志有这么一个账本，知道里面记录了一些他的把柄，所以这辈子一回来，她就把它偷了出来，只想着用来威胁周宏志同意离婚，放弃抚养权。
　　结果现在才发现，她好像捅了马蜂窝，除非她就此放弃，不然后果她真的未必承受得了。
　　果然是她想得太简单了。
　　“在你眼里我谢今朝就是这样的人？这事啊，我还真的就管定了，但凡是有点良心的人，看到这样的事，都没有办法袖手旁观。我只是想告诉你，周宏志牵涉到这些事情当中，他的下场不会好。”
　　“里面记的那些事情，性质很恶劣吗？”这账本她大概看过一下，但周宏志记得比较隐晦，有些专业性的东西她也看不太懂，她只知道是一些不太好的事情，但到底有多不好，她还真是没有什么概念。
　　但她突然想起了上辈子后来发生的一些事。
　　那些周宏志的公司曾经参与过的工程，接二连三地出事。
　　有一座大桥垮塌，死伤无数。
　　还有一个楼盘的一座大楼，地基倾斜，整座大楼都成了楼歪歪，那些花了大价钱，还背了半辈子贷款的业主们无家可归，却求告无门，根本拿不到任何赔偿。
　　但这些事情，周宏志都撇得干干净净的，一直到她死前，都还风风光光地当着他的大老板。
　　以至于沈艾秋这辈子也一直没有往这方面去想，可是如今听谢今朝这么说，她才意识到，莫非后来发生的那些事故，其实都跟这个账本里记的事情有关？
　　“既然我把这个账本拿了出来，就是做好了心理准备，周宏志如果真的做了什么伤天害理的坏事，就应该受到应得的惩罚，我相信以后安安懂事了也不会怪我们的。”
　　谢今朝：“有你这句话，我就可以放开手脚去做事了，不过你放心，我会尽量不会让周宏志的事影响到安安的未来的。”
　　其实他所说的麻烦，也正在于这一点，要让周宏志受到惩罚，但又不能影响到沈艾秋母子俩，确实有点难办。
　　谁知道这小保姆听都没听他说清楚，就一个劲儿地想跟他撇清关系，说什么不连累他之类的，真是把他气死了。
　　可是又有什么办法呢，骂又骂不得，只能自己忍了。

第43章 被绑架
　　接下来的事情，谢今朝说让沈艾秋不要管了。
　　沈艾秋也知道，事情到了这个地步，有些东西也不是她能管得了的，便安安分分地深居简出，基本上每天除了买菜，都不离开大学的校门。
　　是的，为了安全起见，这段时间他们暂时搬回去谢家在大学里的房子那边住了。
　　好在这边的房子也够大，三室一厅，叶秀丽夫妇住一间，谢今朝住一间，还有一间本来是书房的，暂时收拾了一下，加了一张简易床，让沈艾秋带着安安先住着。
　　每天出去买菜的时候，还特地叫上隔壁的胡冬玲一块儿去。
　　姐妹俩又能天天在一起了，倒是挺开心的。
　　幼儿园那边，沈艾秋也能自己接送了，倒是谢雪樵和叶秀丽有些失落，不能把孩子带回办公室去显摆了。
　　不过晚饭后有了更多的时间可以好好教他学习，老俩口这是更起劲了。
　　经过那天的事，幼儿园的老师家长们基本上都认识沈艾秋这个人了，也都知道了，她是谢教授家的保姆。
　　众人对她的态度基本上可以分成两大类。
　　一种态度和善，一见就夸她敢于对抗家庭暴力，勇于独立谋生了不起的。
　　也有自持身份，看不起一个小小保姆的，好在都是体面人，就算心里有鄙夷也不表现出来，只是冷淡一些，视而不见罢了。
　　沈艾秋倒是不放在心上。
　　这天上午她跟胡冬玲一起正准备去买菜，胡冬玲家里的活儿多，想节省点儿时间，提议抄个近道，从学校后门的那条小巷那边穿过去，能省近一半的路程呢！
　　大概是几天下来都风平浪静，沈艾秋也放松了警惕，想着到底是学校附近，别人也不敢乱来。
　　没想到才进巷子，就被人给拦住了。
　　是胡冬玲的丈夫赵永强。
　　自从当上了住家保姆，胡冬玲已经好几天没回过家了。
　　赵永强的模样有点可怕，胡子拉碴，身上的衣服皱巴巴的，头发凌乱，一双眼睛血红，对胡冬玲说：“过来，我有话要跟你说。”
　　胡冬玲这个时候只是烦工地上是非多，不乐意在那边待了才出来当保姆的，对她男人倒是还没有很大的意见。
　　见他这样，也是吃了一惊，免不了担忧，忙跟沈艾秋说了一声，便跟他走了。
　　沈艾秋依稀听见赵永强一边走就一边迫不t及待地说：“工地上出了点事儿，我得到外地去躲一阵子风头，你还有多少钱，先给我点。”
　　胡冬玲：“我哪儿有钱啊，咱们家的钱你不都寄回你家去了吗？你问你妈要啊！”
　　“来不及了！”
　　……
　　沈艾秋估摸着是谢今朝那边开始动手了，这赵永强跟周宏志沆瀣一气，那些破事儿肯定也没少掺和，一旦事发，他肯定也逃不掉的。
　　早知道她应该早点提醒胡冬玲的，让她早点跟赵永强离婚了，以后就算是出事，也不至于受到牵连。
　　沈艾秋叹了一口气，正想往前走，忽然手腕上一痛，被人用力地扯到了一个没人的角落。
　　随即后脑勺一疼，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　醒来的时候，沈艾秋发现自己在一个废弃的仓库里，被粗粝的麻绳牢牢地绑在一张椅子上，面前是周宏志凶狠的脸。
　　周宏志的模样比赵永强更落魄，但眼睛里都是狠意：“沈艾秋，是不是你！”
　　“我不知道你在说什么，你想干什么？快放开我！”
　　“是不是你把我账本的事说出去了？果然是最毒妇人心，你这是要把我逼死才乐意吗？”
　　这几天一波又一波的人来找周宏志讨要账本，一开始还只是出言威胁，到后面就直接冲着要他的命来的了。
　　要不是他机灵命大，早就不知道死了多少回了。
　　他稍微动脑子一想，就知道账本的秘密肯定是沈艾秋泄露出去的。
　　只是不知道她究竟哪来的本事，没捅到明面上，反而是让那些相关的人迫不及待地想要毁了账本杀了他灭口。
　　就连工地跟他住的地方，都被人翻了个底朝天，多亏了那账本并不真的在他自己的身上，一日那账本没有到手，那些人就会暂时留着他的命。
　　而周宏志之所以没把账本在沈艾秋的手上这事说出来，当然不是为了她的安危着想，只不过是想给自己留条后路而已。
　　“管做不敢当，你还是个男人吗？我劝你还是赶紧去自首吧，也许警方还能保护你不被那些人灭口。”
　　“不可能，我不能去坐牢，不行，我要走，我要离开这儿。”周宏志困兽似的，在屋子里走来走去。
　　突然抓住沈艾秋的肩膀，眼睛里冒出奇异的光：“你那个相好的不是很有本事吗？让他想办法送我走，他一定有办法的。”
　　“不可能，周宏志，你不要做梦了，从你做出那些伤天害理的事情的时候，你就该知道你是不会有好下场的。”
　　“什么伤天害理，为了挣钱谁不那么干？你以为你那相好的能好到哪里去吗？别看他现在风光，早晚有一天他也会落得跟我一样的下场。”
　　没想到到了这个时候，这人还是这么执迷不悟。
　　沈艾秋冷笑：“你死了这条心吧，现在你唯一的路就是去自首，争取判得轻一点，不然你再做什么都是没有用的。”
　　“闭嘴，你害得我这样，就算是死，我也要拉上你垫背！你那个相好的不是很有本事吗？他怎么还不来救你啊！”
　　“周宏志，你不要发疯了，你找死拉上我有什么好处，你是想让安安成为孤儿吗？”
　　提起安安，周宏志顿了一下，眼睛中闪过一丝迟疑，到底那是他曾经捧在手心里疼爱过的唯一的儿子，但很快，那点仅余的温情就被狠戾所替代：“我妈会把他带回乡下去，饿不死他，你还是好好想想，你值不值得让你那相好的来救你吧！”
　　沈艾秋狠狠地瞪着周宏志：“你还做什么了？”

第44章 是真的钱
　　胡冬玲也没想到，她居然被赵永强那个王八蛋给骗了。
　　她还以为他只是来找自己要钱，结果一转身，却逼着她带他去找谢今朝。
　　“那姓沈的娘们现在已经落到我志哥手里了，想要救她出来，就去找她那个相好的。”
　　“赵永强你疯了，你这是想干什么？”胡冬玲不可置信地瞪着赵永强。
　　赵永强哭丧着脸：“我也是没有办法，志哥和我这次摊上的事儿特别大，真的得跑，不跑就死定了。“
　　“要跑你们就自己跑呗，扯上人秋儿干嘛？别说那些难听的，人家就是她的雇主，正儿八经的雇主，啥其他关系也没有，人家凭什么管你们这些破事儿啊！”
　　“真不是相好的？”
　　“真不是，要是的话，我头都能砍下来给你当尿盆用。”
　　“那可糟糕了。”赵永强明显慌了手脚，“冬玲你那儿有多少钱，都给我，等事儿了了，回来我挣了钱给你吃香喝辣，买大金链子。”
　　“你少给我画大饼，你这话是什么意思？打算自己跑了，不管你志哥了？”
　　“志哥他的事儿比我大，要是那姓谢的不肯帮忙，他死定了，我总不能跟着他一起陪葬吧，玲儿，一夜夫妻百日恩，看在咱们夫妻一场的份上，你帮帮我。”
　　胡冬玲没想到这个人竟然能没义气到这个份上，真是说背叛就背叛啊！
　　“那秋儿呢，秋儿怎么办？”
　　“我哪儿还管得了她怎么办？玲儿，快，你还有多少钱，赶紧给我。”
　　“你先告诉我，你们原来是怎么打算的，想让谢先生怎么帮你们？”
　　“志哥的意思，那姓谢的是个大老板，有钱，又有人脉，想让他给我们二十万，然后想办法让我们偷渡到港城那边去。”
　　胡冬玲倒吸一口凉气：“你们倒是挺敢想的。”说完转身就要走。
　　赵永强一把抓住她：“你去哪儿？”
　　“我去报警，让公安把你们都抓了。”
　　“不行，不能去，志哥说了，他死都不愿去坐牢，要是那姓谢的不肯去救人，他就拉着那娘们一块儿死。”
　　“那他现在在哪儿？”
　　“在东郊那个废弃的仓库，咱们最早来这边打工的时候住过的那附近。”
　　“我去找谢先生。”胡冬玲也不知道谢今朝会不会愿意管这事，现在也只能死马当活马医，盼着他好心愿意帮忙了。
　　赵永强的眼里闪过一丝希望：“他能帮忙吗？”要是能偷渡去港城，怎么说也比他自己落水狗似的到处躲藏要好得多。
　　胡冬玲没好气：“我咋知道！”说着甩开他的手要走。
　　“玲儿，钱，钱啊！”赵永强压低嗓子在她身后喊着，到底不像周宏志那么狠得下心对她怎么样。
　　赵永强踌躇再三，最后还是决定先躲起来看看情况再说，万一那姓谢的真的愿意帮忙，他再去找周宏志邀功。
　　胡冬玲哪儿知道该上哪里去找谢今朝啊，最后只能找了叶秀丽帮忙。
　　叶秀丽夫妇听说这事，第一反应也是报警，被谢今朝拦住了：“正怕他不来呢，自己送上门来刚刚好，我去会会他。”
　　“喂，你给我松松，再这么绑下去，我这手脚该废了。”沈艾秋喊周宏志。
　　“少废话！”周宏志狠狠扔下手里的烟头，用脚掌发狠地碾碎，“怎么还不来，赵永强那小子究竟有没有去找人。”
　　“我都跟你说了几百遍了，他不是我相好的，我们什么关系都没有，凭什么为了一个不相干的保姆，给你们二十万块钱，还费心巴力地安排你们出去？知道我出事，能帮忙报个警，都算是他们仁义了。”
　　“不可能！”周宏志困兽般地在她面前走来走去，“他要不是看上了你，上次怎么会帮你打我，又怎么会安排安安去上那么好的幼儿园，还让他爸妈接送？你这个不要脸的贱女人，他究竟看上你哪儿了？”
　　“别人帮我，是因为他们一家都是好心人，你想想，连你都看不上我，人家怎么看得上我呢！”沈艾秋冷笑。
　　周宏志一愣，这才仔细地看向沈艾秋，忽然发现她跟自己印象中不一样了。
　　印象中她就是个唯唯诺诺的黄脸婆，天天只会埋着头吃苦受累地干活，完全没有小会计那份娇蛮任性的妖媚劲儿来得诱人。
　　可现在的沈艾秋，虽然被绑在那儿，却毫不畏惧地抬头直视着他，眼睛水灵灵的，坚定有神，脸蛋也养得白白嫩嫩的，洗脱了乡下人刚入城时的那种畏缩感，整个人落落大方，竟然十分吸引人。
　　这还是他那个从来都不放在眼里的乡下小媳妇儿吗？
　　一把火在周宏志的心里烧了起来。
　　他突然走了过去，一手捏起沈艾秋的下巴，猛地低下头就亲了上去。
　　妈的，这是他的女人！这次要是真的活不成了，怎么也得过把瘾再说！
　　沈艾秋气急，这个禽兽想干什么！
　　当他那带着腥臭味的舌头伸进来的时候，她再也忍不住了，牙齿狠狠地用力一咬！
　　周宏志凄厉地大喊一声，不可置信地瞪着她：“死贱人，你敢咬我！”
　　“呸”地一声吐出一口血沫，愤恨地伸手去撕她的衣服：“别以为我不敢办了你！”
　　沈艾秋心神俱裂，避无可避的时候，突然“砰！”地一声，仓库门被重重地踹开，一个高大的人影出现在门口。
　　阳光从背后t照射到他的身上，在他的身周镀上一层金边，仿佛是那从天而降的英雄。
　　“谢今朝！”沈艾秋喃喃念出了这个名字。
　　他来了，他竟然真的来了，他怎么会来呢？
　　周宏志见状，立刻站在沈艾秋的身后，从裤兜里掏出一把弹簧刀，“唰”地弹开，抵在她的脖子上：“站住，不许动。”
　　谢今朝扬了扬手里的手提包：“你不是要钱吗？我带来了。”
　　周宏志警惕地盯着他：“把袋子打开，扔过来。”
　　谢今朝怕他看不清楚似的，不但把袋子打开了，还拿出一沓，翻开来给他看，四个老人头的百元大钞，一沓就是一万块，袋子里足足二十沓。
　　就这么扔在沈艾秋的面前。
　　沈艾秋瞳孔紧缩，这是真的钱。

第45章 送他们上船
　　“不，不能给他！”沈艾秋大声喊。
　　二十万啊，足足二十万，她这辈子都还不起那么多钱！
　　她何德何能，竟然值得谢今朝用二十万来赎？
　　周宏志在她身后伸出脚去，把那袋子勾了过来，看清楚里面的钱时，他眼中的贪婪与欲望根本掩饰不住。
　　嘶哑着嗓子：“我还要去港城。”
　　“别答应他，不能让他就这么跑了。”沈艾秋喊。
　　谢今朝给了她一个安抚的眼神：“可以。”指了指外面停着的一辆小型面包车，“车子已经准备好了，鹏城那边也联系好了蛇头，你自己开车到那边直接上船。”
　　周宏志眼神警惕，拿着刀子的手紧了紧：“车上没有埋伏吧？”
　　沈艾秋只觉得脖子上一点尖锐的刺痛，不由得低低“嘶”了一声。
　　谢今朝脸色变了变：“你自己过来看。”
　　大跨步走到面包车旁边，把前后的车门都打开了，让人可以看清楚，里面空无一人。
　　周宏志押着沈艾秋过来看了一圈，把手里装满钱的手提袋扔到座位上。
　　“现在可以放人了吧？”谢今朝一直表现得很镇定，但语气里的一丝急切还是泄露出了他的紧张。
　　周宏志刚想松手，忽然又反应过来：“别想骗我，我放了她你反悔了怎么办？”
　　“那你还想怎么样？”
　　“她得跟我走，只要我能平平安安去到鹏城，顺利上船，自然会放她回来的。”
　　谢今朝盯着他看了一会：“我也一起去。”
　　周宏志立刻拒绝：“不行。”多带一个大男人可没有光带一个女人好控制，他还得一路警惕着谢今朝，太累了。
　　“带上我，我可以负责开车，她在你的手里，我不敢轻举妄动，如果不带，我一样可以自己开车跟上去，到时候你一个人又要开车又要防备我，可能就兼顾不了那么多了。”谢今朝沉稳地说。
　　“我，我，志哥，还有我！”一个浑身脏兮兮的男人忽然跑了出来。
　　赵永强在旁边躲半天了，之前一直没敢出来，是想见机行事，要是情况不对就溜。
　　现在觉得终于是时候了，赶紧冲了出来：“志哥，带上我啊！”
　　周宏志见自己来了帮手，神色明显一松，抬了抬下巴对谢今朝说：“你去开车。”
　　“阿强，你坐前边盯着他别搞鬼。”
　　而他自己，则押着沈艾秋上车坐在后排的座位上。
　　谢今朝没再说什么，直接开车上路。
　　周宏志一直捏着刀子，手都快抽筋了，想着也不能一路上都这样，眼睛四下滴溜乱转，想找点绳子什么的，把她绑起来，省得她趁他一时不注意出来添乱。
　　可是面包车里干干净净的，别说绳子了，线头都没有一根。
　　前边的谢今朝就跟猜到了他的心思似的，居然给他提议：“那位置上不都有安全带吗？用安全带绑住不就行了？”
　　周宏志：“废话，这玩意儿哪能绑得住人。”早知道把之前在仓库里绑人的绳子也带出来就好了。
　　忽然眼睛一亮，盯着谢今朝的脖子看。
　　谢今朝今天上午有一个重要的商务会议要参加，所以打扮得比较正式，出来得又匆忙，现在白衬衫的领子上还系着一条领带呢！
　　周宏志让赵永强把他的领带扯下来。
　　谢今朝没让他动手，自己主动扯下来了，往后一扔。
　　沈艾秋：……
　　不知道的还以为他们三个是一伙的呢！
　　周宏志把沈艾秋的双手用领带系上，又用安全带把她绑牢在座椅上，这样她就动弹不得了。
　　担心她半路突然喊起来，周宏志脱下鞋子，正打算用自己的臭袜子把她的嘴巴堵起来。
　　沈艾秋连忙说：“周宏志，你别乱来啊，你要是敢把你那臭袜子塞我嘴里，我这辈子都饶不了你。”
　　“臭婆娘，要不是你，我哪至于落到今时今日这个境地，只让你尝尝我臭袜子的味道，已经是便宜你了。”
　　谢今朝开口：“别弄了，车子没油了，我得去前边加油站加油，你用衣服把她的手遮一遮，免得被人看出来。”
　　周宏志狠狠地盯着沈艾秋：“你敢喊就死定了。”
　　又吩咐赵永强：“看好他，别让他捣鬼。”
　　沈艾秋还以为谢今朝在加油站里安排了什么后招呢，结果什么都没有发生，安安稳稳地把油加满了，他还主动付了钱。
　　要不是知道他不可能，真要怀疑他是不是跟周宏志他们才是一伙的了。
　　谢今朝突然一个猛刹车。
　　他跟沈艾秋身上都有安全带绑着没啥事，周宏志跟赵永强两个没有系安全带的习惯，可就惨了。
　　赵永强直接磕在车前窗玻璃上，脑门上肿了一个大包。
　　周宏志怒喝：“看着点儿，怎么开车的。”
　　谢今朝耸耸肩：“刚刚突然有条狗蹿了出来。”
　　赵永强疑惑地四下看：“哪儿呢？”
　　周宏志：“少废话，赶紧开车走！”
　　担心夜长梦多，周宏志逼着谢今朝一直不停地开车，就连吃饭，都是在路边随便买点馒头饼干了事，看他实在累得不行了，才勉强答应停下车来原地休息两个小时。
　　就这么几乎不眠不休地开了两天一夜的车，终于来到了鹏城。
　　按规矩的话，现在外地人进鹏城是需要边防证的，他们来得匆忙，自然是谁都没有准备。
　　也不知道谢今朝哪里找到的门路，居然找到人带他们从一处铁丝网的破损处偷渡进去了。
　　这居然还是一桩生意，那铁丝网破洞是有人守着的，过去一个人收五块钱，当然车子就不能进了，只能在外面找个地方停着，四个人徒步过去。
　　到这个时候，其实周宏志已经挺信任谢今朝是真心想要送他们走的了，不由得又多看了沈艾秋几眼，这婆娘还挺有本事的，居然能勾得人为她做这些。
　　换成是他自己，就算沈艾秋还是他老婆，被人抓去了这么来威胁自己，他也是办不到像谢今朝这样的。
　　最起码那二十万他就舍不得拿出来，在他心里，沈艾秋一条命还不值得二十万。
　　周宏志直勾勾的目光让沈艾秋恶心不已，直接一口唾沫啐过去：“再看挖了你的狗眼！”
　　一根树枝忽然出现在周宏志的脚下，他猝不及防绊了一下，摔了个嘴啃泥。
　　谢今朝走上前拎着他的脖子把人拎起来，这么一个大男人，在他的手里，就跟一个小鸡崽似的。
　　“当心点儿。”谢今朝淡淡地说了一句。
　　“妈的，哪儿来的树枝。”周宏志“呸”地吐出一嘴泥。
　　这天晚上，月黑风高，沈艾秋和谢今朝亲眼看着周宏志和赵永强拎着黑色旅行袋上了蛇头的舢板。
　　“兄弟，够义气！”周宏志真情实感地跟谢今朝说了一句。
　　谢今朝嘴里勾起一抹意味深长的微笑。

第46章 一袋冥币
　　舢板很快消失在黑暗的海面上。
　　“说吧，你打的究竟是什么主意？”沈艾秋转向谢今朝。
　　沈艾秋虽然不明白谢今朝葫芦里究竟卖的什么药，但她很肯定地知道，他绝不可能心甘情愿送周宏志这么一场大富贵。
　　所以这一路上，她尽管不理解，但也还是一直配合着谢今朝，不吵不闹也不喊，就这么顺顺利利地，把那两人送上了船。
　　“你可别告诉我，你是真的打算把他们送到港城去啊！”
　　别看沈艾秋孤陋寡闻，但她也是知道的，港城遍地是黄金，传说中很多偷渡过去打工的，都能挣得盆满钵满，运气好的甚至能暴富。
　　周宏志算是个有本事的人，他上辈子能混得那么好，这要是让他去了港城，手里又还有二十万的资本，想翻身多容易啊！
　　以后他要是发达了再回来，能放过自己吗？
　　谢今朝笑了笑：“这不是他自己选的吗？上了这条船，以后的路怎么走，可就由不得他了。”
　　带着她往回头：“注意脚下，小心点儿。”
　　沈艾秋不解：“什么意思？”
　　“刚刚那蛇头可不是什么好人，上了他的船，送过去的都是卖去当黑劳工的。”
　　沈艾秋瞪大了眼睛，一下没注意，脚下踩了块石头，踉跄了一下。
　　天很黑，只有谢今朝手里的手电筒照出影影绰绰的光，可他还是觉t得她惊讶万分的样子很可爱。
　　伸手扶了扶沈艾秋，见路上不平坦，谢今朝索性直接拉着她的手往前走。
　　“你别怪我下手狠，只有这样，才能让他彻底撇清关系，不让安安将来受到牵连。”
　　“那这个黑劳工会过得很苦吗？”
　　“很苦，天天被逼着干苦力活，吃不饱睡不足，想偷懒还会被打骂，除非运气特别好，不然基本上是有去无回的。”
　　沈艾秋笑了起来：“太好了，他活该，既然不愿意在国内坐牢，那就到外面坐黑牢去吧！”
　　忽然又想起什么：“那你还给了他二十万，万一他用那些钱买通了蛇头，逃走了呢！”
　　谢今朝笑了笑，正要开口，忽然看见前面有车灯亮起，一个男人下车向他们走过来。
　　车头灯把这一片照得明亮，沈艾秋这才意识到自己的手还被他牵在手里，连忙挣脱缩了回去。
　　指头上似乎还残留着他掌心温热有力的触感。
　　那男人走到谢今朝的面前：“谢总，东西都准备好了。”递给他一个黑色的皮夹。
　　谢今朝点点头：“辛苦了，外面那辆面包车，你安排人开回去吧！”
　　“好的，谢总，那我就不打扰了。”
　　男人很快转身离开。
　　沈艾秋一时忘记了之前的话题，惊讶地看着谢今朝。
　　谢今朝打开皮夹，里面有厚厚的一沓港币，还有两张粉色的纸片。
　　他拿出来给沈艾秋看，居然是两张边防证，分别写着他们两个人的名字，所以他们现在不算是非法进入鹏城了。
　　“得有这个，待会好去住旅店，我可不想再连夜开车回去了。”谢今朝说着，朝车子走去，“先上车，是先找个地方吃饭还是休息？”
　　沈艾秋心疼他开了那么长时间的车，早就累坏了：“先去休息吧！”
　　上车之后才发现，这车挺眼熟的，居然是谢今朝常开的那一辆。
　　动了动忽然感觉脚底下有东西，一看更眼熟，这不是他给周宏志的那个装钱的袋子吗？
　　沈艾秋疑惑地看向谢今朝。
　　谢今朝笑了笑：“打开看看？”
　　里面居然是钱，整整一袋钱！
　　“那他们带上船的是什么？”
　　“一袋冥币。”
　　“噗！”沈艾秋没忍住笑出了声，“你们怎么这么坏呢！”想想周宏志打开袋子，看到一袋冥币的样子，她真的畅快极了。
　　谢今朝带沈艾秋去的是一家看起来很高档的酒店，据说是港商投资的，住一晚上居然就要一百多块钱。
　　哪怕是沈艾秋这个经历过后世的人，也忍不住咋舌，毕竟她现在一个月的工资，在这儿也只够住一个晚上啊！
　　只是谢今朝眼底青黑，眼睛里都是红血丝，她也没敢提出自己另外去住便宜的旅馆，只能咬咬牙承了这份情了。
　　酒店房间的环境自然是非常好的，沈艾秋舒舒服服地冲了一个热水澡，才感觉到肚子“咕咕”叫，门就被敲响了。
　　原来是谢今朝帮她点了一份宵夜，酒店的工作人员送了上来。
　　还很贴心地点了容易消化的馄饨，入口鲜香爽滑，味道居然很不错。
　　吃完以后沈艾秋满足地睡着了。
　　其实这两天她也没怎么合过眼，这一睡就直接睡到了第二天的中午，被饿醒的。
　　床头的电话响了起来，她连忙接起，是谢今朝：“睡够了吗？起来先去吃个饭。”
　　沈艾秋连忙冲去卫生间，摸了摸昨晚换洗下来的衣服，好在都干了，连忙穿好，才洗漱完，谢今朝就来敲门了。
　　站在门口的谢今朝还穿着之前那套已经皱巴巴的衣服，他自己也有点嫌弃：“待会吃完饭先陪我去买两套换洗的衣服吧！”
　　沈艾秋有些懊恼：“我怎么就没想起来呢，我应该帮你把衣服洗了的。”又不是不知道他这个人的自理能力有多差。
　　“不用，酒店有洗衣服务的，我昨晚忘记了而已。”
　　“那咱们赶紧去吃饭吧，吃完买了衣服好尽快回家，叶阿姨他们肯定着急坏了。”
　　谢今朝又笑了起来：“要等到现在肯定急坏了，我早让人通知过他们不要担心了，这几天安安有我爸妈看着，你也不用担心。”
　　沈艾秋敲了敲脑袋：“瞧我这脑子。”
　　谢今朝笑着拉下她的手：“别打了，打得更傻了怎么办？”
　　沈艾秋心跳得有些快，经历了这一遭，两人之间好像亲近了很多，也不知道这算是好事还是坏事。
　　“不过你可能要陪我在这边多待几天了。”谢今朝说。

第47章 遍地有黄金
　　沈艾秋又惊讶了。
　　谢今朝每次看到她瞪着小鹿样的眼睛，茫然地看着他的样子都觉得特别手痒，想去捏捏她的脸。
　　他的手指动了动，不过最终还是忍住了，转身：“走吧，去吃饭。”
　　午饭是在酒店的西图澜娅餐厅吃的，西图澜娅西餐厅。
　　谢今朝熟练地点了惠灵顿牛扒和罗宋汤，又给沈艾秋好好地介绍了一下菜单，问她想吃什么。
　　但沈艾秋还是有点儿拿不定主意，上辈子她虽然多活了十几年，但一直十分节俭，舍不得花钱去吃昂贵的西餐。
　　而且这菜单上的菜品也太贵了，一块小小的牛排居然就要十几二十块钱，有这个钱她在菜市场都能买十斤牛肉了。
　　实在有点下不去手。
　　谢今朝：“难得来一次，当然要尝试一下以前没见过的，你不点，我就替你做主了啊！”
　　沈艾秋转念一想，也是这个理儿，她上辈子这不舍的那不舍得，最后什么都没享受过，就这么过完了一辈子，多不值得啊！
　　老天爷让她重来一次，不就是让她好好珍惜当下的每一天，去尝试、去体验以前从来没有体验过的人生吗？
　　于是拿起菜单：“那我想尝尝这个雪花牛排，还有奶油烤蘑菇，还要一个海鲜汤。”
　　点完又有点担心地问谢今朝：“这么多，吃得完吗？”
　　谢今朝想了想她平时的饭量，点了点头：“这儿的菜品份量不算大，没问题的，还可以再来个餐后甜点，焦糖布丁怎么样？”
　　“要不要再来杯红酒，配着牛扒吃。”
　　“喝酒啊，还是不要了吧，你待会不是还要开车吗？”
　　这个时候还没有出台关于酒驾的法律法规，或者说在很多人的心目中，并没有喝了酒不能开车的观念。
　　谢今朝的酒量还算不错的，一杯红酒对他来说就是小酌，连微醺都算不上的程度，他自然也不会往这方面考虑。
　　沈艾秋却很坚决：“喝了酒不能开车的，一点也不行。”
　　“行，听你的。”谢今朝伸手招来服务生，点了刚才说的那些菜品。
　　沈艾秋有些好奇：“看你很熟门熟路的样子，倒像是常客似的。”
　　“我过来这边一般都住在这里，图方便来吃过几次。”
　　“你经常来鹏城？对了，你刚刚说要多留几天是什么意思啊？”
　　“我在这边有点小生意，偶尔会过来，这次既然来都来了，顺便多留几天，处理点事情。”
　　沈艾秋惊讶之余，想想也就不奇怪了。
　　谢今朝将来可是全国著名的商界大佬，鹏城这个地方经济发展得最快最好，他怎么可能错过这个大好的机会呢！
　　“那你忙你的，我要不……先回去？”
　　人家谢今朝留在这边是要忙工作的，她留在这里也帮不上忙，这住一天的酒店就得花掉她一个月的工资啊，住得她是心惊胆战的。
　　“你可不能走，还有事要你帮忙呢！”
　　“我？我能帮上什么忙啊，我什么都不懂。”
　　“放心，是你最擅长的事。”
　　菜很快上来了，沈艾秋学着谢今朝的样子，拿起了刀叉。
　　谢今朝却直接把她面前的肉端到了他自己的面前。
　　沈艾秋愣了愣，想问他是不是记错了，这雪花牛排是她点的，又有点不太好意思开口。
　　这时谢今朝切下来一小块牛排，用叉子叉着送到她的嘴边：“尝尝。”
　　沈艾秋吓了一跳，这大庭广众之下的，他怎么可以这样！
　　她吃也不是，不吃的话，周围这么多双眼睛看着，就更不是了。
　　最后一咬牙，把那块牛肉吃进了嘴里。
　　谢今朝笑眯眯的：“怎么样？”
　　一口咬下，鲜美的汁水在舌尖爆开，牛肉细嫩爽滑又带着点儿嚼劲，果然是一分钱一分货。沈艾秋两辈子没过这么好吃的牛肉。
　　“唔！”好吃得她眼睛都眯了起来，根本都舍不得咽下去。
　　谢今朝把切成小块的碟子推过来她面前：“还行吧，没有你的手艺好。”
　　沈艾秋脸红：“瞎说什么呢，我怎么跟人家大厨比。”
　　这一顿饭吃得还是很心满意足的。
　　吃完饭谢今朝开车去了附近的一个商场，鹏城的商场就是不一样，不管是装潢、灯光还是货物的种类、款式，都比其他地方要先进多了。
　　沈艾秋正眼花缭乱呢，谢今朝问她：“要不要买点什么？”
　　她连忙把头摇得像拨浪鼓：“不买不买。”就她那点儿钱，在这种地方哪里够看啊！
　　谢今朝买衣服倒是干脆，直接去了一t个男装柜台，报了尺码让营业员给他拿了两套，其中一套直接就换上了。
　　换下来的那套脏衣服直接团巴团巴塞进袋子里。
　　沈艾秋叹气，拿了过来好歹给他叠了一下重新装好。
　　正好旁边有个玩具活动展台，自驱动的小火车，带轨道的那种，很多家长带着小孩看热闹。
　　谢今朝也凑过去：“这火车挺好玩的，买一个回去给安安吧！”
　　沈艾秋也有点儿心动，但一问价格，吓得她又连连摆手。
　　以前只听说港城遍地有黄金，现在她觉得鹏城也差不多是这样了，就说这个消费水平吧，就完全不是她能想象的。
　　“没事，我买。”谢今朝已经开始掏钱包了。
　　沈艾秋拦都拦不住。
　　“那我们接下来去哪儿啊？”沈艾秋问，这一天天的，光花钱不干活，她的心虚得很。
　　“去我家。”
　　“你家？”
　　“我跟人合作，在这边开发了一个楼盘，已经卖出去一大部分了，给自己留了一套，一直想弄好来着，嫌烦懒得弄，正好这几天你在，帮我好好收拾一下，以后过来就不用住酒店了。”
　　沈艾秋听到这里都已经惊讶不起来了，房地产大老板嘛，给自己留一套房子算什么，留个十套八套的都算正常。
　　车子开进一个看起来就很高档的楼盘，进门的时候有保安穿着制服朝你敬礼的那种。
　　在沈艾秋看来，这楼盘即使放在十几年后，也不算落伍的。
　　唯一不好的地方在于，里边不是人车分离，车子能直接开到大楼的大堂门口。
　　一个年轻姑娘，穿着沈艾秋两辈子都十分羡慕的那种干练的职业套装和高跟鞋，笑容得体地走过来：“谢总。”

第48章 术业有专攻
　　两辈子沈艾秋都是很羡慕这样的职业女性的。
　　她们有文化、有能力，自己挣钱自己花，能实现自己的人生价值，做出的贡献能被世人看到并且承认。
　　虽然她也不认为自己当保姆靠双手赚钱有什么丢脸的，但跟这样光鲜亮丽的女孩子比起来，她还是觉得自己有些灰头土脸了。
　　任晓琴把一串钥匙递给谢今朝：“谢总，您之前订的家具都已经送过来了，还有人也安排好了，您看还需要我在上面跟着吗？”
　　“不用了，有人帮我看着，你先回去上班吧！”
　　“那谢总您回公司吗？方不方便……”任晓琴的目光看向车子。
　　“不方便，我还有别的事，你坐公交车回去吧，记得拿车票回去报销，辛苦了。”
　　任晓琴脸上露出失望的神色，目光有意无意地扫了沈艾秋几眼。
　　沈艾秋感受到她的目光，连忙笑着点头打招呼，没想到对方沉着脸一言不发地离开了。
　　谢今朝的脸色有那么一瞬间的不好看。
　　沈艾秋没留意，她光顾着看高楼了。
　　“这楼得有二十多层吧，你住几楼？”
　　“最顶楼。”
　　“天哪，那怎么上去！”
　　谢今朝笑了起来：“坐电梯，走。”他手里甩着钥匙率先进去。
　　沈艾秋连忙跟上，她当然知道后世的房子大多数都是有电梯的，可是这会儿就已经有电梯了吗？
　　这也太先进了吧！
　　不过想想这可是毗邻港城的鹏城，有什么似乎都是可以理解的。
　　“别怕，电梯运行的时候可能会有一点点失重的感觉，适应一下就好。”
　　沈艾秋点点头。
　　谢今朝的房子很大，一百八十平左右，已经装修好了，屋子里堆满了各种大箱子，应该就是没拆封的家具了。
　　沈艾秋有点头疼，她还以为就是过来搞搞卫生，这安装家具什么的，她可搞不定啊！
　　谢今朝没留意到她的苦恼，径直拉着她来到巨大的落地窗边：“一线江景，公园环绕，怎么样，这里的风景不错吧？”
　　当然不错，有钱不管在什么时候，都能住上最好的房子。
　　就是：“这些家具……”
　　这时门口忽然来了几个人，两男两女，敲了敲开着的大门：“请问这里是谢先生家里吗？”
　　“是的。”谢今朝走过去，“来啦，快进来吧！”
　　这几个看着是中年人的模样，看着憨厚老实，沈艾秋一看便产生了一股亲切感：“他们是？”
　　“您好，我们是信杰家政的员工。”其中一个人还转了个身，给她看他们身上统一的蓝马甲上面印着的“信杰家政”这四个字。
　　谢今朝解释：“他们是过来帮忙收拾房子的，两个男的负责拆封、安装家具，两个女的负责打扫卫生，你帮忙看着，我下午公司还有点事，这儿就交给你了。”
　　“都交给我啊？那这些家具怎么摆设……”
　　“都听你的，你觉得怎么样好看就怎么样摆，我信得过你。”
　　其实这房子装修好也有好长一段时间了，可他一想到要弄成可以住人的样子有那么多的麻烦事就头疼。
　　在谢今朝看来，沈艾秋在这方面可是特别厉害的。
　　她一来就能把他的四合院弄得舒适宜居，才搬去大学宿舍那边住了几天，就把那边老房子里陈年堆积的杂物都收拾了个遍，连屋子都变得宽敞亮堂了。
　　把这儿交给她布置，那可真是太合适不过了。
　　这就叫术业有专攻。
　　谢今朝确实有事，随便交待了几句便离开了。
　　他的合作伙伴顾云凯已经在等着他了。
　　两人是大学同学，还在上学的时候，就已经一起鼓捣着做点儿小生意了，运气好，赚了第一桶金。
　　顾云凯是鹏城本地人，毕业后就回来了这边，但两人的友谊跟合作都没有中断，这边的生意，全都是两人合资的，平时主要是顾云凯管着，谢今朝隔一段时间会过来一次，给一些大事拿主意。
　　“你小子倒是会偷懒啊，我那房子不是托给你帮我看着的吗？刚刚钥匙怎么到了别人手上了？”谢今朝有些不满。
　　“我这不是走不开嘛，刚好任晓琴主动请缨，我想着女孩子也细心一些，怎么，这点儿小事她也能办砸？”
　　“办砸倒是没有，就是有点儿狗眼看人低。”
　　顾云凯惊讶：“不可能吧，她算老几啊，竟敢瞧不起你？”
　　“可不是吗？她算老几啊，怎么敢瞧不起我的人。”
　　顾云凯的眼神一下子变得兴致盎然起来：“你的人？”
　　谢今朝没好气：“我带来的人，我朋友，现在正在帮我盯着收拾房子呢！”
　　“就你那臭挑剔的毛病，居然舍得让人帮你布置房子，看来真的是关系很好的朋友了，看看什么时候带出来一起吃个饭呗！”
　　“行啊，你挑个好地方。”
　　“必须安排上，保证不给你丢脸。”
　　沈艾秋这边也没闲着。
　　谢今朝虽然叫她当监工盯着别人干活就好，可她哪里是闲的下来的性子，手脚麻利地跟他们一起干了起来。
　　看得出来，他们工作都很专业。
　　两个男的负责拆包装安装家具，手里都戴着劳保手套，搬搬抬抬的时候也十分注意不会磕着碰着。
　　按照沈艾秋的吩咐，让怎么摆就怎么摆，看着不合适了让重新搬也毫无怨言，服务态度非常到位。
　　另外两个女的也看得出来，她们干活都是十分讲规律的，窗户怎么擦，抹布投过几次就要换水，地板要擦几次，按照什么样的顺序方向来擦，都有讲究。
　　沈艾秋忍不住感叹：“你们公司招的人可真能干。”
　　“那可不，我们公司刚入职的时候都要培训一个月呢，考核合格以后才能上门的，干完活之后还要让顾客给我们评分，要是干得不好被投诉了，可是要扣工资的。”
　　“那你们公司有给人家当住家保姆培训的吗？”
　　“有啊，住家保姆工资高点，但要求也高，特别是有些港城的客商住在这边的，请保姆那叫一个挑剔，不过只要是我们公司送过去的，就没有不满意的。”家政阿姨回答得与有荣焉。
　　沈艾秋对他们公司这样的模式十分感兴趣，仔仔细细地问个不停，只觉得大开眼界，她以前也知道有保姆介绍所的存在，但跟这管理严格的家政公司比起来，那可真是小巫见大巫了。
　　她甚至还问他们要了公司的地址，想着万一有空的话可以去看看，她还想学学人家当住家保姆的先进经验呢！
　　不管干任何职业，都要努力做到最好，她可是很有上进心的。
　　谢今朝还以为这房子起码得收拾个两三天呢，没想到傍晚的时候回来，居然就已经弄得差不多了，那叫一个窗明几净，简直令人心旷神怡。
　　再配上床单被褥什么的，直接就能入住了。
　　沈艾秋干劲十足：“这儿的商场晚上还开门吗？要不咱们抓紧时间去把日常用品都买回来吧！”
　　住这边就不用花钱再住酒店了。
　　“行，那咱们先去吃饭，吃完饭就去买。”
　　“那就找一家小店随便吃点儿吧，别吃太贵的了。”
　　“我知道附近有家小饭馆味道挺不错。”
　　沈艾秋还以为他说的小饭馆就真的是小饭馆呢，谁知道又被骗了t，谁家普通小饭馆一道菜就要十几块钱的？比中午的西图澜娅西餐厅也不遑多让了。
　　“不是说简单吃点就好吗？”
　　“难得来一趟，当然要好好尝尝本地特色，何况我还有一件重要的事要找你帮忙呢！不得花点血本先讨好讨好你？”
　　“什么事啊？”沈艾秋连忙问，有事才好，她就怕没事呢！
　　“假扮我女朋友，陪我去参加一个晚宴。”谢今朝说。

第49章 当我女朋友吧
　　“明天晚上有一个商务晚宴，很多本地政商界的名流，还有在这边投资做生意的港商都会参加，我需要有个女伴。”谢今朝说。
　　女伴就女伴嘛，说什么女朋友呢，吓死她了，沈艾秋松了一口气。
　　“不是，怎么就找我了呢，你们公司没有合适的女员工吗？我看今天来送钥匙的女员工就不错？我什么都不懂，去了我怕会给你丢脸。”
　　要找也不能找她一个保姆啊，那种场合，她上辈子只在影视剧里看到过，真去了，她怕是连手脚都不知道该往哪儿放吧！
　　“只有你最合适，实话告诉你吧，我需要的不仅仅是一个女伴那么简单，主要是……”
　　谢今朝叹着气，把原委告诉了沈艾秋。
　　主要是他太讨人喜欢了。
　　一个港城富商的独生女儿看上了他，热烈高调地追求他。
　　该富商也看中了谢今朝出色的能力。
　　他只有一个女儿，将来所有的产业都是注定了要留给女儿的，所以一心想要找个有能力能够帮忙打理生意的年轻男人入赘。
　　说是入赘，可娶了这个富商的女儿，就相当于跨越阶层了，还能到港城那边成为“人上人”，说起来也是很有吸引力的，至少有不少男的做梦都想这样的好事能落到自己的头上。
　　不管怎么样，在如今这个时代，港城人还是很看不起我们大陆人的，一边纷纷来这边挣大陆人的钱，一边觉得自己高人一等。
　　谢今朝的家世，还有他现在拥有的财富，在那位港城富商和他的女儿看来，都是很不值一提的，他们就很不明白了，这样好的机会，他怎么会不好好抓住呢！
　　都是一个生意圈子里的，谢今朝不好太得罪人，婉言拒绝过无数次了，那女的都不肯相信，总觉得是她给出的条件还不够好，一次次地加大筹码。
　　就连谢今朝说他已经有了女朋友了，对方依然坚持，只要他一天没结婚，她就有公平竞争的机会。
　　还让谢今朝把女朋友带到她面前让她看看，不然她就不相信他说的是真的。
　　“所以你要我去，就是给这个什么郭小姐看看，让她相信我是你的女朋友啊？”沈艾秋说。
　　“最好说是未婚妻，马上就要结婚了那种，能让她彻底死心就好。”
　　“可就算是这样，也未必就是要找我啊！”沈艾秋还是不明白，找个年轻漂亮又有学识的城里姑娘不是更有说服力吗？
　　“这边的女员工不行，他们随便去打听一下就知道不是真的了。”
　　“那我……”
　　“你可以的，我相信你，看在我帮你解决了周宏志那个大麻烦的份上，帮我一个小忙总可以的吧！”
　　确实，沈艾秋在心里发过誓来着，他一次又一次地帮了自己的大忙，不说来世，至少这辈子，当牛做马也要报答的。
　　何况现在也不是让她当什么牛马，只是扮演一下未婚妻而已，好像也没有什么拒绝的理由。
　　“可是我什么都不懂，你得教教我。”
　　“没事，不过就是一个吃吃喝喝的场合，别人说话你就听着，别人鼓掌就跟着鼓掌，有人找你说话你就应付两句，要是对方态度不好，你也不用搭理就行，你别看那些人都人模狗样的，其实跟你在菜市场遇见的人都没什么两样。”
　　“那穿着打扮上有什么讲究呢？我总不能就穿成这样去吧？”
　　谢今朝想了想：“你们女人的衣着打扮这些我也不太懂，这样吧，我明天找人来带你去买衣服。”
　　谢今朝找了顾云凯。
　　顾云凯家里是本地渔民，运气好，赶上了拆迁，分了一点钱，但在时尚审美方面，就是个土老帽。
　　但他有个女朋友是书香门第世家出身的城里姑娘，据说她奶奶曾经是资本家的大小姐，哪怕是在最艰难的日子里也要坚持过得优雅精致的那种。
　　那种骨子里的矜贵也传到了她的身上。
　　那审美眼光是一等一的好。
　　“晚上我打算带我未婚妻一起去参加晚宴，她小地方来的，没见过什么大场面，你让小姜帮忙带她去买身衣服，做个头发，化化妆什么的。”
　　顾云凯一脸惊讶：“你什么时候有个未婚妻了，我怎么从来都不知道呢！”
　　“刚有的，不行吗？”
　　“该不会就是昨天说帮你布置房子的那个吧，你小子行啊，这速度。”
　　谢今朝笑了笑，没否认。
　　姜清漪一口就答应了：“行啊，我正好奇，是哪位有本事的观音菩萨能收服他这个孙猴子呢！”
　　要知道谢今朝这小子可真的是很受欢迎的，就不说他们公司的单身女员工有多少梦想着飞上枝头当老板娘了，就连她那个圈子的有钱人家的大小姐也有不少想要嫁给他的。
　　可谢今朝一个都看不上，统统都拒绝得干脆无比，说什么一心只想搞事业，无心儿女情长，都是放屁，姜清漪想，不过就是没遇上动心的罢了。
　　等真的遇到命中注定的那一个，看他还能不能这么洒脱得起来。
　　说好了中午一起吃个饭认识一下，谢今朝特地回去接沈艾秋过来。
　　顾云凯订了一个古色古香园林式的老字号饭店的包间，去包间的路上要路过一段有小桥流水造景的回廊。
　　两人并肩走着，谢今朝的手臂忽然搭到了沈艾秋的肩膀上，吓得她下意识地想要挣开。
　　谢今朝手掌稍微用了点力按住她：“别动，那小子在那边看着呢！”
　　沈艾秋有些窘：“这个，不用连你的好朋友都瞒着吧！”
　　“不行，要演戏就得演到底，只有让咱们自己人都相信了，才能瞒得过其他人。“
　　“啊，这样的吗？”沈艾秋只觉得肩膀上的那只手有千斤重，好大的压力呀，她真的能演得好吗？

第50章 你真的很好看
　　“嫂子好，我叫顾云凯，跟老谢是穿一条裤子的好兄弟，这是我女朋友姜清漪。”
　　顾云凯的自来熟很快打消了沈艾秋的紧张，姜清漪也很热情地给他们介绍了这家百年老字号饭店的来历、渊源，还有各种传统的特色菜品。
　　谢今朝表现得那叫一个殷勤，又是倒饮料、又是剥虾、又是递纸巾的，就差直接喂到她嘴里去了。
　　沈艾秋哪里受过这样的待遇啊，连连给他使眼色让他别那么殷勤，谢今朝却好像根本没有看到似的，依旧表现得十分深情款款。
　　气得沈艾秋在桌子底下用力踩他，这人演戏演上瘾了吧，也不想想，这表现得越夸张，看着就越假。
　　不过顾云凯好像还真信了，不止一次钦佩地对沈艾秋说：“小沈啊，你可真是我见过的第一个能拿捏住他的人，以前这小子多傲啊，他也有今天，哈哈哈！”
　　被姜清漪拿手肘撞了一记：“笑什么笑，还不好好学着点儿。”
　　“是是是，我给你剥虾。”
　　一顿饭也算吃得宾主尽欢。
　　临走前谢今朝给了沈艾秋一个厚厚的信封让她放包里：“待会看上什么就直接买，不用给我省钱。”
　　沈艾秋粗略估计一下，应该有好几千块钱。
　　顶她不吃不喝干上两年的了。
　　“我们走吧！”姜清漪过来牵她的手。
　　“如果我没有猜错的话，其实你跟谢今朝并不是真正的情侣关系吧？”
　　沈艾秋全身一僵：“啊？你看出来啦？”随即懊恼，“我就说不行的嘛！”
　　姜清漪笑：“其实也不是不行啦，你看顾云凯不就没看出来吗？不过想要瞒过郭凤婷的眼睛，可能没有那么容易。”
　　“啊，你连这个都猜到了呀！”
　　“这不是明摆着的嘛，能把谢今朝逼到做出这种事的，也只有郭凤婷了。”
　　“那怎么办呢，我这是帮不了谢先生了吗？”
　　“你知道我是怎么看出来的吗？其实他演得挺像的，完全就是一个坠入爱河的傻小子的模样，问题主要出在你身上。”
　　“我怎么了？”
　　“你对他的态度，只有惶恐，没有亲昵，你最大的问题，就是太缺乏自信了，不能坦然接受他对你的好，要改变这一点，首先你自己要自信起来，相信自己是最好的，不论他怎么对你好，你都是值得的。”
　　“可是我……”
　　“有人跟你说过，其实你长得很好看吗？”
　　有吗？沈艾秋想，也许是有的，在她还是一个小姑娘的时候，可是自从她嫁人生子，被生活的艰苦压弯了腰之后，就再也没有过了。
　　特别是上辈子被周宏志各种嫌弃，更让她觉得，自己是不是真的那么一无是处。
　　“我t……我好看吗？”在沈艾秋眼里，姜清漪这样时髦靓丽的姑娘才能称得上是好看的。
　　“当然！”姜清漪把她推到一面镜子前，“你是不是从来都没有好好地看过自己，你看你的眼睛，是标准的丹凤眼，双眼皮，上翘的眼尾，多漂亮啊，还有鼻子，细细的，又挺又直，还有嘴型，多好看。”
　　沈艾秋确实从来没有从这样的角度仔细地看过自己，听她这么一说，再这么对照着看看，好像还真的是挺好看的？
　　“你最大的问题就是不怎么会打扮，还有平时也不太注重护肤吧，皮肤有一点粗糙了，不过没关系，你底子好，保养起来很快的，走吧，我们先去做个脸部皮肤和头发的护理。”
　　姜清漪带着沈艾秋去了她常去的美容院。
　　“给她做一个全套的皮肤护理。”
　　沈艾秋两辈子第一次躺在香气馥郁的房间里，在轻柔的音乐声中，被人小心翼翼地伺候着。
　　美容师温柔细嫩的手指在她脸上各种打圈、按摩，舒服得她差点儿就睡着了。
　　结束了之后起来一照镜子，沈艾秋整个人都呆住了，那叫一个容光焕发啊，简直就像是回到了十六七岁的时候一样，啊不，就算是十六岁的她，也完全没有如今的模样水嫩。
　　整张脸滑滑的、嫩嫩的，像水豆腐，还白得发光。
　　连姜清漪都忍不住说：“这效果可真好。”
　　美容师说：“我们用的都是国外进口的最好的产品，这位小姐以前应该很少做皮肤护理，所以第一次做的效果特别好，这位小姐其实皮肤底子是很好的，不过日常的护理也要加强一下，才能保持比较好的状态。”
　　姜清漪满意地让人在她的卡里划扣了钱，又带沈艾秋去做头发。
　　沈艾秋的头发是没有任何发型可言的，因为舍不得花钱，她一直都是留的长发，太长了就自己修剪一下发尾，然后扎个低马尾在脑后。
　　之前还因为营养不良，发尾焦黄的。
　　最近吃得好了，养回来了些，头发稍微有点光泽了，但还是粗糙不好看。
　　姜清漪让发型师给她修剪了一下头发，把发黄开叉的部分剪掉，然后烫了一个大波浪的发型，又做了焗油护理。
　　成果出来之后沈艾秋再一次不敢相信自己的眼睛，这完全是换了一个人好吗？她都不敢相信镜子里面的人是自己了。
　　“看吧，我没说错吧，你打扮起来，不比海报上的电影明星差。”姜清漪很为自己的眼光而兴奋。
　　接下来是到商场买衣服。
　　姜清漪按照她自己的消费水平，去的地方自然都是最高档的，里面的衣服贵到让人咋舌。
　　不过这时候沈艾秋倒是没想着要省钱，毕竟这事关谢今朝的面子，可不能给他丢脸了。
　　姜清漪根据沈艾秋的气质给她搭配了一身，包括鞋子和包包。
　　鞋子是高跟鞋，沈艾秋第一次穿，有点战战兢兢的，走起来也歪歪扭扭，十分不自在。
　　姜清漪当机立断：“那就算了，换成平底鞋。”
　　“我还是再试试吧！”沈艾秋说，她还是很想努力把这个角色扮演好，表现出最好的一面的。
　　“没关系的，你个子挺高的，不需要非要用高跟鞋来锦上添花，你一定要记住，是你在穿衣服鞋子，你自己的舒适最重要，千万不要让衣服鞋子绑架了你。”
　　“这双你试试看怎么样。”
　　那是一双浅色的小羊皮平底鞋，穿上去很舒服，看着也好看。
　　沈艾秋点点头：“我觉得挺好。”
　　“好，那接下来只剩下一件事了。”
　　姜清漪带着沈艾秋来到顶楼天台：“来，你站在这儿，对着下面，大声喊：老娘全世界最美！”

第51章 每一步都走在了他的心尖尖上
　　“自信，你懂吗？没有自信，哪怕你穿得再贵，看起来也像是偷穿了别人的衣服，只有你自己发自心底地相信，自己是最美的，它才会真正地属于你。”姜清漪鼓励沈艾秋，“来吧，喊出来，你是最美的。”
　　沈艾秋深呼吸，又深呼吸，一咬牙终于开口：“我是最美的。”
　　“大声点！”
　　“我是最美的！”
　　“不够有气势！”
　　“我是全世界最美的！”终于大声地喊了出来之后，就好像心上有一道枷锁被打开了，沈艾秋兴奋得脸色微红，忍不住又一连喊了好几声。
　　喊完之后，一股畅快的感觉从脚底板直达天灵盖！
　　太爽了。
　　两个年轻姑娘互相对视一眼，大声笑了起来。
　　笑完了，姜清漪对沈艾秋说：“好了，现在走两步我看看。”
　　沈艾秋昂首挺胸在她面前走了几步，状态跟之前完全不一样了。
　　之前她整个人一看就是放不开的，动作小心翼翼，生怕弄脏弄坏了身上的衣服似的。
　　而现在则坦然自如了许多，真正做到了是人在穿衣服，而不是衣服穿人。
　　“没错，要的就是这个感觉，时间差不多了，他们应该来接我们了，我们走吧！”
　　两人来到商场门口，谢今朝跟顾云凯也正好开了车过来，两个人都穿着得体的西服，一个丰神俊朗，一个英俊潇洒，站在商场门口，那就是一道帅气的风景线。
　　姜清漪拿手肘撞了撞沈艾秋：“瞧瞧，多俊的男人啊，真不打算假戏真做吗？”
　　“别开玩笑了，他怎么可能看得上我！”
　　“哟哟，这是怎么回事，刚刚喊的话都忘记了吗？”
　　“记得记得，我是最美最好的，值得这世上最好的一切。”两人说着，朝俩男人走去。
　　顾云凯看直了眼睛：“那、那是嫂子？”
　　谢今朝已经完全听不见他的声音了，周围所有的一切都已经被他屏蔽掉了，眼里心里就只剩下了他家的小保姆。
　　他就知道，她是宝藏，是一枚掩埋在尘土中未经打磨的钻石。
　　她就这样缓缓向他走了过来，每一步，都走在了他的心尖尖上。
　　顾云凯牵过自己的女朋友，嘲笑谢今朝：“你看他，傻了都。”
　　“这是被我妙手改造的美女给迷住了，我厉害吧？”
　　“当然，我宝贝最厉害了。”
　　沈艾秋走到谢今朝面前：“今朝？谢今朝？”
　　谢今朝这才回过神来：“哦，哦！”
　　沈艾秋有些不好意思：“我这样穿，是不是有点奇怪？”
　　“不，不奇怪，特别，特别好看。”
　　“那走吧，不会给你丢脸就好。”
　　“好，走，走吧！”
　　顾云凯主动表示，让他来开车，谢今朝这个失魂落魄的模样，他怕不安全。
　　晚宴是在一家新开的五星级大酒店举行的，是从港城那边传过来的，十分新颖的自助餐模式。
　　中间有个灯光闪耀的主席台，立着一个话筒。
　　主席台前是一片空地。
　　其中一侧长桌上盖着雪白的桌布，上面摆满了各式美味佳肴，有方便取食的中餐，也有各种精美的西式蛋糕点心，以及琳琅满目的酒水饮料。
　　四周散落着休息进餐用的桌椅。
　　沈艾秋学着姜清漪的样子，挽着谢今朝的手臂走了进来，尽管紧张得腿肚子都有点儿发颤了，但她还是谨记着姜清漪的教诲，做出一副镇定自若且不经意的模样。
　　一路有人跟谢今朝打招呼，他都大大方方地介绍：“这是我未婚妻沈艾秋。”
　　沈艾秋睨他一眼，不是说好了女朋友的吗？这么一转身就升级成未婚妻了？
　　“都一样，这样比较有说服力。”谢今朝在她耳旁小声说。
　　这一幕落在旁人的眼中，就是女方使小性子发脾气，而男方小意温柔地哄劝了。
　　“凤婷，那不是谢今朝吗？他以前从来都不带女伴的，今天怎么带了个女的来了？”郭凤婷的小姐妹连忙向她通风报信。
　　郭凤婷气呼呼地瞪着那边：“赶紧给我去查查，哪里来的小贱人，竟然敢跟我抢男人？她是不是不想混了。”
　　另一个小姐妹气喘吁吁地跑过来：“打听到了，听说是谢今朝老家那边的人，是他的未婚妻。”
　　“什么？”郭凤婷气坏了，气势汹汹地就朝他们走了过去。
　　“谢今朝，这是谁？”
　　谢今朝将沈艾秋揽入自己怀中，一副保护的姿态：“郭小姐，这位是我的未婚妻，你对我有什么意见的话，尽管冲着我来，还请别吓到了我未婚妻。”
　　“凭什么啊？她有哪里好啊，凭什么你喜欢她不喜欢我？”
　　谢今朝：“在我的眼里，她处处都很好。”
　　郭凤婷扫了沈艾秋一眼，不得不承认，这个女人确实很漂亮，气质也好，不像是没有见过世面的样子。
　　但她怎么能甘心呢：“她家世很好吗？家里很有钱吗？她家能给你的能有我家给的多吗？”
　　谢今朝皱眉：“郭小姐，请你不要这样侮辱我的感情。”
　　沈艾秋微微一笑：“郭小姐，我听闻港城那边的女孩子都十分热情大方，大胆追求爱情，今日一见，果然名不虚传，不过，我跟今朝既然已经订婚了，郭小姐如果还惦记着他，那就t不是大胆，而是越界了吧！我想郭小姐是港城的名门闺秀，肯定不会做出这种不知羞耻的事才对。”
　　郭凤婷气得直跺脚：“你……”
　　“至于我的家世如何，就不劳郭小姐您费心了，我跟今朝的感情，也不是建立在金钱的基础上的，作为一个有志气的青年，我觉得他应该更愿意是靠自己的努力奋斗去得到财富，而不是依靠别人的施舍。”
　　沈艾秋说完看向谢今朝：“今朝，你不是说要介绍几位前辈给我认识吗？我们快点过去吧！”
　　谢今朝朝她温柔一笑：“走吧！”
　　气得郭凤婷眼睛里都快要冒出火来。
　　更让她火冒三丈的是，那俩人一边走还要一边亲密地说着悄悄话。
　　谢今朝：“没看出来，你这么厉害啊！”
　　沈艾秋：“你还说呢，到现在我的腿都还在发抖。”
　　郭凤婷：“来人啊，都给我好好想想办法，我要让那贱女人出丑！”

第52章 给她点颜色瞧瞧
　　主持人宣布宴会开始，领导和各界的大人物们轮番上台讲话。
　　轮到一个中年女人的时候，姜清漪悄悄走到沈艾秋身边：“你看台上的这个姐姐，好看吗？”
　　沈艾秋：“呃，有点不太好说。”
　　要说五官，长得确实是不怎么样的，以一般的审美而言，甚至说得上是有点儿丑，但你看到她这个人的时候，只会为她整体的个人魅力所折服，甚至根本就注意不到她的脸。
　　沈艾秋仔细想了想，也许是自信给她带来了这样的魅力吧！
　　“她气质很好，给人的感觉也很好。”
　　“其实她能走到今天很不容易。”姜清漪说。
　　开头是一个很俗套的故事，农村里不被期待出生的小姑娘，在家里被虐待得受不了了，跑出来，艰难求生，最难的时候，甚至还要在垃圾桶里捡食物吃。
　　后来凭着过人的毅力，一边打工一边学习，终于一步一步走到了今天的这个位置上。
　　“她真的特别特别厉害。”姜清漪眼中都是钦佩，“真希望我以后也能像她一样成功。”
　　沈艾秋在心里想，我也是。
　　到了这个份上，还有谁会去注意她穿的是什么衣服，长相如何呢？
　　原来真正的自信，靠的从来都不是穿的什么衣服，长得好不好看，而是实力，学识、能力才是一个人最深的底气。
　　有一种不知名的能量在沈艾秋的心里滚动着，让她全身微微有点发热。
　　再去看一身名牌服饰，打扮得花枝招展却急得跳脚，把不满和怨恨统统都写在脸上的郭凤婷，心中那种对有钱人的惶恐忽然就荡然无存了。
　　各界大人物都讲过话之后，晚宴就正式开始了。
　　对大多数人来说，吃是次要的，主要是跟不同的人交流感情。
　　沈艾秋自觉任务已经完成了，就不掺和谢今朝生意上的事了，跟他说了一声，自己去一旁吃东西。
　　谢今朝周围许多人要应付，确实一时也顾不上她。
　　姜清漪原本想陪着她的，但她也有自己的交际应酬，只好对沈艾秋说：“你先去那边坐一会，我尽快过去找你。”
　　郭凤婷拉着几个小姐妹：“我不管，你们得想个办法，给那个女人点颜色看看。”
　　小姐妹们纷纷提意见：“趁她走路不防备的时候伸脚绊倒她，让她在大庭广众之下摔个脸朝地。”
　　“趁她拿东西吃的时候把桌子掀翻，让食物砸她一身。”
　　“要不干脆直接拿红酒泼她。”
　　“把人堵厕所里打一顿！”
　　“我我我，我有个好办法，给她下药，跟一个男的扒光了关房间里，然后我们带着人去抓奸，让她身败名裂，我看谢今朝还要不要她！”
　　郭凤婷哈哈大笑：“这个好，够恶毒，我喜欢。”
　　“那你们谁去办？”
　　“这……”小姐妹们都迟疑了，说起来容易，可真要这么做，那可是犯法的，要查出来那得负法律责任，谁愿意为了对自己没有好处的事做这种自毁前程的事儿啊！
　　再说了，那药和男人，也不是说找就能找得到的。
　　“要不还是算了吧，直接泼红酒就好了。”
　　郭凤婷双手抱胸看着说这话的小姐妹：“那行，你去泼。”
　　“啊？我啊？”
　　“不然呢，难道这种小事还要我亲自动手吗？要你们干什么用的？”
　　平时会跟在郭凤婷身边鞍前马后的，家境比她都差一大截，还不是为了跟着她能得到的那些好处才阿谀奉承，要是让郭凤婷生气了，以后吃喝玩乐恐怕就没有她的份了。
　　那女的没有办法，只好端着一杯红酒过去了。
　　沈艾秋正取了点食物找了个角落的位置慢慢地吃着。
　　她在外面吃饭喜欢挑一些平时没怎么吃过的，慢慢品尝，分析别人的用料和做法，然后自己回去学着做。
　　忽然听到有略显迟疑的高跟鞋脚步声向她走过来。
　　沈艾秋抬眼一看，一个不认识的女的正端着一杯红酒朝她走过来，那紧张的表情一看就是想要搞什么小动作的。
　　心里面先就有了防备。
　　果然，那女的停在她面前，深吸一口气，似乎正想开口说点什么壮壮气势，沈艾秋已经飞快地站起来捏住了她的手腕。
　　那种常年四体不勤的大小姐，不管是力量和速度都没法跟天天干活的沈艾秋比。
　　正要泼出去的酒杯也被沈艾秋掰得杯口向内倒转，大半杯红酒尽数从她的胸口淋下。
　　沈艾秋还要用力捏住她的肩膀，假装扶她的模样：“哎呀，你怎么这么不小心啊，还好我就在旁边及时扶了一下，不然要是摔到了杯子碎了伤到人怎么办？”
　　那女的疼得叫出声来：“你，你故意的。”
　　“真是奇怪了，我好好地在这儿吃饭，你又没有来招惹我，我故意什么了？”
　　“我……”
　　不少人听到声音都转过头来看，大家都知道，沈艾秋一个人好好地在这儿吃东西，肯定不会是她主动招惹别人，看来还是那个女的不小心了。
　　“我看你衣服好像湿了，肯定很不舒服吧，要不赶紧去换一下吧，别着凉了。”沈艾秋“关心”地说。
　　那女的气哼哼地走了。
　　郭凤婷在不远处看到，气得骂了一句：“没用的东西！”
　　“你们还有谁来？”
　　小姐妹们面面相觑，这都已经失败过一次了，再泼酒就没必要了吧，再来一次有眼睛的人都看得出来是故意的啊！
　　谢今朝也不是好惹的，谁愿意明摆着去欺负他的未婚妻啊！
　　“什么意思啊你们，平时天天吃我的喝我的，用了我那么多好东西，这个时候叫你们想个办法，一个有用的都没有？”
　　“要、要不，还是去洗手间教训一下？”
　　不能让她当众出丑虽然有点遗憾，但把看不顺眼的人弄到洗手间欺辱一番，也是她们常干的事。
　　郭凤婷想了想：“也行，你，去把她带到洗手间去。”
　　……
　　沈艾秋无语地看着自己面前的女人：“我为什么要去啊？她郭凤婷是天王老子吗？她让我去哪我就得去哪？”

第53章 慈善拍卖
　　“你，你要是不去的话，我们不会让你好过的。”女人色厉内荏地说。
　　沈艾秋笑了：“我现在要是去的话，你们才不会让我好过吧，不好意思啊，我过几天就离开这儿了，你们这威胁对我没有用。”
　　“那，郭小姐的父亲很厉害的，你不去的话，他们在生意上为难谢今朝，会让他很为难的，你也不想给他添麻烦吧！”
　　“是吗？那要不我去问问他，怕不怕这样的麻烦，如果他说怕的话，我再去找你们，好不好？”
　　“你……”她们平时仗势欺人惯了，还真没遇到过这样的人，一时间根本毫无办法。
　　这时姜清漪赶了过来：“怎么了？有人趁我不在欺负你吗？”
　　沈艾秋笑了笑：“这位小姐有点奇怪，这么大的人了还跟小学生似的，想上洗手间还要找个伴呢，我不想去，她还非闹着让我去，这不是搞笑吗？”
　　姜清漪斜睨了对方一眼：“哟，我当是谁呢，原来是郭凤婷的狗腿子呀，不用理她们，这些人都没什么脑子的。”
　　别人也许会怕郭凤婷那一帮人，可她却是不怕的，家里的长辈也不会因为小女孩的吵吵闹闹而影响生意上的合作。
　　“你，你说谁呢！”
　　“说的就是你呀，你回去告诉郭凤婷，别惦记谢今朝了，人家未婚妻有才有貌，比她好几百倍，有眼睛的人都知道该选谁啦！”
　　姜清漪说完，挽上沈艾秋的手臂：“走，慈善拍卖马上就要开始了，我们过去那边吧！”
　　说完也不理那女的怎么气急败坏，就这么手挽着手高高兴兴地走了。
　　沈艾秋这才知道，原来这晚宴还有一场重头戏是慈善拍卖，据说善款是用来捐助山区教育的。
　　姜清漪告诉沈艾秋，这里面拍卖的物品，都是来参加晚宴的善心人士捐赠的，不一定是多值钱的东西，别人溢价拍下也是对捐赠者表示尊t重，拍卖所得的钱都会作为善款用于公益慈善活动。
　　虽然最后拍卖的钱到不了捐赠者的手中，但所捐赠的物品拍出的价格越高，捐赠者就越有面子。
　　沈艾秋悄悄问谢今朝：“你捐什么东西了吗？”
　　谢今朝告诉她：“没有，所以我得拍点东西。”既然来参加了，就得有荷包出点血的准备，不过付出肯定是有回报的。
　　在场的都是人精，没有好处的事情，谁会去做呢！
　　谢今朝把拍卖的宣传册给她看：“看看有没有什么喜欢的。”
　　沈艾秋拿过来翻了翻，有古董字画，也有珠宝首饰，珍珠玉器等等，不过每一样都不是她可以肖想的，能有机会来看一看，饱一饱眼福，增长点见识，就已经很不错了。
　　“我哪敢喜欢呀，不过能来长长见识挺好的，你呢，打算买什么？”
　　谢今朝点了点其中一幅中国花鸟画：“这个吧！”
　　沈艾秋仔细看了看：“八大山人的作品，笔法简洁，寥寥数笔，就能勾勒出这鸟儿灵动的神态，形神兼备，意境深远。”
　　“挂在咱们四合院的客厅里，应该挺不错吧！”
　　“原来你喜欢八大山人的书画作品啊，你怎么不早说！”旁边忽然传来郭凤婷的声音，“我知道你喜欢一些老物件，特地求着我爸把他那个清朝雍正年间的青花瓷碗都捐出来了，你给我点面子，拍我们家这个吧！”
　　“你要是喜欢八大山人，我家里有好几幅他们的作品呢，你想要的话，我可以送给你啊！”
　　沈艾秋疑惑地看着她：“他们？你觉得八大山人是几个人啊？”
　　“废话，当然是八个啊，我知道，古代人不都喜欢这样的吗，什么四大才子啊，八大山人啊！”
　　“噗！”沈艾秋看着她天真得意的模样，实在没忍住笑了出声。
　　这时候台上的主持人正好介绍到这个拍品：“八大山人，名朱耷，是清朝著名的书画家……，在绘画和书法方面都有很高的造诣。”
　　郭凤婷刚刚说话挺大声的，周围不少人都听到了，再听完主持人的这段科普，都似笑非笑地看向郭凤婷。
　　“什么嘛，这幅画就是八大山人里面一个叫做朱耷的人画的，有什么不对吗？”
　　沈艾秋一本正经地点头：“对，你说得特别对。”
　　郭凤婷：“谢今朝，我家那些画的作者肯定比这个叫朱耷的有名，你拍我们家那个瓷碗好不好？”
　　谢今朝已经开始举牌了，根本就没有搭理他。
　　有好几个人跟他竞价的，算得上是今晚比较有热度的拍品之一了。
　　热度高，不一定是东西特别好，也有可能是想要讨好捐赠者的人多。
　　这幅画就属于东西又好，捐赠者又值得讨好的情况了，谢今朝下一步想要在这边投资建一个游乐度假村，能不能成功，跟取得这位捐赠者的支持有很大的关系。
　　所以这幅画他一定是要拿到手的。
　　那价格一次次叫得沈艾秋心惊胆战。
　　郭凤婷抱怨：“不就是一幅破画吗？有什么大不了的，你别拍这个了，我把我家的送给你。”
　　她着急起来，还想去压谢今朝举牌的手。
　　沈艾秋伸手拦在她的身前，语气严肃：“郭小姐，请自重。”
　　“我跟他说话，有你什么事啊！”
　　“我是他的未婚妻，你打扰到他了，就关我的事，郭小姐，你要是再这样，我可要找保安来维持秩序了啊！”
　　“五十八万第三次，恭喜谢今朝先生获得这幅八大山人的花鸟图。”
　　四周响起一片掌声，谢今朝握住沈艾秋的手，在她耳旁低声说：“谢谢你。”
　　沈艾秋有点不太自在：“你自己拍下来的，谢我干什么呀！”
　　“谢你在我需要全神贯注的时候帮我赶走身边的苍蝇。”
　　他的声音控制得不大不小，刚好是一旁的郭凤婷听得见的程度，郭凤婷气得要吐血：“你居然敢说我是……，太过分了。”
　　谢今朝正色道：“郭小姐，如果你再这么胡闹，我就要找令尊谈谈了。”

第54章 夜生活
　　郭凤婷仗着她爸宠爱她，冷笑一声：“找就找啊，难道我还怕你不成？”
　　可她却不知道，从谢今朝拍下这幅花鸟图开始，他在这个圈子的人眼里的地位就不一样了。
　　有些事情就是这么微妙。
　　如今在郭凤婷的父亲郭志德眼中，谢今朝已经从一个可以用金钱收买的穷小子，变成值得忌惮的竞争对手了。
　　自然就不能再用之前的老一套去对待他。
　　于是在谢今朝跟他恳谈了一番之后，郭志德回家把郭凤婷狠狠地训了一顿，并且决定把她送回去好好学习一番常识和礼仪。
　　以免下次再出把八大山人说成是八个人的这种丑。
　　这消息对郭凤婷来说就是晴天霹雳。
　　按理说港城那边的生活条件肯定比在这边好，但郭家在港城富豪中根本就排不上号。
　　她在这边能够颐指气使，享受被人前呼后拥，阿谀奉承的追捧，在港城却只能扮演吹捧别人的角色。
　　何况她人缘还不怎么好，属于被排挤的那种。
　　在港城那边普普通通，别人根本看不上眼的衣服包包，拿到这边来，却被人夸上了天，试问在这种情况下，她怎么可能不喜欢待在这边。
　　但不管她怎么哭哭啼啼，郭志德还是下定了决心要把她送回去关一段时间，倒不是因为他觉得这个女儿有多需要教育，只不过是想用这个行为向谢今朝示好而已。
　　人不管到了哪里，只有自己有本事，才能真正得到别人的尊重。
　　晚宴结束，九点多了。
　　放在平时，已经到了沈艾秋的睡觉时间，小地方没有什么夜生活，她早上起得又早，所以一向都是有早睡早起的好习惯。
　　可是在鹏城这种纸迷金醉的地方，九点只不过是夜生活才刚刚开始。
　　顾云凯提议：“今晚老谢可是大丰收啊，既拍到了好东西，又解决了郭凤婷这个大难题，可要好好庆祝一下，一起去喝酒怎么样？”
　　姜清漪也兴致勃勃：“对呀，阿秋还没有感受过鹏城的夜生活吧，一起去体验一下啊！”
　　谢今朝笑着说：“你们可别带坏人啊！”
　　“肯定不会啦，我们去的都是正规经营的夜总会，没有那些乱七八糟的东西的。”
　　夜总会啊！沈艾秋瞪大了眼睛，这种地方她只听说过，两辈子都没有涉足过。
　　不过上辈子周宏志发达之后倒是很喜欢去的，还说什么为了生意上的应酬不得不去。
　　每次回来都是带回来一身的酒气和女人的香水味，有时候衣领上还有女人的口红印。
　　听说还有“公主”什么的，总之在她心目中就是那种乱七八糟的地方。
　　可连姜清漪都会去玩的地方，她又有点儿疑惑了，真的是很不好的地方吗？
　　“怎么样？”谢今朝问她。
　　沈艾秋回过神来，对上他询问的眼神：“你想去吗？”
　　谢今朝笑：“我没所谓啊，你想去就陪你去，不想去的话就回家休息。”
　　“那就去吧！”她的逆反心理上来了，凭什么只有男人能去那种地方啊，她也想去看看啊！
　　要说第一次去夜总会是什么感觉，沈艾秋只能给出八个字：眼花缭乱，目眩神迷。
　　要再精简一些，那就是——吵。
　　耳朵吵，眼睛也吵，整个人脑瓜子里嗡嗡的。
　　五彩的灯光一闪一闪，忽明忽暗，舞台上的音乐震天响，而且是那种能把心肝脾胃一起震出来的立体声。
　　侍应生穿着带荧光条的西装马甲，托着酒瓶穿梭来去。
　　舞台上好像有人正在表演摇滚，唱得撕心裂肺的。
　　有人喝得醉醺醺的，差点儿撞到了沈艾秋的身上。
　　谢今朝一把将她揽入怀中，之后便没有再放手，一直以这种保护的姿态带着她来到座位上，才松手让她坐在自己身边。
　　姜清漪明显很适应这样的氛围，随着音乐的节奏不停地摆动着身体，沈艾秋虽然有点儿不太习惯，但还是好奇地睁大了眼睛四处看。
　　这么难得才能来一趟这种地方，说不定是这辈子唯一的一次，可要好好地看清楚了。
　　而且这里的消费居然是用港币标价的，一个果盘就是八十八块钱港币，一罐啤酒三十八块钱，一碟小吃四十八，而且还要加收百分之十的服务费。
　　在这种氛围下，钱好像就跟不是钱一样。
　　哪怕那么昂贵，整个大厅里还是人满为患。
　　果然是改革开放的前沿之地，鹏城真的跟别的地方不一样。
　　在别的地方，许多人还在为一块钱一斤的猪肉而斤斤计较的时候，在这里已经有许多人在这样的地方挥金如土了。
　　顾云凯打了个响指招呼侍应生过来，点了一桌的小吃和啤酒。
　　姜清漪开了一罐放在她面前：“来一点？”
　　谢今朝：“不能喝的话别勉强。”
　　沈艾秋其实有点想喝，今晚既然能来到这个地方，她就有一点豁出去的心态了，总得好好见识、体验一t下上辈子没有尝过的。
　　她上辈子就没有喝过酒。
　　说起来她也不知道自己上辈子是怎么就这么循规蹈矩地过完了一辈子的，无数次收拾过烂醉如泥的周宏志吐出的脏污，但她自己却连酒的滋味是怎么样的都不知道。
　　可是他们是开着车来的，待会要是四个人都喝了酒的话，该怎么办？
　　这个时候应该还没有代驾什么的吧！
　　沈艾秋其实是会开车的，上辈子到后期开车已经成为了很多人的基本技能，叶秀丽也鼓励她去学了开车。
　　谢家是有车的，她学会开车之后，有时候需要去买点什么，或者两老身体不舒服送他们去医院什么的，就方便了很多，不用特地叫忙碌的谢今朝回去了。
　　她是想着，如果今晚这三个人都喝醉了，她就得负责开车把他们送回去，如果他们问起来她为什么会开车，就说是在工地上为了帮忙运货学的好了。
　　没办法，她就是这么爱操心的一个人。
　　出来玩也还惦记着待会回去的事。
　　于是，她眼里跃跃欲试的，嘴里却矛盾地说：“还是不要了吧，待会回去还得开车呢！”

第55章 能不能摸摸你的腹肌
　　谢今朝笑起来：“开车回去那是我的事，我今晚不喝酒，你要想喝的话就试试看。”
　　“那我就……试试？”
　　抿了一口，冰冰凉凉，有点苦，味道有点奇怪，不过好像还可以接受。
　　姜清漪推过来一碟话梅：“喝不惯的话加几颗话梅，会好喝一点。”
　　沈艾秋学着她的样子加了几颗话梅，果然，入口微甜，好喝多了，忍不住又喝了一大口。
　　姜清漪又推过来一碟鱿鱼丝：“吃点东西，没那么快上头。”
　　舞台上变成了穿着皮衣皮裤的美女在跳舞，那衣服是紧身的，勾勒出火辣的身材，那舞蹈动作也十分大胆。
　　沈艾秋看得瞪大了眼睛，居然还可以这样！既想看又有点不好意思一直看。
　　难怪那些男人们都喜欢来这些场合。
　　不由得看了一眼谢今朝，就见他慵懒地靠在沙发靠背上，一手捏着一罐椰子汁，一手不经意地搭在椅背，脸上带着笑意看着她。
　　沈艾秋脸上一红，连忙避开他的目光，慌慌张张地端起酒喝了几口。
　　对面的顾云凯跟姜清漪这一对小情侣已经“嗨”了起来，正就着舞台上的音乐节奏，面对面地扭动着跳舞。
　　不止他们，好多人都兴奋地舞动着，堪称群魔乱舞了。
　　就谢今朝还这么老神在在地坐在那儿，沈艾秋忍不住问：“你不要跟他们一起玩吗？”
　　谢今朝笑：“没什么意思。”
　　沈艾秋倒是觉得挺有意思的。
　　很快音乐一转，变成了一曲抒情温柔的音乐，顾云凯和姜清漪便坐了回来，拉着沈艾秋要教她玩色盅。
　　沈艾秋大概听懂了规则，但玩起来迷迷糊糊的，不一会儿便输了好几次，喝了不少。
　　谢今朝看不下去了，帮着她一起玩，玩这玩意儿主要靠的是算计能力跟演技，顾云凯不一会儿就输得不乐意了：“不行不行，这太不公平了，我和清漪两个人加起来也没有你一个人的心眼子多。”
　　谢今朝：“那我也不能眼睁睁看着你们两个人一起欺负我未婚妻啊！”
　　姜清漪似笑非笑地看了他一眼，按说他让沈艾秋扮演他未婚妻的目的只是郭凤婷，之所以瞒着他们，大概也只是怕顾云凯这傻小子露馅了。
　　现在既然目的都已经达到了，就没有必要在他们面前再演了吧！
　　可是看谢今朝那模样，他不但要演，还演得挺起劲呢！
　　这时，忽然听到沈艾秋特别严肃地喊了一声：“谢今朝。”
　　“我在呢！”谢今朝看着她。
　　沈艾秋眉头微皱：“你喝了酒不能开车。”
　　这没头没脑的一句话，让对面的两个人都愣住了，啥意思啊？
　　谢今朝认真地回答：“我没喝酒，我喝的饮料呢！”
　　“今天不行，以后也不行，任何时候，都不能酒后驾驶，家庭事业皆成功，酒驾意外全成空。”
　　她看着一本正经，实际上脸颊酡红，眼神迷离，很明显就是喝醉了。
　　姜清漪“噗嗤”一笑：“嫂子可真逗。”
　　顾云凯也说：“嫂子这酒量还是差了一点啊！”这才喝了多少，就开始说胡话了。
　　“我知道，我保证不会喝酒开车。”谢今朝反复保证，就差没有赌咒发誓了。
　　沈艾秋终于点了点头：“嗯，这样我就放心了。”说完又举起了手中的杯子。
　　谢今朝给她拦了下来：“你醉了，别喝了。”
　　沈艾秋不高兴：“才没有，我没醉，我还想喝，你别拦着我。”
　　“不是，要不你先吃点水果。”谢今朝用叉子叉起来一块哈密瓜。
　　“不要，你太过分了，我才帮了你这么大一个忙，你连酒都不舍得给我喝。”
　　沈艾秋拼命去抢他挡住的酒杯，抢不到，就想直接把脸伸过去喝，整个人几乎都趴在了谢今朝的身上。
　　顾云凯哈哈大笑：“嫂子想喝就让她喝呗，一次半次的没什么关系。”
　　沈艾秋突然笑嘻嘻地看着谢今朝，手掌还放在了他的腹部：“谢今朝，我想提一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“你可不可以把衣服撩起来，让我摸一摸你的腹肌啊？”
　　“哈哈哈哈！”顾云凯爆笑得眼泪都出来了。
　　谢今朝哪怕再淡定的人也忍不住有点脸红，忽然双手一探，直接把人拦腰抱了起来：“她喝醉了，我先送她回去，你们慢慢玩。”
　　顾云凯一愣：“啊？这就走了？”他还想继续看热闹呢！
　　忽然牵起姜清漪的小手：“我也有腹肌，你要不要摸摸看？”
　　谢今朝抱着沈艾秋出门，她还要不知死活地用手去捏他的脸：“谢今朝啊，你长得可真好看呀！”
　　“你怎么能长得这么好看呢！”
　　谢今朝艰难地忍着把她抱了出去，打开车门放到副驾驶上，才想离开，忽然被她一把扯住领口往前扯。
　　两人之间的距离越来越近，眼看鼻子就要碰到鼻子了，谢今朝的眸色越来越深，心跳也越来越快，“扑通、扑通”的心跳声在车内寂静狭小的空间中越放越大。
　　忽然，沈艾秋两眼一闭，脑袋一歪，她居然……睡着了。
　　谢今朝也像猛然惊醒了一般，猛地后退一步，深呼吸。
　　缓了好一会儿，他才恢复平静，上了车，面无表情地挂挡、踩油门。
　　很快回到了住处楼下，谢今朝伸手戳了戳沈艾秋熟睡的脸：“到了，能醒醒不？”
　　沈艾秋脑袋被他戳得歪到另一边，却丝毫没有要醒来的迹象。
　　谢今朝叹了口气，只能下车过来，再次把人抱了起来。
　　她之前就很瘦，现在虽然养回来了一些，但这点体重对于谢今朝来说，抱起来还是轻而易举的。
　　喝醉了就乖乖睡觉，不发酒疯，这酒品倒也还算好。
　　谢今朝把沈艾秋放到床上，盖上被子，想了想，又打湿了毛巾给她擦了擦脸。
　　然后一个人来到阳台上，面对着深蓝的星空，站了很久……

第56章 分内的工作
　　沈艾秋醒得倒是挺早，刚醒来的时候，脑子有一刹那的空白。
　　我是谁，我在哪里，我在干什么？
　　然后记忆逐渐回笼，昨天晚上，她第一次见识了纸醉金迷的夜总会，还跟他们一起玩色盅了，啤酒还挺好喝的。
　　那儿的果盘好贵呀，就那么一点点切开的水果，居然就要八十八块钱港币，还要加收八块八的服务费……
　　咦，话说那么贵的果盘他们吃完没有啊？
　　后来发生了什么事？怎么她一点印象都没有了？
　　沈艾秋敲了敲闷痛的脑袋，起身下床，然后惊讶地发现，自己居然是穿着昨天去参加慈善晚宴的衣服睡的。
　　这么贵的衣服，她竟然穿着睡觉！
　　她怎么可能做得出这种事情！
　　她终于想了起来，她好像喝了很多酒，难道说，她居然还有喝醉了就断片的毛病吗？
　　一下地，双腿发软，差点没摔了一跤，沈艾秋定了定神，揉着脑袋走了出去。
　　然后发现房门也是虚掩着的，客厅里，谢今朝睡在沙发上，一条大长腿耷拉在地上，这么大一个人，睡得憋憋屈屈的样子。
　　毛毯滑落在一旁的地上。
　　沈艾秋走过去，捡起毛毯搭回他的身上。
　　谢今朝估计睡得不怎么沉，很快睁开了眼睛，眼神有一瞬间的迷糊。
　　“怎么睡在这里。”沈艾秋问。
　　“你醉成那个样子，我不得看着点儿，万一吐了堵塞了气管怎么办。”
　　沈艾秋：“我真醉了啊？”
　　谢今朝忽然笑了起来：“可不是嘛，傻乎乎的，才喝了没几杯就醉了，以后在外面可别随便喝酒，可不是所有人都像我这样那么正人君子的。”
　　沈艾秋担心地问：“那我没干啥吧？”
　　“你说呢？”
　　沈艾秋更紧张了：“我这不是不记得了嘛，我到底有没有干什么丢脸的事儿啊？”
　　谢今朝盯着她：“不记得了？你哭着喊着要摸t我腹肌的事儿也不记得了？”
　　沈艾秋嘴巴张得能塞进一个鸭蛋：“不可能吧，我，我怎么可能做出这种事！”
　　“要不要我找顾云凯跟他女朋友过来作证？”
　　沈艾秋捂脸：“居然他们也知道吗？”天哪，丢死人了，她没法见人了！特别是在姜清漪知道她跟谢今朝的恋爱关系根本就不是真的情况下，她这不就是在耍流氓吗？
　　喝酒误事啊！
　　沈艾秋从手指缝里偷偷看谢今朝：“那，那你没真让我摸吧？”
　　谢今朝“哼”了一声：“当然没有，我是这么随便的人吗？”
　　沈艾秋松了一口气：“还好还好。”又诚恳道歉，“对不起啊，我当时肯定是喝醉了脑子糊涂了，我也不知道我怎么会做出这样的事情来，但我保证，我从来都不敢觊觎你的，你放心啊，我以后一定不会再喝酒了。”
　　不知道为啥，谢今朝反而好像有点不高兴起来，板着脸站起来：“我回房里睡个回笼觉。”
　　“好好，你睡，你睡，待会想吃什么早饭，我给你做？”
　　“不想吃！”谢今朝扔下一句话，气冲冲地回房里去了。
　　沈艾秋忧心忡忡，看来他还是生气了呢！唉，她怎么就做出这种事了呢！
　　好在谢今朝睡了一觉醒来就恢复正常了。
　　沈艾秋特地去附近的市场买来新鲜的海虾，切碎了包成的鲜虾馄饨，汤里还加了紫菜和蛋丝，鲜美爽口。
　　谢今朝吃得心满意足。
　　“这边公司还有点事要处理，过两天就可以回去了，你要是想安安的话，可以打个电话回去，这两天你要是没事的话，就看着帮我这房子里添置点儿东西吧！”
　　这房子虽然收拾干净了，但空荡荡的，想要住得舒适，还有很多零零碎碎的东西需要添置呢！
　　沈艾秋满脑子都是她昨晚做过的丢脸事，不管他说什么，都一个劲儿地应“好好好”，最后谢今朝又把一沓钱放到了她的面前。
　　“啊？这是干什么？”
　　“不是让你去买东西吗？该花就花，别省着，顺便给爸妈也带点礼物，你要是看上什么喜欢的，也只管买。”
　　“叮咚！”门铃响起。
　　沈艾秋连忙去开门，姜清漪笑得一脸阳光灿烂：“早呀！”
　　随即看见了谢今朝：“咦，不是说你们公司上午要开会吗？你怎么还没去？”
　　“我这就去。”谢今朝说，“你来了正好，陪艾秋去商场逛一逛。”
　　“没问题，我今天过来就是想找嫂子去逛街的。”
　　谢今朝离开以后，沈艾秋对她说：“你别叫我嫂子了，你明知道不是的。”
　　“好好好，知道了，这不是因为谢今朝那小子还在演嘛，我就配合他一下咯！”
　　眼尖地看到桌面上沈艾秋还没来得及收起来的那沓钱：“钱都准备好了呀，那咱们今天一定要好好逛一逛。”
　　姜清漪带着沈艾秋来到商场，首先就去了女装部，沈艾秋还以为她是自己要买衣服呢，谁知道她挑了衣服就往沈艾秋的身上比划，还直推她去试。
　　沈艾秋连忙解释：“我不是来买衣服的。”
　　“不是说来逛商场吗？不买衣服还能买什么？啊，对了，买点护肤品，你以前一定没有护肤的习惯吧，这么漂亮的脸蛋，不好好护理怎么行，我带你去买护肤品吧！对了，我知道有一个口红的色号很适合你的……”
　　“不不不，我也不买那些。”沈艾秋挺不好意思地说，“这里的东西都太贵了，我买不起的。”
　　“啊？”姜清漪诧异，“可是刚才……”她明明看到沈艾秋把那一沓钱，起码有几千块吧，放到包包里了啊！
　　“那是谢先生让我帮忙给他家里添置一些日用品的钱，姜小姐，能不能麻烦你带我去买日用品啊？”
　　“谢今朝他怎么这样啊，这是把你当佣人吗？”姜清漪没想到谢今朝居然是这样的人。
　　沈艾秋笑了笑：“其实我就是谢家的保姆，这也是我分内的工作，姜小姐你要是没兴趣去逛那些的话，那我自己去买就好了，真不好意思啊，让你扫兴了。”

第57章 你对他真的一点感觉都没有？
　　姜清漪愣在那里，一时有点反应不过来。
　　沈艾秋倒是很坦然，也不觉得自己这个保姆的身份有什么丢脸的，就是觉得有点儿辜负姜清漪的热情了，也许其实应该早点告诉她的。
　　如果她因此而不跟自己玩了，那也是可以理解的。
　　不过姜清漪很快回过神来，挽上了沈艾秋的手：“那行吧，我们就去百货区看看，对了，我不管你怎么叫谢今朝的，但别喊我姜小姐，我们是朋友，我叫你艾秋，你就喊我清漪就好了。”
　　沈艾秋感觉到姜清漪整个人都毫不嫌弃地挨了上来，看来是真的不介意她的身份的，便笑了起来：“好啊，清漪，那就麻烦你了。”
　　“跟我还说什么麻烦啊，走，我们去买最贵的，让他大出血。”
　　沈艾秋给谢今朝买起东西来花钱也是不手软的，她也算是见识过了他们这些有钱人是怎么消费的了，太便宜的东西怕他看不上。
　　各种锅碗瓢盆、洗浴用品、毛巾抹布，林林总总的，不知不觉就买了一大堆。
　　还细心地给叶秀丽和谢雪樵都挑了礼物，给谢雪樵的是一套很高档的玉石象棋，他老人家最近有点爱好上了下棋。
　　给叶秀丽挑了一条款式典雅的真丝围巾。
　　顺便还批量购买了一些中档的小礼物，方便谢今朝回去之后送给同事朋友之类的当做手信。
　　最后沈艾秋才后知后觉地发起愁来，这么多东西，她们两个女的怎么拿回去啊，她倒是可以多搬一些，可总不能让姜清漪帮她做苦力啊！
　　姜清漪却说没问题，她来想办法。
　　她的办法就是，去找商场的服务台，跟服务员说，花钱请他们安排送货上门。
　　沈艾秋惊叹于还能有这么好的服务，姜清漪说这些服务意识都是从港城那边传过来的，这里的东西卖那么贵，除了质量确实比较好之外，还有环境好，服务好也是很重要的条件之一。
　　这一趟来鹏城，果然是让她大开眼界。
　　“中午他们应该会比较忙，我们一起在外面吃饭吧！”姜清漪提议说。
　　沈艾秋却说：“如果你不介意的话，要不我做饭给你吃吧，就当是谢谢你陪我买东西了，不谦虚地说，我厨艺还是很好的。”
　　“这样啊，那我可要好好尝尝了。”
　　见她不嫌弃，沈艾秋也很高兴：“那我们先去买菜吧！啊，对了，菜市场可能有点脏，要不你先回去等我吧！”
　　“不用不用，我平时都没有什么机会逛菜市场，我也想去见识一下的。”
　　姜清漪是一点儿都不嫌弃菜市场的脏乱和腥臭，高高兴兴地跟着沈艾秋，看见什么都大惊小怪地惊呼，像个小孩子似的。
　　“你想吃什么？”
　　这边海鲜比较多，不过姜清漪平时吃多了，倒不是很有兴趣：“做点你拿手的吧，我不挑，什么都吃的。”
　　“那我给你做一个时蔬八宝鸭子好不好，多放点蔬菜，不会油腻，也健康养生。”
　　“好呀好呀，我喜欢吃鸭肉。”
　　“你要是爱吃豆腐的话，我再给你做一个豆腐饺子。”
　　“豆腐饺子？是用豆腐做馅的饺子吗？”
　　“不，肉馅的，把豆腐片成薄片当饺子皮。”
　　“啊？那豆腐多嫩啊，怎么能做得了饺子皮呢？”
　　沈艾秋笑：“我有秘诀。”
　　“快，快，去买豆腐。”
　　路过一个摊档上的西红柿又圆又红，水灵灵的，姜清漪拉沈艾秋：“我想吃番茄炒鸡蛋。”
　　“跟我儿子一样，我儿子也特别喜欢吃番茄炒鸡蛋。”
　　姜清漪惊讶：“你儿子？”
　　“啊，对了，忘记告诉你，我有个儿子，快三岁了。”
　　“你已经结婚了啊？”
　　“嗯，结过，不过已经离了，离了婚才去当保姆的，谢叔叔和叶阿姨，哦，就是谢先生的爸妈，他们特别好，答应让我带着孩子一起工作，我心里特别感激他们的。”
　　“原来是这样啊！”姜清漪算是明白了，为什么她在谢今朝的面前那么谦卑，那么言听计从，就连让她扮演未婚妻这种事都愿意，原来是为了报恩呢！
　　“你不怪我瞒着你吧？”
　　“这有什么好怪的，你又不是故意的，不过你这是怎么保养的啊，怎么生过孩子身材还这么好？一点都看不出来是生过孩子的，说起来你应该比我还小吧！孩子都三岁了？”
　　“我结婚早，我哪懂什么保养啊，就是干活多，自然就瘦了。”
　　“那你为什么要离婚啊？”虽然直接这样问别人的隐私不太好，但姜清漪是真的不明白，一个女人，是在什么样的情况下，才会情愿带着三岁大的孩子出来给别人家当保姆也要离婚啊？
　　“就……男人有钱就变坏了呗，找了小三，看不上我这个黄脸婆了。”
　　“什么呀，你才不是黄脸婆呢，t是那个男人眼瞎了，你这么好，是那个混蛋没福气！对不起啊，提起你的伤心事了。”
　　“没关系的，我都已经放下了，一点儿都不伤心的。”
　　姜清漪发现，沈艾秋把谢今朝给她的钱放在一个信封里，刚才在商场里买东西的时候，她都是用信封里的钱付账的。
　　而买菜的时候，则是另外拿出一个小荷包，里面的钱看起来零散多了，数额也少了很多。
　　沈艾秋见她看着自己的荷包，笑了笑解释说：“我请你吃饭嘛，用我自己的钱买菜。”
　　姜清漪叹了口气：“其实你跟谢今朝……”
　　“谢先生也是个很好的人，他也帮了我很多忙的。”
　　“我的意思是，你们之间……，其实就算你是保姆，还结过婚，但也不算是多大的问题。”
　　沈艾秋连忙说：“没有没有，之前我们真的只是在演戏而已，我们什么关系都没有的，你千万不要误会。”
　　姜清漪拉着沈艾秋的手：“艾秋，你跟我说实话，你真的对他一点感觉都没有？”

第58章 暗流涌动
　　沈艾秋沉默了一会：“是不是我昨天晚上喝醉了，说了什么不该说的话？”
　　她笑了一下：“这么优秀的男人，谁能不喜欢呢！”
　　“艾秋，其实……”姜清漪想说，其实她觉得谢今朝对她应该也不是没有感觉的，至少她以前就从来都没有见过他这样对待一个女人过。
　　他那个人以前对那些对他有意思的女人都高冷得很，别说抱了，连碰都不让碰的。
　　如果他真的对沈艾秋一点意思都没有，哪怕他再烦郭凤婷呢，也不可能让她扮演他的未婚妻啊！
　　难道他就不怕又招惹上一个麻烦吗？
　　可话还没出口，就听沈艾秋说：“不过喜欢算得了什么呢，人生还有这么多重要的事，谁顾得上这个啊，我答应过叶阿姨的，不能让她失望，而且我今天早上也跟谢先生保证过了，咱得有职业道德啊，对不对？”
　　“没错，男人算个屁啊，咱不理他们，买点杏鲍菇吧，这个杏鲍菇好吃。”
　　很快两人就大袋小袋地满载而归。
　　紧接着商场买的东西也都送过来了。
　　姜清漪看着一屋子的东西，几乎都无处下脚：“哎呀，我看见这些东西就头疼。”
　　沈艾秋先去把刚买的葡萄洗了端出来：“你先吃点水果，我稍微收拾一下再做饭。”
　　就像是变魔法似的，姜清漪还没把一小碟葡萄吃完，刚才那一地乱糟糟，在她看来根本无从下手的杂物就都不见了，全都去了它们该去的地方。
　　柜子上多了花瓶，沙发上有了靠垫，整个屋子肉眼可见多了许多生活的气息，变得温馨舒适起来。
　　“天哪，你这也太能干了吧！这个屋子弄得这么漂亮，谢今朝平时也不在这边住，多浪费啊！”姜清漪感叹。
　　“饿不饿啊？你先坐会儿，我马上就去做饭，很快能好。”
　　“不着急，我不饿，要我帮忙吗？”
　　姜清漪跟着进厨房想要帮忙，却发现自己根本插不上手，沈艾秋干活儿又快又麻利，条理分明的，先做什么后做什么，时间安排得十分紧凑，但又一点不慌张。
　　就连切菜摆盘都比别人赏心悦目。
　　姜清漪也总算见识到了什么叫做豆腐饺子。
　　原来是把一整块豆腐用刀片成极薄的薄片，平铺在湿纱布上，放上肉馅，再掀起纱布，用豆腐片包住肉馅之后叠成三角形，轻轻按压定型，再转移到盘子中。
　　浅绿色的碟子里，摆着一个个洁白如玉，小巧莹润的豆腐饺子，这哪里是什么食物啊，简直就是精美的工艺品。
　　姜清漪看着沈艾秋由于常年做家务而显得有点粗糙，但依然纤细修长的手：“天哪，这双手也太巧了吧！”
　　说实话，她以前一直觉得做家务没有什么意义，也向来以不做家务的新时代女性自居，直到今天，她才知道，以前的自己实在是太狭隘了。
　　原来，做家务的女人也是可以那么动人的。
　　任何事情，都可以做到极致的出色。
　　姜清漪忍不住搂住沈艾秋的腰，把头在她肩膀上磨蹭：“为什么我不是个男人呢，如果我是男人的话，一定要娶你的。”
　　谢今朝一进门就听到有人想要撬他的墙角。
　　顾云凯更惨，他险些儿连女朋友都没有了。
　　“你们怎么回来了？不是说今天很忙吗？”姜清漪问。
　　顾云凯：“老谢说嫂子做饭手艺很好，我来尝尝。”
　　其实谢今朝根本没想着带他回来的，是他自己厚脸皮，非要来蹭饭。
　　顾云凯吸了吸鼻子：“还没进屋就闻到香味儿了，嫂子你怎么知道我会来？”
　　“哪来的厚脸皮，这是艾秋特地做给我吃的，你们都给我一边儿去。”人家买菜的时候可是特地花的她自己的钱。
　　姜清漪这会儿对谢今朝的意见正大着呢，连带着看顾云凯也有点不顺眼了。
　　谢今朝：“你们先坐一下，你们嫂子可能也没想到今天这么多人吃饭，我去看看叫她多加两个菜。”
　　姜清漪忽然就发起火来：“谢今朝，你够了！”
　　谢今朝顿住脚步：“怎么了？”
　　顾云凯连忙拉住姜清漪：“你别这样。”
　　他也不明白这是怎么了，姜清漪确实是有点儿大小姐脾气，但谢今朝平时在这边的时间就不多，他们本来也没相处过几次，每次见面，都客客气气的。
　　这是第一次姜清漪在谢今朝面前耍性子。
　　“都这个时候了，还装什么呢，艾秋都告诉我了。”
　　谢今朝怔了怔，笑了起来：“这样啊，也好，省得我发愁不知道该怎么跟你们解释了，那你们还是坐着，我让她再加几个菜。”
　　姜清漪就像是用力一拳打进了棉花堆里，软绵绵的没个着力的地方。
　　气死她了。
　　气得她狠狠地坐在沙发上，双手抱着胸，不想说话。
　　顾云凯一头雾水：“你们这是什么意思啊？”
　　“那不是你好兄弟吗？你自己问他去！”
　　“唉哟，你们可真是，急死我了。”顾云凯左右不是人。
　　姜清漪心疼沈艾秋喜欢也不敢说出来，想请她吃饭，买个菜还要小心翼翼地花自己的钱。而谢今朝明明没有这个意思，却偏偏在别人面前摆出这副深情款款的模样，这叫人家心里多难受啊！
　　多了两个人，沈艾秋只能把准备留着今晚吃的菜也拿了出来，全都做了，因为有点着急，倒是忙得鼻尖上都冒了汗。
　　“招呼客人们上桌吧，马上就可以吃了。”她一手拿着锅铲，一手端着一个碟子，觉得鼻尖上有点痒，却腾不出手去擦一下，只好歪着脑袋把鼻尖往肩膀上蹭。
　　谢今朝见了，掏出手绢，刚想帮她擦一擦，却被她不动声色地避开了：“还有最后一个青菜，炒完就开饭了。”
　　姜清漪动作夸张地跑进来，故意撞开谢今朝：“我来我来，这些都可以端出去了是吧，哇，好香啊，流口水了。”
　　顾云凯莫名其妙，这一阵一阵的，究竟是高兴还是不高兴啊？
　　虽然大家都装作没事人一样，但顾云凯还是感觉到了一股他不明白的暗流在涌动。
　　在谢今朝的眼神暗示下，一吃完饭，他就迫不及待地带着姜清漪离开了。

第59章 不就是撩拨吗？谁不会啊
　　“姑奶奶，你究竟是在生什么气，说出来，我改还不行吗？”顾云凯苦恼地问。
　　姜清漪白了他一眼：“你知道自己错哪儿了吗？你就改？”
　　“那你得告诉我啊！”
　　“算了，不关你的事！”
　　“那就是老谢？他怎么了？”
　　“你知道他多过分吗，要人家帮忙假扮未婚妻去对付郭凤婷，你知道郭凤婷那个人的，换成个性子软一点的，还不得给她欺负死？结果呢，他不但要人家保证不会觊觎他，还小气巴拉的，人家艾秋想请我吃个饭，还不敢花他的钱，今天中午，你们吃的这顿饭，都是她花自己的钱买的菜！”姜清漪气哼哼地说。
　　“什么？假的？”顾云凯一拍大腿，“我就说嘛，怎么一言不合突然就有个未婚妻了，好家伙，居然连我也骗。”
　　“那你说他是不是很过分？”
　　“对，忒不是人了，买个菜还让人姑娘自己掏钱，你不早说，早说我刚才就批评他了。”
　　“哼，谁知道你跟他是不是蛇鼠一窝的。”
　　“冤枉啊，我是什么人你还不知道吗？”
　　另一边，沈艾秋也有些惶恐：“对不起啊，我没经过你的同意，就把这事告诉了姜小姐，我是想着，既然事情已经解决了，还是不要让他们误会比较好，不然对你的影响也不好。”
　　“哦？那你觉得，让他们误会了，对我会有什么不好的影响？”谢今朝靠在沙发上，翘着二郎腿问。
　　“你以后早晚要谈恋爱结婚的，这有过别的未婚妻的名声终究不怎么好，而且万一你以后的对象介意呢！”
　　“这么说，你这样完全是在为我着想了t？”
　　“当然啦，其实对我来说是没有什么关系的啊，我都是离过婚的人了，有什么关系呢！”
　　谢今朝拍了拍身旁的沙发：“来来，你坐这儿，我问你个事儿。“
　　沈艾秋小心翼翼地坐了下来：“什么事，您问。”
　　“在你的心目中，我们就只是雇佣关系吗？”
　　“当然不是！”沈艾秋一副你怎么能这样说的表情，“你们一家人帮了我那么多的忙，我怎么能只把你们当成是雇主呢，当然是大恩人啊！就算你们不给我工资，我也愿意做牛做马给你们干活的。”
　　“除此之外呢，就没有别的了？”
　　“还有？还要有别的吗？”沈艾秋努力想了又想，“当然了，我还当你是朋友，把叶阿姨和谢叔叔当成比父母还要亲的亲人。”
　　说完，她小心翼翼地观察了一下谢今朝的脸色，明明她都已经这样表忠心了，但他怎么看起来好像还是很不高兴的样子。
　　他今天真的好奇怪呀，从一大早开始就莫名其妙地发脾气，还问这些奇奇怪怪的问题。
　　难道男人跟女人一样，每个月也有几天脾气特别不好的吗？
　　还是说，她今天擅自请姜小姐回来他家里吃饭，让他不高兴了？
　　唉，说起来还是因为这几天两人的关系有点太亲近，让她有点儿忘乎所以了，差点儿忘记了自己的身份，以后还是要注意点儿。
　　算了，要不还是道个歉吧！
　　“那个，我……”
　　谢今朝却突然站了起来：“我回公司了。”
　　“中午不先休息一会吗？”
　　“不了，没心情。”
　　看着眼前低眉顺眼的小保姆，真想拎起她的脑袋好好问一问，要真的只把他当雇主，有哪家的小保姆喝醉了会捏着雇主的脸说好看，还想摸雇主的腹肌的？
　　这个小没良心的，天天在他面前晃来晃去，做各种好吃的撩拨他，撩完以后一转身居然就想不认账了，想得美！
　　但看看她惶恐又茫然的小模样，忽然又有点不太忍心，粗声粗气地说了一句：“好了，别多想，没什么事！”
　　不就是撩拨吗？她会，难道他就不会？
　　于是，当天晚上，沈艾秋好不容易忙完家里的活儿，才松一口气坐下来准备看看鹏城这边的电视节目。
　　谢今朝洗完澡出来，穿了条松松垮垮的裤子，身上只穿一件衬衫，没扣扣子，就这么坦坦荡荡地出来，拿着一条毛巾在擦头发。
　　身上也不知道好好擦干，那胸膛上还有水滴淌下来，腹部绷得很紧，八块腹肌像是用白玉雕出来的。
　　形状、颜色都很好看，貌似手感也很好。
　　沈艾秋指尖动了一下，忽然醒悟过来，想什么呢！这是你能想的吗？
　　连忙移开目光，假装正在认真地看电视。
　　谢今朝偏要走到她跟前：“茶几上那杯水递给我一下。”
　　沈艾秋连忙拿起水杯递过去，全程目光不敢瞄到一点。
　　却久久没等到他把杯子接过去，反而手指像是触碰到了什么，软软的，又带点弹性，似乎还有体温。
　　谢今朝带着笑意的嗓音在一旁响起：“往哪儿怼呢！”
　　“你倒是自己伸手接过去啊！”
　　“怎么，昨天晚上还那么大言不惭，现在连看都不敢看啦？”
　　沈艾秋捂脸：“大哥，咱能不提那事了吗？”也不管他要不要水杯了，把杯子往桌上一放，站起来就跑，“我，我去洗澡。”
　　谢今朝笑了一声，大喇喇地在沙发上坐了下来，任由那衬衫就那么敞着。
　　听到浴室中传来淅淅沥沥的水声，忽然想起她如今站着的地方自己刚才也站过，心底某个地方腾地就热了起来。
　　疯了疯了真是疯了！沈艾秋匆匆忙忙洗完澡，收拾干净卫生间，冲回房间“砰”地关上了门。
　　这男人今天有毛病吧，一时一个样，奇奇怪怪的，该不是真的来大姨夫了吧！
　　又过了两天，终于要回去了。
　　顾云凯跟姜清漪来送他们，姜清漪递给沈艾秋一个小袋子：“送给你的，感谢你上次请我吃那么好吃的饭，要记得用哦！下次再来鹏城一定要找我玩哦！”
　　沈艾秋上车之后才打开来看，原来是一套护肤品，在逛商场的时候姜清漪推荐给她，她却不舍得买的那套。
　　谢今朝这人挺会享受的，来的时候没办法，这次回去，特地找了个人帮他开车，他摊开手脚坐在后排，占据了一大半的位置。
　　害得沈艾秋只能可怜兮兮地缩在一边。
　　他瞄了一眼沈艾秋手里的东西：“她怎么送你这个？”

第60章 遛娃 显摆
　　沈艾秋解释：“那天逛商场的时候看到的，不过太贵了，我没舍得买，没想到姜小姐人倒是蛮好的，居然还记得买下来送给我。”
　　希望下次见面的时候，自己能稍微宽裕一些，好歹也能回送一份体面一点的礼物。
　　谢今朝却说：“上次不是给你买过，你没用吗？”
　　沈艾秋：“给我买？你不是说开会送的纪念品吗？”
　　“啊，对，纪念品，我说错了。”
　　“用是用了，不过那挺贵的，我……”
　　“不舍得？又不是什么大不了的，用完了再买不就得了。”
　　沈艾秋觉得跟他们这种有钱人没什么共同话题，用完再买，说得容易，她一个月的工资都买不起一套，买了不用过日子了？
　　她小心翼翼地把东西收好放在身旁。
　　却感觉谢今朝似乎越坐越过来，她这么瘦，都快被挤得没有容身之地了。
　　这人怎么坐车也这么霸道？
　　“那个，我觉得你那边还有挺宽的位置的，要不？”她做了一个让他挪一挪位置的手势。
　　“那个，那边有点晒，我挪过来这边躲一躲太阳。”谢今朝解释。
　　“那要不我跟你换个位置吧，你坐这边？”
　　“不用了，还是我晒吧！”谢今朝挪过去，“你本来就不白，再这么一晒，就更黑了。”
　　沈艾秋不服气：“我其实挺白的，我之前脸上黑是因为晒多了，不信你看看。”
　　她拉起袖子给他看自己细白的手臂。
　　“那比比看。”谢今朝也撸起袖子把手臂伸过去，跟她并排对比着。
　　果然他的肤色比她要深一个色号，比起她的纤细嫩白，他的手臂肌肉结实，几乎是她的两倍粗。
　　一个修长结实，一个纤细柔美，既是鲜明的对比，看着又无比相衬。
　　谢今朝手心里痒痒的，很想去捏一捏她的手掌。
　　不过最终还是忍住了：“还不错，像个姑娘家。”
　　长途的旅程最容易犯困了，沈艾秋不知不觉就靠在椅背上睡着了。
　　但这段路弯道比较多，也有点急，沈艾秋的脑袋也随着拐弯一会儿甩到这边，一会儿甩到那边，最后一次甚至重重地朝车窗的方向磕了过去。
　　亏得谢今朝眼疾手快地把手掌伸过去托住了。
　　然后他默默地挪过来一点儿，再一点儿，最后把她的脑袋稳稳地搁在了自己的肩膀上。
　　沈艾秋有了一个坚实的依靠，睡得更沉了。
　　谢今朝也觉得终于舒服了，缓缓地闭上了眼睛，也睡着了。
　　一番舟车劳顿，终于回到了安南市。
　　仔细算起来，其实也没有多少天，可感觉就像是过去了好久好久一样。
　　看着车窗外熟悉的街景，沈艾秋说不上心头是什么滋味，在港城的那几天，就好像是一场光怪陆离又美好的梦，如今，梦醒了，终究还是要回归踏实的生活。
　　值得庆幸的是，这个城市再也没有周宏志这个人了，她以后再也不需要担惊受怕，可以安安心心地过日子了。
　　也不知道这几天没回来安安怎么样了，有没有哭着闹着要找她。
　　想到这些，沈艾秋心中刚才那点子莫名的伤感情绪早就飞到九霄云外去了，一心只想着快点回去见到安安。
　　对了，还得好好感谢叶阿姨和谢叔叔这些天帮她照顾安安。
　　这天刚好是周末，两老都不用上班，安安也不用上幼儿园。
　　不过他们回到大学宿舍的时候，却只有谢雪樵一个人在家：“你妈呀，带安安下去玩了，你们先歇会，我去找他们回来。”
　　叶秀丽这些天特别热衷于遛娃，每天晚上带着孩子在食堂吃完晚饭之后，都会带着安安在楼底下的空地上跟别的小朋友们一起玩。
　　她家安安啊，已经把那个号称熟读唐诗三百首的小胖子气哭三回，还有那个据说三岁就能做出一百以内所有算术题的小豆芽给气哭四次了。
　　事情是这样的，这大院里的王小胖奶奶天天在大院里显摆她家孙子是天降文曲星之材，小小年纪，就能把唐诗三百首都背出来了。
　　大伙儿一起玩的时候，动不动就喊她孙子背诗给别人听，还故意问别人家小孩能不能背出来。
　　别人表面上夸她家孩子聪明，实际上心里都烦死了。
　　那天王小胖奶奶又在显摆，叶秀丽正巧也带着安安下来玩。
　　王小胖在其他孩子面前都显摆过了，一看来了个新的小朋友，高兴得不行，跑过去就骄傲t地问：“我会背唐诗，你会吗？”
　　“会呀！”安安很平静地回答，他不明白背唐诗有什么大不了的，叶奶奶的办公室里有一本差不多有他的巴掌那么厚的唐诗全集，他都差不多看完了。
　　只要是他看过的书，他基本上都能记得住。
　　王小胖听他这么说不乐意了：“那咱们来比比看呀，一人背一首，看谁背得比较多。”
　　“可以呀！”安安回答。
　　王小胖奶奶一看显摆的机会又来了，赶紧拍着手喊大伙儿都过来：“来来来，大伙儿快来看呀，这儿有个孩子要跟我们家小胖比赛背唐诗呢！”
　　一个跟叶秀丽比较熟的大妈拉了拉她：“快把你家孩子叫回来，咱别去凑这个热闹。”免得待会那祖孙俩胡吹大气，伤了孩子的自尊心。
　　叶秀丽只笑眯眯地看着：“没事，我们家孩子聪明着呢！”
　　另一个老太太撇撇嘴：“你们别看他们现在这么风光，那孩子苦着呢，我住他们家楼下的，天天听到他们在家里逼着孩子背诗，背不出来就不许吃饭、不许睡觉，还用鸡毛毯子揍。”
　　叶秀丽：“唉哟，那孩子也真够可怜的，其实真聪明的孩子哪儿用得着逼啊，像我们家安安，我们也没专门去教他什么，就平时给他念了几本故事书，他跟着一边听一边看，自个儿就认识了不少字，这唐诗啊，都是他自己看诗集背出来的呢！”
　　旁边的大妈和老太太互相对视一眼，得，这又来一个显摆的，比王小胖他奶奶还更夸张呢！

第61章 炙手可热
　　王小胖奶奶不一会儿就招揽了一群来看热闹的大人孩子。
　　“好了，乖孙，开始吧，你先来，给小朋友打个样。”
　　王小胖双腿微微分开，双手背在身后，挺着胸和肚子，高高地昂着头，大声开口：“《静夜思》，唐，李白，床前……”
　　背完以后得意地看着安安，他奶奶更是用力地鼓掌：“好好好，我乖孙真棒！小朋友，到你了。”
　　安安想了想：“《咏鹅》，鹅鹅鹅……”
　　听他背完，王小胖哈哈大笑：“这种幼稚的诗，我三岁以后都不背了。”
　　王小胖奶奶也很得意：“乖孙，再来。”
　　他们平时遇上的小孩，要么就是一句都背不出来，要不就是磕磕绊绊的顶多只能背出一两首，现在这孩子，虽然背得还挺流利，但这么简单的诗，哪个孩子不会啊，她根本就看不上。
　　接着王小胖背了一首王之涣的《登鹳雀楼》。
　　王小胖奶奶看着安安：“怎么样，小朋友，你还有吗？”
　　安安眨了眨眼睛：“有呀！那我就背一首李白的《将进酒》吧，君不见，黄河之水天上来……”
　　一首荡气回肠的诗，被他用奶声奶气的小奶音一字不漏地背了出来，旁边的人大气都不敢出，生怕影响了他。
　　前面几句还好，听着还有点儿耳熟，到了后面，大多数人别说自己背了，连听都听不太懂。
　　这真的是这么小的孩子能背得出来的吗？
　　叶秀丽又谦虚了：“到底还是年纪小，当初学的时候，这后边好些字都不认识，还专门问过我呢！”
　　“不对，这不对，这根本就不是唐诗！”王小胖大声喊了起来，“唐诗都是五个字或者七个字，而且只有四句的，你这个这么多句，而且有长有短，乱七八糟的，根本就不是唐诗！”
　　王小胖奶奶也跟着嚷嚷：“就是，你这孩子，怎么一点也不诚实呢，你们比赛的是背唐诗，可不是随便背一些乱七八糟的句子的。你不会就老实地说不会，我们也不会笑话你，可是说谎就不是好孩子了啊！”
　　安安不太明白，看向叶秀丽：“叶奶奶，我这是在唐诗大全上看到的，不是唐诗吗？”
　　叶秀丽笑眯眯地摸摸他的头：“安安，你背的当然是唐诗啊，唐诗是一种自由的诗歌形式，形式和内容都是十分多样化的，不管是五个字一句的五言呀，还是七个字一句的七言，还有四句或八句的绝句，都包含在内，他们没文化，不懂，咱们不跟他们一般见识。”
　　安安的眼睛亮亮的，他最喜欢叶奶奶教他知识了。
　　谁都知道，叶秀丽是中文系的知名学者教授，还出版过好多书，她说的话，自然是不会有人怀疑的。
　　而且稍微有点常识的人都知道，唐诗肯定不仅仅包括五言、七言绝句那么简单，能把《将进酒》说成是乱七八糟东西的人，可真是……
　　安安点点头，转头对王小胖说：“我奶奶说了，我刚才没有背错，轮到你了。”
　　王小胖气呼呼地：“哼，我背出来的肯定比你多。”
　　王小胖奶奶刚刚也有点没脸，不过她对自家孙子能背出来的唐诗的数量还是有绝对的信心的，那个小崽子，背会了一两首难的有什么了不起，她就不信他还能背出多少。
　　“乖孙，来，继续！”
　　于是就这么一首接一首地背了下来。
　　王小胖虽然号称能背唐诗三百首，但实际上真正能熟练背出来的，也只不过是其中大家都耳熟能详的那些名句而已。
　　但安安就不一样了，他背的不少都是别人听都没有听过的，但有叶秀丽在这儿，谁都不敢说他背的不是唐诗。
　　王小胖还从来没有遇到过这种情况，以前他哪一次不是背出四五首就被人夸上天的？
　　可是现在，他剩下还能背得出来的诗越来越少了，他越来越慌，声音也越来越磕磕绊绊，每次背完，都眼巴巴地看着安安，希望他再也背不出来了。
　　可是安安还是那么一副不紧不慢的模样，但就是能背得出来。
　　终于，王小胖“哇”地一声大哭起来：“我不背了，我不背了，我要回家！”
　　据住他家楼下的老太太第二天回馈的消息，王小胖那天晚上的哭闹声和他爸的训斥声响了整整一个晚上。
　　第二天，王小胖不甘心，又来找安安比赛，据说他为了挽回一局，昨天晚上足足紧急背出来十几首唐诗，就为了一雪前耻。
　　结果……，还是被安安虐得一败涂地，哭着跑回家了。
　　第三天，情况依旧，继续哭着跑回家了。
　　到后来，王小胖一看见安安就跑，她奶奶也再不好意思在别人面前显摆王小胖文曲星下凡了。
　　叶秀丽倒是不显摆，不过别人都好奇来问她是怎么教育孩子的。
　　她就云淡风轻地说：“哎呀，我们也不怎么教的，我们家这孩子啊，性子就是安静，坐得住，每次幼儿园放学带他回办公室，他就自己乖乖地一个人坐在那儿看书，我们都不知道，他自己学了那么多，哈哈哈！”
　　别人家的孩子，说起来就是气死人哦！
　　不过大伙儿倒也还是愿意让自家孩子跟他玩的，沾点儿聪明气也好嘛！
　　当然最主要的是因为安安这孩子性格好，对谁都有礼貌，跟谁都玩得来，从来都不吵架不打架，而且很神奇地有一种能够服众的能力。
　　玩了几天，也不知道怎么回事，大院里跟他差不多大，甚至比他还大一点儿的孩子，就都愿意跟着他玩了。
　　家长不让跟着玩还哭呢！
　　这些天，不仅安安成为了天才孩子王，就连沈艾秋也突然炙手可热起来。
　　因为周宏志她妈在幼儿园外边闹的那些事，现在大伙儿都知道了，叶教授家的保姆离了婚，现在一个人带着个孩子。
　　这想给她做媒的人啊，一下子就全都冒出来了。
　　这不，这儿正有个大妈正在努力推销她家外甥呢！
　　“我家那个外甥啊，那是真有本事的，早些年改革开放，就停薪留职下海了，现在开了个公司，那资产也是好几十万的。”
　　“他呢，也不嫌弃你们家小沈离过婚，主要呢，是看上了小沈能生儿子，他们家的意思是，暂时先不扯证，先一起过日子，过了一两年要是生了儿子……”

第62章 家里有皇位要继承
　　叶秀丽听到这儿已经很不耐烦了，不领结婚证就跟你过日子，把人小沈当什么人了。
　　看在同一个大院的邻居的份上，耐着性子多听了两句。
　　没想到接下来的话更炸裂。
　　“这要是生了儿子，我这外甥就离婚娶她，风风光光地摆酒娶进门，万一要是生了个闺女，也没关系，在生活上总不至于亏待了她们母女俩，在这方面，我外甥还是很有责任心的。”
　　“我呸！去你妈的责任心！”叶秀丽这么斯文的人，都被她气得当众爆了粗口，“谁给你的脸，居然好意思让人好好的姑娘家去给你们当小三，你们家是有皇位继承还是怎么的，要生了儿子才能晋位份啊？”
　　别看这是大学教工宿舍大院，可也不是所有人都有文化的，就算有文化，也不是所有人都讲道德廉耻的。
　　叶秀丽这段时间遇到的奇葩不少，有死了前妻留下四五个孩子，想让沈艾秋嫁过去帮忙带孩子的；也有想娶沈t艾秋但坚决不允许她带着儿子改嫁，想让她把安安送回他爸家的……
　　这些人叶秀丽根本就没打算介绍给沈艾秋，直接在她这儿就给拒绝了。
　　可她怎么也没想到，居然有人会说出这么不要脸的话。
　　对方还不服气，小声嘀咕：“那小沈也不是什么黄花大闺女呀，不就是个生过孩子的破鞋，要不是看在她生过儿子，是个能生儿子的，我们还看不上呢！”
　　谢雪樵下来找人的时候，看到的就是叶秀丽指着对方的鼻子大骂的一幕：“给你脸了真是，你们这是道德败坏！”
　　他连忙冲过去拉开自家媳妇：“这是怎么了，好好的怎么跟人吵起来了呢，吓到孩子了怎么办。”
　　叶秀丽气得脸都红了：“气死我了，她们……，算了，这些话我都说不出口。”
　　“别气了，你儿子和小沈回来了。”
　　“真的？”叶秀丽立刻高兴起来，“小沈没事儿吧？”
　　虽然她们已经通过电话确认了没事，但没亲眼见到人，终究还是放心不下。
　　“没事没事，好得很呢！快叫上安安，咱们回去吧！”
　　叶秀丽立刻大喊了一声：“安安，回家了。”
　　正在跟小朋友们一起玩的安安立刻对小朋友们说：“我奶奶让我回家了，你们玩吧，再见！”
　　迈开小腿颠颠地跑了过来。
　　身后跟着一群小跟屁虫：“安安，那你什么时候再来玩呀？”
　　“安安，我们可以去你家玩吗？”
　　“安安，我家里有奶糖，我下次带给你吃。”
　　看见安安这么受小朋友们的欢迎，叶秀丽也与有荣焉，一弯腰把孩子抱了起来：“今天不行，安安回家有事呢，下次再来玩吧！”
　　然后又对安安说：“你妈妈回来了。”
　　安安的眼睛立刻亮了起来，整张小脸都跟着闪闪发光。
　　叶秀丽是既喜欢又心疼，这孩子乖巧，这么多天一直都没吵着要找妈妈，就算是很想妈妈了，也只是睡觉的时候躲在被窝里才偷偷抹眼泪。
　　就是这种懂事，才更叫人心疼呢！
　　想想那些人居然想让小沈把安安送回他爸那边去，好留着小沈一个人安安心心地给他们照顾孩子，那心肠可真是坏透了。
　　那边都是些什么人啊，这么乖的孩子送过去，还能有活路吗？
　　唉，想到小沈嫁去了别人家，安安就要变成别人家的孙子了，真舍不得啊！
　　沈艾秋是个闲不住的，看见自己不在几天，屋里又开始乱了起来，刚放下心里就忍不住开始收拾起来。
　　谢今朝：“你先别忙活了，刚回来，不累吗？歇会儿。”
　　“不累，坐了两天车，骨头都僵了，正好活动活动舒展一下筋骨。”
　　对她来说，看见脏乱的屋子在自己的手底下一点点变得干净整洁，这其中的成就感能够带给她很大的快乐。
　　叶秀丽回家一看，唉哟，窗明几净，一尘不染，那叫一个舒心啊！
　　安安一头扎进沈艾秋怀里：“妈妈！”
　　沈艾秋紧紧搂住他：“安安，可想死我了。”
　　母子俩腻歪了一会儿，叶秀丽才抓着她仔细看：“还好，没瘦，看着还白胖了些。”
　　沈艾秋笑着说：“可不是嘛，那边吃得可好了，今朝给你们带了那边的海产，有虾干、蟹米、海带，还有紫菜，都新鲜得很。”
　　叶秀丽：“你就给他脸上贴金吧，他去鹏城的次数也不少了，哪回给我们带过这些？都是你买的吧？”
　　“我就负责跑腿，花的都是今朝的钱。”
　　“钱对他来说啥都不是，还是你的心意重要！”
　　被忽略已久的谢今朝：“妈，我们回来就是跟您说一声，那边应该不会再来找麻烦了，所以我们就搬回去那边住了。”
　　叶秀丽满心失落：“啊？这就走了？不多住几天？”
　　“这有什么好住的。”但凡成年子女，大多都是不太爱跟父母天天住在一起的，无关感情，就是远香近臭而已。
　　叶秀丽以前也不喜欢儿子住在家里，她嫌吵，可自从他带着沈艾秋母子一块儿住过来，她不仅不觉得吵，反而觉得生活省心了很多，每天一起来就能吃上好吃的早饭，一整天心情都特别好。
　　“可是安安喜欢住在这边啊！”叶秀丽看向安安，“对吧？你还跟小朋友们约好了明天要一起玩的呢，还有你不是要去小豆芽家做算术题，赢他爸爸的巧克力吗？”
　　安安看看叶奶奶，又看看谢今朝，有点迟疑。
　　谢今朝：“巧克力算什么，安安，谢叔叔给你带礼物了哦，会开动的小火车，不过咱们得回到四合院那边再玩。”
　　安安的眼睛又亮了，不过他还是很乖巧地说：“我听妈妈的。”
　　沈艾秋说到底都是叶秀丽给谢今朝请的保姆，专门照顾他的饮食起居的，自然是得跟着他。
　　叶秀丽后悔了，她当初就该把沈艾秋请到家里来，然后给谢今朝再另找一个保姆的。
　　“走咯，咱们回家玩小火车去！”
　　谢今朝领着他们母子俩正准备出门，忽然家门就被人“咚咚”地敲响了。

第63章 留下一地烂摊子
　　沈艾秋赶紧去开门，来的却是在对门当保姆的胡冬玲。
　　胡冬玲一进门就抱住沈艾秋“呜呜”哭：“秋儿啊，我对不起你，我真没想到赵永强那死鬼那么混蛋，把你害成这样，你要是有个三长两短，我非得跟姓赵的拼命不可。”
　　沈艾秋笑着给她擦眼泪：“傻瓜，我这不好端端的嘛，又不关你的事，你哪有对不起我啊！”
　　“没想到那两个混蛋这么大胆，居然真把你带到鹏城去了，还好谢先生帮忙，把人拦下来了吧？没真让他们偷渡去了港城吧？”
　　胡冬玲这些日子天天来这边打听消息，但叶秀丽这边其实也并不清楚事情的真相，谢今朝打电话回来，也只说是人都平安，事情也解决了，让他们不要担心。
　　所以胡冬玲理所当然地以为是把他们给拦下来了。
　　沈艾秋看了一眼好奇地看着她们的孩子：“安安，你先跟谢叔叔他们玩一会，我跟冬玲阿姨说几句话。”
　　说完把胡冬玲拉到门外，小声说：“冬玲，你以后别惦记着赵永强了，他跟周宏志已经偷渡去了港城了。”
　　胡冬玲瞪大了眼睛：“真去了？拿了二十万块钱走的？”
　　“钱没拿走，不过人是真的走了，应该也不会回来了，你也别难过，这男人就当他没了吧！我听说，好像分居两年，就能找法院判离婚了，到时候咱再开始新生活也不晚。”
　　沈艾秋仔细考虑了下，终究还是没有把那两人是被卖去打黑工的事实告诉胡冬玲。
　　毕竟她的情况跟自己不一样，她跟赵永强是没有撕破脸的，万一他们还有感情，她肯定要埋怨。
　　还不如让她以为，赵永强是丢下她自己去港城过好日子了，她还比较容易放下，过自己的生活。
　　不过胡冬玲的关注点似乎并不在赵永强回不回来上面，她着急的是：“他们走了，那工地怎么办？咱们那么多工人怎么办？”
　　“工地怎么了？”
　　“工地上没了管事的人，乱糟糟的，那个于贺珍，把钱全卷跑了，现在也找不到人，工人的工资拖欠好久没发了，要账的，催债的天天上门，建设单位也整天催着要违约金，现在大伙儿心里都没着没落的，盼着能有个主心骨呢！”
　　胡冬玲现在都恨死周宏志跟赵永强两个人了，就这么不管不顾地一走了之，丢下这么一个烂摊子。
　　那些人没有办法，可不就找上她了嘛！
　　她如今在赵家当保姆，那些人进不来大学校门，就在外面堵她，找不到她还骚扰赵家的人。
　　现在赵家的人都很大意见了，要不是家里实在缺人干活，肯定就不让她干了，吴大娘也跟她说了，这事儿这几天要是解决不了，就让她自己主动赶紧走人。
　　可不是所有人都像谢家人那么好的，赵家人这样做他们也没错。
　　可胡冬玲又能有什么办法呢？
　　千盼万盼沈艾秋回来了，结果那两个混蛋居然跑了！
　　“实在不行，我就辞了这份工回乡下去，不过他们知道你回来了，肯定也会来找你的，秋儿，这事儿你可千万别管啊，也别去工地，周宏志老娘天天在工地上哭喊着说是你拿走了工地的钱，让人找你算账呢！”
　　沈艾秋当然不想管，她也管不了。
　　但事情闹成这样，她心里终究也是难受。
　　这工程队，当初也算是她跟周宏志一起一手一脚拉扯起来的，她付出的心血未必比周宏志少。
　　里边不少工人都是跟着他们一起从村里出来的，其中一部分还是她娘家村里那边的人，现在闹成这样，她也有点过意不去。
　　但要她拿钱出来填这个窟窿，她是绝对不干的。
　　她离婚拿走的那一部分钱，是她应得的，大头还留在周宏志那儿呢！
　　她一点不觉得自己亏欠了他们的。
　　现在最担心的就是给谢家人招惹麻t烦。
　　因为心里存着这事，以至于沈艾秋回到四合院都还是忧心忡忡的，晚上做饭的时候差点儿把糖当盐给放了。
　　“怎么了？”谢今朝问她。
　　谢今朝帮她的已经够多了，她实在没那么厚脸皮让他连周宏志留下的烂摊子也帮忙收拾了。
　　但那些人可能会来找麻烦，不提醒一下他们似乎也不太好。
　　谢今朝见她这么一副欲言又止的矛盾样子，笑了起来：“是在发愁那边工地上的事吗？”
　　沈艾秋点点头：“是啊，那边欠了一堆的债，催债的天天来，工人们拿不到工资，可能也要闹事，我怕他们会来找麻烦，要不你跟叔叔阿姨他们说一声，让他们最近出入也小心一点吧！”
　　谢今朝不在意地说：“要是还有麻烦，我今天就不让你搬回来了，放心吧，没事了，都能处理好。”
　　看着她吃惊又茫然的眼神，谢今朝又解释：“周宏志承包工程用的手段本来就不合规，现在建设单位的负责人被追究责任，原来的合同就作废了，我们公司打算接手下来，法院会对周宏志的财产进行清算，还有那个卷款跑了的女的，也找到了，钱款都追回来了。”
　　沈艾秋担心地问：“那你们公司接手这个烂摊子，会不会亏钱啊？好像欠了很多债？”
　　“财产清算以后，首先会把工人们的工资结清了，债务能偿还多少算多少，还不清的也不关我们的事，让他们把剩下的建材全拉走就好了，反正那些东西质量也不好，我们也不想要。”
　　沈艾秋不好意思地说：“这次可是给你添了大麻烦了，还要你来收拾这个烂摊子。”
　　谢今朝叹了口气：“唉，没办法，谁叫我是个好人呢！你要是实在觉得过意不去，想要报答我，也不是不可以。”
　　沈艾秋立刻期待地看向他：“你要我怎么报答，做牛做马我都可以。”
　　谢今朝笑：“新社会可不兴什么做牛做马的，我想要的报答嘛，现在还不好说，算了，就先当你欠我一个人情吧！以后有机会再收回来。”
　　沈艾秋：“……”这人怎么这样！

第64章 相亲对象
　　这时电视上忽然传来一则新闻报道，建设局局长由于贪污受贿情节严重，被抓捕判刑，拔出萝卜带出泥，他手底下一大串的人，还有经管过的一批工程，都或多或少被查出了问题。
　　整个工程市场局面大洗牌，几家欢喜几家愁。
　　谢今朝手下的朝阳建筑集团，逆风而上，成为这片污浊中的一道清流，多接了好多的工程。
　　人手不够，之前工地上的好多工人都到他那边干活去了。
　　这些沈艾秋还是从胡冬玲那儿听到的。
　　胡冬玲现在也算是松一口气了，没有人再来找她的麻烦，她在赵家的保姆工作也安稳了。
　　至于赵永强那个没良心的男人，她现在是想都不想了，只等着过两年去法院申请离婚。
　　说来也巧，沈艾秋在大街上居然遇见了于贺珍，还有她那前婆婆刘土英。
　　刘土英最近过得有点惨。
　　她儿子之前租住的地方被房东收回去了，她被赶了出来不许住了。
　　工地那边，已经换了人，自然也不允许她进去。
　　她就这么流落街头，无处可去。
　　又不敢回老家，她之前可是听说了，周宏志欠了人家的钱还不上，人家都找到老家去追债去了。
　　她哪里还敢回去啊！
　　只能赖上了于贺珍，于贺珍到底也是她儿媳妇，有义务要养活她，孝顺她的。
　　牛皮糖似的死赖在于贺珍的身边，厚着脸皮在她家里吃喝拉撒，赶都赶不走。
　　她这么一大把年纪了，别人也不敢真对她动手，怕真弄出来个什么好歹。
　　报警人家公安也说这是家务事，他们管不了。
　　于贺珍也好不了多少。
　　沈艾秋看到她如今这模样，跟当初在周宏志办公室看到她那细皮嫩肉、妖妖娆娆的样子简直没法比。
　　大概之前卷款潜逃，慌慌张张地也没过什么好日子，整个人面黄肌瘦的，像是老了十几岁。
　　跟沈艾秋当初的模样倒是调转来了。
　　当初沈艾秋是黄脸婆，她是外边香喷喷的野花。
　　现在沈艾秋养得水灵灵的，跟没结过婚的小姑娘似的，于贺珍倒成了彻头彻尾的黄脸婆了。
　　这天大街上挺热闹的，有人开着一辆小轿车路过。
　　车子开得并不快，路上的行人听见喇叭声，都纷纷闪开。
　　只有刘土英一个箭步冲了上去，往人车头上一撞，然后躺在地上，“哎哟哎哟”地喊个不停。
　　于贺珍便过去指着司机的鼻子大骂，让他赔钱。
　　活灵活现地上演了一出碰瓷记。
　　沈艾秋挤在看热闹的人群中看了几眼，淡淡一笑，转身便离开了。
　　过去的一切都已经翻篇了，曾经她那么痛恨的两个人，如今再看见她们的时候，她心里已经没有了任何的波澜，就跟看见路边的两条野狗也没什么区别。
　　今天沈艾秋特地出来，是为了见一个人。
　　叶秀丽给她介绍的。
　　要说叶秀丽最近为了沈艾秋，也没少费心思。
　　虽然她打心底里并不想让她那么快嫁出去，但只要有做媒问上门的，她都仔细听了对方的条件。
　　但凡是年纪大的，家里穷的，孩子多的，还有一些瞧不起女人，却又想要找个女人回去伺候自己的，她统统都给拒绝了。
　　直到这次这个，她仔仔细细地问过各方面的条件，都挑不出什么毛病了，才决定介绍给沈艾秋。
　　是他们学校的一个讲师，叫杜俊成，今年三十五岁，丧偶三年，跟前妻有一个女儿，十二岁了，已经不需要怎么操心照顾。
　　杜俊成是学校里分了房的，三室一厅，住得很宽敞，老人都在老家由他兄弟照顾，一个月工资有两百多块钱，经济条件也很宽裕了。
　　最重要的是杜俊成这个人脾气好，从不跟人闹矛盾。
　　其实以他这个条件，就算要找个头婚的也不难，但他有个条件，就是结婚以后不再生孩子了。
　　用他自己的话来说，是怕再婚的妻子有了自己的孩子之后，就不对他现在的女儿好了。
　　但一般的年轻姑娘都接受不了将来没有自己的亲生孩子，所以这再婚的事，就一直耽搁了下来。
　　沈艾秋不一样，她自己已经有一个儿子了，以后生不生的，也就没那么重要了，所以别人跟叶秀丽提了之后，她考虑了两天，终于答应跟沈艾秋提一下。
　　沈艾秋也只是略微考虑了一下就同意了。
　　既然是叶阿姨给她介绍的，人品什么的肯定是信得过的，人生那么长，她也希望下半辈子能有人陪一陪。
　　不过她答应相亲，还有一个很隐秘的原因，这个原因她这辈子都不可能说出口。
　　那就是谢今朝。
　　经过了鹏城的那一段，她感觉自己的心开始有点儿飘了，偶尔也会幻想一些不应该幻想的事情，有好几个晚上，她做梦的时候竟然梦见了谢今朝抱着她亲。
　　吓得她醒来之后好久都不敢看谢今朝。
　　再这么下去，她都没法以正常的心态去面对他了。
　　她觉得自己大概是缺男人太久想男人了，去相亲大概是解决这种困境的最佳途径。
　　为了表示对对方的尊重，沈艾秋特地打扮了一番，穿了一条素白的裙子，浅黄色小外套，头发在鹏城的时候修剪过，平时她总是编成辫子盘在脑后方便干活的，现在披散下来，带着一点自然卷曲的弧度，多了几分温柔妩媚的味道。
　　她甚至还抹了一点点姜清漪送她的口红。
　　像是画龙点睛一样，整个人的气色看起来就提升了很多。
　　沈艾秋手里拿着一本最新一期的《读者》杂志，来到约定好的茶馆，一眼就看到其中一个单身男人桌面上最显眼的地方摆放着的那本跟她手中一模一样的杂志。
　　于是走过去：“请问您是杜老师吗？”
　　杜俊成连忙站起来，目光中有一丝惊艳：“我是杜俊成，小沈是吧？你好你好！”
　　杜俊成穿着白衬衫，戴一副金丝边的眼镜，瘦瘦的，白白净净很斯文，完全符合沈艾秋心目中知识分子的模样。
　　因为她自己文化程度不高，所以她对于知识分子，一向是很敬仰的。

第65章 有了后娘就有后爹
　　经过一番交谈，沈艾秋觉得，今天这场相亲还算是挺成功的。
　　双方都具体介绍了自己的个人情况，她觉得可以接受，对方瞧着似乎也没什么意见。
　　杜俊成的诉求是，希望找一个贤惠能干的妻子，帮他照顾好家里和照顾好女儿，他的工资每个月可以拿出一百块钱，交给她作为家用。
　　而且也同意她在照顾好自己家庭的情况下，出去干活自己挣点零花钱。
　　对于她带着安安，杜俊成也没有什么意见，但要求一定不能对两个孩子厚此薄彼。
　　反正到了最后，双方都觉得可以试着相处一下。
　　因为聊得比较愉快，不知不觉多花了点时间，t从茶馆出来的时候，太阳都已经变成夕阳了。
　　沈艾秋有点着急地挤上了公共汽车，还得赶紧回去做饭呢！
　　杜俊成也有点心急回家，他女儿杜诗琴该放学回到家了。
　　好在当大学老师有个好处，学校不但有附属幼儿园，还有附属小学甚至是中学，孩子可以一直在家附近上学，放学也不用去接，自己走路就能回家了，也不用担心安全问题。
　　就是心疼女儿这些年天天都跟着他吃食堂，日常生活也没人打理，眼看就是个大姑娘了，有些事儿也不好跟他这个当爸的说，家里还是得有个女人才行。
　　作为一个男人，特别是一个也算有一点社会地位的成功男人，他当然想找一个没有嫁过人的黄花闺女。
　　但生育方面是个大问题。
　　杜俊成放出去的话是说，担心后妈生了自己的孩子会影响对他女儿的宠爱，所以不打算再生。
　　但实际上，是国家推行计划生育，“一孩化”运动的时候，大多数人家都是女方生完孩子之后去做的结扎，而他家里，由于之前他爱人的身体一向不怎么好，所以是他做的结扎。
　　事实上就是，他自己不能生了。
　　但那时候，他还没调来现在这个学校工作呢，所以周围的人都不知道，他也不想让别人知道，才找了这个借口。
　　不过他当年这样做，也不是真的有多心疼他爱人，只是因为他岳丈是市教育局的领导，他还仰仗着岳丈给他调动个好工作呢，这样做也是为了讨好岳家。
　　丧妻之后，他还年轻，不可能不再娶。
　　但这再娶的妻子，要么就是家里条件特别好的，能全方位碾压原来的岳家，将来给他的前途带来更大的帮助；
　　要么就是找个家世差，自身条件差，能任劳任怨帮他照顾家庭孩子，还能跟他一起讨好原来的岳家，这样他才能一直得到以前岳丈的栽培。
　　前两年他试过了，人家条件更好的看不上他。
　　那就只能走第二条路了，特地放出话来不再生孩子，也是为了能让原来的岳丈家安心，他再娶，不是为了自己，完全是为了更好地照顾女儿。
　　所以听说这次的相亲对象是个给别人当保姆的，他虽然心里有点看不上，但也还是去见了。
　　没想到这个沈艾秋还挺出乎他意料之外的，甚至可以说是有点惊艳了，至少在样貌上，他是很满意的。
　　交谈一番过后，他发现对方也不是想象中的愚昧无知，反而是有点知书识礼的感觉的，总之比他的预期是要好了不少的。
　　总的来说，对这次相亲，他也算是比较满意的。
　　杜俊成把自行车踩得飞快，陷入一种志满意得的喜悦中。
　　杜俊成的女儿杜诗琴今年十二岁，上六年级，放学回到家才发现忘记带钥匙了，爸爸不知道为什么还没回来，只好抱着书包坐在楼下的花坛边等。
　　跟她住同一栋楼的赖大娘是出了名的大嘴巴子，看见人小姑娘一个人坐在那儿，过去张嘴便说：“可怜没妈的孩子哟，你爸去相亲了，连家门都进不去了？”
　　杜诗琴：“爸爸还没下班，我忘记带钥匙了。”
　　赖大娘就跟没听见似的：“这有了后娘就有后爹，以后这后娘要是生了孩子，你爸就不疼你了，家里的好东西，可都没你的份咯！”
　　杜诗琴猛地站了起来，小脸涨得通红：“才不会，我爸爸说过的，他给我找后妈是来照顾我的，他答应过不会再生孩子的。”
　　“你爸骗你的，男人哪有不想生儿子的？就算真的不生了，你后妈带个儿子来，那也是更疼那个儿子，女孩家家的，早晚要嫁出去，哪有为了女儿不生儿子的，真是笑话。”
　　“你胡说！我爸爸才不会这样！”杜诗琴“哇”地一声哭了起来。
　　赖大娘：“嘿，你这孩子，我就说说，怎么就哭上了呢！”
　　“琴琴！”一个胖乎乎的老太太脚步匆匆地过来，把杜诗琴搂在怀里，心疼得不行：“唉哟，怎么哭成这样了，谁欺负你了？你爸呢？”
　　赖大娘又来劲了：“琴琴她姥姥啊，这孩子没了妈就是命苦啊，她爸相亲去了，连个门都不给孩子留啊，可怜孩子放学回来进不了家门，饿着肚子在这儿哭呢！”
　　琴琴她姥姥那个心疼啊：“琴琴乖，不哭啊，姥姥跟姥爷疼你，走，跟姥姥回家去。”
　　一转身，正好看见杜俊成骑着自行车回来。
　　杜俊成一看这场面，车子一扔就冲过来了：“琴琴怎么了？”
　　琴琴她姥姥孟秀萍瞪他一眼：“还能怎么了，有些人啊，新人还没进门，就开始给我们琴琴下马威了，别以为我们琴琴是没人管的，她姥爷跟我这个姥姥还在呢！”
　　“走，琴琴，跟姥姥回家吃饭去。”
　　杜俊成连忙拦着：“妈，妈，您误会了，咱先回家，听我好好说。”
　　杜俊成赌咒发誓，再找一个妻子绝对不是为了自己，而是为了找个人回来好好照顾杜诗琴，而且他找的是没什么文化的保姆，以后全靠自己养活，也不让她生自己的孩子，她以后老了，只能依靠琴琴。
　　绝对不敢对琴琴不好。
　　孟秀萍这才冷冷地说了一句：“那行吧，把那女的带过来，我们看一看再说。”

第66章 不就是搭伙过日子嘛
　　沈艾秋自然是不知道杜俊成那边那么多的事儿的。
　　她急急忙忙回到家里，发现家里人都回来齐了：“呀，都回来得这么早，我这就去做饭，汤已经在炉子上炖上了，炒几个菜就好，很快的。”
　　沈艾秋急急忙忙地换上平时干活穿的罩衫，盘头发，系围裙，戴袖套，一气呵成。
　　完全没有留意到谢今朝眼睛一直在她身上呢！
　　她进厨房的时候，谢今朝也跟着，小声跟她说：“你刚才那样打扮挺好看的，以后在家里也别老穿得老气横秋的，多穿点好衣服。”
　　沈艾秋：“我在家得干活的，穿好衣服不弄脏了。”
　　“弄脏了就买新的。”
　　沈艾秋看他一眼，没再说什么，跟他这种有钱人就是没啥共同语言，买新衣服不要钱似的。
　　谢今朝倒是明白了她的意思：“我给你涨工资。”
　　“那敢情好。”
　　饭菜很快就上桌了，叶秀丽夹了一筷子炒藕片：“小沈今天跟杜老师相看得怎么样？”
　　“吧嗒！”谢今朝筷子上的肉丸子掉到桌上，“什么相看？”
　　叶秀丽笑眯眯的：“我给小沈介绍了我们学校的杜老师，今天下午去见了一面，怎么样，小沈？小杜人还是可以的吧？”
　　沈艾秋有点脸红：“还成，不过具体还是要再相处看看。”
　　“砰！”地一声，谢今朝面色激动地站了起来，身后的椅子直接翻倒在地。
　　全家人都莫名其妙地看着他。
　　谢今朝不可思议地看着叶秀丽：“你给她安排相亲了？”
　　又转向沈艾秋：“你刚刚打扮成那样，就是为了去相亲？”
　　叶秀丽赶紧摸了摸身旁的安安：“没事，安安别怕。”又瞪谢今朝，“你干嘛呢，别吓着孩子。”
　　“不是，你怎么能让她去相亲呢！”
　　“相亲怎么了？小沈离婚了，总是要再找的，我们学校的小杜条件挺好的，去见见怎么了？”
　　见谢今朝还是一副很气愤的模样，又说：“我知道你舍不得小沈，我也舍不得啊，但咱们不能那么自私，因为她活儿干得好，做饭好吃，就不许人家去寻找自己的幸福吧！再说了，就算小沈嫁人了，也不是就不能来咱们家干活了。对了，小沈，这个问题你们聊过没有，小杜怎么说？”
　　沈艾秋小声说：“提了一下，他的意思是，我还能出来干活，我想，除了不住家，每天过来打扫卫生做饭还是可以的。”
　　谢今朝冷笑：“呵，连这个都说好了，这才第一次见面呢，就这么迫不及待要嫁过去了？”
　　叶秀丽觉得自家这儿子当真是无理取闹，好好的气氛硬是被他给搅和了，当下也板起脸：“你还要不要吃饭，要吃就坐下好好吃，闹腾个什么！”
　　谢今朝一拍桌子：“不吃了！”大步走了出去。
　　沈艾秋紧张地站了起来：“这……”
　　叶秀丽按着她的肩膀坐下：“别管他，谁知道他发的哪门子疯。”
　　没过多久，谢今朝又进来了，自己把倒地的椅子扶正，坐下来端起了碗：“这是我家，凭什么我走，凭什么我不吃饭。”
　　大口大口地扒起饭来。
　　沈艾秋虽然不知道他为什么要生气，但总觉得是因为自己去相亲这个事招惹出来的，一顿饭吃得战战兢兢。
　　叶秀丽本来想多问点儿相亲的细节，被谢今朝这么一打岔，也没心思问了。
　　吃完饭拉起谢雪樵就走。
　　“瞧瞧你儿子那脸色，不知道的还以为他死了老子呢！”
　　谢雪樵：“……”
　　“我们倒是可以拍拍屁股走了，就可怜小沈了，还得看他的脸色干活。”
　　“他这是t在气你给小沈介绍对象吧！”
　　“我给小沈介绍对象怎么了？哦，人家活儿干得好，做饭好吃，咱们就不让人家嫁人，一辈子留在咱们家给咱们干保姆？做人不能那么自私的。”
　　“你说会不会，是他自个儿看上小沈了？”谢雪樵说，他冷眼旁观，是能感觉到一点谢今朝对沈艾秋的态度不一样的。
　　叶秀丽：“他看不上！我问过他，他自己说的，嫌人家黑、瘦，长得不好看，没文化，跟他没有共同语言！眼光那么高，咋不找个天上的仙女儿呢！”
　　四合院那边，沈艾秋见谢今朝心情不好，也不敢太碍他的眼，麻利地收拾好之后，赶紧给安安洗澡，带回屋哄他睡觉。
　　完了听见外边没什么声儿了，才敢轻手轻脚地出来，准备去洗衣服，没想到谢今朝鬼魅似的，悄声无息出现在她跟前，吓她一跳。
　　“你……还没睡啊！”
　　“怎么突然想起来要去相亲了？”
　　“也不是突然想起来的，就……，叶阿姨说杜老师人挺好的……”
　　“呵，她说好你就去见啊，你怎么这么听话呢！”
　　“也不能那么说，叶阿姨也是为了我好。”
　　“为你好？那你说说，好在哪里？”谢今朝咄咄逼人。
　　沈艾秋一愣，有什么好的呢？
　　好像约定俗成的看法，她就是应该尽快找个男人嫁了，安定下来，就是好了。
　　至于好在哪里，她还真的说不出来。
　　“我再问你一句，你爱他吗？”
　　沈艾秋吓了一跳：“谁？”
　　“姓杜的，今天跟你相亲的那个男人。”
　　“今天才第一次见面呢，哪至于说什么爱不爱的。”
　　“呵，你也知道是第一次见面啊，我怎么听着都快要谈婚论嫁了啊？”
　　沈艾秋小声嘟囔：“这相亲不都这样嘛，也就是搭伙过日子。”
　　“那你说说，你们准备怎么样搭伙过日子？他一个月给你多少钱？”
　　沈艾秋倒也是实诚：“他说他一个月工资两百一十块钱，不过他家里的老人，还有她女儿的外公外婆那边都要给钱，还得留着一部分攒着将来留给他女儿，所以一个月可以拿出一百块钱当做家用。“
　　“也就是说，他一个月给你一百块钱，你负责照顾他全家，给他洗衣做饭，暖床，自己想要点儿零花钱，还得自己到外面干活挣？”
　　他这话说得好像也没错，可怎么听着就这么不得劲呢！

第67章 嫁人图什么呢
　　沈艾秋：“是这样的没错，可是……”
　　谢今朝一拍巴掌：“那你可亏大了啊！”
　　“啊？”
　　“你想想，你在我这儿干，吃喝不愁，每个月拿一百五十块钱工资，那可全都是你的啊，想买什么买什么，想留给安安全攒着也行；可是你要是嫁过去了呢，每天干的还是同样的活儿，但他一个月只给你一百块钱的生活费，这一百块钱可不是你的，而是要一家人一个月吃穿的费用，说不定还不够，还得你自己掏钱补贴呢！”
　　“而且你自己想要有点钱，还得到外面多干活，因为不是住家保姆，所以拿到的钱肯定比现在少，也就是说，以后你干两份活，比现在辛苦多了，可是真正属于你的钱却少了，你说说，是不是吃大亏了？”
　　“这哪叫搭伙过日子啊，明明就是他占便宜，你吃亏啊！”
　　沈艾秋听他这么一说，好像真的挺有道理：“这么说，其实我根本就不应该嫁人？找个男人反而会拉低了我的生活质量？”
　　“如果你找这个姓杜的，那肯定就是拉低了生活质量的，不过呢，也不是说不应该嫁人，主要还是看找没找对人。”
　　“那你觉得，怎么样才叫做找对人了呢！”
　　“首先，对方肯定得有钱啊，没钱你找他干嘛，其次，不光得有钱，还得大方，最好能把房子过户给你，钱呢也全都交给你管，一个月生活费最少一两千吧，不然买点菜都得抠抠搜搜的多没意思。”
　　沈艾秋看他一眼：“我觉得我还是早点睡吧，梦里什么都有。”
　　“哎，不是，你听我说，这个姓杜的是真不行。”
　　“嗯，你说得有道理，我好好想想。”
　　其实除了最后那段，沈艾秋是真的把谢今朝的话听进去了，是啊，如果这样的话，她嫁人图什么呢！
　　她自己就能挣钱，房子也已经买了，现在挣的钱全都能攒下来，孩子也有了，以后养老不用发愁，婚姻好像并不能给她带来更多的好处了呀！
　　除非像谢今朝说的那种，可世界上真有条件那么好的傻子吗？就算有，那也轮不上她啊！
　　身旁熟睡的安安忽然翻了一个身，哼了一声，沈艾秋连忙轻轻拍着他的背哄着，最后把他香香软软的小身体拥在了怀中。
　　是的，没错，她现在已经很好了，可心底总觉得还是缺了一块，背后是空虚的。
　　如果现在，后面能有一个强健有力的身躯拥抱着她，那心底的那一块，就可以填满了吧！
　　第二天早上，沈艾秋一本正经地跟谢今朝说：“我觉得你昨天晚上说得不对。”
　　“哦？哪儿不对了？”
　　“夫妻之间，不应该那么算的，成家之后，两个人都应该对家庭有所付出，但同时，也能从中得到情感的回馈，不是只斤斤计较金钱上的得失的事。之前我说的搭伙过日子也是不对的，应该是两个人为了经营好一个家共同努力。”
　　谢今朝认真地看着她：“你想了一个晚上，就想出来了这个结果？”
　　“有什么不对吗？”
　　“挺对的，那你觉得那姓杜的是能跟你一起好好努力经营好一个家的？”
　　“我现在哪里知道呢！那不是得好好相处过才知道嘛！”沈艾秋觉得自己也真是够了，居然跟自己的雇主讨论这些问题，更要命的是，这个雇主还是个年轻男人。
　　结果谢今朝又不高兴了，黑着脸：“别忘了你现在可是领着我的工资的，上班时间呢，可别整天想着约会什么的。”
　　“不会不会。”沈艾秋连忙说，“我们说好了，星期天再见面的，叶阿姨之前跟我说好了的，一个月休息两天，这个月我还没有休息过呢！”
　　“什么？你们居然连下次见面的时间都约好了？”
　　“那不是很……正常的吗？还是说这个星期天你有什么事，我不能休息啊？”
　　“没什么，你爱去就去。”谢今朝怒气冲冲地出门了。
　　接下来的几天，都没有给沈艾秋好脸色。
　　一转眼就到了星期天。
　　在沈艾秋来之前，谢今朝一般是没有周末的，自己做生意的人嘛，又是创业阶段，肯定要把全部精力都放在工作上的。
　　再说了，回到家里也没啥事，这么大院子，一个人待着多无聊。
　　可是后来，不知道怎么的，他慢慢就习惯周末待在家里了。
　　其实也还是没啥事，但就这么看她干干活，整理一下院子，跟安安玩玩游戏，一天一下子就过去了，居然还挺有意思的。
　　星期天一大早，谢今朝就起来了，在院子里坐着，看着沈艾秋花蝴蝶似的忙来忙去。
　　不但自己打扮得花枝招展的，连安安都给打扮上了，穿上了在鹏城买回来的小外套，可可爱爱的。
　　最后，沈艾秋有些迟疑地站在他面前：“那我们就出去了，午饭我包了饺子，冻在冰箱里了，你煮一煮就能吃。”
　　谢今朝“哼”了一声：“怎么，去约会还带上孩子？”
　　“这不是我们两个都有孩子嘛，这能不能处得来也是很关键的，所以说好了，我们今天都带孩子一起出来见个面。”
　　谢今朝又“哼”了一声。
　　没办法，这大爷这几天心情不好，沈艾秋继续好声好气：“那没什么事我们就先出去了。”
　　“去吧，用不着管我，反正我饿死也是活该！”
　　沈艾秋：“……”
　　决定不再管他，牵着安安就出门了。
　　安安：“妈妈，谢叔叔怎么像个小孩子一样啊？”
　　“不许这样说，谢叔叔可能这几天工作不太顺利，咱们不要惹他生气。”
　　“哦！”
　　沈艾秋牵着安安上公交车，安安回头，觉得后面好像有个身影一闪而过，有点像谢叔叔。
　　不过一眨眼就看不见人了，所以他也没说什么，正好车上有座位，他端端正正地坐好了。
　　妈妈说今天要带他去认识一个新的叔叔，还有一个姐姐，让他要有礼貌。

第68章 一个坚实的港湾
　　他才不是想要偷偷跟着沈艾秋呢，他就是看今天天气好，来公园散个步。
　　对着波光粼粼的湖水，谢今朝抬起手伸了一个大大的懒腰，深深呼吸几口公园里的新鲜空气。
　　咦？来了！
　　他赶紧一个闪身，躲到了一棵大树的后面，悄悄地把脑袋探出去，看着那两个并排行走的身影。
　　就这？他妈什么眼光啊，这男人也称得上一表人才？
　　这么瘦，竹竿似的，脱了衣服估计也是排骨，绝对没有八块腹肌！
　　还有那个小姑娘，满脸的t倨傲，还全程板着脸，一看就不是好相处的样子。
　　这个年纪的孩子啊，最是叛逆了，好心她能当成驴肝肺，要是她爸再什么都向着她，嫁进去肯定没有好日子过。
　　可怜咱们安安了，到时候爹不疼娘不爱的。
　　这男的也太抠门了吧，谈恋爱逛公园，连瓶汽水都不给人买。
　　谢今朝一边躲躲藏藏地跟上去，一边满腹吐槽，这个女人眼光是真的不行，以前在周宏志身上吃了大亏还不长教训，这姓杜的一看就不是什么好的，还巴巴地贴上去。
　　殊不知他自己这鬼鬼祟祟的模样，已经被公园里维持秩序的大妈给盯上了，正在对他加强警戒呢！
　　那边沈艾秋也很苦恼。
　　真糟糕，她好像真的被谢今朝给洗脑了。
　　本来她真的是一心想要跟杜俊成好好相处试试看的，可是现在，不管杜俊成说什么，她脑子里都会不由自主地去计较，如果不嫁给他，她可以怎么怎么样。
　　杜俊成说，两人既然结成夫妻，就都要对家庭做出贡献，男主外女主内，他负责挣钱养家，那家里的家务就全都交给她了，希望她能好好照顾家庭，不让他有后顾之忧。
　　沈艾秋就想，这跟她在外边做保姆有什么不一样吗？哦，确实不一样，在这里他给的一百块钱是家用，一家四口人，虽然不至于紧紧巴巴，但也肯定不会很宽裕，要是不小心多花了点，或者想给自己买件衣服什么的，说不定还会招来抱怨。
　　可她现在当保姆一个月工资一百五，那可全是她自己的，不用花在吃喝上，自己想买啥就买啥，没有人能管得了。
　　沈艾秋在鹏城也是见识过花花世界的，知道有钱且对自己好的女人是怎么花钱的，说不羡慕那肯定是假的，她也愿意在自己能力范围内，多花点钱在自己的身上。
　　这要是真嫁给他了，岂不是买件衣服都要看别人的脸色？就算买衣服的钱是她自己出去干活挣的，那也说不清啊！
　　杜俊成又说，现在住的房子是单位分给他的，家里三间房，除了他们住的那间外，剩下大的朝南的那间肯定得留给他女儿住，安安就只能住朝北那个小小的杂物间。
　　按理说他这话说的也没大错，房子是他的，他亲生闺女自然要住好点儿。
　　可沈艾秋却想，她跟安安现在住的是宽敞、通透的大厢房，怎么她嫁了个人，条件反而变差了呢！
　　再说了，她自己也是买了房子的，就算面积不大，但那也是坐北朝南，南北对流的好房子，凭什么她儿子就要委屈地住在阴冷潮湿的杂物间？
　　而且这杜俊成现在就口口声声强调房子是他的，那是在提醒她不要生出一些不该有的心思啊！
　　那样的房子，她住再久，费再多的心思去打理，也不会产生归属感的，那还叫做家吗？
　　成家，成家，她想要嫁人，不就是想要一个家？
　　不仅仅是一所房子，更重要的是，在你累了、倦了、害怕了的时候，想起家里还有一个人，他温暖的怀抱是你最坚实的港湾。
　　可是她觉得，杜俊成不会是她的那个人。
　　这么想着，沈艾秋就有点儿意兴阑珊起来。
　　杜俊成就不一样了，他兴高采烈地畅想着将来，越想就越觉得美好。
　　走了半天也有些累了，正好湖边的树荫下有个空凳子，杜俊成提议：“要不我们先去坐一坐，休息一下吧！”
　　沈艾秋点点头，走过去跟他稍微隔开一点距离坐下了。
　　不远处有人在卖雪糕。
　　杜诗琴嚷嚷：“爸爸，我要吃雪糕！”
　　“好，爸爸给钱你去买。”
　　“我要吃甜筒！”
　　“行！”杜俊成掏出五毛钱给了杜诗琴，沈艾秋知道，这个时候的甜筒雪糕，就是五毛钱一个。
　　她微笑着摸了摸身旁安安的小脑袋：“安安想不想吃雪糕呀？”
　　安安羡慕地看着那边的雪糕摊：“想的。”
　　“那妈妈去给你买。”沈艾秋起身牵着安安就要过去。
　　这时杜俊成才突然想起来似的说：“弟弟也想吃啊，那琴琴带着弟弟一起去买。”
　　有些肉疼地又给了杜诗琴五毛钱。
　　心里想着以后再带孩子吃好东西得避着点儿，不然每次都要花双份的钱，多亏啊！
　　“那个，小沈啊，让琴琴带安安去吧，你先坐，我跟你说个事。”
　　沈艾秋也正好有话想要跟他说：“行，安安，乖乖跟着姐姐，别乱跑啊！”
　　对安安这个孩子，她还是很放心的，肯定不会乱跑，而且卖雪糕的地方距离不远，就在眼皮子底下。
　　这个时候拐卖孩子的案件虽然也有，但很少，一般人家几岁大的孩子都是放在外面随便乱玩的，没有谁觉得有问题。
　　安安乖乖地答应了，主动想要去牵杜诗琴的手，但杜诗琴没等他，很快就跑开了。
　　安安也没说什么，乖巧地跟了上去。
　　可把背后偷看的谢今朝给气坏了，小丫头一点教养都没有，根本就配不上给他们安安当姐姐。
　　不对，这姓杜的故意把孩子都支开了，留下孤男寡女这是想干嘛呢！
　　杜俊成说：“小沈啊，是这样，待会呢，我希望你能跟我们一起去拜访一下琴琴的外公外婆，琴琴的妈妈虽然去世了，但我还是把他们当成亲生父母一样，逢年过年，该有的礼数都不能少，我希望你以后也能跟我一起，把他们当成自己的父母一样孝顺，待会你也尽量表现好一点，让他们相信，你是可以当好琴琴的妈妈的。”

第36章 挨打活该
　　沈艾秋听着他的意思，就是说自己如果想要嫁给他，还得经过他前妻父母的同意呗！
　　要是她真对这个杜俊成有意思，这会儿就该难过了。
　　好在她都已经决定要跟他断了。
　　于是微微一笑：“杜老师，其实我……”
　　“等一下，先别说话，我想起了一句诗……”杜俊成痴迷地看着沈艾秋，阳光照射在她的脸上，皮肤白得像透明的，两片薄薄的嘴唇，娇嫩红艳。
　　想到这样一个可人儿将来就属于他了，会给他洗衣做饭照顾家庭，他的心里一阵阵热血沸腾。
　　树后的谢今朝气得火冒三丈，臭小子，看什么呢，信不信眼睛都给你挖了，还有那手，那手想干嘛呢！
　　谢今朝实在是看不过去了，正想不顾一切地冲上去拦住那小子的咸猪手，忽然脖子上一紧，被人扯住了衣服领子。
　　他身体的反应比脑子快，被人抓住的瞬间反手一抄，抓住那人就要往地上扔，耳边传来凄厉的惊呼：“啊！臭小子，你想干嘛！”
　　他连忙停下，转头一看，抓他的是一个手臂上带着红袖章的胖大妈，他还觉得莫名其妙呢：“你拉我衣服干嘛！”
　　红袖章胖大妈双手叉腰：“我还要问你呢，你鬼鬼祟祟在这儿大半天了，打的什么鬼主意呢，我看你就是个小偷！”
　　“你看我这样子，像是小偷吗？”
　　“谁知道呢，现在有些人穿得人模狗样的，就是不干好事，我一看你就是不安好心的，走，跟我去派出所好好说说！”
　　忽然不远处传来一声惊呼：“不好了，有孩子掉水里了。”
　　谢今朝往那边一看，不好，安安不见了。
　　立刻甩开胖大妈抓着他的手，飞一般地往湖边冲了过去。
　　来到湖边，果然看见有个小小的身影在水里挣扎。
　　谢今朝没有丝毫的犹豫，立刻就跳了下去，抱着孩子，很快就在其他人的帮助下从岸边爬了上来。
　　沈艾秋在听到声音以后，也飞快地跑了过来，看见谢今朝从水里抱起安安，身上的力气一下子全都没有了，双腿一软，坐到了地上。
　　好在谢今朝来得很快，安安没出什么事，只是一双小手死死地用力搂着他的脖子，浑身都在发抖，可见是真的吓到了。
　　谢今朝不停地抚摸着他的后背：“安安乖，不怕了，没事了啊，咱们不怕。”
　　“安安！”沈艾秋被人扶了起来，跌跌撞撞地过来，一把抱住安安就不肯撒手，“安安，对不起，妈妈没有看好你。”
　　谢今朝拍了拍她的肩膀算是安慰，随即目光冰冷地看向一旁的杜诗琴。
　　小姑娘白着脸直往后退：“我，我不知道，他自己掉下去的，我没有推他。”
　　“就是这小姑娘推的，小小的年纪，怎么这么狠的心呀！”
　　“我也看到了，小男孩害怕，不肯过去，是她硬扯着他过去推下去的，怎么下得了这样的狠手啊！”
　　杜诗琴到底年纪小，做坏事也没想着要避着人，当时只是想着要是真有了弟弟，家里的什么的好东西都得分给他一半，甚至可能像别人说的，以后家里的好东西全都给他了，她什么都没有。
　　心里就特别特别生气，满脑子只想着让这个弟弟去死。
　　也不知道怎么的，鬼使神差，就把他推水里了。
　　现在她也知道害怕了，哭着喊爸爸。
　　谢今朝哪里管得了她害怕不害怕t，他家安安还差点淹死了呢，要是他今天不在，又或者来晚了，还不知道会发生什么。
　　“小小年纪就这么歹毒的心肠，你爸不教你，我来好好教育一下你！”一个巴掌就甩了过去。
　　杜诗琴的脸上瞬间红肿起来。
　　谢今朝当初在大院可是有着混世小魔王的称号的，本来就不是什么好相与的人。
　　能做出这种歹毒事情的，他可不管对方是女人还是小孩，就是欠揍。
　　杜俊成冲了过来：“你凭什么打我女儿！”
　　“你女儿差点把我家孩子害死了，不该好好管教管教吗？”
　　杜俊成也看见了，落水的孩子是沈艾秋的儿子安安，这跟眼前这个男人有什么关系？他气不过上前推搡谢今朝：“什么你家孩子，你是什么人？打了我女儿还想就这么算了？”
　　谢今朝冷笑：“不算更好！”一拳砸在杜俊成的鼻子上。
　　他满心的不爽，正愁找不到机会发泄呢，早想揍他一顿了。
　　两人就这么扭打起来，很明显是谢今朝完全占了上风，压着杜俊成打，拳拳到肉，那声音听着都叫人牙酸。
　　都打成这样了，居然也没人报警，都在看热闹。
　　甚至就连刚才谢今朝打了那小女孩一巴掌，都没人觉得有什么不对的。
　　将心比心，想想要是自家孩子被人推进湖里，谁不恨得牙痒痒的，恨不得揍死对方。
　　偏偏推人的也是个小孩，就算报警也没有办法，最多只是不疼不痒地教育一下，所以都觉得，打对方一顿，解解气是很应该的。
　　而且人现在不也没打孩子嘛，打的是孩子她爸，这当爸的也是不讲道理，自家孩子做错了事，一上来就应该好好赔礼道歉啊，他还跟人梗脖子，挨打了活该。
　　就连刚才的红袖章胖大妈，都忘记了谢今朝鬼鬼祟祟疑似小偷的事儿，看热闹看得起劲。
　　看了好一会儿，才想起来自身的职责，这才上前去拦：“停下，停下，不许打了，把这里当什么地方了，再不停报公安了啊！”
　　谢今朝出了心头一口郁气，放开杜俊成，拍拍手从他身上站了起来：“便宜你了。”
　　杜俊成被打得鼻青脸肿的，眼睛都不太睁得开，模模糊糊地看见那男人揽着沈艾秋的肩膀离开。
　　不由得咒骂了一句：“呸，狗男女！”
　　不知道在哪儿勾搭了野男人，居然还跑来跟他相亲！
　　这女人是要不得了，不仅要不得，还得找媒人好好算个账。

第70章 吹吹就不疼了
　　沈艾秋腿还软着呢，万一要是安安真的出了什么事，她也不要活了。
　　全靠了谢今朝用力搀着她才能往外走。
　　“没事，别怕了。”
　　“都怪我，是我没有看好安安，我不该让他一个人过去的。”沈艾秋还沉浸在满心的自责中。
　　“不怪你，谁也没想到那小姑娘这么恶毒。”
　　谢今朝带着沈艾秋来到他停车的地方，打开后座的门让她抱着孩子进去坐好，这才去开车：“先回家给孩子洗个热水澡换身衣服，然后再去医院看看。”
　　沈艾秋心慌得没什么主意，胡乱点了点头。
　　回家洗完澡小家伙倒是恢复了精神，叽叽喳喳地跟沈艾秋说话：“妈妈我不喜欢那个姐姐。”
　　据安安说，那个姐姐带他去买雪糕，他经常跟妈妈一起去买菜，是认识钱的，知道那个叔叔给了姐姐两个五毛钱，可以买两个甜筒。
　　可是姐姐却只买了一个甜筒她自己吃，给安安买了一个一毛钱的绿豆冰棒。
　　安安说这样不对，叔叔给了钱买两个甜筒的，那个姐姐就生气了，把绿豆冰棒扔到地上踩，还用力推他。
　　他一下没站稳，就掉到水里面去了。
　　沈艾秋心疼地抱着他：“那个姐姐不好，我们以后再也不跟她一起玩了。”
　　“那杜叔叔呢？”
　　“也不跟他玩了。”
　　安安搂着妈妈的脖子，软软地说：“我不喜欢杜叔叔，我喜欢谢叔叔。”
　　谢今朝跳下水救安安，身上也全湿了，安安洗完澡之后，他也去冲了个澡。
　　之前打架虽然大占上风，但额角不知道什么时候被抓破了，本来都已经结痂了，但他洗澡洗得粗鲁，又给搓破了，这会儿有点流血。
　　一出来就被沈艾秋看见了。
　　“呀，怎么受伤了？疼不疼啊？”
　　男子汉大丈夫，这点儿小伤算个屁，谢今朝正要挥挥手说不碍事，对上她焦急满满的眼神，忽然改变了主意。
　　“唉哟，疼！”
　　沈艾秋果然更着急了，急急忙忙拉着他坐下，又跑着去找医药箱：“你别动，我给你上点药。”
　　谢今朝坐得比安安还乖，还把脑袋歪着，方便她上药。
　　“嘶，疼，轻点，轻点儿。”这个角度正好对着她的锁骨，幽幽的香气直达鼻端，谢今朝整个人都有点儿晕乎乎的。
　　沈艾秋一时情急，像对待安安似的，轻轻地给他吹了几口气：“呼，呼，吹吹就不疼了啊！”
　　谢今朝眼睛里都是笑意，嘴里却喊得更大声了。
　　沈艾秋忽然就感觉到不对劲了，就这点儿小伤，安安都不会喊得那么厉害，他一个男人至于吗？
　　装的吧！
　　上药最后一下，用棉签在他的伤口上重重地按了一下。
　　这下是真的疼，“唉哟！”谢今朝猝不及防地叫出声。
　　“活该，谁让你打架的。”
　　“怎么，你心疼他呀？”
　　“我心疼你！”沈艾秋脱口而出，说完才意识到不妥，赶紧找补，“受伤了疼的还不是你自己，再说了，万一要是真的把人打坏了，你自己不也得摊上官司，为了那种人，值得嘛？”
　　谢今朝心里甜丝丝的，就为着她这句话，就算伤得再重也是值得的。
　　“我还有点疼呢，要不你再帮我吹吹呗！”
　　“吹个鬼，还当自己是小孩呢！”
　　沈艾秋懒得理她，整理了纱布给他包扎。
　　再说那杜俊成鼻青脸肿地一回去就找上了介绍人：“你给我介绍的那姓沈的女人怎么回事啊？在外边勾搭了野男人还来相亲，你们看看，我被那野男人打成这样，怎么着也得给我一个说法吧！”
　　他倒是只字不提他自家闺女干的事儿。
　　介绍人一看着急了，这怎么好好的相个亲还惹出祸事来了呢！
　　赶紧去找叶秀丽。
　　叶秀丽也着急啊，她倒是相信沈艾秋不会干出什么勾搭野男人的事来，最怕就是她前夫那边的人又来找麻烦。
　　听她说今天见面还是带着安安一起去的，万一是有人抢孩子那可怎么办？
　　叶秀丽也火急火燎地往谢今朝这边赶。
　　结果一进门就看见沈艾秋在给谢今朝额头上贴纱布呢，自家那不争气的儿子嘻嘻地傻笑着，瞧着跟地主家的傻儿子似的。
　　“这是怎么了？又跟人打架了？”
　　主要是这场景太眼熟了，想当初他十几岁的时候，这样的一幕几乎天天在家里上演，臭小子就没有消停的时候，整天跟人打架，不是伤这里就是伤那里的，长到这么大居然没破相，也算是挺幸运的了。
　　谢今朝习惯性地否认：“什么呀，不小心撞到的。”
　　沈艾秋却觉得这事得跟叶秀丽说清楚，毕竟这相亲是叶秀丽介绍的，杜俊成还是他们学校的老师。
　　早晚她都会知道，与其从别人的口中听到不知所谓的版本，还不如自己说。
　　“叶阿姨，这事得怪我，今朝他是帮我才弄成这样的。”
　　叶秀丽多聪明的人啊，听这一句话马上就把事情联想到一块儿去了：“那小杜是谢今朝打的？”
　　谢今朝：“只揍他这么一顿，算是便宜他了。”
　　“怎么了？小沈，他欺负你了？”
　　沈艾秋便把事情原原本本地跟叶秀丽说了一遍，包括谢今朝不知道的部分，什么让她去讨好他前妻的父母之类的。
　　“其实我当时就想跟他说清楚，我跟他这事就算了，谁知道就发生了那样的事，也没来得及说，不过后来咱们把人打成这样，叶阿姨，会不会给你添麻烦了啊？”
　　“他活该！”叶秀丽也很生气，“之前还觉得他年纪轻轻一个人带着女儿也不容易，还以为他是真心想找个人好好过日子呢，敢情这是想找个不花钱的免费保姆呢！那孩子也不知道是怎么教的，这么宠着，早晚宠出个祸害来。”
　　“小沈啊，这事儿是我看走眼了，没事，这个不成还有下一个，下次我一定好好打听清楚了，保证找个人品好的。”
　　谢今朝本来听沈艾秋说她早就打算跟杜俊成断了，正心花怒放呢，结果他妈又说了这么一句，气得他：“妈，你说你这个人，怎么就这么爱多管闲事呢！
　　“不是。”叶秀丽忽然想起个问题，“今天小沈去跟杜俊成见面，你怎么也在呢？”

第71章 活到老学到老
　　这问题问到沈艾秋心坎上了，她也正觉得奇怪呢，她带着安安出门的时候，这人正躺在院子里当大爷呢，她出门都爱理不理的。
　　怎么突然间就在公园出现还这么及t时救了安安了？
　　不过之前心里一直有事，还没来得及问。
　　谢今朝表情僵了下：“我，我就是去散步，谁知道这么巧，哎呀，看来有些事情真是天注定的，要不是我刚好过去那边散步，怎么会那么巧就救了安安呢！”
　　“对了，安安怎么样了？”
　　“刚刚洗完澡，哄他睡了。受了点惊吓，其他倒是没什么事。”
　　谢今朝：“还是去医院看看吧，我看他喝了几口湖水，那水也不怎么干净。”
　　叶秀丽也觉得去医院看看比较放心。
　　于是一行人急急忙忙抱着孩子去了医院。
　　医生检查了一下，确实没有什么大问题。
　　就给开了一点定惊凝神的药，问清楚他这几年都没有驱过虫之后，还给开了驱虫药，以免喝了那湖水里有寄生虫卵。
　　沈艾秋也总算是安心了。
　　谢今朝开始絮絮叨叨：“我早就说过了吧，那姓杜的就不是什么好人，你要是真跟了他，那岂不是才出虎窝又进狼穴？以后呀，可真的要带眼识人，别以为什么知识分子就肯定是好的。”
　　沈艾秋低着头不说话。
　　谢今朝以为是他说得太过分惹她不高兴，不由得有些慌了：“那个，你也不用太难过，好男人也还是有很多的嘛！”
　　比如说她眼前就有一个啊！
　　沈艾秋抬起头：“你说得对，我想明白了，我现在过得好好的，为什么要去给别人当免费的保姆呢，我决定了，就算是为了安安，在他成年之前，我都不考虑嫁人的事了。”
　　谢今朝傻眼了：“啊？这，也没有必要这么绝对吧！要是遇上好的，也还是可以考虑一下的。”
　　“不了，我算是看清楚了，我一个当保姆的，人家找我，也是为了这个，可是我在别人家干活，那是工作，是挣钱的，凭什么家里的所有活儿也都得是我来干呢？你说对不对？”
　　“呃，对，你说得很有道理。”
　　“所以我以后要找的话，也得找愿意在家务上跟我共同承担的，当然，在经济上，我也会跟对方共同努力，不过我觉得这样的人应该还是很少的，所以我决定还是不要多想了。”
　　“也……是可以想一想的，说不定就有这么好的人呢！”
　　“没什么好想的，现在对我来说，安安才是最重要的。”
　　相亲的事，就这么不了了之。
　　听说杜俊成那边挨了打，倒是想来找麻烦的。
　　不过叶秀丽也不是省油的灯，可不会由着他在外面到处乱说。
　　没多久，全校的人都知道了，那杜俊成想要二婚，目的只是想找个免费干家务活的保姆，他那个女儿还宠得性子十分骄纵，将来不管谁嫁过去，都绝对不是那么好相处的。
　　本来当后妈就难，再摊上这么一个继女，还有依然当家做主的前岳父岳母，哪家姑娘敢嫁给他啊！
　　之前还有很多热心的大娘大婶愿意给他介绍对象，现在都要先好好掂量一下了，介绍个头婚的姑娘吧，怕坑害了人家，介绍个二婚带孩子的吧，又怕连人家的孩子一起坑了。
　　最后杜俊成想讨个公道没讨着，反而自己的名声掉了一大截，以后想再结婚怕是不容易了。
　　倒是她的女儿杜诗琴很高兴，谁也不能来抢她的爸爸，谁要再来抢，她还用同样的办法来对付他。
　　沈艾秋现在是一心一意要提升自我了。
　　那天去幼儿园送安安的时候，无意中听到其他家长说起什么夜大啊，成教啊之类的话题，她心里一动。
　　其实上辈子在叶秀丽的鼓励下，她在工作之余，也去参加过一些培训班的。
　　主要是技能培训方面比较多，像烘焙啊，烹饪啊、插花、茶艺之类的，甚至还有计算机应用，舞蹈班和健身房也去，还学了一些防身术。
　　其实也不用花太多钱，都是社区开设的公益性质的培训班。
　　活到老学到老嘛！
　　就算学了实际上看不出来有多大的用处，但生活是充实了很多的。
　　这辈子又不一样了，她现在还那么年轻，完全可以多学点东西，未来无限可能呢！
　　沈艾秋找叶秀丽打听成人教育的事。
　　才知道原来他们安南大学也是有成人教育的夜校的，而且是有国家承认学历的正规文凭的，分为本科和大专两种。
　　不过报名也有门槛，本科的话得有高中或者中专毕业的文凭才能报考，成人大专就好一点，有初中文凭就能报考了。
　　可沈艾秋只上到小学五年级，她家里就觉得这么大的姑娘上学太浪费了，让她回家干活，所以连个小学毕业证都没有。
　　好在叶秀丽又告诉她，成人教育里除了成人大学，还有成人基础教育，可以从头学起，无论是小学，还是初中、高中的文凭，只要愿意学，都是可以拿到的。
　　那就学啊！
　　也许有人会觉得，从头学起，那得学多少年啊，等学出来都多大年纪了，没有必要。
　　但沈艾秋不这样想，她这辈子的时间，本来就是捡回来的，她现在才二十二岁，年轻得很呢，就算她脑子笨，学得慢，要到四十岁才能拿得到文凭，那又有什么问题呢？
　　学到了的东西就是自己的呀！
　　在她的心里，始终还是有着一个要成为知识分子的梦想的，以前是没有学习的机会，现在只要交钱报名就能学，干嘛不学呢！
　　叶秀丽也很欣赏她这种学习的精神，特地帮她找自己在这个行业内工作的朋友打听了一下。
　　像叶秀丽这种情况，可以去参加一个月后成人基础教育的小学毕业考试，如果考试通过的话，下半年就可以直接开始学习初中的知识了。
　　叶秀丽还帮忙把基础教育的小学课本给她借了一套回来，让沈艾秋好好复习，争取能通过考试。

第72章 事关我儿子的清白
　　沈艾秋对这次的考试非常重视。
　　每天干完活之后，就抓紧一切时间，争分夺秒地看书学习。
　　虽然她上过小学五年级，但如果算上上辈子的时间，她脱离学校和课堂已经有几十年之久了，有些东西都忘得差不多了，要想在一个月的时间内全部重新捡起来，不努力点怎么行。
　　于是每天清晨，天刚亮，沈艾秋早早起来，站在廊檐下背课文。
　　谢今朝也起得早，就在院子里锻炼身体。
　　最近天气已经开始变凉，特别是大早上的，沈艾秋都得多穿一件厚外套才行。
　　他倒好，就穿件紧身的背心，深蹲、俯卧撑、引体向上，完了还要来一趟军体拳，一早上都在沈艾秋的面前晃来晃去的，晃得她眼花。
　　她就奇怪了，这人以前锻炼不就是出去跑跑步什么的吗？现在怎么这么多花样了？
　　虽然吧，他人长得好，身材也不错，天天在眼前这么晃还挺养眼的，但耽误她学习啊！
　　还有，这人居然还开始学着做家务了。
　　沈艾秋做饭的时候，他蹭进厨房，说要帮忙洗菜，结果把青菜给揉得稀巴烂；还非要洗碗，把沈艾秋买回来的新碗给磕了几个之后，沈艾秋就坚决不让他再进厨房了。
　　结果他去折腾晾衣服，把晾衣服的竹竿给弄翻了，刚洗好的衣服全部滚到地上沾一层灰。
　　沈艾秋那个无奈啊，她还想着早点儿干完活好抓紧时间学习呢，结果还得给他收拾烂摊子。
　　“您就不能消停点儿吗？好好地当个甩手大爷多好，干嘛非要干这些呢！”
　　谢今朝：“你别着急啊，万事开头难，不会总得慢慢学的嘛！“
　　“不是，你学来干嘛呢？”总不能是想来抢她的饭碗吧？这他要什么都能自己干了，她岂不是要失业？
　　“我将来成家了用得上啊！不是你说的，家务活得双方一起分担，大家都要对这个家庭有所付出？”
　　不，您不用。沈艾秋在心里说，我说的那是普通人家，您家这种情况，完全可以请好几个保姆，一个管做饭，一个管搞卫生，还有一个专门带孩子……
　　除此之外，这日子倒是过得挺安稳的。
　　这天早上沈艾秋照常送安安去上幼儿园，远远地看见一个有点眼熟的家长跟安安他们班主任一起站在门口。
　　瞧那眼神，倒像是专门在这儿等着她似的。
　　“那是你们班同学的家长吗？”沈艾秋问安安。
　　“那是徐志航奶奶。”安安说。
　　两人走过去，安安很有礼貌：“张老师好，徐志航奶奶好。”
　　“安安好。”张老师笑得有点不太自然。
　　徐志航奶奶却只冷笑了一下。
　　沈艾秋感觉心里有点不太舒服，但也没说什么，把安安交给张老师，正想离开，就听徐志航奶奶语气有些倨傲地说了一句：“等一下。”
　　沈艾秋脚步稍微顿了一下，接着又继续往前走。
　　“喂，说你呢，耳朵聋啦？给我站住。”
　　张老师不得不出声：“安安妈妈，麻烦你等一下，徐志航奶奶有些话要跟你说。”
　　沈艾秋这才回头：“原来是叫我呀，我可不叫喂啊！”
　　张老师脸色很t为难：“徐志航奶奶，这件事我先跟孩子们沟通一下，问清楚了再给您一个答复好吗？”
　　徐志航奶奶冷笑一声：“不用了，我就问她，你儿子偷了我孙子的玩具，你看这事儿怎么着吧！”
　　沈艾秋皱眉：“这位大妈，说话是要讲证据的，你怎么知道就是我儿子偷了你孙子的玩具呢？”
　　“除了他还能有谁？我孙子昨天带到幼儿园的小汽车，回家的时候就没有了，我们那小汽车可是他爸爸出差从外边的大城市买回来的，贵得很呢！”
　　沈艾秋觉得好笑：“就算你那小汽车再贵，也不能就说是我们家孩子偷的吧，会不会是你们家孩子弄丢了，送给别人了，或者是被别的孩子拿了呢？”
　　“不可能，你们家孩子来之前，我们可没发生过这样的事，再说了，我们这幼儿园的孩子，家里的条件可都是很好的，怎么会偷别人的玩具？也就只有你们这下乡下人进城打工的，眼皮子浅，才会教孩子偷别人的东西。”
　　徐志航奶奶说完还要小声嘟囔：“早就说了，咱们幼儿园是有门槛的，就该只招收我们内部教职工的孩子，什么阿猫阿狗都收进来，算什么样子。”
　　沈艾秋深深吸了一口气，蹲下来看着安安：“安安，你告诉妈妈，徐志航昨天带了一辆小汽车来幼儿园，你知道吗？”
　　安安点头：“知道的，他拿出来炫耀，全班同学都看见了。”
　　“那你拿他的小汽车了吗？”
　　“没有拿。”
　　沈艾秋摸摸安安的头：“我家孩子说没有拿。”
　　徐志航奶奶冷笑：“他说没拿就是没拿啊？我还说他撒谎了呢，敢不敢搜书包啊！”
　　“我相信我家孩子，张老师，这件事我觉得还是要好好调查一下才能下定论吧？”
　　这张老师就是个二十出头的小姑娘，明显没遇到过这样的事，看着有些慌：“要、要不安安妈妈就打开安安的书包给我们看看吧！”
　　沈艾秋：“那如果书包里没有，是不是就该说被我们藏在家里了呢？我不反对搜书包，但要搜的话，就应该全班同学的书包一起搜，凭什么只搜我们家的？”
　　“就是你们家孩子偷的，我孙子都说了，就是他偷的。”
　　“那就把你孙子带出来，我们当面问清楚，他的小汽车是什么时候丢的，怎么丢的，还有他凭什么认为是我们安安偷的，他亲眼看见了吗？”
　　说着沈艾秋看向张老师：“张老师，我看这事一时半会也说不清楚，不如我们到园长办公室去，把孩子们都叫来，面对面地说清楚。”
　　张老师：“啊？还要找园长啊？安安妈妈、徐志航奶奶，一辆小汽车而已，也不是什么大事，要不你们大家各退一步……”
　　“张老师，这已经不是一辆小汽车的事了，事关我儿子的清白，如果平白无故受到冤枉，这对他将来的成长都会造成很大的影响，我觉得有必要说清楚。”

第73章 哪有这么便宜的事
　　徐志航奶奶撇嘴：“去就去，还怕你不成，也就一个小保姆，哪来的这么多事儿。”
　　“小保姆怎么了？小保姆的孩子就要任人冤枉吗？安安别怕，妈妈相信你的。”
　　一行人去了园长办公室，张老师也回了教室，把徐志航小朋友给带了过来。
　　园长倒也没有因为沈艾秋只是个小保姆而区别对待，毕竟当初也是谢和叶两位教授带着她们过来报名的。
　　园长温和地问徐志航：“徐志航，你昨天把小汽车带来幼儿园玩，可是不见了对吗？”
　　徐志航有些害怕地点了点头。
　　她奶奶大声说：“航航，你跟她们说，是不是这个叫安安的偷了你的？”
　　园长用不同意的眼神看了她一眼：“徐志航奶奶，请不要用言语误导小朋友，让他自己说。”
　　徐志航奶奶“哼”了一声：“航航，你自己说，他是怎么偷了你的小汽车的？”
　　徐志航看看园长，又看看他奶奶，怯怯地说：“我睡觉的时候，安安拿了我的小汽车。”
　　“我没有！”安安大声说，“他放学之前还拿着小汽车玩呢！”
　　张老师也依稀记得，徐志航因为有新的小汽车很得意，下午快放学的时候，还拿着小汽车跟几个小男孩一起追逐打闹，差点儿摔着了。
　　沈艾秋忽然问：“你那个小汽车是多大的？”
　　徐志航张开双手，划了一个大大的圆：“这么大！”
　　当然没人会信他，全都看向徐志航奶奶，她只能比划着双手：“大概有这么大。”
　　沈艾秋看她比划的，大概有一块砖那么大了：“那真的挺大的了。”
　　徐志航奶奶得意：“那可不，要十几块钱呢！我们的小汽车可是很贵的。”
　　“那我想问一下徐志航小朋友，安安拿了你的小汽车，放到哪里了呢？”
　　“放到书包里了。”徐志航说。
　　沈艾秋：“张老师，据我所知，孩子们的书包是来到幼儿园就交给老师，统一放在柜子里的吧，如果是睡午觉的时候拿了小汽车，是怎么放到书包里的呢？”
　　这么小的孩子，上幼儿园书包里放的就是一些备用的衣服裤子，都是老师收起来的，不会让孩子拿着乱跑。
　　张老师：“对呀，徐志航，你是看到安安把小汽车放到书包里了吗？”
　　徐志航眼珠子乱转：“我说错了，他放到口袋里了，就是这个口袋。”一边说还一边指了指安安的裤子口袋。
　　沈艾秋笑了：“这么小的口袋放得进去那么大一辆小汽车吗？徐志航，小朋友不能说谎哦！”
　　徐志航明显是害怕了：“我，我……”忽然“哇”地一声哭了起来。
　　徐志航奶奶气坏了，上前就要去推搡沈艾秋：“你一个破保姆，吓坏了我们家孩子你赔得起吗？”
　　沈艾秋看着园长：“事实证明，徐志航小朋友就是在他家长的引导下诬赖了我们家孩子，这个锅我们肯定是不背的，希望园方能好好地查清楚事实真相，还我们一个清白。”
　　“而且刚才这位家长在幼儿园外面口口声声污蔑我们家安安偷他们家的玩具，很多家长和孩子都听到了，现在外面可能会有些不太好的传言，所以今天我就先给安安请个假，以免让孩子听到传言对他的心理产生不良影响，我也希望查明事实真相之后，对方家长能够当众向我们道个歉，以免以后还会有些不明真相的人乱说话，您觉得呢！”
　　园长：“当然，我们肯定会尽量查清楚，不会随便冤枉人的。”
　　“那就有劳园长和老师们了，谢谢你们，那我带着孩子先走了。”
　　徐志航奶奶不干了：“怎么能走呢，这还没给我们家赔钱呢，哪能走啊！”
　　徐志航还在那儿“哇哇”哭，她也顾不上了，一个劲儿就想着要拦着沈艾秋：“赔钱，不赔钱休想走！”
　　园长：“我们不是说了吗？等调查清楚了，自然会给你们一个交代。安安妈妈，你先走吧！”
　　徐志航奶奶不满地拧了一下孩子的胳膊：“你个傻子，说什么放口袋里啊，不会说他藏被子里了吗？”
　　园长表情严肃：“徐志航奶奶，你再这样，我们就真的认为你是在恶意引导孩子冤枉别人了。”
　　沈艾秋牵着安安往回走。
　　“妈妈，你真的相信我没有偷徐志航的小汽车吗？”
　　“当然相信呀，我们安安自己就有好多玩具，还有小火车呢，才不会眼红别人的小汽车。”
　　沈艾秋自从重生之后，对安安就没有吝啬过，只要是时下流行的，别的小男孩都有的玩具，她都会给他买一份，绝不会让他产生一种自己不如别人的感觉。
　　谢雪樵和叶秀丽也是疼孩子的，时不时就给他买点玩具。
　　更不用说谢今朝了，之前从鹏城带回来的小火车，一百多块钱呢，他眼睛都不眨一下就买了。
　　如今安安的玩具，她都得专门腾出一个箱子来装。
　　真不是看见别人有辆小汽车就巴巴地要去偷回来的。
　　“妈妈，我不会做坏事让你丢脸的。”安安说。
　　沈艾秋好笑地捏了捏他的小脸蛋：“知道了，我们安安是好孩子。”
　　带着安安去了一趟菜市场，顺便把今天的菜买回来。
　　刚进家门，就听见门口传来汽车的声音。
　　谢今朝去了上班之后才发现一份文件落在家里了，特地回来拿，结果却看见沈艾秋牵着安安回来：“怎么了？今天不用上幼儿园？”
　　也不是什么大事，沈艾秋本来不想多说，安安却自己巴拉巴拉地把事情的经过说了一遍。
　　最近谢叔叔经常带着他玩，还教他打拳，说是强身健体，以后不被人欺负，所以现在安安跟谢叔叔是好朋友啦，好朋友之间是什么事情都要说出来的。
　　谢今朝愤怒了：“哪个臭小子敢冤枉我们安安，我去收拾他！”
　　沈艾秋：“园里已经在查了，这么大的小汽车，肯定能查得t出来的，你就别去添乱了。”
　　“那咱们安安就这样白白被人冤枉了？”
　　“怎么叫白冤枉呢，等查出了真相，他们也是要给我们道歉的。”
　　“那也不行，想冤枉就冤枉，想道歉就道歉，哪有那么便宜的事！安安，你等着，我先回公司办点事，待会回来跟你一起去讨回公道！”
　　沈艾秋：“……”

第74章 来者不善啊
　　谢今朝说话算话，午饭的时候果然回来了。
　　沈艾秋连忙跟他说：“没事了，幼儿园那边已经打电话来说，小汽车找到了，徐志航奶奶也答应了明天给我们道歉，老师在班上也会说清楚的。”
　　小汽车是在班上另外一个小朋友的书包里找到的，其实也不是那个小朋友偷的，而是那小朋友偷偷带了辣条到幼儿园吃。
　　徐志航馋辣条，就用小汽车跟那个小朋友换辣条吃，也不是真的换，就一根辣条换把小汽车带回去玩一个晚上。
　　结果徐志航昨天晚上回到家，他奶奶发现带去的小汽车不见了，问他哪儿去了，他不敢说用来换辣条吃了，就在家长有意无意的引导下，说成是被安安偷了。
　　徐志航奶奶自从知道安安的妈妈只是个保姆之后，就一直看不起他们，听孙子这么一说，立刻就相信了，第二天一早就迫不及待地来幼儿园找麻烦。
　　结果今天人家小朋友已经很讲信用地把小汽车带回来准备还给徐志航了，这事儿都不用怎么查，就水落石出了。
　　徐志航奶奶还想不认账：“谁叫那孩子一副穷酸样儿，不怀疑他怀疑谁啊！这次不偷，说不准下次就偷了，咱们幼儿园啊，就不该收这样的人。”
　　张老师一脸不赞同，什么穷酸样儿，人家安安比你们家孩子穿得还要干净整洁呢！
　　而且安安是班上最乖巧听话的孩子，还能帮着老师维持班上的秩序，老师们都很喜欢他的。
　　园长拧着眉：“徐志航奶奶，现在是新社会，任何工作都只是社会分工不同，没有高低贵贱之分这个道理你应该是懂的吧，如果你不愿意给安安妈妈道歉的话，我们可能就需要找徐志航的爸爸妈妈谈一谈了。”
　　徐志航奶奶撇撇嘴：“道歉就道歉呗，我儿子媳妇忙得很，哪有空掺和这些事。”这事儿是她自己没理，其实她也知道，真闹到儿子媳妇跟前，也是她没脸。
　　本来儿媳妇就有点嫌弃她了，再知道她给他们丢脸了，说不定得让她回老家去。
　　心不甘情不愿地也只能答应了。
　　园长也批评了张老师，不该在没有事实根据的情况下，就直接找安安妈妈。
　　万一安安妈妈也是个不辨是非的，不由分说把孩子教训了一顿，那对孩子的心理伤害多大啊！
　　又或者她也跟徐志航奶奶那样是个胡搅蛮缠的，事情闹大了就更麻烦。
　　好在安安妈妈是个讲道理的人。
　　不得不说，园长的担忧还是很有道理的，安安妈妈虽然很讲道理，但真不是所有人都跟她一样愿意息事宁人的。
　　谢今朝就对这个轻描淡写的结果很不满意。
　　“就这？”
　　“这还不行吗？”
　　“当然不行，咱们安安可不能被人瞧不起，走，安安，谢叔叔带你去商场买玩具。”
　　沈艾秋哭笑不得：“他的玩具已经够多了。”
　　“那也得让别人都知道才行。”谢今朝抱着安安就准备出门了。
　　沈艾秋只好急急忙忙地换了件衣服跟上，不然她怕他能把整个商场的玩具柜台给搬回来。
　　谢今朝去的是全市最高级的商场。
　　“安安，我们给你们班全班同学每人都买一辆小汽车送给他们好不好？除了那个徐志航。”
　　沈艾秋：“没必要吧！”
　　“当然有必要，咱们可不是连一辆小汽车都买不起的人。”
　　“那也不能全买小汽车呀，又不是所有人都爱玩这个的，班上还有女孩子呢！”
　　“那就男孩子买小汽车，女孩子买洋娃娃，安安，你们班一共几个人啊？几个男的几个女的？”
　　“他哪里知道这个……”
　　人家就还真的知道，安安软软糯糯地回答：“我们班一共二十三个人，十一个男孩子，十二个女孩子。”
　　这比例算是很均衡了，也就是他们幼儿园家长的平均素质比较高，没有那么重男轻女。
　　“行！”谢今朝来到玩具柜台，“把你们这儿最贵的玩具小汽车跟洋娃娃都拿出来。”
　　还跟沈艾秋商量：“你说是买不一样的好，还是都买一样的？”想了想自己又说，“还是买一样的吧，免得分不匀又吵起来。
　　沈艾秋已经什么都不想说了。
　　谢今朝让人把他要的东西都打包好先放着，又让安安继续挑：“喜欢什么只管拿。”
　　安安还是很懂事的：“谢叔叔，不用了，我有这个小汽车就很好了。”
　　谢今朝揉揉他毛茸茸的小脑袋：“嘿，这孩子，真会替我省钱，服务员，帮我把这儿适合小男孩的玩具，一样拿一份，都打包好了，待会结完账来个人帮忙我搬到车上去。”
　　安安瞪大了眼睛：“谢叔叔，你要开玩具店吗？”
　　“对，在家里开，以后你要来我店里玩玩具都不要钱。”
　　“妈妈，我觉得我实在太幸运了！”安安语气激动地说。
　　这喜欢看书的小孩儿就是不一样，表达方式都特别书面化。
　　沈艾秋嘴角抖了抖，没说话。
　　这买的玩具啊，一辆车都放不下，还是商场的工作人员有办法，把其中几个大箱子用绳子给绑在了车顶上，就这么招摇过市地开回了四合院。
　　沈艾秋还得帮着他把箱子都搬了进去。
　　只留下几箱要带去幼儿园的礼物。
　　眼看也差不多到幼儿园放学时间了，谢今朝又开着车把沈艾秋母子俩拉到了幼儿园。
　　大摇大摆地递了张印满了各种头衔的名片给门卫：“我要见你们园长。”
　　这年头有名片的可都不是普通人，那上面一连串的什么“总”更是让门卫不敢怠慢，赶紧把人请了进去。
　　谢今朝还吩咐：“回头把我车上那几箱东西搬下来，就放到小（2）班的门口吧！”
　　园长的记性还是挺好的，一见谢今朝就认出来了：“这不是谢教授的公子？”上次给孩子报名的时候一块儿过来的。
　　不过这人上次来的时候可没有那么嚣张地亮出这么多的头衔。
　　来者不善啊！

第75章 有钱，任性
　　谢今朝微笑着伸出手：“园长好，我是谢今朝，今天呢，是以周岁安小朋友家长的身份过来的。”
　　园长今年都四十多了，算得上是他长辈的年纪，硬是被他处出了一种平辈的感觉。
　　“你好你好！谢先生，快进来坐，今天这件事，确实是我们幼儿园处理得不够好，差点让周岁安小朋友受委屈了，你们有什么意见我们都会虚心接受，今后也会好好改进工作方式。”
　　谢今朝：“园长您言重了，我今天过来也不是找麻烦的，其实是想给咱们幼儿园提供一点赞助。”
　　园长反倒给他整不会了：“什么赞助？”
　　“是这样，我们家安安入学呢，确实有点不太符合规定，有部分家长会有意见也是可以理解的，所以我决定给咱们幼儿园赞助一批教学用的玩具，就当是买下这个学位吧！你们具体可以做一个采购计划给我，金额大约是十万块钱左右。不过我也希望园方能让广大家长们都知道，我们可不是靠走后门白白来这儿上学的。”
　　这幼儿园虽然是大学附属幼儿园，按照规定只招收大学教职工子弟，但实际上操作起来，并不是卡得那么死的。
　　像是一些教职工家亲戚朋友的孩子，疏通一下门路，在学位充足的情况下，也是可以报名上学的。
　　像安安这种情况的孩子可不止他一个。
　　谢今朝他这个赞助的先例一开，其他类似情况的家长可就难办了，想要跟着他学？谁能拿得出这个钱啊！
　　神经病，哪有人平白无故拿出十万块钱，就为了上个幼儿园的！
　　哦，不，他还不是为了上幼儿园，单纯就是为了出一口气！
　　谢今朝就这么笑眯眯地看着一脸惊讶纠结的园长，没办法，有钱，就是这么任性。
　　在一旁从头到尾没有机会发表意见的沈艾秋：请问从现在开始她只干活不拿工资，多少年才能还清这笔账？
　　谁会跟钱过不去呢！
　　园长只犹豫了不到十秒钟，立刻就喜笑颜开地握住谢今朝的手：“那可真是太感谢您了。”
　　“我还有个要求。”
　　“什么要求，您只管提。”
　　“待会放学的时候，我想请你们帮忙，将我们班同学的家长都邀请进来，占用大家一点时间，我带了一些礼物，想要送给班上的小朋友。”
　　谢今朝指了指摆放在小（2）班门口的几个箱子：“都是些小朋友们喜欢的小礼物，顺便呢，请徐志航的家长给我们家安安道个歉，解除其他家长们的误会，以免以后t小朋友们不懂事，说出什么话来伤了我们家孩子的心。”
　　园长一愣，紧接着又连忙说：“应该的应该的，你们在这儿稍等，我这就安排下去。”
　　今天是叶秀丽负责接安安，她像往常一样，按照放学时间来到幼儿园门口，正等着放学铃声响起，老师把孩子们带出来。
　　结果班主任张老师却对她说：“您好，真是不好意思耽误您一点时间，麻烦您到我们教室一趟，园长有点事情要宣布。”
　　见其他班的家长都顺利地接走了小朋友，叶秀丽还以为是他们家安安出了什么事，不过后来见到班上的其他家长也同样被请进来了，这才安心了一些。
　　然后就看见谢今朝和沈艾秋一起也在教室里。
　　“你们怎么也来了？”
　　“有点事，待会你就知道了。”谢今朝随口说。
　　“谢总，哎呀，真没想到，能在这儿见到您啊，谢总！”一个挺着啤酒肚的谢顶男人激动地走过来。
　　谢今朝看他一眼：“请问你是？”
　　对方点头哈腰地拿出一张名片递过来：“鄙姓徐，也是这个班里小孩的家长，徐志航，我是徐志航爸爸。”
　　谢今朝接过名片瞄了眼，原来是某个门窗厂的小老板。
　　他笑了笑：“原来你就是徐志航爸爸啊！”
　　“是是，不知道您是……”没听说过这个班的家长里有这么大来头的人物啊，徐志航爸爸想。
　　他平时是不接孩子的，是他一个客户找他，说是想把孩子送到这个幼儿园来上学。
　　徐志航妈妈是在这个大学后勤科上班的，他家孩子能在这儿上学顺理成章，但客户家的孩子嘛，那就得想想办法走点关系了。
　　所以今天是特地过来找门路，顺便接孩子的。
　　没想到居然见到了朝阳集团的谢总，这可真是一大惊喜了，要是跟谢总套上了交情，以后就不愁厂子里的产品没有销路了。
　　谢今朝似笑非笑地看着他：“我是周岁安的家长。”
　　周岁安？这个名字他好像听过，是他妈前段时间接完孩子回来以后念叨的，好像说什么不是教职工的孩子，却不知道走了什么后门进来的。
　　反正他妈说的时候那语气是很鄙夷的。
　　原来这孩子跟谢总有关系啊，不过怎么不姓谢，反而姓周？
　　不过这个不重要了，正好有共同话题可以套近乎……

第76章 真金白银的打脸
　　徐志航爸爸于是请教谢今朝入学的门路。
　　谢今朝叹气：“我今天过来，可不就是为了这事嘛！你说我们家孩子也是正规报名进来的，结果却别人瞧不起，没办法，我只好给幼儿园赞助了十万块钱的玩具，就当是拿这个钱买个学位了，你要是想办的话，也趁早，咱们这个幼儿园背靠安南大学，也不是很缺钱的，再晚些用钱都未必能买得到学位了。”
　　徐志航爸爸脸色变了变，他可是在客户的面前拍着胸口打了包票肯定能办成的，之前听说也不难啊，怎么这会儿就得十万块钱了呢！
　　他在这个客户的身上都没赚到十万块呢！
　　“这也太贵了吧，谁定的规矩啊，这是！”
　　“我定的，贵吗？我觉得挺好的，花一点小钱，免得让人瞧不起，挺值的。”
　　徐志航他爸愣了愣，总觉得这谢总他话里有话……
　　这时家长们也来得差不多了，园长拍拍手，示意大家安静：“各位家长，很抱歉占用大家一点时间，事情是这样的……”
　　园长把早上发生的事情说了一遍：“差点冤枉了安安小朋友，我们也很过意不去，安安的家长呢，希望徐志航的家长能当面给小朋友道个歉，请大家当个见证，以后也不至于再有什么误会。”
　　徐志航他爸目瞪口呆，这都什么事儿啊，她妈得罪了人，得罪的还是超阳集团的谢总，还是因为这样的事！
　　急得他面红耳赤，恨不得面前有个地缝让他钻进去。
　　徐志航奶奶还不乐意了：“你们这是怎么回事，我是答应了道歉，可你们把这么多人都叫过来算怎么回事？这不是故意让我们丢脸嘛？再说了，说不准他就是想偷没偷成呢！”
　　这时一位女同志站了出来：“我先来道个歉吧，昨天晚上我在我们家孩子的书包里发现了一辆不是他的小汽车，我已经批评过他，并且要求他今天一来到学校就还给徐志航了，没想到还是造成了这样的误会，我为我没有教育好我家孩子，向周岁安和徐志航道歉。”
　　其他家长也纷纷说：“对，就该道歉啊，哪能什么都没查清楚，就随便冤枉人呢，别说这么小的孩子了，就是我们被冤枉了，心里也不是滋味啊！”
　　“该道歉的，不然对孩子的心理影响多不好。”
　　徐志航奶奶还想犟嘴，徐志航他爸冲了上去一把将她扯开：“我道歉我道歉，家里的孩子不懂事，老人也不懂事，给大家添麻烦了……”
　　“凭啥要给他们道歉啊，我又没说错，他们就是走后门……”
　　徐志航他爸：“给我闭嘴！谢总，对不起，各位家长，实在是不好意思……”
　　谢今朝没理他：“因为我们家的事，耽误了大家的时间，真的很过意不去，所以我特地带了一点小礼物，送给各位小朋友，张老师，麻烦你帮忙把箱子里的礼物送给班上的小朋友。”
　　张老师和另外一个生活老师连忙打开箱子，拿出小汽车和洋娃娃，分给班上的小朋友们。
　　小朋友们拿到礼物都高兴得不得了，高兴得“哇哇”叫。
　　老师们一边发礼物，园长一边把谢今朝要给幼儿园捐赠价值十万块钱的玩具的事情也说了。
　　如果说刚才大家只是在看热闹，这会儿是真的震惊了，十万块，在这个人均工资一百出头的时候，是很大的一笔大钱了。
　　能这么轻飘飘地说捐就捐出来，那得是什么样的人家啊！
　　那徐志航奶奶还讥讽人家孩子是乡巴佬，买不起玩具惦记他们家的，可真够不要脸的。
　　瞧瞧人家这大手笔，稍微识货点的家长，都能看得出来，这玩具绝对不便宜，比她家那什么小汽车好得多了。
　　人家这是用真金白银来打他们家的脸呢！
　　徐志航眼巴巴地等着老师也给他发礼物，结果老师们拿着玩具一遍又一遍地从他的身边走过去，发给别的小朋友，就是不发给他。
　　“哇，我要小汽车，我也要小汽车，哇哇哇！”眼看别的同学全都拿到了，就只有他没有，他终于大哭起来。
　　徐志航奶奶恨恨地对着所有人“呸！”了一声：“不就是一个破玩具，有什么大不了，咱们才不要，走，咱们让你爸给你买更好的，别人都没有，馋死他们！”
　　“不嘛，不嘛，我就要这个！”徐志航赖在地上打起滚来。
　　徐志航他爸还在对着谢今朝点头哈腰：“对不起啊，谢总，我真的不知道，我回去一定好好教训他们。”
　　谢今朝一脸冷漠：“那是你家里的事，我可管不着。”
　　每个小朋友离开的时候都来跟安安道谢：“安安，谢谢你呀，你的礼物我很喜欢。”
　　安安一个个说不用谢，笑得小脸都酸了。
　　园长好不容易把人都送走，叹了口气，寻思着明天早上开早会得宣布一个新规矩，以后谁都不许把家里的玩具带到幼儿园来玩。
　　下次谁知道能不能那么顺利解决呢！
　　不过一下子多了十万块钱的经费，也算是一件喜事了，虽然他们背靠安南大学不缺钱，但要花点什么钱也要做预算打报告的。
　　有了这么一笔玩具经费，其他的钱就能省下来发奖金了，挺好。
　　谢今朝心情好，出门的时候把安安一把举起来放到自己脖子上骑大马：“安安，今天高兴不？”
　　“高兴！”安安脆生生地回答。
　　沈艾秋：花了十几万呢，能不高兴吗？唉，心好累。
　　叶秀丽也不知道该气还是该好笑：“你这个臭小子，可真行啊！”
　　谢今朝得意：“一般一般。”
　　今天又可以坐谢叔叔的小轿车回家，高兴！
　　安安趴在车窗上，眼珠子“骨碌碌”地看着外面。
　　叶秀丽叮嘱他：“脑袋和手千万不可以伸到外面去，知道吗？”
　　沈艾秋忽然问了句：“叶阿姨，想要改名字的话，是去派出所办理吗？”

第77章 走投无路的姐妹们
　　叶秀丽：“是啊，你想改名字啊？”
　　“不是我，想给安安改个姓。”
　　“怎么突然想到这个了？”
　　“早该改了，之前一直没顾得上。”
　　因为平时大家都是喊“安安”两个字，极少喊他的大名周岁安，所以一时也没想起来。
　　刚刚在幼儿园，听到周岁安这个名字，忽然就觉得有点不太舒服了，这改名的事，也该提上日程了。
　　叶秀丽：“也对，既然现在安安是跟着你了，是得改个姓。”
　　谢今朝心情愉悦：“沈岁安，也挺好听的。”
　　安安眨了眨眼睛：“你们是在说我吗？”
　　“t对呀，安安以后就叫沈岁安了，好不好呢？”
　　安安看了看妈妈，又看看车里的其他人：“好呀！”
　　别人都以为他是个小孩子什么都不懂，有时候说话也不太避着他，其实他懂着呢！
　　他知道上次妈妈跟谢叔叔离开家那么久是跟爸爸有关，他也知道以后爸爸都不回来，他见不到爸爸了。
　　他有点难过，可是他不说。
　　因为说了妈妈会更难过，他想要妈妈高高兴兴的。
　　车子开到四合院门口，有个农村妇女打扮的女人在他们家门口探头探脑的，一副想要伸手敲门又不敢的样子。
　　叶秀丽随口说了句：“这谁呀？”
　　沈艾秋带点儿抱歉地说：“应该是来找我的，叶阿姨，你们先进去，我跟她说几句话就回去做饭。”
　　“没事，不着急。”
　　门口那小妇人看见锃亮的小汽车，还有小汽车上下来的人都那么有气派，吓得连忙闪到一边，瑟瑟缩缩地，想喊又不敢喊的样子。
　　沈艾秋走过去：“连嫂子，你找我？”
　　来人叫陈连娣，是周宏志的老乡，之前也是跟着她男人在工地上的。
　　现在公司没了，工程队也散了，沈艾秋倒是知道他们都拿到了被拖欠的工资，但后来怎么样，那就不清楚了。
　　“哎，哎，是我，老板娘。”
　　“我可不是什么老板娘了，连嫂子叫我艾秋就好，突然找我是有什么事吗？”
　　“都说艾秋妹子找了个好人家当保姆，日子过得可好呢，今天一看，果然都是真的。”
　　住着大四合院，还坐上了小轿车，这哪是来干活啊，简直是来享受的啊！
　　沈艾秋笑了笑：“哪有什么好不好的，到哪儿都一样，干活罢了。嫂子有什么话就直说吧，你看这天也不早了，我还得赶紧回去给主人家做饭呢！”
　　陈连娣立刻紧张起来：“是这样，现在工程队不是散了嘛，他们男人倒是很快在别的工地找到了活儿干，就我们这些女的，不太好找，再加上也不想在工地上熬了，这不听说妹子你这干保姆干得挺好的，还帮冬玲也找到了户好人家干着，就想着……想着你能不能帮我们也介绍一下，让我们也去给人当保姆？”
　　沈艾秋沉吟了一下。
　　陈连娣又说：“我也知道，我们这样找上门来，实在是难为你了，可我们也实在是没有办法了，你也知道，我们都是挣一天钱过一天日子的，现在这么长时间找不到活儿干，吃啊住啊样样都要花钱……”
　　她说着眼睛都红了：“我们乡下的情况你也不是不知道，只要在这城里还有一点奔头，谁也不想回去受罪啊！”
　　“你们那边找不到工作的姐妹有几个人？”
　　“除了几个跟着男人在工地干的，还有些实在熬不住了回了老家的，现在剩下的加上我有八个人，当然，我们也不求你给我们都介绍了，要是有门路的话，能不能先让春梅姐去干，她男人说了，要是再找不着工做，就让她回老家去，她那婆婆多刻薄啊，要是就这么回去了，还不得给她磋磨死。”
　　沈艾秋点点头：“我知道了，现下我也没空跟你们细说，这样，明天下午三点，你叫上其他的姐妹，咱们到前边那家茶馆聚一聚，好好聊聊。”
　　陈连娣面露欣喜：“好嘞，谢谢您了，艾秋妹子。”
　　沈艾秋虽然年纪小，但当初在工地的时候，还真是她们的主心骨。
　　工地上的男人粗鲁，喝了两口酒爱打女人，都是沈艾秋仗着老板娘的身份替她们出头的。
　　想当年工地上被人追债，周老板不在，其他人都不敢出头，硬是她挺着八九个月的大肚子站出来拦住了那些人。
　　大家都觉得，周老板丢了这么好的女人，找了个妖妖娆娆的小会计，实在是猪油蒙了心。
　　虽然他们都不知道这公司怎么说没就没了，但大家都说，这就是抛妻弃子的报应，凡是发达了就丢弃原配的人，都是没有后福的。
　　反正啊，她们这些姐妹们走投无路的时候，唯一能想到的就是找沈艾秋了。
　　她们是先找了胡冬玲，但胡冬玲不想给沈艾秋惹麻烦，所以没告诉她们沈艾秋在哪里，她们也是千方百计到处打听，才打听到这个地方的。
　　没敢全部人一起过来，派了以前跟沈艾秋关系还算比较好的陈连娣过来了。
　　哪怕她不能帮她们所有人呢，能帮一个算一个吧！
　　沈艾秋打发了陈连娣，急急忙忙进屋去。
　　平时她在安安放学前，早早就会把汤炖上，把晚上的菜准备好了，今天下午陪着谢今朝去商场买玩具，本来就没来得及准备，这会儿又耽误了不少时间，晚饭得耽搁了。
　　一进门，就看见老中幼三个人齐刷刷地蹲在院子里拆玩具呢，拆出来的玩具已经摊了一地了，这仨还兴致勃勃地。
　　沈艾秋扶额，脑袋疼，这么多玩具，该怎么收拾啊！
　　谢今朝：“别担心，我都想好了，待会把这边的厢房也收拾出来，以后就做成玩具室，玩具都放那儿就行。”
　　行吧，您老人家童心未泯，想咋玩就咋玩，反正有钱，有房子，可以任性。
　　倒是叶秀丽关心她：“刚刚那个是你老乡？找你什么事啊？”

第78章 刚萌芽的小小野心
　　沈艾秋笑了笑：“是老乡，没什么事，就是很久没见了，听说我住在这儿，过来看看。我先去做饭了。”
　　之前胡冬玲的事她是托了叶秀丽帮忙，这次却没有这个打算了。
　　找人帮忙这事，一次两次还好说，长期找那不是赖上别人了嘛！
　　再说了，胡冬玲她是信得过的，但其他这些，干活确实是能干活的，但日常生活习惯什么的，还真未必能跟城里人处得来。
　　这要是介绍得不好，到时候人家抱怨起来，岂不是给叶秀丽找不自在，所以她这次肯定是不会厚着脸皮找叶秀丽帮忙的。
　　但这些姐妹们的困境也肯定要解决。
　　城里的人也许理解不了沈艾秋的这种助人情结，这些人虽然说是跟着他们一起来城里打工的，但那都是你情我愿的事，工钱也都结清了，沈艾秋对她们没有任何的责任和义务。
　　但村里出来的人不一样，如果没有互相之间的守望相助，她们这些人，在这个越来越浮躁冷漠的城市里，是很难生活下去的。
　　沈艾秋永远都忘不了上辈子她走投无路的时候，是胡冬玲给她介绍了一份护工的工作，让她可以靠着自己的努力在这座城市里找到一个立足之地。
　　沈艾秋的心里其实依稀有个想法。
　　这个念头是在鹏城，跟那几个来帮忙收拾屋子的家政公司的员工聊天的时候就隐约有所萌芽了。
　　别人能把当保姆，做家务这件事干得这么专业，她为什么就不行呢？
　　跟上辈子相比，她现在还这么年轻，总不能一辈子就这么当保姆的，谢家也总有不再需要她的一天。
　　她既有丰富的当保姆的经验，又有上辈子的眼界，还见识过鹏城那边的专业，那她是不是也可以尝试一下，带着一帮姐妹在这个行业里干出一点名堂来呢？
　　当然，在此之前，这真的只是一点小小的萌芽，她根本就没想过要那么快付诸实践，她还想着自己的文化水平太低，先好好读书，拿到文凭再说呢！
　　没想到机会这么快出现在面前。
　　是该赶紧抓住，还是等以后时机条件成熟了再说呢？
　　“发什么呆呢？”谢今朝清朗的嗓音在身旁响起，沈艾秋这才回过神来，发现眼前的案板上，一颗番茄已经被她戳成了番茄酱。
　　谢今朝过来把她手里的刀拿开：“有什么心事也别这个时候想不开啊，这是今天买的荤菜不够，想给我们加点料呢？”
　　沈艾秋不好意思：“没什么，我就是有点走神了，没事，我这就收拾好。”
　　“是刚才你那老乡的事？”
　　好一会儿，沈艾秋才轻轻地“嗯”了一声。
　　谢今朝确实敏锐得很：“如果我没有猜错的话，她不仅是你的老乡，还是之前那工地上的人吧！怎么了？她们是觉得，她们跟你们出来干的，现在工地没了，她们找不到活干，你得负责到底？”
　　“倒也不是让我负责，只是她们现在过得挺难的，我是想着，要是能帮得上忙的话，就帮一帮呗，谁都有个困难的时候，我最难的时候，也多亏了你们帮我。”
　　谢今朝想了想：“那就让她们去我公司那边吧，我那边地方大，随便安排几个人还是不成问题的。”
　　“不不，不用了，我的事已经给你添了够多麻烦的了，要是连她们都管，那可真是没完没了了，其实，我自己也有些想法，就是不知道能不能成。”
　　“什么想法，说来听听？”
　　“谢叔叔，快来看，这个飞机爷爷弄好了，可以飞了！”外面安安在兴奋地喊。
　　谢今朝：“那这样，吃完饭晚上再跟你好好聊聊。t”
　　吃完饭哄完安安睡觉，谢今朝已经在等着她了。
　　他这么当个事儿，沈艾秋反而不好意思起来，总觉得自己的这些想法，在他一个大老板的面前，就是班门弄斧。
　　但在谢今朝的鼓励下，她还是把她那不成熟的设想说了出来。
　　说完心一横：“你要是觉得好笑，那就笑吧！”
　　谢今朝：“不好笑啊，我觉得你这个想法挺好的。”
　　“真的？你觉得可以做吗？”
　　“可不可以的，试试再说，要什么都等到做好万全准备，万无一失了才去做，那早就被别人抢占先机了。”
　　“可我就是觉得，我啥也不懂，也没多少本钱。”
　　“谁在做之前，觉得自己什么都懂的？还不是一边做一边学，你看我，生意做得很大，挺厉害的是吧，其实我最开始的时候，就是拿着家里给的生活费，批发袜子在学校里摆地摊做起来的。”
　　沈艾秋瞪大了眼睛：“真的？你竟然摆地摊卖过袜子！”
　　谢今朝看她这个样子就觉得好笑：“怎么，很不可思议吗？”
　　“可是你怎么会想到要去做这个的，你家里条件这么好。”
　　“这事说起来还得怪顾云凯，你别看他现在混得人模狗样的，其实最开始的时候，他可穷着呢！”
　　据谢今朝说，顾云凯刚上大学的时候可是个穷光蛋，那时候他家那边还没拆迁，家里砸锅卖铁给他交了学费之后，就再没有钱了。
　　所以他得自己想办法挣生活费。
　　正好谢今朝跟他同一个宿舍，不知怎么的两人志趣相投，所以顾云凯就找上了谢今朝想要跟他一起做生意。
　　谢今朝那时候闲着也是无聊，纯粹就是图好玩。
　　没想到一玩就玩上瘾了，这生意越做越大，挣的钱越来越多，他们也野心也越来越大，大三的时候，就不甘心小打小闹，注册了公司，招兵买马正式做起生意来。
　　于是谢今朝就这么偏离了他爸为他设计好的学术道路，在下海经商的道路上越走越远。
　　两个人都是有胆识有眼光的，正好站在时代的风口上，这一下子就一飞冲天了。

第79章 幸福家政开张了
　　那时候他们的胆子可真是大啊，多少次孤注一掷，向死而生，万一有哪一次运气不好，就被时代的浪潮拍到海底，哪里还有今天的朝阳集团谢总啊！
　　沈艾秋光是听他这么简单地说一说都觉得惊心动魄：“你说你们那次把所有的钱都扔进去了，身上连吃饭的钱都没剩下，就不怕万一失败了，血本无归吗？”
　　谢今朝在她崇拜的眼神中浑身舒坦：“那时候年纪小，天不怕地不怕，就算失败了，也不过是回到当初穷光蛋的时候，没什么大不了的，再去批发袜子卖呗！”
　　谢今朝长叹一口气：“不过现在不行了，现在家大业大的，底下那么多的员工靠着集团吃饭呢，就算我自己想冲，也得为大伙儿的饭碗着想啊！”
　　沈艾秋由衷感叹：“你可真了不起！”
　　她一直知道谢今朝家大业大，大概是因为从一开始认识他的时候，他就是个有钱人的缘故，所以她从来没有认真想过，他这偌大的家业是怎么来的，现在才知道，原来他这一切也不是靠祖辈的恩荫，而是实打实靠自己打拼来的。
　　其实说起来，当初她跟周宏志刚来到这个城市的时候，何尝又不是一穷二白呢！
　　同样都是白手起家，只不过是周宏志那个人品性不行，赚下了家业却守不住罢了。
　　“要是我能有你一半，啊不，十分之一，算了，百分之一那么厉害就好了。”沈艾秋说。
　　谢今朝哈哈笑：“你想要做什么，只管放心去做就好了，有我给你兜底呢！你这个家政公司打算投入多少本钱？我借给你。”
　　“这个倒是不用，我自己还有点钱的。”
　　沈艾秋是个做事很稳妥的人，之前买房子，就留下了一笔钱用来还贷款的，现在她打算先拿一部分出来搞事业，以后成功了，还贷款自然不是问题。
　　万一要是不成，实在还不起房贷的话，大不了把其中一套房子卖掉，别人都能孤注一掷，她怎么就不行了呢！
　　说到底，她这个人骨子里也是有点儿闯劲的。
　　“那行。”谢今朝说，“有需要帮忙的地方，只管跟我说。”
　　既然想好了，沈艾秋做事情是很雷厉风行的。
　　第二天她就把这些姐妹们聚了起来，了解了一下她们的情况，她们最近过得确实很不容易，流离失所的，吃住都没个安稳的地方。
　　沈艾秋当机立断，拿出了她其中一套新房的钥匙。
　　她买的那三套房子已经交楼了，现在的人盖房子还不讲究什么精装修，就是最普通的标准，地上铺水泥，墙面刮大白，安装好了门窗就算是可以了。
　　屋子都还是空的，她暂时也还没有搬过去住的打算，本来是想着其中一套留着她跟安安住，另外两套用来出租的。
　　不过现在既然要搞事业，就先拿出其中一套作为宿舍用了。
　　她拿钱让陈连娣领着她们去二手市场买了一些旧家具，床啊，桌椅板凳什么的，再配上一些厨具，吃住的问题就算是解决了。
　　床是双层的，一个房间放三张，总共就有了十二个床位，暂时先住八个人，以后要是再有人来了，也还能住得下。
　　接下来就是找铺面，不用多繁华的地方，居民区就可以。
　　沈艾秋其实并没有太多时间去做这些，好在陈连娣是个能干的，其他姐妹们也感激沈艾秋在这个时候能够出头帮她们，所以大家齐心协力，事情也都办得妥妥帖帖。
　　铺面很快就租下来了，大家自己动手，打扫卫生，墙面刮了大白，家具虽然也是买的二手，但洗刷干净，看起来倒也挺像样。
　　家政公司的名字是大伙儿一起想的，就叫“幸福家政”，这个名字吉利，谁家不希望能幸幸福福的啊！
　　找人做了招牌挂上去，营业执照也办下来了，这家政公司就算是开张了。
　　也没搞什么开业庆典，什么繁文缛节都是虚的，赶紧给大伙儿找到工作才是正经。
　　不然这住着沈艾秋的，还每天花着她的钱吃饭，大伙儿心里都不好受。
　　沈艾秋还找谢今朝帮忙，请他们公司的设计师给设计了宣传单，把公司的介绍，业务什么的都写上去了，印了好几箱，让大伙儿拿着在街头巷尾派发。
　　这天沈艾秋忙完家里的事，正准备出门到店里去看看，正好胡冬玲来找她，两人一边走一边说。
　　胡冬玲：“秋儿啊，你可真行，悄咪咪办成了这么件大事！”
　　“这不是连嫂子她们来找我，我总得想个法子的啊！这成不成的，现在也还不好说呢！”
　　“你呀，就是好心，我当初是不让她们来找你的，谁知道还是找上门来了，你折腾这些花了不少钱吧？我这两个月也攒了点，你要是缺钱的话，就先拿着。”
　　胡冬玲在赵家当保姆，工资开得也不低，她平时也没有需要花钱的地方，全都存起来了，也有两百多块钱。
　　她一听说沈艾秋居然为了那些姐妹们开了家什么家政公司，赶紧带上钱就过来了。
　　沈艾秋感激地说：“现在还不缺，要真缺钱的时候，我肯定会找你的。”
　　店面距离四合院不远，两人说话间走着就到了，正好看见一个大妈正站在门口抬头张望着。
　　沈艾秋走过去：“大妈，您好，有什么可以帮到您的吗？”
　　大妈：“你这什么幸福家，是干嘛的？”
　　“我们幸福家政，现在主要是提供保洁和保姆服务，比如说您要找人搞卫生、做饭啊、照顾老人孩子什么的，都可以上我们这儿找人去给您服务。”
　　“这不就是保姆介绍所嘛！”
　　“你也可以这么理解，不过我们公司的服务比一般的介绍保姆要全面很多，您要是有兴趣的话，要不进来了解一下？”
　　大妈连忙摆手：“不了不了，这得多烧得慌，才会花这个钱啊！”
　　沈艾秋微笑：“那您慢走，如果您家的亲戚朋友什么的有需要，也可以随时过来啊！”
　　陈连娣走过来：“艾秋妹子，你看我们这样干到底能不能行啊，这都三四天了，宣传单倒是发出去了不少，可是一个找上门来的都没有啊！”

第80章 促销计划
　　陈连娣是真的着急，这眼看着租金、水电，还有这么多个人吃饭，这一天天的都是钱，就连那发出去的宣传单，也是花钱印出来的。
　　可这么多天，却一分钱都挣不到，她怎么能不着急呢！
　　“别着急，万事开头难，总是要有个过程的嘛！”沈艾秋安慰她。
　　“整天发这个破传单，屁用没有！我早就说了，真要有心帮我们，就给我们介绍个主家就好了，整这些有的没的，有什么用？真是钱多了烧的。”
　　“翠兰姐，瞎说什么呢！”陈连娣低声呵斥一个刚派发t完传单回来的女人。
　　李翠兰看见沈艾秋，慌张了一下，但很快就撇撇嘴，大大咧咧地说：“我没说错啊，确实是没点屁用啊，连娣你天天说我们花了她那么多钱，可这钱也不是咱们让她这样花的啊，反正我可不背这个锅。”
　　陈连娣一脸愧疚地对沈艾秋说：“她也是一直找不到活干心里着急，艾秋妹子你别跟她一般见识。”
　　沈艾秋摇摇头：“没事，我再想想办法。”
　　一个新事物诞生之后，想让人们接受，总是需要一点时间的。
　　如今几乎还没有钟点工这个模式的家政服务，绝大部分的人都没有家务外包的观念，少数人家需要保姆的，也都是找乡下老家的亲戚朋友，或者找熟人介绍。
　　但沈艾秋相信，市场肯定是有的，只不过暂时还没有开发出来而已。
　　胡冬玲掏出自己特地带出来的一卷钱，不由分说硬是塞给了沈艾秋。
　　沈艾秋哭笑不得：“真的不用。”
　　“行了，别说了，再这么下去，你那点钱能撑到什么时候啊！我虽然钱不多，但能帮上一点算一点吧，这也不是你一个人的责任！”
　　沈艾秋无奈：“行吧，那就当是我借你的，以后公司挣钱了就还给你。”
　　说实在的，这开公司的花销，确实比她原本预计的要多一些，不知不觉之间，钱“哗哗”地就花出去了。
　　她心底里其实是有一点点发愁的，要是把准备还房贷的钱全都花完了，这生意还没有起色，接下来该怎么办？
　　不过在其他人面前，她可不能把这种情绪表现出来，如果连她都没有信心了，还让其他人怎么相信她？
　　“冬玲，咱们去走走，你应该也没怎么来这边逛过吧？”
　　“这都什么时候了，你还有心思逛啊！”
　　“那不然怎么样？光在这里发愁，也愁不出个办法来啊！走吧！”沈艾秋挽着胡冬玲的手臂往外走。
　　结果走了没几步，看见隔壁那家杂货店顾客盈门，热热闹闹的样子，胡冬玲更心塞了。
　　“早知道这样，还不如拿钱开个杂货铺呢！”
　　正想拉着沈艾秋赶紧走，沈艾秋却反而走了过去，站在柜台旁边看着老板结账。
　　“我知道，你羡慕人家生意好，可也不能就这么眼巴巴地瞧着啊，走吧走吧！”
　　“不，等一下，我有个主意，先看看再说。”
　　胡冬玲不知道她葫芦里卖的什么药，不过还是跟她一起就这么看着。
　　这家杂货铺卖的东西还真的挺杂的，除了锅碗瓢盆之类的杂货，还有米、油、盐、糖等等各种调料，以及肥皂、手纸等等日用品。
　　相当于后世的小型超市了。
　　顾客们的消费额，少到几毛钱，多到几十块的都有。
　　“冬玲姐，你看有些人一下子舍得花那么多钱买东西的，家里的人肯定比较多，条件也比较好吧！”
　　“这还用得着说吗？是又怎么了？”
　　“这就是我们的目标客户啊！”
　　“哦，我知道了，你的意思是，我们专挑这样的人给他们发传单，可以节省一点成本？”
　　沈艾秋摇摇头，趁着这会儿顾客比较少，老板有空，走了过去：“老板，生意不错啊？”
　　老板也早就注意到她们俩站在这儿老半天了：“怎么，想买点什么？”
　　“想跟您谈个生意。”
　　……
　　杂货店老板笑眯眯地送她们出门，胡冬玲的脑子里还恍恍惚惚的，不明白沈艾秋是怎么想出来这个主意的。
　　“秋儿啊，这真的能行嘛？不要钱给别人干活啊？她们肯去干吗？”
　　沈艾秋回去店里找陈连娣：“连嫂子，我跟隔壁店里的老板说好了，他们店从明天开始，开展为期一个星期的优惠活动，凡是在他们店里一次性购买商品超过二十元以上的，免费赠送一次两个小时的家居清洁服务。”
　　“到时候老板会把符合赠送条件的名单和地址，时间告诉你，辛苦你安排上门工作，第一次上门，一定要给客户留下好印象。”
　　陈连娣眼睛一亮：“咱们有生意啦？太好了，隔壁老板也太大方了吧！”
　　胡冬玲插嘴：“你想得美呢，哪里是隔壁老板大方，是咱们沈老板大方，隔壁老板啥也不用出，就得了名声又得了好处。”
　　陈连娣不懂：“啥意思？”
　　“隔壁杂货店买满二十块钱就送一次搞卫生没错，不过他根本不用花钱，是咱们白送的。”
　　“啊？不收钱白给人干活啊？”陈连娣担忧地看看外面，姐妹们又派传单去了，“她们不肯的吧！”
　　沈艾秋：“干活的提成还是按原来说好的来。”
　　之前大家就商量好的，上门搞卫生的钟点工按照一块钱一个小时收费，然后公司跟个人按照二八分账，其中百分之八十归干活的人所有。
　　百分之二十作为公司的管理费用。
　　陈连娣：“那你多亏啊！”
　　沈艾秋：“舍不得孩子套不着狼，行了，就这么说定了，我这几天比较忙，这儿的事就先交给你了，我过几天再来看看活动的效果怎么样。”
　　别看沈艾秋平时和声细语的，但真的严肃起来，还是有点儿老板的威严的，她就这么说定了，陈连娣也不敢反驳。
　　胡冬玲张了张嘴，终究没说什么扫兴的话。
　　沈艾秋之所以说她接下来几天都没空，那当然是因为，她要考试了啊！

第81章 数学老师
　　这次搞家政公司的事，耽误了她不少时间，以至于她都没好好地复习完，去考试的时候，心里直打鼓。
　　好在考试的内容比她想象中简单很多。
　　其实她也是想多了，上辈子她虽然确实是小学没有毕业，但她是个爱看书爱学习的性子，辍学之后在家里也常常拿着课本看。
　　她以为自己早已经忘记了，实际上那些知识早已经潜移默化地记进了心里面。
　　再加上她后来在叶秀丽的鼓励下看了很多书，学习了很多东西，她实际的文化水平，其实已经大大超越了小学文化了。
　　所以这次考试她其实考得很轻松。
　　没多久成绩出来，顺利通过，就可以报名开始学习初中的文化知识了。
　　家政公司那边，沈艾秋抽空去了两次。
　　第一次去的时候陈连娣愁眉苦脸的，沈艾秋还以为是杂货店那边的推广没有效果呢！
　　正想说没有也没关系，再想别的办法。
　　就听陈连娣带着哭腔说：“艾秋妹子，咋办呀，你可亏大了啊！隔壁那老板不做人，一天送出去十几单，我们姐妹都快忙不过来了，你算算你这一天得亏多少钱啊！”
　　陈连娣怕其他人不肯上门给别人白干活，所以都没敢说这个活动是不收钱的，其他人真的以为是公司生意突然好起来了，喜滋滋的，只有她一个人默默地承受着这个巨大的压力。
　　一想到隔壁老板每送出去一单，沈艾秋就得亏两块钱，她的心都在滴血，无数次后悔她当初就不该去找她的。
　　不过沈艾秋第二次去找她的时候，她就变得喜笑颜开了：“艾秋妹子，咱们挣钱了！”
　　原来是之前她们免费上门服务过的人家，有不少都重复下单了，还有自己用过觉得不错，介绍给亲戚朋友的。
　　现在每天每个人大概都能有一两趟活干，这工作量虽然不算多，但至少挣钱了。
　　而且这行讲究的就是口碑，只要口碑越来越好，客户们愿意互相介绍，以后就不用担心没有生意。
　　陈连娣这会儿是打心底地佩服沈艾秋：“艾秋妹子，你说得没错，真的是舍不得孩子套不着狼啊！我们一定会好好干，争取尽快帮你把钱都挣回来。”
　　沈艾秋笑着拍了拍她的肩膀：“好好干，对了，星期天的下午空出来，不要给大伙儿安排工作，我过来给大家开会跟培训。以后都这么定下来，每个星期天的下午，都要开会学习。”
　　想要把家政的工作做好，可不是只有一身蛮力就可以了的，要把工作做得又快又好，还能令雇主满意，她们要走的路，还长着呢！
　　除了忙家政公司的事，沈艾秋还正式开始上成人教育的夜校了。
　　夜校的上课时间是每天晚上七点到九点，好在学校距离不远，谢今朝把他的自行车借给了她骑，骑车过去也就是十五分钟左右。
　　每天晚上吃完晚饭收拾好六点多钟，赶过去上课刚刚好。
　　至于安安，她就只能厚着脸皮留在家里，让谢今朝帮忙看着了。
　　要是谢今朝没空，就请叶秀丽帮忙先带回她那边，等沈艾秋下课了再去接回来。
　　好就好在安安这孩子足够乖，只要给他一本书或者一样玩具，他就能自己一个人安安静静地坐着自己玩两个小时。
　　根本不给人添麻烦。
　　更多的时候，叶秀丽和谢雪樵还抢着要带他呢！
　　重新回到课堂上的沈艾秋就像是一块回到海洋中的干燥海绵，如饥似渴地吸收着知识的养分。
　　来这儿上学的都是成年人，大多数都是为了某t种目的混个文凭，一大把年纪了，想要集中精力好好学习，还真不是一件容易的事。
　　乔春生站在讲台上，看到台下那名年轻女学生那双明亮清澈、充满了求知欲的眼睛的时候，着实是惊艳了一下。
　　他在这夜校任教以来，就没有见过上课这么认真的学生。
　　每次上课她都是来得最早的，总是坐在前排，书和本子准备得整整齐齐，上课全程不开小差，不走神，认认真真记笔记，交上来的作业也是全班最干净整洁的。
　　别人也许是来混文凭，但看得出来，她是真真正正想要好好学习知识的。
　　当老师的就没有不喜欢认真学习的学生的。
　　对沈艾秋来说，学习中学的课程，最难的就是数学了，哪怕是她以前没有怎么接触过的英语，大概是有点儿语言天赋，学起来也不觉得太难。
　　就是数学，那些数字啊，公式啊，在脑子里就跟打了结似的，总是乱成一团，以至于她不得不花更多的时间去对付它。
　　好在教数学的乔老师人真的很好，因为不懂的问题太多，每次课间和课后，只要乔老师在，她都会争分夺秒地去向他请教。
　　乔老师并没有因为她总是问一些很初级的问题而嫌她烦，相反，每次都是极为耐心，一遍又一遍不厌其烦地给她讲解。
　　沈艾秋的数学成绩能跟得上，乔老师绝对功不可没。
　　沈艾秋是个知恩图报的人，别人但凡对她好一点，她都会加倍地对别人好回去。
　　那天她来学校来得早了些，路过教师办公室，发现马上就要给他们上课的乔老师正在匆匆忙忙地啃面包，可能面包太干，被噎得直拍胸口。
　　这时候她因为总是问问题，跟乔老师已经比较熟了，连忙进去帮忙倒了杯水递过去：“乔老师，您晚上就吃这个啊？”
　　乔春生：“赶时间，随便吃吃算了。”
　　沈艾秋这才知道，乔春生原来是附近一所中学的数学老师，兼职在夜校上课，经常中学那边下班之后，随随便便买点什么填饱肚子就当晚餐了。
　　“您爱人不给您做饭吗？”沈艾秋问。
　　乔春生年纪不算大，但也看得出来绝对不是毛头小伙子了，正常人在这个年纪，应该都已经成家了的。
　　结果乔春生笑了笑：“我爱人跟我离婚了。”
　　沈艾秋不好意思：“对不起啊，不过离婚也没什么大不了的，现在都很正常了，我也是离了婚的。”
　　乔春生笑得更大声了：“对，挺正常的，我爱人是个很优秀的人，出国了，所以离的婚。”

第82章 想不想一起去看电影？
　　谢今朝发现最近沈艾秋有点不对劲。
　　那个叫做乔春生的数学老师最近出现在她口中的频率似乎有点儿太高了啊。
　　一开始他还不太在意，因为最开始她总说乔老师知识渊博、德高望重、平易近人，听到这些话，谢今朝脑子里浮现的是他爸站在讲台上的模样。
　　因此他一直以为这个数学老师是个老头子。
　　看沈艾秋每天忙忙叨叨的，还开小灶给乔老师炖了汤，每天晚上用个保温瓶装着拎过去，他也没觉得什么，尊师重道嘛，应该的。
　　顶多就是那天他往放伙食费的抽屉里放钱的时候，随手翻了翻沈艾秋记录的账本，看见她因为另外做饭，用了家里的油盐柴火，反而往里添钱的时候，心里有点儿不太高兴。
　　她这也太见外了，不就是每天给她那个乔老师多炖一锅汤嘛，他又不是给不起，用得着跟他算得那么清楚吗？
　　直到这天，晚饭的时候，不知怎么的就说起谢雪樵的一个学生，三年前出国的，学金融的，都以为她会留在国外发展，不回来了。
　　最近这些年流行出国热，公派也好，自费也罢，一茬一茬的大学生和社会青年想尽各种办法出国，混得好的自然就留在外面的花花世界不回来了，回来的那些因为有个镀金的学历，起点也比别人高一些。
　　没想到谢雪樵的这个学生居然回来了，今天还特地买了礼物上门拜访了呢，说是会安排到银行上班，这一进去职位还挺高的。
　　这些话题距离沈艾秋的生活太远，她平时也就是随便听听罢了，这次却突然感慨地说了句：“我们乔老师的爱人也出国了。”
　　叶秀丽好奇地问起来，她才说了，乔老师的爱人是两年前出国留学的，办的自费，应该是出去的时候就已经打算好不回来了，所以两个人是离了婚之后，她才出去的。
　　乔老师人挺好，虽然离婚了，但也还是把家里所有的积蓄都给她带走了。
　　自从上次沈艾秋撞见乔春生上课前啃面包差点儿噎着之后，两人就熟悉了起来，再加上两人回家的路有一段是顺路的，沈艾秋放学问完问题之后，经常跟乔老师一块儿结伴走一段。
　　聊着聊着，就了解到了这些情况。
　　乔春生也知道了沈艾秋现在了离婚自己一个人带个娃在给别人当保姆了，并且夸奖了她在这种情况下还努力学习，提高自己的精神。
　　谢今朝这才知道，原来小保姆天天挂在嘴边的乔老师，居然是个失婚的年轻男人。
　　这么一看，乔春生送给沈艾秋学习资料，还开小灶给她补课的行为，怎么看都充满了居心不良啊！
　　吃完饭，沈艾秋兴冲冲地抱着保温瓶正准备出发的时候，谢今朝不高兴了：“怎么，你那个乔老师没手啊，自己不会做饭？天天让学生给自己送吃的，怎么好意思的？”
　　沈艾秋：“乔老师工作忙，前两年经常顾不上吃饭，胃不好，我炖点汤给他补补，而且他帮了我这么大的忙，我也没有其他什么能报答的，也就这个能拿得出手了。”
　　谢今朝胡搅蛮缠：“我胃也不好啊，怎么不见你关心关心我？”
　　沈艾秋一惊：“你胃不好吗？怎么没听叶阿姨说过啊？”
　　叶秀丽也不知道，是他刚开始做生意的时候，经常应酬喝酒，也不懂得自我保护，喝到吐血住院，还不敢告诉家里，借口要出差，让人帮自己瞒着。
　　之后他一个人住，饥一顿饱一顿的，有时候大鱼大肉，有时候懒得吃就随便啃几块饼干应付，这胃也一直不怎么好。
　　不过自从沈艾秋来了之后，他惦记着家里的好吃的，只要有时间都尽量回家吃饭，再加上现在生意做得大了，也不再需要像以前那样低声下气喝酒去应酬别人，所以一次毛病都没犯过。
　　要不是话赶话地提起来，他自己都要忘记自己曾经胃不太好这个事儿了。
　　“哼，什么都要别人说吗？就不能自己多观察观察，你又是怎么知道你那乔老师胃不好的？”
　　怎么知道的？当然是因为有时候乔老师给她讲题的时候，讲着讲着会皱着眉头把手按在胃部，这还看不出来她眼瞎吗？
　　可平时也没见谢今朝胃疼过啊！
　　不过，沈艾秋还是很诚恳地表达了自己的内疚：“对不起啊，是我不够细心，我知道不少养胃食疗的方子，我明天就给你做，哎呀，不早了，我得赶紧去学校了，安安，在家里要乖乖的哦，别给谢叔叔添麻烦。”
　　安安的目光从书本上挪开，看了她一眼：“妈妈，我知道了。”
　　他才不会给谢叔叔添麻烦呢，倒是谢叔叔有点儿烦人。
　　一个晚上都跟热锅上的蚂蚁似的，在他的面前走来走去，电视开了又关，关了又开，站起来又坐下去。
　　还唉声叹气的。
　　眼看墙上的挂钟快要指向九点，谢今朝终于下定决心站了起来：“安安，想去接妈妈回家吗？”
　　安安眼睛一亮：“想啊！”
　　今天晚上第二节课是乔春生的数学课，经过这段时间的重点补习，沈艾秋觉得自己真的进步了很多，最起码，老师上课讲的内容她都能听懂了，课后的练习题也都能做得出来了。
　　下课铃一响，同学们都迫不及待地往外跑，乔春生把东西收拾好，笑眯眯地看着沈艾秋：“小沈，昨天布置的练习题做得怎么样了？”
　　这不是班上的常规作业，而是乔春生特地沈艾秋买的习题册，别的同学可都没有这个待遇，当然，他们也不希望有。
　　“做完了做完了。”沈艾秋连忙拿着习题册跑过去，“乔老师，您帮我看看。”
　　乔春生拿出红笔，一道一道题给她批改起来，遇上做错的，就引导她再好好想想，应该怎么做。
　　“哦，明白了，原来是这样，谢谢乔老师！”沈艾秋由于兴奋而脸蛋红扑扑的，眼睛特别明亮，满心的喜悦之情不是装出来的，她是真的高兴。
　　学习真的是一件很快乐的事呢！
　　沈艾秋正准备收起练习册，一扯没扯动，却原来是乔春生用手按住了，他看向她的目光里带着点儿火热：“这个星期天下午有空吗？想不想一起去看电影？”

第83章 他们之间根本就不可能
　　沈t艾秋呆住了。
　　在这个时代，一男一女一起去看电影，是什么意思，很明白了。
　　沈艾秋的脸一下子就红了，心也很慌：“啊，不行，我们没空，我，我每个星期天下午都有事。”
　　乔春生脸上的微笑不变：“这样啊，那什么时间你比较方便呢？”
　　“我，我……”沈艾秋憋了半天，才憋出一句，“我不知道。”
　　乔春生轻轻叹了一口气：“不好意思，吓到你了。”
　　是吓到了，沈艾秋一直把乔春生当成师长尊敬，万万没想到，他竟然会对自己有这个意思。
　　可他是乔春生啊，温和、有理、睿智、谦逊，完全符合她对于一个知识分子最好的想象。
　　大概是由于叶秀丽和谢雪樵的缘故，沈艾秋一直以来，都是十分崇拜，或者说喜欢知识分子的。
　　她对知识分子就没有抵抗力。
　　哪怕曾经经历一个杜俊成，也完全没有打破这份光环。
　　沈艾秋的心跳得飞快：“乔老师，我，我……”
　　乔春生轻叹一口气：“没关系，你可以慢慢想，走吧，你不是还要回去看孩子？”
　　“啊，对，安安还等着我回去呢！”沈艾秋如释重负，赶紧收拾东西出门。
　　两人才一出门，就看见前边不远处抱着个孩子的男人。
　　安安高兴地举起小手挥舞着：“妈妈，我在这里！”
　　沈艾秋连忙走过去，从谢今朝的手里接过了安安：“你们怎么来了？”
　　“谢叔叔说晚饭吃得太饱了，出来消食散散步，刚好路过这边，顺便来接你回去。”
　　六点钟吃的晚饭，消食散步到现在？还顺路？在四合院那边，要散步的话也应该去另一边的河堤那边散步啊，这边一路上又是工厂又是工地的，散的哪门子步？
　　谢今朝迈着沉稳的步伐朝乔春生走了过去：“这位一定就是乔老师了吧！”
　　“我是乔春生，请问你是？”
　　“乔老师你好，艾秋在家里常常提起您，说您对她的学业帮助很大，真是非常感谢！”谢今朝一边说，一边伸出手热情地跟人握手。
　　乔春生脸色微变，不由得也跟着加大了手上的力气，一场看似热情友好的握手，生生变成了两个男人的较量。
　　沈艾秋连忙过来：“乔老师，这就是我跟您提起过的，我的雇主，谢先生。”
　　乔春生手上用力，说出来的声音也带了点儿咬牙切齿：“你好，谢先生，小沈也经常提起你，当初她离婚的事，多亏了你帮忙。”
　　较量的结果，谢今朝的力气略胜一筹。
　　不过这也没什么值得高兴的，他算是看出来了，小保姆就是喜欢这一款的，戴眼镜，扮斯文。
　　谢今朝从沈艾秋的手上拿过自行车钥匙，径自去推车：“走吧，早点回去还得哄安安睡觉呢，孩子睡太晚了不好，影响长身体。”
　　说着跨上自行车，从沈艾秋怀里把安安抱过来，放到车前杠上，对她抬了抬下巴：“上车。”
　　沈艾秋只好匆匆忙忙跟乔春生道别：“乔老师，那我们就先走了。”
　　谢今朝：“乔老师，有空来家里玩啊！”长腿一蹬，车子“嗖”地向前蹿出了一大截。
　　乔春生看着他们像极了一家三口的背影，无奈地笑着摇了摇头。
　　离开了乔春生的视线，谢今朝开始阴阳怪气起来：“我看别人下课铃声一响全都走了，怎么，就你们舍不得啊？”
　　等半天没等到沈艾秋的回应，谢今朝不高兴：“跟你说话呢！”
　　“啊？什么？”
　　“算了，没什么！”谢今朝把脚蹬踩得跟风火轮似的。
　　沈艾秋一整晚都心神不宁，回到家倒了一杯开水直接端起就喝，亏得谢今朝及时发现拦下了：“干嘛，想不开啊？”
　　“啊，对不起。”
　　“跟我说对不起干嘛，烫伤了疼的是你自己！你今晚到底是怎么了？”
　　“没什么，那个，我先去睡觉了。”沈艾秋匆匆忙忙地转身就走。
　　“等一下。”谢今朝喊住她。
　　沈艾秋脚步顿住，却不敢回头：“还有什么事吗？”
　　“今晚……，真的就是散步顺路过去的，你不要多想。”
　　谢今朝也不知道自己怎么就这样说了，大概是怕吓到了她，不想让她为难。
　　但一想到今晚见到的乔老师，他立刻就后悔了，就凭那眼神，他才不信，那人一点想法都没有。
　　万一这傻丫头要是真动了心……
　　想到这里，他立刻又朝马上就要关上房门的沈艾秋喊了一句：“不过我听说最近那边附近的工地好像有点乱，不太安全，我这些天晚上反正也没事，就顺便去接一下你吧！”
　　“不，不用了吧，我会小心的。”
　　沈艾秋说完，迅速地关上了门。
　　这已经不是多不多想的问题了。
　　谢今朝对她的好，她并不是毫无感觉。
　　可是她怎么敢信呢！他这么一个大好青年，长得好，有钱，家世好，人品也好，这么好的男人，多优秀的女人才配得上啊！
　　她是得有多自恋，才敢认为他看上了自己？
　　她根本就不敢去想！
　　从上辈子到这辈子，谢家对她的恩情实在是太多太多了，多到她根本没有办法回报的程度，沉重到她每天都小心翼翼的，不敢有一丝的行差踏错。
　　不敢想象，如果叶秀丽知道了自己跟她的儿子有点什么，她该有多难过，她那么信任自己，难道自己就这样回报她吗？
　　所以她只能厚着脸皮装作不知道，有时候想想，她都觉得自己真是不要脸啊，一次又一次接受他的好，却完全无法回报。
　　只盼着他只不过是一时的热度，过段时间自己慢慢地就淡了，既然他一直都不曾挑破这层窗户纸，说明他自己心里也是明白的。
　　他们之间根本就不可能。

第84章 我就是自己想来接你
　　至于乔春生，他自然也是很好的，可是沈艾秋也很纳闷啊，他究竟看上自己什么了呢！
　　她一个小保姆，要什么没什么，还带着个儿子，比他那个出了国的前妻差太远了。
　　但抛开这些，乔春生大概是她这辈子够得着的择偶对象里条件最好的一个了，既然她注定了跟谢今朝是不可能的，那是不是也可以考虑一下呢！
　　对了，乔春生说让她好好想想，这是还等着她的答复呢！
　　哎呀，好乱啊！
　　沈艾秋拉起被子蒙住了脑袋，为什么就不能让她好好安生地过日子，非要陷入这样的困境呢！
　　第二天去上课的时候，沈艾秋一节课都没敢抬头看乔春生的眼睛，下课铃一响，她也像别的同学一样，急急忙忙收拾了书包就想开溜。
　　身后传来乔春生的声音：“小沈，等一下。”
　　沈艾秋僵在那儿，同学们呼啦啦地从她身边走过，像退潮一般，一下子就走了个干净。
　　她只能硬着头皮回头：“乔老师，怎么了？”
　　乔春生还轻松地开了个玩笑：“怎么，今天作业没做完，怕被老师抓着啊？”
　　“不，不是，我……”
　　“那就是有人在等你？”乔春生目光瞟向窗外，谢今朝正气定神闲地抱着安安站在那儿。
　　透过玻璃窗户，双方甚至能把对方的表情都能看得清清楚楚。
　　“那个，不好意思啊，乔老师，我先走了。”沈艾秋躬了躬身，就想走。
　　乔春生开口：“小沈，虽然知道有些冒昧，但我还是忍不住想问一句，你跟谢先生，在谈对象吗？”
　　沈艾秋吓了一跳，连连摆手：“没有没有，怎么可能呢，绝对没有的。”
　　乔春生微笑：“那我就放心了，昨天说的事，不着急，你好好想，我能等，还有，功课也不要耽误了，该抬起头来听课的时候，还是要听课的。”
　　沈艾秋落荒而逃，硬着头皮走到谢今朝面前：“不是让你别来了吗？我骑车绕点路，不从那边工地路过，没事儿的。”
　　谢今朝没说什么，去推了车过来：“上车吧！”
　　沈艾秋咬了咬唇，也默默地坐上了车。
　　过了一会儿，才听见谢今朝幽幽地说：“其实没有什么乱不乱的，我胡说的，我就是自己想要来接你。”
　　安安清脆的嗓音在前边响起：“安安也想来接妈妈！”
　　又过了一阵子，沈艾秋小声说：“既然不乱，那就别来接了吧！不合适。”
　　她一个小保姆，让雇主来接她，还骑着自行车载她回家，不合适，真的不合适。
　　谢今朝身体僵了一下，冷哼一声：“怕是不想让我们耽误了你跟你那个乔老师卿卿我我吧！”
　　泄愤般地把自行车踩得飞快。
　　沈艾秋说不清心里是什么滋味，难受是肯定难受的。
　　闹成这样，他心里不好受，她也一样。
　　但她不想解释，觉得就这样让他误会了也挺好的，正好让他歇了这份心思，也省得她再继续为难了。
　　谢今朝赌气，不想理她，回到家就早早进房间了。
　　沈艾秋房里的灯倒是很晚才熄，她在写明天给家政公司的员工做培训用的资料。
　　她自己当保姆能做得很好，可是在怎么带t着别人也一起做好这方面却是没有一点儿经验，只能凭着自己的理解摸着石头过河，确实是挺难的。
　　不知不觉一写就是几个小时，等她回过神来看看表，都已经是凌晨一点多了，全神贯注工作的时候倒是有个好处，那就是不会再胡思乱想了。
　　所以说啊，还是搞事业好，男人什么的，只会拖后腿。
　　第二天周末，谢今朝倒是不出门，就是整个人都别别扭扭的，不好直接跟她发脾气，就在小事上各种挑毛病。
　　特别像那种龟毛挑事的小气雇主。
　　谁能想得到呢，在外面挥斥方遒，谈笑风生之间就把几十万的生意敲定的大老板，在家里居然是这么一副小气巴拉的模样。
　　不过沈艾秋可是个很宽容的人，用她的温柔耐心包容着他的这些臭毛病。
　　反而让谢今朝感觉像是挥拳打在了棉花上，心里更不爽了。
　　下午两点，沈艾秋牵着安安跟谢今朝请假：“我带安安出去一趟，五点之前会赶回来做饭。”
　　谢老板又开始阴阳怪气：“喲，打扮得这么好看，这是跟你那乔老师约会去啊？”
　　沈艾秋无奈：“是去家政公司那边开会。”
　　他明明知道的，她早就跟他说过了，她定下来每个星期天的下午，都会过去那边一趟。
　　之前谢今朝还就怎么管理家政公司这个问题，给她提过不少意见呢！
　　那她现在好歹也算得上是一个小老板了，要出门了，打扮得体面一点不是很正常嘛！
　　沈艾秋出门后，谢今朝懊恼得想打自己一个嘴巴子，他也不想表现得这么小气巴拉啊，可是一面对她，那脑子好像就不是自己的了。
　　明知道这样会让她反感，就是控制不住。
　　商场上的那些杀伐果断，到了这儿，全成了摆设了。
　　沈艾秋跟那边说好了，星期天下午三点到五点开会，所有人都不要安排工作，把这个时间空出来。
　　不过她提前了一个小时过去，打算先看看账本，了解一下最近的经营情况。
　　到的时候店里只有李翠兰一个人在，正满脸不耐烦地驱赶一个中年女人：“去去去，赶紧走，真是的，也不看看自己是什么模样，什么地方都是你能来的吗？”
　　沈艾秋立刻板起脸，快步上前：“李翠兰，你在干什么？有你这样对待客户的吗？”
　　平时心情好的时候，她还会客客气气地喊一声“翠兰姐”，不过现在可不是什么讲情面的时候。
　　“艾秋妹子，她可不是什么客户，她就是……”
　　“只要上门的都是客，还有，在工作场合，请叫我沈经理。”
　　说完，她转向那中年女人：“这位大姐，不知道您来我们店里，是有什么需求呢？”

第85章 帮是情分，不帮是本分
　　中年女人局促不安地捏着衣角，低着头小声说：“我，我是想来问问，你们这儿招不招人的。”
　　沈艾秋温和地请她到一旁会客的地方坐下慢慢说。
　　李翠兰在背后直翻白眼，在她看来，这店就是沈艾秋为了帮她们姐妹几个找活干才开的，现在她们自己的活儿都还不够干呢，一个外人还想来占便宜？门都没有！
　　正腹诽着，就听沈艾秋叫她倒水招呼客人。
　　李翠兰不情不愿地倒了两杯水过去，放在那女人面前的时候，手很重，那茶水溅出来了一小片。
　　沈艾秋冷了脸：“你这是什么态度？平时我不在，你就是这样对待客户的吗？”
　　李翠兰撇嘴：“这又不是什么客户。”
　　“我之前是怎么跟你们说的？要让进到来这里的每一个人，都有一种宾至如归的感觉，现在不管她是来干什么的，只要走进了这个门，就是我们的客人，我们就要拿出热情的待客态度，你现在这个样子，让别人看见了，还敢进来吗？”
　　沈艾秋性子温和，平时是真的很少这样跟她们说话的，李翠兰脸上有点不太过得去：“知道了，以后注意还不成吗？”
　　看她的样子，心里明显就是不服气的。
　　沈艾秋也有些头疼，这乡里乡亲的，就是不好管。
　　难怪谢今朝一早就特地跟她说过，要在这些员工面前树立威严，让她们打心底真的服你。
　　以前在工地上的时候，她对她们也很好，可就是没树立起来老板娘的威严，所以后来周宏志瞒着她做出那些事，她们这么多人就眼睁睁地看着，连提醒她一下的想法都没有。
　　如今对沈艾秋来说，帮她们是情分，不帮她们是本分。
　　没有她一个当老板的，还被她们拿捏的道理。
　　“李翠兰，你要是还想在我这里好好干，就注意一下你的工作态度，不要再让我看到第二次了。”
　　说完她不再管李翠兰，而是转向中年女人：“大姐，先说说你的具体情况吧！”
　　大姐叫刘菊英，今年才三十岁，但由于生活操劳，看起来像是四十多的样子。
　　沈艾秋看着她，就像看到了上辈子的自己。
　　这刘菊英说起来也是个苦命人，她男人以前是开货车的，早些年为了生儿子，四处躲躲藏藏，躲计划生育，第三个才生出了儿子。
　　谁知道儿子才三岁，男人就出车祸去世了。
　　因为是肇事方，不仅没有获得赔偿，还赔了个倾家荡产，欠下一屁股债。
　　现在她一个人要养三个孩子，还得还债，日子过得很艰难，听说这个家政公司能给她们安排干零活挣钱，便想来看看，能不能找份工做。
　　“老板，我虽然没什么文化，别的也什么都不懂，但干家务活儿我保证能干得好的，收拾屋子，做饭这些都能干，我家三个孩子都是我亲手带大的，还有我婆婆，瘫在床上好几年，也是我一手一脚照顾着送走的，只要你们肯收我，不管什么苦活累活，我都能干的。”刘菊英迫切地说。
　　“你儿子还这么小，你出来干活，谁来照顾？”
　　“他两个姐姐啊，他姐姐们都大了，可以帮得上忙的，肯定不会影响我工作。”
　　沈艾秋想了想：“行，那就先留下来试试吧，试用期一个月，表现好的话可以转正，如果在一个月内受到客户投诉三次，就立刻辞退，试用期暂时没有补贴，提成的话跟别人一样，你自己拿八成，转正以后有住房补贴和餐补，你自己有地方住的话，我就不给你安排宿舍了。”
　　刘菊英十分激动：“谢谢老板，老板你真是个大好人啊！”
　　“叫我沈经理就行，不过我平时不经常在这边，这儿管事的是连姐，她待会儿会回来，到时候让她给你登记一下资料，从明天起就可以开始安排干活了。”
　　“好的，好的，谢谢沈经理。”
　　沈艾秋去柜台上拿了最近的工作记录和账本查看，看着看着，她的眉头就皱起来了。
　　陈连娣在一户人家干完活回来，还没进门，就被李翠兰拖到一边，压低嗓门抱怨：“连娣啊，你看看那沈艾秋是怎么回事，公司就这么点儿活计，咱们自己都不够分呢，她还往里招人，这算几个意思嘛！”
　　陈连娣不明所以：“啥意思？”
　　“就刚才，有个人来找工做，沈艾秋把人留下了。“
　　“艾秋妹子是老板，她做些什么，轮不到我们说三道四。”
　　陈连娣走进去，沈艾秋看见她，招了招手：“连嫂子，过来一下。”
　　“艾秋妹子，怎么了？”
　　“不是说好了每个星期天下午的时间都要空出来不安排工作，我这边会开会培训？我看这里有两家安排了三点，怎么回事？”
　　陈连娣脸色为难：“这两家都是老客户，要求这个时间上门，我们也是没有办法……”
　　“是真的跟客户说明清楚情况，客户还是强烈要求这个时间上门吗？虽然我们要尊重客户，但规矩还是要有的，不能让客户牵着鼻子走。”
　　“哎，好的，好的，那我们下次再好好跟客户商量，这次既然说定了，那就……”
　　“那就先这么办吧，也不好不讲信用。还有这里的排班安排，怎么李翠兰的排班次数比别人要多？”
　　这里的工作安排是这样，只要有客户下订单，除非是客户指定要谁上门服务，否则的话都是按照顺序排队，每个人轮流去干活的。
　　客户有了用得好的钟点工，当然是喜欢熟人上门，省得每次都要重新磨合。
　　公司开办这段时间以来，不少人因为活儿干得好，都有了固定的老客户。
　　只有李翠兰，她几乎没有回头客，甚至是她服务过的客户下次再上门的时候，还会特地要求换一个人去。
　　眼看着别人忙忙碌碌地赚钱，李翠兰不高兴了，找陈连娣闹，让陈连娣把新来的客户全分给她，让她去干。
　　陈连娣性子软，她在这儿其实也算不上什么领导，也就是沈艾秋平时没什么时间过来，就每个月多给她二十块钱，让她帮忙管一管事而已。
　　李翠兰这么一闹，她也是心软，就给她安排得t多了。
　　“你这样安排，其他人没有意见吗？”沈艾秋问。

第86章 管理公司不容易
　　“有是有的。”陈连娣不好意思地说。
　　这世上的事，从来都是不患寡而患不均。
　　“那你有没有想过，李翠兰之所以没有老客户找她，是因为她干活不能让客户满意？你把新来的客户分给她，只会让他们觉得我们公司的服务水平不行，这不是往外赶客吗？”
　　陈连娣红着脸，局促不安：“我也知道，就是……”
　　“这样吧，这李翠兰最近就别给她安排活儿了，你们找个人给她好好培训培训，把业务能力提上来了再安排。”
　　陈连娣一咬牙，开口：“艾秋妹子，要不，要不这些事儿就别让我管了吧！你也知道我这个人，我实在是管不来啊！”
　　陈连娣都想哭了。
　　当初大伙儿日子过不下去了，去找了胡冬玲，人家不肯帮她们去找沈艾秋帮忙。
　　就是因为她性子软，才被推了出来去找她的。
　　谁知道沈艾秋就把她当主事人了，什么事都跟她说，让她去办。
　　刚开始的时候还好，大伙儿齐心协力地，就想让日子过得好一点，所以有什么事她还算安排得动。
　　可是后来公司的生意慢慢好起来，这工作的安排又涉及到每个人的具体利益，这矛盾就多起来了。
　　反正不管她怎么安排都有人不满意，她里外都不是人。
　　她真的是宁愿不要这二十块钱的补贴，也不想再管这些事儿了，只想自己踏踏实实地干活，哪怕钱少一点，也自在很多。
　　就像刚才，沈艾秋说这段时间都不要给李翠兰安排活儿干，这要真说出来，那李翠兰还不得炸了啊！
　　反正她是不想去面对的。
　　听陈连娣这么一说，沈艾秋愣了一下，随即深深地看了陈连娣一眼，叹了口气：“说的也是，这段时间难为你了。”
　　这可真头疼啊！
　　一时之间，她也不可能丢下谢家那边的事过来管着这边，这儿除了陈连娣，其他的人连字都不识几个，算术也不会，什么登记客户啊，记账啊，根本就干不来。
　　“连嫂子，我理解你的难处，但我现在也有难处，你再帮我管几天吧，我一定尽快想办法找人来接替你。”
　　“那李翠兰……”
　　“待会我来跟她说，让她有什么怨气，都冲着我来。时间差不多了，叫大伙儿都进来开会吧！”
　　开会到最后，沈艾秋强调了一下服务态度的问题，直接说了，由于李翠兰服务态度不好，再加上工作水平不足，让她停工一段时间，好好学习，过一段时间通过了她的考核再复工。
　　李翠兰果然炸了：“凭啥呀？沈艾秋，没想到你是这样的人，我哪儿对不起你了你就这样针对我？”
　　沈艾秋：“就凭你现在吃我的喝我的住我的，还凭这家公司是我开的，你要是不想干了，立马收拾铺盖走人，我一句话都没有。”
　　李翠兰：“你这人也太不讲情面了，我们好歹也是一个村子里出来的，论起来你还得叫我一声姐呢，你就这样对我？”说着她又煽动其他的姐妹们，“你们好歹也说句话呀，今天她能这样对我，将来也能这样对待你们！”
　　当初周宏志自己出来单干的时候，从他自己的村子和沈艾秋家那边的村子里都带出来不少人，这李翠兰就是沈艾秋他们村的。
　　乡下有些人就是这样，仗着有些七拐八弯的亲戚关系，总觉得别人为她做什么都是应该的。
　　好在其他人都是聪明的，并没有人愿意站出来帮她说话。
　　正相反，因为李翠兰这人爱闹腾，大伙儿其实都有点不太待见她的。
　　何况人家沈艾秋说的也是实话呀，她自己活儿干得不好，迟早败坏了公司的形象，影响大伙儿的口碑。
　　李翠兰见没人理自己，气急败坏：“你们等着，你们以为她是真心帮你们呢，其实就是利用你们给她开公司挣钱呢，你们等着吧，她今天已经请了别人回来干活了，等到时候把你们一个个换掉，看你们上哪儿哭去。”
　　刘春梅实在是忍不住了，沈艾秋收留她们，开了这个公司让她们在这个城市有了落脚之处，她是受益最大的。
　　在这之前，她男人已经想要把她硬送回老家去了，她那个婆婆磋磨儿媳妇在十里八乡是远近闻名的，要真的被送了回去，她不死也得被扒层皮。
　　多亏了沈艾秋给了她一个挣钱的机会，她才能继续留在这儿。
　　“翠兰，你这样说就是忘恩负义了，没有艾秋开这个公司，你以为我们还能安安稳稳地坐在这儿吗？公司要挣钱，要招人扩大规模，那是天经地义的，替她挣钱，我也心甘情愿。你要是实在不乐意，那就走吧，咱这儿也不缺你一个。”
　　李翠兰突然“哇”地一声，坐在地上就开始撒起泼来：“你们这些没良心的，自己过上了好日子，就想赶我走？没门儿，我就不走！”
　　沈艾秋皱眉：“李翠兰，这里可不是什么田间地头随便让你撒泼的地方，我看我这个地方是留不得你了，活你是不要干了，宽限你几天的时间，尽快搬走吧！”
　　听她这么说，李翠兰更是生气地破口大骂起来，骂她冷血无情，不像个女人，活该没男人要，又威胁说等她回了老家，一定在乡亲们面前唱衰沈艾秋，让她一家人在村子里都抬不起头来做人。
　　沈艾秋看看时间差不多了，根本就懒得理她的撒泼打滚：“那今天就先这样，大家好好干活，公司发展得好，大家的待遇也绝对差不了，连嫂子，这位刘菊英刘大姐是新来的，麻烦你帮忙带一带她，有什么事就过去四合院那边找我，辛苦你了。”
　　陈连娣连忙说：“不辛苦，应该的。”
　　看着李翠兰这个下场，她也说不清心里是个什么滋味，既有点儿爽快，又有点儿物伤其类。
　　安安倒是乖，来到之后就一直安安静静地坐在一旁看书。
　　沈艾秋牵起他的手：“安安，走了，咱们回家了。”
　　才刚出门，就看见胡冬玲气喘吁吁地过来：“秋儿啊，刚好你在，太好了，我来投奔你来了。”

第87章 这姑娘他肯定满意
　　“冬玲姐，这是怎么了？”沈艾秋问。
　　胡冬玲爽快地说：“我不在赵家干了，来看看你这儿缺不缺人，我想过来这边干。”
　　沈艾秋不由得担心起来：“怎么突然就不干了呢，发生了什么事？”
　　“咳，哪儿有什么事呢，就是他们家其实现在不缺人干活，碍于叶教授介绍的面子，又不好意思辞退我，我呢，就识趣点儿，自己主动说不干了，这不，吴阿姨挺高兴的，还多给我发了半个月的工资呢，以后啊，还说从你这儿请人每个星期去搞卫生。”胡冬玲快人快语，把情况说了一遍。
　　当初赵家要请保姆，主要是因为赵友民摔伤了腿住院，吴其芬又要做家务带孩子，又要去医院照顾老头子，根本就顾不过来。
　　实在没办法才找了个保姆。
　　这段时间胡冬玲在赵家，也算是帮了他们的大忙了。
　　可最近赵友民的伤养好了，家务的压力一下子就减轻了不少，家里多了一个人的不便之处就凸显出来了。
　　他们家跟叶秀丽家不一样，他家的房子比谢家的面积小，少了一个房间，却三代同堂，住了五口人。
　　再加上一个胡冬玲，那可不是转身都嫌挤得慌嘛！
　　他家的儿媳妇已经有意见了很长时间了，觉得她婆婆反正又不上班，一天到晚闲在家里，总不至于连带个孩子，干点儿家务都干不好，还得学人家请保姆，这不是有钱烧的嘛！
　　可吴其芬却觉得，在她最困难的时候，人家胡冬玲帮了她的大忙，再加上又是叶秀丽帮忙介绍的，这过河拆桥的事儿，她干不出来。
　　就很为难。
　　胡冬玲看出来了，决定不讨人嫌，自己主动向吴其芬提出了辞职。
　　吴其芬那是啊，又松了一口气，又觉得愧疚，同时也有点烦恼。
　　毕竟请了保姆之后，过了几个月的轻松日子，以后胡冬玲走了，这所有的家务活儿，又全都压到她一个人的身上了。
　　想想就觉得难熬啊！
　　吴其芬跟胡冬玲说得眼泪都快要下来了，从几十年前她嫁人的那一天开始，这伺候一大家子人就成了她的责任。
　　年轻的时候是伺候公公婆婆，好不容易自己也熬成婆婆了，这世道又变了，媳妇儿也不干活了，她还得伺候儿子媳妇一家子。
　　你说这女人的命它怎么就这么苦呢！
　　胡冬玲就给她出主意：“我姐妹开了个家政公司，可以安排钟点工上门服务的，也不贵，一个小时才一块钱，你可以一个星期请一次，大搞一次卫生，这样你每天只要做做饭，带带孩子，也就没那么辛苦了。”
　　吴其芬很是心动，但又怕她儿媳妇嫌弃她懒，乱花钱，t明明自己就能干的活，还要请人来干。
　　说到这儿，胡冬玲就忍不住要说一些挑拨离间的话了：“那我就要问问了，你们现在住的这房子，是单位分给您和赵伯伯的吧，他们住在这儿，给你们交房租吗？交伙食费吗？”
　　“那哪能呢，我跟老赵都是有退休工资的，他们年轻人也不容易，工资还没有我们的退休工资高呢，我们哪儿能要他们的钱。”
　　“那不就得了，他们住在你的房子里，吃你的喝你的，你花自己的钱请人搞卫生，他们凭什么有意见啊？”
　　吴其芬一想，腰杆子就挺起来了，对呀，她可是拿工资的，那是她工作了一辈子辛辛苦苦挣来的，现在花一点钱请人搞个卫生，给自己减轻一点负担，凭什么不可以啊！
　　于是就这么说好了，胡冬玲辞职，来这儿投奔沈艾秋，吴其芬还请她每个星期过去搞一次卫生。
　　胡冬玲对沈艾秋说：“秋儿啊，我可是自己带着客户来投奔你的啊，你不能不要我吧！”
　　“要要要，当然要啊，冬玲啊，你来了可真是帮了我的大忙了！”沈艾秋也很高兴，她正发愁不知道上哪儿找个有能力的人来帮她管理公司呢，这大好的人选就自己主动找上门来了，这不是瞌睡就有人送枕头，太贴心了嘛！
　　胡冬玲这人，性子泼辣又大气，管起人来不会婆婆妈妈，还有文化，管账什么的也不成问题。
　　实在是太合适不过了。
　　胡冬玲没想到自己初来乍到，还能捞个主管当当，也很高兴：“行，你尽管放心，这公司，我一定给你看好了。”
　　沈艾秋可太放心了。
　　跟胡冬玲说话耽误了点儿时间，沈艾秋带着安安匆匆忙忙地赶回去做饭。
　　一进四合院，居然闻到饭香中夹杂着炖肉汤的香气。
　　沈艾秋诧异，这是谁在做饭呢！
　　匆匆走进厨房一看，居然是谢今朝，那么高的个子，系着她平时用的围裙，正弯着腰在案板上切菜。
　　这料理台对他来说有些太矮了，看着样子有些憋屈。
　　这可真是太阳打西边出来了。
　　“你做了饭，还把汤炖了？”
　　“嗯，就用你准备好的料，肉我学着你平时的样子，焯过水才放进去的。”
　　沈艾秋揭开盖子看了看，还好，没出什么纰漏，就是做饭的水放得多了些，看着有些像是熬粥，还有就是那菜切得厚薄不均，有些惨不忍睹。
　　“怎么突然想起来做这些了？”
　　“你晚上不是还要上课嘛，我怕你回来晚了赶不及，反正闲着也没事，就先弄一下，你看，还挺像样的吧，我以前啊，也就是没学过，其实真要学，也没什么难的。”
　　沈艾秋不忍心打击他的积极性：“嗯，挺好，还是我来吧！”
　　谢今朝还干上瘾了：“没事，我把这些切完，你先弄别的。”
　　于是，在谢今朝名为帮助，实则碍手碍脚下，沈艾秋做完了这顿饭。
　　叶秀丽夫妇不管是工作日还是周末，例行都是要过来蹭饭的。
　　吃着口感有些奇怪的稠粥，喝着大失水准的汤，再看看盘子里切得奇形怪状的菜，老俩口互相交换了一个一言难尽的眼神。
　　只有谢今朝浑然未觉，热心推销：“快来尝尝，今天是我第一次下厨，水平还不错吧！哎呀，看来我真是一个被做生意耽误了的厨子啊！”
　　一言难尽的一顿饭吃完，叶秀丽来到厨房，跟正在洗碗的沈艾秋说：“小沈啊，这个星期六我那边要请客，还得麻烦你过去帮忙做一桌菜。”
　　看着叶秀丽一脸郑重的样子，沈艾秋好奇地问：“叶阿姨，这客人挺重要的吧？您知不知道他们的口味，咱们来商量一下菜单？”
　　叶秀丽神神秘秘一笑，一副又高兴又要努力压抑着的表情，小声说：“这事儿你先帮我瞒着今朝，我们啊，给他组了一个相亲局，这姑娘啊，特别优秀，这回他肯定能满意。”

第88章 四舍五入就是青梅竹马了
　　“好的，叶阿姨，您说的我都记下了。”沈艾秋拿着抹布把灶台上的水迹抹干，“回头我就拟一个菜单给您看看，有些菜不好买的，得早点准备着。”
　　叶秀丽笑眯眯的：“你办事呀，我肯定放心，那这事就交给你了，记住啊，千万别漏出口风让今朝知道，给他一个惊喜。”
　　沈艾秋洗干净抹布拧干挂好，解下身上的围裙：“那叶阿姨，我先去上课了。”
　　“去吧去吧，路上小心点。”
　　沈艾秋神色镇定地去推了自行车出门，谁都没有发现，她的双手在微微发抖。
　　只有谢今朝留意到，她今天并没有抱着她那个每次去上课都不离手的保温瓶出门，虽然不知道是忘了还是特意不带的，但他就是高兴，高兴得嘴角都微微翘起来了。
　　一旁他爸谢雪樵在跟他闲聊：“你还记得陈伯伯吗？”
　　“哪个陈伯伯？以前住在咱们家楼上那个？”
　　“对对，就是他，你陈伯伯呀……”
　　“老谢！”叶秀丽瞪他一眼，“赶紧回去了，家里还有事呢！”
　　谢雪樵虽然有些不明所以，但还是很配合地站了起来：“这就走。”
　　谢今朝：“着什么急啊，陈伯伯怎么了啊？爸？”
　　谢雪樵刚想说话，被叶秀丽拧了一下手臂：“唉哟，没啥，下次再说。”
　　两人出门，谢雪樵：“你干嘛拦着我不让我说啊？”
　　“你又不是不知道你儿子那个人，一身的反骨，要是跟他说明白了，他不肯回去了怎么办？现在的年轻人啊，都喜欢讲什么自由恋爱，反感家长撮合什么的，咱们得给他创造一个自由恋爱的土壤。”
　　叶秀丽越想就越觉得这事儿准能成。
　　晓怡那姑娘多好啊， 处处都满足她儿子的择偶要求。
　　漂亮，那姑娘长得是真水灵，国外留学回来的，又会打扮，叶秀丽还没见过哪个姑娘家打扮得那么时髦的呢！
　　那天在街上遇见，她都差点儿以为是见着哪个电影明星了。
　　陈晓怡的父亲陈严晔是谢雪樵的老朋友兼老同事了，以前还曾经住在他们家楼上的。
　　两家的孩子也差不多大，打小儿一块玩到大的，那时候大院里的孩子一起玩过家家，还经常让谢今朝当新郎，让陈晓怡当新娘子呢！
　　四舍五入也是青梅竹马了。
　　陈严晔是在谢今朝五岁那年，举家搬走的，到了另外一个遥远的城市去工作生活。
　　那个时候，联系也不怎么方便，距离远了，慢慢地也就失去了联系。
　　今天谢雪樵跟叶秀丽一起去百货公司买点东西，没想到竟然就这么遇上了。
　　二十年没见，双方都老了很多，但还是一眼就将对方认出来了。
　　双方那个高兴啊，找了个地方热络地攀谈了起来。
　　原来陈严晔夫妇也是刚刚才回来的，他们夫妻俩都退休了，人的年纪越大，就越怀念故乡的水土，盼着叶落归根。
　　而他们的女儿陈晓怡，刚刚从国外留学毕业回国，也愿意回到这边生活。
　　于是一家人一合计，决定全家都搬回来。
　　陈晓怡是学国际贸易的，最近也刚刚在省进出口贸易公司落实了工作。
　　也就是说，小姑娘不仅长得漂亮，还是个留学生，聪明，有能力，这工作对谢今朝的事业发展说不定还能有帮助。
　　这不妥妥地就是他说的有共同语言嘛！
　　于是叶秀丽特别热心地打听了一下陈晓怡的个人情况，得知她一直醉心学业，还没有谈过对象呢，这下就更高兴了。
　　热情地邀请陈家一家人周末到家里吃饭，到时候让俩年轻人见一面，双方都是这么优秀的人，再加上还有小时候的情分在，那还不分分钟看对眼啊！
　　叶秀丽都已经想好将来的孙子孙女该起什么名字了！
　　沈艾秋蹬着自行车。
　　她应该高兴的，真的，这多好啊，就等着这一天了。
　　把那些不该有的心思早早掐灭掉，对谁都好。
　　只是有风吹过来，这脸上怎么一片冰凉，抬手摸了一下，摸到了一片水渍。
　　“小沈？”乔春生从岔路口的那一边出来，骑着自行车并在了她身边。
　　“乔老师。”
　　“你这是……怎么了？”
　　沈艾秋吸了吸鼻子，用手胡乱在脸上抹了抹：“没什么，刚才风太大，沙子迷眼了。”
　　“啊，对了，乔老师，最近我比较忙，您知道的，我弄了个家政公司，有点忙不过来了，就不太方便给您带吃的了。”说着，她给乔春生塞过去一张幸福家政的宣传单，“我们公司有钟点工服务，您要是有需要的话，可以找个人每天过去帮您搞卫生做饭，也花不了多少钱。”
　　“这上面有地址，距离咱们这儿也不远，您要是想请人的话，可以过去看看，那个，我赶着去上课，先走了。”沈艾秋说完，加急蹬了几下，车子立刻越过乔春生冲了出去。
　　乔春生停下车，单脚撑在地上，把那张宣传单翻来覆去看了许多t遍，他明白沈艾秋的意思，就是拒绝他了呗！
　　耐着性子去上课，乔春生发现，沈艾秋不像前两天那样惊慌失措地躲着他的目光了，她就像一个正常的学生一样，坦然地看黑板，坦然地抬头听他讲课。
　　看来她是真的想明白了。
　　可乔春生不甘心，明明他也是能感觉得到她对自己打心眼里的崇拜和好感的，为什么就这样出局了呢？
　　下课铃响，乔春生开口：“小沈，等等。”
　　沈艾秋的目光下意识地往窗外看，说了让他别再来的，可谢今朝还是来了，没带安安，双手插兜就这么站在那儿，看着她。
　　谢今朝把安安送他妈那儿去了，今晚有些话他想要跟沈艾秋说，有孩子在，不方便。

第89章 我心里有人了
　　两人就这么隔着窗户对视了一眼，可能只有一秒钟，也可能有一辈子那么长。
　　“乔老师，您稍等，我去去就来。”沈艾秋丢下一句，匆匆跑了出去。
　　谢今朝才刚刚扬起一个笑脸，就被她一句话打落冰窖：“谢今朝，你先回去吧，我跟乔老师还有点事，待会他会送我回去的。”
　　仿佛一桶冰水兜头浇下，谢今朝只觉得浑身冰冷，全身都僵硬了，连声音都仿佛不是自己的：“你，你说什么？”
　　“你回去吧，以后别来了。”沈艾秋说，然后毫不犹豫地转身离开，回到教室，“刷”地拉上了窗帘。
　　“乔老师，您找我是有什么事吗？”
　　“小沈，我也不跟你兜圈子了，我是什么意思，你应该明白的，那你之前跟我说的话，是真心的吗？还是有人强迫你的？”
　　沈艾秋诧异：“当然没有，我说的，确实都是我的心里话。”
　　“那我能不能问一句，为什么？是我有哪里不够好吗？”
　　“不是的，乔老师您很好，是我配不上您。”
　　乔春生叹气：“我不想听这种借口。”
　　沈艾秋沉默了好一会儿：“因为我的心里已经有了别人了。”
　　乔春生盯着窗帘：“是他吗？”
　　沈艾秋没回答。
　　“小沈，不知道你有没有听过一个成语，齐大非偶。”
　　“我懂的乔老师，我从来都没有指望过，我跟他会有什么结果，我不是爱做梦的小姑娘了，不会这么天真的。”
　　“既然这样，那你想不想试试跟我谈一谈？放心，我不会逼你，只是我觉得，其实感情也是可以慢慢培养的。”
　　“不行的，乔老师，那样对你太不公平了。”
　　沈艾秋不是没有想过，乔春生真的已经是她所能接触到的条件最好的择偶对象了，稍微有点脑子的人，都知道应该好好抓住这个机会。
　　可正是因为他是乔春生，是她心目中阳春白雪般的存在，她才不能这样做。
　　她心里明明是在喜欢着别人，却又跟他在一起的话，那对他是一种玷污。
　　奇怪得很，当初她对杜俊成就没有这种想法，那时候她的心里根本就没有喜不喜欢这个概念，就是搭伙过日子，只会计较着各种条件，是否合适。
　　乔春生无奈地长叹一口气：“好的，我明白了，这件事到此为止，希望不要影响到你的学习，对了，你店里那边我就不过去了，你给我介绍一个好的钟点工，每天下午过来一趟，帮我搞一下卫生，做一顿晚饭吧！”
　　“好的，您把地址告诉我，我给您安排。”
　　乔春生拉开窗帘，外面那人已经不在那里了。
　　“走吧，我送你回去，太晚了，你一个姑娘家在路上不安全，别误会，就当是作为一个师长或者说是朋友的善意吧！”
　　“谢谢乔老师。”
　　这天晚上，谢今朝很晚才回来，带着一身的酒气。
　　沈艾秋什么都没说，默默地给他煮了醒酒汤，喝完以后明天早上醒来不会脑袋疼。
　　她就是故意让谢今朝误会的她跟乔春生的关系的，只要等到周六，他去见了那姑娘，心思自然就不会放在她这里了，皆大欢喜。
　　第二天早上起来，谢今朝倒是没事人似的，只是沈艾秋能感觉到，两人之间确实有了一层无形的隔膜，再也回不到以前那种随意的状态了。
　　不过那才是正常的，雇主和保姆之间，本来就应该有着一定的界限感。
　　沈艾秋所不知道的是，谢今朝找人悄悄去调查了乔春生。
　　很快，一份关于乔春生的详细资料就出现在了他的办公桌上，甚至比他的个人档案上的记载还要更详细。
　　谢今朝黑着脸，从头到尾翻看了一遍：“看起来，这个人还挺重情重义的啊？”
　　资料上显示，乔春生前妻出国的时候，他把所有的钱都给了她。
　　之后没多久，前妻的父亲生了重病，需要大额的医药费，他也一力承担了这笔钱，为此欠下了不少外债，才去找了夜校教师这份兼职，这两年一直都在努力工作还债，最近才刚刚还清。
　　“就算再怎么有情有义，还不是离婚没两年就找别人了，有什么了不起的。”
　　对面那人没敢接这话，只说：“谢总，我们把乔春生这个人跟他的人际关系都翻了个底朝天，确实找不到什么污点。”
　　“行了，我知道了，你先出去吧！”谢今朝有些烦躁地把文件夹往桌上一甩，重重地靠在了椅背上。
　　真烦！
　　他调查乔春生，确实是想着找出他做过什么不好的事，然后到沈艾秋面前说他的坏话，让她知道自己看错了人。
　　谁知道这家伙就真的这么干干净净，跟一朵白莲花似的。
　　苍蝇想叮都找不到地方下嘴的。
　　不过这都算不了什么，谢今朝要真想对乔春生下手，绝对够他喝两壶的。
　　谢今朝的脑子里还真冒出了几个馊主意。
　　好一点儿的是砸钱让他离开沈艾秋，如果他不心动，那就说明砸的钱还不够多。
　　恰好，谢今朝他最不缺的就是钱。
　　恶心一点的主意是用他在意的东西来威胁他，工作、名声？还是别的什么？只要谢今朝想，不愁拿捏不到他的软肋。
　　不过，这些主意都只是在他的脑子里一闪而过，就被他抛诸脑后。
　　不至于，他谢今朝还不至于用这些下三滥的手段来获取一个女人的欢心。
　　桌上的电话响了起来，谢今朝接起。
　　“今朝，之前跟你说好的，今天中午回家吃饭，没忘记吧？”电话那头是叶秀丽。
　　“记着呢！”
　　“待会下班先回家换身衣服，头发也整一下，打扮精神一点再过来啊，今天的客人是你爸二十年没见的老朋友，可不能给我们丢面子啊！”
　　“知道啦！”谢今朝没放在心上，就他这样的儿子，放在哪儿也不可能给爸妈丢面子啊！
　　沈艾秋今天一大早就过来，在热气腾腾的厨房里忙了整整一个上午，终于整治出一桌色香味俱全的美味佳肴。
　　身上是干活穿的旧衣服，头发凌乱，脸上汗水和油烟混合在一起，她自己都觉得黏黏腻腻的，这灰头土脸的模样，跟外面客厅里光鲜靓丽的时髦姑娘没法比。
　　听到外面谢今朝回来的声音，她一直躲在厨房里没有出去，她不想跟陈晓怡一起出现在他的面前，这对比太惨烈了，她还想给自己留着最后的一丝尊严。

第90章 我喜欢你都快喜欢疯了
　　“爸、妈，我回来了！”谢今朝拎着几盒高档水果出现在家门口。
　　叶秀丽：“你这孩子，回自己家还带什么东西呢，整得跟客人上门似的。”
　　“我不是想着陈伯伯难得来一趟，这是我们公司果园新出的产品，待会让陈伯伯他们带回去尝尝。”
　　陈严晔笑呵呵的：“小谢不是做房地产的？”
　　谢雪樵：“他呀，就是胡闹，什么都掺一脚。”
　　叶秀丽：“这是你陈伯伯，许阿姨，快叫人。”
　　谢今朝恭恭敬敬地打过招呼，叶秀丽又拉着他来到一个打扮精致的年轻女人面前：“这是你陈伯伯的女儿晓怡，你们小时候经常在一起玩的，还老是一起扮新郎新娘呢，记不记得？”
　　谢今朝其实不太记得了，可是话不能这么说：“当然记得，那时候都还是小屁孩呢，一转眼都这么多年了。”
　　“晓怡刚从国外留学回来，现在在进出口贸易公司上班，你们年轻人比较有共同话题，你们两个好好聊聊。”
　　到这儿谢今朝哪能还不明白叶秀丽的意思啊，他脸色变了变，问：“妈，艾秋呢？”
　　“在厨房呢！”
　　“晓怡啊，我们家这个保姆做菜的手艺特别好，今天她可是特地给你做了几个你爱吃的菜呢，待会儿好好尝尝。”
　　谢今朝已经快步走进了厨房。
　　“沈艾秋，你是不是早就知道我妈今天喊我回来干什么了？你为什么要瞒着我？”
　　沈艾秋低着头不看他：“我瞒你什么了？叶阿姨不是早说过了，今天有客人要来，让我过来帮忙做饭？”
　　她把最后一道菜端出去放在饭桌上：“叶阿姨，饭菜都做好了，可以开饭了。”
　　叶秀丽张罗着招呼陈严晔一家t人入座，又喊谢今朝出来：“今朝快来，你坐这儿，好好照顾晓怡。”
　　很快大家都坐好了，她一扭头，发现沈艾秋没来，喊了一声：“小沈，来吃饭了。”
　　沈艾秋在厨房里回答：“不用了，叶阿姨，你们吃，我在里边吃点就行。”
　　平时叶秀丽让她跟他们一家人一块儿吃饭，那是人家心地好。
　　但现在人家有客人在呢，她一个保姆也一起上桌吃饭，就太不识趣了。
　　叶秀丽也明白她的顾虑，没再说什么，招呼大家吃菜。
　　谢今朝却站了起来：“你们先吃，我去去就来。”径直进了厨房。
　　沈艾秋正拿个小碟子盛了菜和饭递给安安，就看见谢今朝怒气冲冲地进来：“走，出去吃饭。”
　　“不用了，我和安安在这儿吃就行。”
　　“外面热热闹闹的，都是你做的菜，你们两个躲在这儿吃饭像什么样子。”
　　“你们两家人其乐融融地吃饭，我们夹在里面才是不像样子呢！”
　　谢今朝情急之下伸手去拉她：“别闹脾气，跟我出去。”
　　沈艾秋急得用力甩他的手：“我闹什么脾气啊，我有那个资格吗？谢今朝，你别闹了才对，你就非要让我去丢那个脸吗？”
　　厨房就在西图澜娅餐厅的旁边，虽然隔着墙看不见，但两人在里边闹出来的动静已经让叶秀丽感觉到了不对劲：“今朝，还不赶紧来吃饭，在干嘛呢！”
　　沈艾秋急忙推他：“你赶紧去。”
　　谢今朝却一把将她推到墙边，欺身过去，双手用力按在她脸颊两侧，整个人几乎都已经贴到了她的身上，仿佛将她笼罩在一个密不透风的牢笼中。
　　安安好奇地抬头看了一眼，又淡定地低下头，专心对付眼前的饭菜。
　　“谢今朝，你疯啦！”沈艾秋只觉得一颗心都快要跳出嗓子眼了，外面餐桌上的谈笑声清晰可辨，随便哪一个人只要一进来，就会看到……
　　后果将会如何，她根本无法想象。
　　“是，我疯了，我喜欢你都快喜欢疯了，你居然还让我相亲，还当着你的面，你有没有想过我心里是什么感受？”
　　“不是的，陈小姐她这么优秀，你们才是最般配的。”
　　“般不般配我自己说了算，我对外面那个女人一点兴趣都没有，我现在就出去告诉他们，我喜欢的只有你。”
　　“不！”沈艾秋吓坏了，紧紧揪住他胸前的衣服，“不要，不要这样，我求求你了，不要这样。”
　　泪水从她脸上不断滚落，谢今朝的心里又疼又软，他最终还是轻叹一口气，温柔地伸手将她脸上的眼泪拭去：“好，我不逼你。”
　　“今朝？”外面叶秀丽又喊，再不出去，她恐怕就要亲自进来看看了。
　　沈艾秋急得用力推他：“你快去啊！”
　　谢今朝笑了笑，看着她被泪水浸湿的睫毛，特别想在上面亲一口，不过还是忍住了，回头应了一声：“来啦！”
　　又小声在沈艾秋耳边说了一句：“咱们回去慢慢说。”
　　整理了一下衣服，慢慢地走了出去。
　　沈艾秋双腿一软，顺着墙滑落下去，双腿抱着膝盖蹲在那儿。
　　“妈妈，你不舒服吗？”耳旁传来安安担心的声音。
　　沈艾秋抬起头，强颜欢笑：“没，我歇歇呢！”
　　对，她得尽快振作起来，不能让叶阿姨她们看出来异样。
　　哪怕她现在一点吃饭的心思都没有，还是努力地吃了一些，然后开始收拾厨房。
　　谢今朝一顿饭吃得心不在焉。
　　听着厨房传来的水声，他更是如坐针毡，这边面对美食佳肴谈笑风生，那边他喜欢的姑娘却在辛苦干活，这饭叫他怎么能吃得下去。
　　无数次心一横想要直接把她拉出来向所有人表明自己的心意，可是想到刚才她乞求的眼神，他又不忍心这样做。
　　就是不明白，她究竟在怕些什么！
　　好不容易吃完一顿饭，叶秀丽招呼客人们去客厅喝茶，沈艾秋出来收拾碗筷。
　　谢今朝想要帮忙，才拿起一个碗，就被她眼疾手快地抢了过去：“你们过去那边喝茶吧，这儿我来就行。”
　　“我帮你。”
　　趁着没人注意，沈艾秋深深地看了他一眼：“我求你了，别为难我了好吗？”
　　“对不起，我……”
　　“你要真想让我好，就赶紧过去。”
　　叶秀丽也喊他：“今朝，过来，给你赵伯伯介绍一下，你们果园的这个什么新品种。”
　　陈晓怡是个大胆的姑娘：“谢今朝，我回来以后还没有去看过电影呢，你下午陪我去看电影吧！”

第91章 要跟我假装谈恋爱吗
　　谢今朝耐着性子应付着客人，一颗心早就飞到沈艾秋身上去了，既然刚才已经在她面前表明心意，他就豁出去了，只等着待会回家好好问问她究竟是什么想法。
　　没想到陈晓怡倒是大胆，直接开口约他去看电影。
　　谢今朝第一反应就是拒绝：“不好意思啊，我下午……”
　　话还没说完，就被叶秀丽抢去了话头：“可以，当然可以，咳，公司的事哪儿忙得完啊，再忙你也得抽出时间来好好陪陪晓怡，去吧去吧，不用陪着我们老人家，你们年轻人自己去玩。”
　　谢今朝还想说什么，却发现陈晓怡在朝他使眼色，便也站了起来：“行，那我们就先出去。”
　　叶秀丽笑得心花怒放：“这就对了嘛，今朝啊，在外面要好好照顾晓怡啊！”
　　宿舍楼下，谢今朝双手插兜：“事先说明啊，我出来是为了应付我妈，电影什么的我是不会去看的啊！”
　　陈晓怡：“巧了，不是心甘情愿的电影，我也不想看，先上车吧，都看着呢！”
　　谢今朝抬头往上一看，果然，四位老人家在阳台上黑压压地站成一排，热切地看着他们呢！
　　谢今朝无奈，只好客气地打开车门让她上了车。
　　陈晓怡：“前边路口有家咖啡馆，坐下聊几句？”
　　谢今朝：“行。”看她也是个爽快人，干脆利落地说清楚了，对大家都好。
　　他把车停在一旁，两人一起进了咖啡馆，各自要了一杯咖啡坐下。
　　陈晓怡：“我先说吧，我呢，二十六岁了，在国外也有过几段恋情，都好聚好散了，我觉得自己还年轻，不着急，不过我爸妈不这么想，他们觉得我出去这几年已经耽误了，回来再不好好找个对象，他们都得急坏了。”
　　她坦然地打量着谢今朝：“很明显，他们是想要撮合咱们俩的，我呢，看你还挺顺眼的，觉得可以尝试一下，现在就看你的意思了，你要是愿意的话呢，我们就谈谈看，要是不愿意，我也想请你帮个忙，可不可以假装跟我谈恋爱，应付一下我爸妈那边，省得他们老给我安排相亲，我想，其实你也是有这个需求的吧？”
　　谢今朝笑了起来：“你这话要是早说几个月，我就答应你了，可现在不行。”
　　“为什么？不会耽误你很多时间，过一阵子我也会搬出去住，你就偶尔跟我一起在他们面前出现一下就行，我想你也不希望自己老是被家里催的吧？”
　　“因为我已经有喜欢的人了，我不希望因为你而让她难过。”
　　陈晓怡无奈地叹了口气：“OK，我接受你这个理由，那我回去可就直说了啊，你对我没兴趣。”
　　“随便你怎么说，我回去也会跟他们说清楚的。”
　　“那我们以后就是普通朋友了。”陈晓怡单手托腮，眼睛里闪着好奇的光芒，“我冒昧地猜一猜啊，你喜欢的人，是你们家那小保姆吧？”
　　谢今朝有点儿诧异，但并不紧张，这事儿他本来就没打算要藏着掖着：“看出来了？”
　　“眼瞎才看不出来吧，你一进门就着急找人，人出来的时候，你眼珠子都黏在她身上了，看不出来啊，你居然喜欢这样的。”
　　“各花入各眼，我就觉得她好，有什么问题吗？”
　　陈晓怡耸耸肩：“没什么问题啊，我又不爱多管闲事，不过你妈肯定不同意吧，说真的，就不考虑一下，拿我当挡箭牌？”
　　谢今朝“呵”了一声：“拿你当挡箭牌，那把她当什么了？我跟她谈恋爱有什么见不得人的吗？而且你怎么知道我妈会不同意啊？”
　　“不然你刚才怎么不说出来，还乖乖地跟我出来看电影？”
　　谢今朝脸色有点沉重：“还没到时候。”
　　“明白了，就是还没追上，那……就祝你尽快成功了。”陈晓怡朝他眨了眨眼，“放心吧，我不会乱说的。”
　　抬手把眼前的咖啡一口喝完：“这儿的咖啡不错，谢谢，我先走了，拜拜！”
　　沈艾秋把家里收拾干净，就跟叶秀丽告辞了。
　　牵着安安正匆忙地往四合院的方向走，忽然路旁传来一声喇叭鸣响。
　　抬头一看，正是谢今朝那辆熟悉的小轿车。
　　这年头家用的小轿车还是稀罕物，整条街上都见不到几辆。
　　谢今朝那小轿车停在路边，显眼得很。
　　沈艾秋有些紧张，安安倒是高兴得很：“妈妈，t是谢叔叔！”
　　谢今朝下车，打开后座的门：“上车吧！”
　　沈艾秋还没来得及说什么，安安就迫不及待地钻了进去。
　　沈艾秋也只好跟了上去：“不是说去看电影了吗？”
　　谢今朝：“跟别人去看电影有什么意思，你要是想去的话，我们现在就去。”表明心意之后，他现在是什么话都敢说了。
　　沈艾秋：“不想去。”
　　“行，那就回家。”
　　安安照例是要午睡的，沈艾秋借口要带安安睡觉躲他，谢今朝却在她进房之前，特地在她耳旁低声说了一句：“等安安睡着就出来，我有话跟你说。”

第92章 给我一个公平竞争的机会
　　“之前你说的话，我可以当成没听见，咱们就当什么事都没发生过，好吗？”沈艾秋先发制人，一出来就说了这番话。
　　谢今朝看着她“呵”地一笑：“你觉得可能吗？”
　　“那你到底想要我怎么样！”
　　“艾秋，我喜欢你，跟我在一起，可以吗？我会对你和安安负责的。”谢今朝想去牵她的手。
　　沈艾秋躲开了：“不行的，我们根本就不可能的。”
　　“为什么，因为乔春生吗？我到底有哪里比不上他的？你喜欢知识分子，我也是啊，我也上过大学的，你喜欢他穿白衬衣，戴眼镜，我也可以啊，为什么你可以接受杜俊成、乔春生，就是不能接受我呢？”
　　“不，不是的，那不一样，我不能对不起叶阿姨的。”
　　谢今朝紧紧地皱起了眉头：“这又有我妈什么事？不是，我就不明白了，明明你是在我这儿工作，跟你朝夕相处的人是我，你这么在意她的看法，怎么就不为我考虑一下呢？”
　　“叶阿姨不会同意的。”
　　“这是我的事，不需要她的同意。如果你是怕将来受婆婆的气的话，那你大可放心，我谢今朝不是那种连自己的媳妇都护不住的人，我们自己过自己的日子，你要是不愿意，你甚至可以不去见她。”
　　谢今朝是个极有主见的人，从小到大，他人生中所有的重大事件，几乎都可以说是他自己做主决定的。
　　这偌大的家业，也是他自己一手一脚打下来的江山，在他的观念里，他会尊重、孝敬父母，但不会听任他们安排自己的人生大事。
　　如果他选择的人能够得到他们的接受和祝福，那是最好，如果不行，他也不可能会因为他们的反对而有所改变。
　　而且最重要的是，他有这个底气，他不靠他们。
　　但沈艾秋不一样，上辈子，叶秀丽是她的救赎，他们夫妻俩对她来说，是再生父母般的存在。
　　她一心一意，只想报答他们的恩情，她宁愿委屈自己，也绝对不愿意让叶秀丽有一分一毫的不高兴。
　　“我答应过叶阿姨，不会对你有什么想法的。”
　　“那我还跟她说过，我不会喜欢你的呢，现在打脸了，那又怎么样？我就不明白了，想要跟你一起过日子的人是我，不是我妈，你干嘛非要那么在意她的想法？”
　　“当初我走投无路，是叶阿姨帮了我，我不能恩将仇报的。”
　　谢今朝简直都要被她气笑了：“你把跟我在一起叫做恩将仇报？行，你一定要在乎她的看法是吧？你等着，我这就去跟我妈说，我征求了她的同意再回来找你，这样总可以了吧？”
　　说完转身就要出门。
　　沈艾秋吓坏了：“不要！”
　　她紧紧地扯着他的手臂：“不要去，我求你了，你不要逼我好不好。”
　　沈艾秋的眼泪哗啦啦地往下掉。
　　谢今朝一下子就心软了，有些手足无措：“好好好，你别哭了，我不去，我就吓唬吓唬你，没有真的要去找我妈，你别怕。”
　　“那你答应我，以后在叶阿姨面前，不许表现出你对我有意思的样子，也不许帮我干活。“
　　谢今朝无可奈何地瞪着她：“行，都答应你，那你呢，你能答应我吗？”
　　沈艾秋才意识到自己还拉着他的手，触电似的连忙放开：“答、答应什么？”
　　谢今朝委屈：“我就这么比不上乔春生啊？那你可不可以先别顾虑我妈，给我一个跟乔春生公平竞争的机会？”
　　沈艾秋低下头：“叶阿姨喜欢陈小姐的。”
　　“她喜欢那是她的事，反正我不喜欢，她要喜欢的话，自己认回去当干女儿好了。我今天已经跟她说清楚了，我跟她没戏。”
　　“你还有什么顾虑，都说出来，我看看能解决的都尽量解决，我只求你不要拒我于千里之外，最起码，让我跟乔春生能在同一个起跑线上吧！”
　　“你让我想想。”沈艾秋低着头小声说。
　　见她态度软化，谢今朝高兴起来，只觉得浑身又充满了干劲，从小到大，他最大的特点就是不服输，还从来没有什么他想要的东西是得不到的。
　　“那我以后还接你下课，行不？”
　　沈艾秋还没回答，他又自顾自地说了一句：“反正不管你答不答应，我肯定要去的。”
　　“嗯，我去看看安安醒了没有。”
　　谢今朝没有再拦着她，算了，别逼得太紧，多给她一点时间。
　　叶秀丽下午早早就过来了，她心里高兴呀，儿子的终身大事能解决，她心里的一块大石头就能放下来了，而且还能跟熟悉的人当亲家，也不用担心不好相处什么的，美滋滋。
　　谁知道一进门，就看见她那么大一个儿子正在院子里举哑铃，大冷的天，只穿一件背心，练得胳膊上的肌肉鼓鼓的。
　　“你不是跟晓怡去看电影了吗？怎么那么快就回来了？”真是个傻小子，看完电影就不会陪人家姑娘逛逛街，喝点东西什么的？要是聊得好了，还可以一块儿吃个晚饭呢！
　　居然还巴巴地跑回来举哑铃，活该他单身。
　　“没去看，不想去。”
　　“啊，什么意思？”
　　“妈，你就别乱点鸳鸯谱了，我对陈晓怡没有兴趣，今天下午我们也说清楚了，以后只当普通朋友，你们就别裹乱了。”
　　“不是，这晓怡到底有哪里不好了？要样貌有样貌，要才华有才华，你们还青梅竹马呢，怎么就没兴趣了？”
　　“对，她样样都好，可这不能成为我就得喜欢她的理由吧？”
　　“那她有哪里不符合你的条件的？你那时候说……”叶秀丽掰着手指头正要一条一条地数出他曾经大言不惭的择偶条件。
　　谢今朝连忙拦住她：“行了，不用数了，我实话说了吧，我已经有喜欢的人了。”
　　沈艾秋虽然在厨房里忙活，但窗户开着，她正竖起耳朵在听呢，听到这一句，心都吊到嗓子眼了，生怕他下一句再说出什么石破天惊的话来。
　　叶秀丽眼睛一亮：“真的？是哪家的姑娘啊？怎么认识的？发展到什么程度了？什么时候带回来给我们看一看啊？”
　　“啪！”沈艾秋手中正在削皮的黄瓜断成了两截。
　　“八字还没有一撇呢，啥时候真成了，保证第一时间带回来给你们看。”
　　叶秀丽失望：“原来还没成呢，你小子不是挺牛嘛，老子天下第一，怎么，连个姑娘都搞不定？”
　　谢今朝下意识地往厨房那边看一眼：“什么搞不定，时间问题而已，你儿子我这么好，谁能不稀罕啊！”
　　叶秀丽笑：“德性！”
　　去厨房看沈艾秋今晚做什么菜：“小沈啊，累一上午了，晚上吃简单点就行，唉，白费心思了，这次又没成。”
　　沈艾秋小心翼翼地问：“叶阿姨，要是今朝他找个对象条件很差的话，您会怎么样？”

第93章 赢在了起跑线上
　　叶秀丽有点不明白：“条件差？你说的差是指哪一方面？”
　　沈艾秋想了想：“就……出身差，家里穷，没念过什么书，长得也不怎么好看，也没有好工作之类的。”
　　“唔，我这个儿子吧，其实眼光还真是挺高的，一般人他应该看不上，但如果他真的看上了你说的这样一个人，那就说明这个人的身上肯定有她的可取之处，可能别人都没发现，就他发现了。”
　　“那如果这个人还结过婚，有过孩子呢？”
　　叶秀丽若有所思地看了沈艾秋一眼。
　　沈艾秋连忙补充了一句：“我是说假如，假如真有这样一个人，叶阿姨您会同意吗？”
　　叶秀丽笑了笑：“这是他的爱人，以后要一起过日子的是他谢今朝，好不好也是他自己受着，我才不管那么多呢，有这个力气，我还不如跟老姐妹们去广场上跳跳舞。”
　　真的吗？她真的一点儿都不介意吗？
　　不怕别人在背后指指点点，窃窃私语嘲笑她吗？
　　有那么一瞬间，沈艾秋真的很有向叶秀丽坦白一切真相的冲动，但终究还是忍住了。
　　她不敢赌。
　　何况她也不太相信谢今朝对她的感情能长久，如今他说喜欢她应该是真心的，可这种不般配的爱情真的能长久吗？
　　当那股让人热血上涌的冲动褪去，剩下的一地鸡毛能让他们走多远呢？
　　沈艾秋，别t做梦了，不该属于你的东西，就别去肖想了，她一遍又一遍地提醒自己。
　　“小沈，小沈？”
　　“啊？叶阿姨，怎么了？”
　　“小沈啊，你是不是知道点什么啊？”
　　沈艾秋手里的碗一下子没拿稳，掉了下来，好在下面是一堆青菜，倒也没有打碎。
　　“知、知道什么啊？”
　　“你跟今朝相处的时间比我们多，那小子说他已经有心上人了，你知道是谁吗？”
　　沈艾秋心里慌乱不已：“他，他就算有，有那什么，也是在外面认识的吧，我一天到晚在家里做家务，哪里知道什么呢！”
　　她一直低着头不敢看叶秀丽，因此也并没有发现对方一直在盯着她看。
　　“哦，这样啊，那就算了，顺其自然吧！其实吧，我跟老谢也不是那种老古董长辈，我们都是很尊重孩子自己的选择的，就等他啥时候自己修成正果，带回来给我们看吧！”
　　吃完晚饭，叶秀丽逗安安：“安安要不要跟爷爷奶奶去看电影啊？”
　　大学礼堂每个星期六的晚上都会放免费电影，凭学生证或者教职员证就可以去看。
　　安安脸上充满了跃跃欲试，却先看向沈艾秋：“妈妈，我可以去吗？”
　　叶秀丽：“没事，安安这么乖，又不会闹人，今晚我听说放一部新片子《精武门》，就让他去看看吧！刚好你下课的时候过来接他就行了。”
　　沈艾秋只好点头同意：“那你要听爷爷奶奶的话。”
　　走的时候，叶秀丽抱着安安：“你看看这孩子，怎么就这么招人稀罕呢！老谢，我看安安呀，很快就能变成咱们的亲孙子咯！”
　　谢雪樵：“啊？啥意思？”
　　谢今朝心情也很好，因为今天沈艾秋出门准备去上课的时候，也没有给那乔春生带吃的。
　　“我送你去吧！”
　　“不用了吧，还这么早，天都还没完全黑呢！”
　　“不是答应了给我一个公平竞争的机会，连送都不让我送，还叫什么竞争？”
　　沈艾秋颇有一种被自己说出来的话堵住了嘴的感觉：“那……也行吧！”
　　谢今朝喜滋滋地接过自行车跨上去：“上车。”
　　甚至高兴得哼起了小曲儿，特别希望在路上能够碰见乔春生。
　　可惜他这个愿望没有实现，一路送到学校，直到沈艾秋进了教室，都没见着乔春生的影子。
　　谢今朝只能又慢悠悠地骑着自行车回去。
　　半路上倒是遇见了一个熟人。
　　“谢老板！”胡冬玲高兴地冲他摆了摆手。
　　谢今朝停下车：“你不是艾秋那个老乡？不是在我爸妈家对门当保姆吗？怎么在这儿？”
　　胡冬玲：“我已经辞了赵家的工作了，现在在秋儿的幸福家政上班，今天这乔老师这儿也是她介绍我来的。”
　　谢今朝立刻来了兴趣：“乔老师？”
　　“是啊，秋儿说这是她夜校的数学老师，我就给他每天搞搞卫生，做一顿饭，乔老师人特别好，也不挑剔，干这个比当住家保姆轻松多了。”
　　谢今朝若有所思地点头：“哦，是这样啊！”
　　“谢老板，那我先不跟您多说了，我还得赶回去盘一盘今天的账呢！”
　　“好，你快回去吧，路上小心点。”
　　胡冬玲拍了拍胸口，她还是第一次跟这么有钱的大老板说那么多话呢，不过这谢老板人真的还蛮好的，秋儿运气好，遇上这么好的主家。
　　谢今朝这才明白沈艾秋这几天出门都没抱她的保温瓶的原因。
　　原来她已经找了别人去给他做饭了，当然也就不需要她给他带了。
　　可她为什么要给他找别人呢，如果她真的喜欢他，不更应该亲手给他做饭吗？
　　反正不管怎么样，谢今朝能每天吃到沈艾秋亲手做的饭菜，而乔春生却只能吃别人做的，光只这一点，谢今朝就已经觉得自己已经赢在起跑线上了。
　　沈艾秋下课出来的时候，谢今朝已经推着自行车在门口等着了。
　　大晚上的还一本正经地穿着笔挺的白衬衫。
　　他的衣服都是在商场买的高档货，每次洗干净之后，沈艾秋都会给他熨烫一遍，质感看起来格外好，穿在他身上也特别好看。
　　有好几个年轻的女生路过的时候都忍不住频频回头。
　　说一句心底最深处的话，被这样的一个人喜欢着，其实隐隐是有那么一丝窃喜的。
　　谢今朝看见沈艾秋出来，脸上便扬起了一个灿烂的笑：“这儿呢，快来！”

第94章 沈艾秋，你喜欢我吗？
　　沈艾秋突然发现，谢今朝带她走的不是平常回家的路，也不是去接安安。
　　“去哪儿呀？”她小声问。
　　“学校的电影得九点半才播完，现在过去接安安太早了，不如去河堤散散步，兜兜风。”
　　沈艾秋情不自禁地紧了紧身上的外套，不太理解这个天儿有什么好兜风的。
　　不过……
　　她知道晚上的河堤边上很热闹，特别是夏天的时候，到处都是纳凉的人，一溜儿全是各种大排档、小吃摊，烟火气十足。
　　她还曾经想过，要是现在这份工作没了，也到那边摆个摊炒螺、炒粉卖宵夜呢！
　　但这样啥也不想，轻轻松松地散步闲逛，还真是第一次。
　　还别说，挺舒服的。
　　路边大排档的炒菜香气扑鼻而来，这种大火旺油快炒，跟一般的家常小炒还不一样，主打的就是一个香，锅气十足。
　　谢今朝：“饿不饿？要不要吃点宵夜？”
　　“你不是不吃宵夜？”
　　沈艾秋刚来的时候，生怕自己工作不够到位，一日三餐还不够，天天晚上问他要不要吃宵夜。
　　一开始谢今朝放纵过几天，后来惊觉自己像吹气球一样“呼呼”地胖起来之后，就再也不敢吃了。
　　一个自律的人，是勇于直接拒绝宵夜的。
　　“这不天气冷了嘛，饿得快。”
　　大排档的桌椅都是摆在外面的，沈艾秋看出来吃宵夜的，都是一群一群男的居多，举着酒瓶子对口吹，猜拳猜得惊天动地的。
　　总觉得他们孤男寡女两个人坐在一块儿有点不好意思。
　　“外边的东西贵，又不卫生，要不回去我给你做？”
　　“出来就是要享受的，想那么多干嘛！来这边，清净一点。”
　　谢今朝不由分说拉着她找了个稍微安静一点的角落坐下，招呼老板叫了一个炒螺、一个炒粉，炒了一碟青菜，还有一小砂锅青菜咸骨粥。
　　又去隔壁烧烤档要了一把烤羊肉串儿，拿了一瓶啤酒和两个杯子。
　　“这烧烤得配着啤酒才好吃，你先喝点粥填填肚子，待会儿喝酒不伤胃。”
　　谢今朝倒了一杯啤酒放到沈艾秋面前。
　　基于点都点了，就不能浪费的原则，沈艾秋认真地吃了起来。
　　这大排档的厨子手艺，要说多好也不见得，但够香，调料多，味道重，偶尔吃一次也觉得还行。
　　谢今朝就这么看着她用筷子夹起石螺送到唇边，薄薄的红唇嘬起用力一吸，辣辣的汤汁把嘴唇染得娇嫩欲滴，一边辣得吸气，一边吃个不停。
　　辣得实在受不了的时候，赶紧端起一旁的杯子喝上一口，沈艾秋忽然抬头看向谢今朝：“你怎么不吃。”
　　谢今朝眼神一闪，急忙提起筷子：“吃啊，多吃点儿。”
　　沈艾秋面前的杯子不知不觉就见了底儿，谢今朝又给她添上。
　　果然，没过多久，她的眼睛愈发地水亮盈润，目光却开始发直，迷迷茫茫地像是一只懵懂天真的小动物，所有的动作都开始慢了半拍。
　　做什么都慢慢悠悠的，特别可爱。
　　谢今朝摇摇头，这人的酒量可真是浅得可怜，以后可千万不能让她出去跟别人一起喝酒，不然早晚得让人给卖了。
　　沈艾秋举起杯子，喝了一口，什么都没喝到，疑惑地盯着杯子看了半天：“哦，没了。”
　　伸手去拿酒瓶，结果被谢今朝给按住了：“够了，不能再喝了。”怕她像在鹏城那时候那天晚上一样，一头栽倒就睡死了过去。
　　“你真小气，不就喝你一点酒嘛，这都不舍得啊！”
　　“那我问你一个问题，答对了就给你喝。”
　　“什么问题？”沈艾秋用雾蒙蒙的眼睛看着他，谢今朝喉咙一紧，差点儿说不出话来。
　　“沈艾秋，你喜欢我吗？”他看着她的眼睛，小心翼翼地问。
　　她嘻嘻地笑：“喜欢呀！”
　　谢今朝不满意她的态度：“好好说，喜欢谁？”
　　沈艾秋一瞪眼：“不是说好了只问一个问题，答对了就给喝酒的吗？”
　　“乖，待会就给你，你先告诉我，你喜欢谁？”
　　沈艾秋突然聪明起来：“才不，你又要骗我，先给我倒酒。”
　　谢今朝无奈，只能招手喊老板送来一瓶椰子汁，给她倒进杯子里：“喝吧！”
　　沈艾秋对着杯子看了又看：“不对，这不是酒。”
　　谢今朝耐心哄：“这是俄罗斯进口的奶酒，味道更好，你尝尝看。”
　　沈艾秋疑惑地端起来喝了一口，忽然就笑起来：“甜的，好喝。”
　　谢今朝：“那你告诉我，你……”
　　“喜欢谢今朝啊！”t他话没说完，就听到她大声地宣布，“好喜欢谢今朝啊，他长得帅，身材又好，还有八块腹肌，他那么有钱，却又不会看不起人，他还帮了我好多好多……”
　　说着说着，她突然双手掩面，哭了起来：“谢今朝太好了，太好了怎么办了呀，他怎么能这么好呢？呜呜呜……”
　　谢今朝心里的花才怒放了一半，就被她突如其来地哭得慌了手脚。
　　周围的人也纷纷看了过来，用谴责的目光瞪着他。
　　谢今朝连忙过去搂着她站了起来：“乖，别哭了，咱们回家，回家慢慢说啊！”
　　沈艾秋脚步踉踉跄跄的，还要哭个不停：“他太过分了，这么好干嘛呀，叫我怎么办呀！”
　　“好好好，谢今朝是个大坏蛋。”
　　“才不是，你不许说他的坏话。”
　　谢今朝特别后悔没有开车出来，不然的话，就可以把人放到车上好好安慰了，而不是像现在这样，放开她去推车吧，怕她站不稳，不放吧，推不了车。
　　最后好不容易才把人安顿好在车后座上，抓着她的双手揽着自己的腰：“我要骑车了，千万要抓牢了啊，不要松开了。”
　　沈艾秋伏在他的背上，把眼泪都往他衬衫上抹：“嗯，走吧！”
　　一双小手一点儿都不老实：“好奇怪，你的肚子怎么硬硬的，跟我的一点儿都不一样。”

第95章 咱们的事算定下来了吧
　　谢今朝憋了一身的火。
　　回到家把自行车一扔，院门一关，就把人按在了门板上。
　　她的眼睛哭红了，眼皮有点儿肿，可不管怎么样，在他的眼里，她都是最好看的。
　　“傻瓜，这么好的谢今朝是你的了，不是应该高兴吗？哭什么呀！”
　　沈艾秋吸了吸鼻子：“不是的，他太好了，就不能是我的了，会有好多好多很漂亮很优秀的姑娘喜欢他，除了陈晓怡，还会有赵晓怡、王晓怡，总有一天，他会发现，她们跟他才是最般配的，而我，只会让他丢脸。”
　　谢今朝又心疼又生气：“说什么傻话，我才不会喜欢什么狗屁晓怡呢，我只喜欢沈艾秋，这辈子只喜欢她一个。”
　　“我不信，男人都是一样的，有钱了就会变心，何况，何况他那么有钱，周宏志只有那么一点点钱，就去找小三了，谢今朝的钱是他的一万倍，会找一、一万个。”
　　谢今朝气坏了：“别拿我跟那王八蛋相提并论，我才不会干那种恶心事！”
　　想想还是气不过，又教育她：“不是男人有钱就变坏，而是有些人他本来就有着这种劣根性，以前穷的时候没有这个条件，一旦有钱就克制不住自己了，可我不一样，我一直都有钱，我要是想做那种事，那还不是随时的事，我以前不会做，以后就更不会。”
　　沈艾秋酒气上涌，脑袋里晕晕乎乎的，茫然地看着他，只觉得他一张嘴“叭叭”地说个不停，好吵啊，好想把它堵上。
　　于是就直接用自己的嘴唇堵了上去。
　　谢今朝浑身僵硬，只觉得一把火“轰”地冲上了头顶。
　　世界一下子安静了下来，沈艾秋满意了，往后一靠正想离开，却被他牢牢地按住了后脑勺，反客为主起来。
　　这张他肖想了一个晚上的甜蜜小嘴，既然主动送上门来，还想着撩了就跑吗？
　　醉了，她一定是醉了。
　　不然，这湛蓝的天幕上，怎么会有漫天的星光坠落；周围怎么会有鲜花次第绽放？
　　沈艾秋感觉自己像是漂浮在云端上，晃晃悠悠地找不到落脚点，又好像是浸泡在温暖的水中，舒服得像回到了人生最初的美好时光。
　　不知道过了多久，谢今朝才意犹未尽地放开她，双手一抄，直接将浑身发软，站都站不直的沈艾秋打横抱起。
　　回到屋里，谢今朝在直接将她单独放下，还是抱在怀中继续温存两种做法中摇摆不定，既想做个不乘人之危的正人君子，又舍不下怀中的温香软玉。
　　比要不要投资大把的钱做生意还要难抉择的时候，沈艾秋突然推了他一把：“糟了，安安呢，我把安安弄丢了吗？”
　　谢今朝哭笑不得，只能把人放下来：“安安在我爸妈那边呢！”
　　“那我得赶紧去接他回来。”沈艾秋推开谢今朝，摇摇晃晃地朝屋外走去。
　　谢今朝拉住她：“你别去了，我去接。”
　　“不行……”
　　“好了，乖乖在家里睡觉，我保证完完整整地把安安带回来给你。”
　　谢今朝开了车出门。
　　他们闹腾了半天，都已经十点多了，安安都睡着了，叶秀丽夫妇也上了床。
　　忽然听到有人开门进来，叶秀丽披上衣服出来：“怎么那么晚？”
　　“我来接安安回去，他睡了吗？”
　　“早睡着了，别折腾了，让他在这儿睡一晚吧！”
　　谢今朝觉得如果他就这么空手回去，家里的小醉猫肯定不能饶了他：“我开了车来的，也不麻烦，还是接回去吧！”
　　“小沈呢？”叶秀丽知道沈艾秋肯定不是那种会打发谢今朝自己来给她接孩子的人，“你们俩吵架了？”
　　“怎么可能！她……有点别的事儿。”谢今朝含糊应付了一句。
　　叶秀丽多了解他啊，硬是从他的语气中听出一股掩藏不住的春风得意来。
　　“你小子是不是有什么事瞒着我们啊？”
　　“没有！”谢今朝斩钉截铁回答。
　　虽然他比谁都希望能光明正大地大声宣布沈艾秋已经是他的对象了，可这对象的身份目前似乎还是他自己单方面认定的，谁知道她酒醒来以后还认不认账呢！
　　谢今朝并不能理解沈艾秋为什么会那么在意他妈的看法，但他还是决定尊重她，没有得到她的同意之前，不会把这个事说出来。
　　“妈，赶紧的，把安安抱出来，我赶着回去呢！”
　　叶秀丽只好回房间去把安安抱出来，怕他着凉，还特地裹上了一张小毯子。
　　小小的人儿闭着眼睛睡得香甜，白白嫩嫩的小脸蛋跟小天使似的。
　　谢今朝小心翼翼地接过来抱在怀中，怕吵醒了他，用气声小声说：“那我走啦！”
　　叶秀丽看着他离开的沉稳背影，回头跟屋里的谢雪樵感叹一句：“果然爱情使人成长，可算是长大了，不再那么毛毛躁躁了。”
　　谢今朝回到家，发现沈艾秋蜷缩在沙发上睡着了。
　　可能是有点冷，整个人蜷成一团，紧紧地抱着自己，看着小小的，像个小女孩。
　　谢今朝叹气，真是的，平时不是挺会照顾人嘛，怎么轮到自己的时候，就这么不在意？
　　只好先抱着安安回房里安置好，再出来打算把她也抱进去。
　　沈艾秋睡得不死，感觉到有人过来，迷迷糊糊就睁开了眼睛。
　　睡了一觉，酒意倒是清醒了不少。
　　谢今朝看了看她的眼睛，索性把外套脱下来盖在她的身上，然后直接在旁边坐了下来。
　　“刚才发生的事，都还记得吧？”
　　沈艾秋眼珠转了转，正在盘算装失忆成功的可能性，就听谢今朝说：“别给我装断片，我知道这次你肯定记得。”
　　“我都被你给亲了，你得对我负责。”
　　沈艾秋脑袋里突突的，脸颊涨得通红，小声抗议：“明明是你……”
　　“嗯，我愿意对你负责，那你呢？”
　　沈艾秋把头埋在沙发上装死不说话。
　　谢今朝把她挖出来，双手按在她的肩膀上，四目相对，眼睛里是满满地能让人溺毙在其中的深情。
　　“所以我们的事，算是定下来了吧？”
　　沈艾秋：“嗯。”
　　这一声应下，心底那一根绷得很紧很紧的弦仿佛一下子就绷断了，罢了，就这样吧，让她也自私一回。
　　不管以往，不顾将来，且看眼下吧！
　　这一声清醒状态下的答应对谢今朝来说，无异于天籁之音，让他整个人都飞上了云端，满心的欢喜雀跃无从发泄，恨不得像孙猴子般跳起来翻他十万八千个筋斗云。
　　谢今朝激动地握着沈艾秋的肩膀，慢慢俯身向下，沈艾秋也脸红心跳地闭上了眼睛。
　　“妈妈！”两人大惊，齐齐转头看去，只见安安光着脚站在门口揉眼睛，“我想去尿尿。”

第96章 动物园
　　谢今朝无可奈何地起来，一把将这倒霉孩子抱起来：“走，我带你去。”
　　小家伙尿完趴在他肩膀上又睡着了。
　　等他出来，沈艾秋已经收拾好等在门口，伸手要去接过安安：“不早了，早点睡吧！”
　　谢今朝舍不得，还没腻歪够呢：“待会再说说话……”
　　“啪！”沈艾秋关上了房门。
　　虽然睡得有些晚，但第二天早上沈艾秋还是早早就起来了，星期天的早上，谢今朝不用赶着去上班，她打算早上做包子。
　　巴掌那么大的肉包子，酸菜牛肉馅跟猪肉白菜馅的各包了十个。
　　安安吃一个就够了，她吃两个，待会两个味道各拿四个给叶秀丽夫妇俩送过去，剩下九个留给谢今朝。
　　“好香！”刚晨练完的谢今朝冒着一身热气进来，跟惦记了一t晚上的小保姆说话，顺便展示一下他矫健的身姿。
　　这家伙每次喝醉，都不忘记他的八块腹肌，可见她骨子里就是好这一口的。
　　早晚得让她知道自己比她以前看上的杜俊成、乔春生之流的白斩鸡好几百倍！
　　沈艾秋一心从蒸笼里把刚蒸好热气腾腾的包子夹进盘子里，没顾得上瞧他一眼：“还不赶紧去洗澡，待会着凉了。”
　　谢今朝见她把白白胖胖的包子放进篮子里，用雪白的纱布盖好，又拿了一条干净的小毯子把整个篮子包了起来。
　　“你这是要干嘛呢？”
　　“给叶阿姨和谢叔叔送点过去。”
　　谢今朝实在不明白她对他爸妈的这份孝心从何而来，仿佛她才是他们的亲闺女，他这个儿子是捡来的。
　　“待会我开车去送吧！”
　　沈艾秋想了想：“也行。”
　　谢今朝：“要不我把安安地送过去，咱们去逛街？”
　　才刚开始谈恋爱，想跟媳妇贴贴，想要一起去做所有恋人们爱做的事，不想有个小电灯泡。
　　沈艾秋动作一顿，有些不安地看着他：“你是不是，有点嫌弃安安啊？”
　　谢今朝一敲脑袋：“我错了，咱今天带安安去动物园玩。”
　　动物园里有大老虎，安安在幼儿园听去过的小朋友说过之后，回来念叨过好多次了，沈艾秋一直没抽出空来带他去。
　　“好耶，去动物园咯，去动物园咯！嗷呜，我是大老虎！”安安高兴得在院子里一圈一圈地跑。
　　作为母亲，无论她怎么爱孩子，给他无微不至的关怀，让他衣食无忧，有些东西，她也是没有办法做得到的。
　　比如，像谢今朝现在这样，让安安骑在他的脖子上，手里高高地举着一根树枝，喂长颈鹿。
　　小男孩在成长的过程中，终究还是需要一个父亲的。
　　需要一个值得他崇敬的成年男性，带着他一起踢球、跑步，跟他一起玩一些男孩子喜欢的游戏，教他为人处世的道理，成为他成长中的榜样。
　　没想到，安安没能从他亲生爸爸那儿得到的东西，如今却在谢今朝这里得到了。
　　不知不觉间，她的眼泪就涌了出来。
　　“妈妈，你怎么哭了？”安安担心地问。
　　谢今朝也一脸紧张。
　　“没什么。”沈艾秋一边擦着脸上的泪水，一边笑着说，“刚刚不小心让风把沙子吹进眼睛里了。”
　　安安从谢今朝身上伸出手来要她抱抱，小手笨拙地扒开她的眼皮：“安安给妈妈吹吹，吹吹就不难受了。”
　　“嗯，谢谢安安。”
　　安安两只软软的小手臂圈着沈艾秋的脖子，小声对她说：“妈妈，我让谢叔叔抱，不是因为安安不喜欢妈妈抱，而是因为谢叔叔力气大啊，安安不想让妈妈累着，安安最喜欢妈妈了。”
　　沈艾秋笑得眼睛又红了。
　　谢今朝在一旁酸溜溜地：“小家伙，跟妈妈说什么悄悄话呢，不能让谢叔叔也听听吗？”
　　“安安跟妈妈说，谢叔叔力气最大了，安安最喜欢谢叔叔了。”
　　“算你小子还有点良心，过来，我抱着，妈妈累了。”
　　安安一扭身就到谢今朝怀里去了：“谢叔叔，我想去看大象。”
　　大象场地里有互动环节，交了钱就可以骑在象背上绕着整个场地转一圈。
　　好多小朋友都想去，一问价钱，居然要十块钱一个人，不少家长都打了退堂鼓，十块钱干什么不好，转一圈就那么几分钟就没了，多不值。
　　别人不去更好，谢今朝连忙挤过去：“我骑我骑，这儿，我们要骑，两个大人加一个小孩，给。”
　　三十块钱眼都不眨地就塞过去了。
　　沈艾秋毫无心理准备：“啊？我？我不……”
　　“钱都交了，赶紧的，别耽误别人时间，你坐那头，我跟安安坐这头。”
　　沈艾秋只能赶鸭子上架。
　　一开始觉得会被这么多人看着，还挺不自在的，坐得这么高，摇摇晃晃地也有些害怕。
　　就听安安兴奋得大声喊：“妈妈，好高呀，好好玩呀！”
　　沈艾秋忽然就想开了，管他别人什么眼光呢，反正走出这个动物园，谁也不认识谁，钱都交了，肯定要好好享受呀！
　　这么一想，感觉就不一样了，这辈子还能有朝一日坐在大象的背上招摇过市，也算是很新奇的体验了。
　　却不知道，下面围观的观众里，有个小女孩正兴奋地指着他们：“安安，是安安呀，妈妈，安安坐大象了，我也想要坐大象。”
　　正是安安在幼儿园的好朋友赵雪琦，也是住在叶秀丽家对门的吴其芬的小孙女。
　　赵雪琦妈妈范爱云一把抓住她爱人赵庆勇：“大勇，你看见没？啧啧，了不得啊！”
　　赵庆勇：“怎么了？”
　　“那不是对门叶老师的儿子谢今朝？”
　　“啊，对，是他，这么巧他也来这儿玩？”
　　“那你看看他抱着的孩子是谁？旁边那头大象上坐的又是谁？”

第97章 我很见不得人吗？
　　“谁呀？”赵庆勇平时不爱家长里短的，啥都不知道。
　　范爱云白了他一眼：“可真是个榆木疙瘩，那女的是叶老师给他儿子请的保姆，那小男孩是那保姆的儿子！”
　　赵庆勇：“哦！”
　　赵庆勇事不关己的态度让范爱云十分不满。
　　“这个小保姆可真有心机啊，以前我看叶老师他们老是带着这个小男孩儿我就觉得不对劲，哪有雇主反过来帮保姆带孩子的道理，果然，人家就是冲着上位来的。这些乡下女人啊，可真没一个好东西。”范爱云酸溜溜地说，“这下子可是飞上枝头变凤凰，将来的日子可都不用发愁了。”
　　赵庆勇：“那也未必就是那么回事吧，咱也不知道具体情况，不要乱说。”
　　“你这是揣着明白给我装糊涂呢，还好我够精明，把那狐狸精给赶走了，不然的话，早晚你也得被她勾走了魂儿去。”
　　“什么狐狸精？”赵庆勇愣了一下才反应过来，“你说咱们家之前那保姆小胡啊？你胡说什么呢，我是那样的人吗？人小胡也不是那样的人！”
　　“你看你看，我还没怎么的呢，这就护上了，我就知道，那狐狸精也是这个女人介绍来的，都是一丘之貉，不是好人！”
　　“你！”赵庆勇气得脸上的肌肉都在发抖，“简直是无理取闹，一派胡言！”
　　“妈妈，妈妈，我要骑大象，我要骑大象嘛！”赵雪琦小朋友眼巴巴地看着场上安安骑得那么开心，羡慕极了。
　　“骑什么骑，不许骑，没钱！”范爱云把女儿往男人身上一塞，气冲冲地走了。
　　赵雪琦“哇哇”哭，赵庆勇没法子，钱都在范爱云身上呢，他一分钱都没有，只能追过去：“爱云，爱云！难得来一趟动物园，让孩子高兴一下怎么了！”
　　“高兴，高兴！你有本事像人家谢今朝一样赚那么多钱啊，你要真那么有本事，在外面找多少个狐狸精我都不管你。”
　　范爱云气得想走，到底没舍得进动物园的门票钱，板着脸催着父女俩走马观花地把每一个动物都看一遍。
　　赵庆勇也全程黑着脸。
　　赵雪琦怯生生地，也不敢哭了，糊里糊涂地被她爸抱着转来转去，看了啥也不知道。
　　沈艾秋那边，这三十块钱花得还挺值的，除了在大象背上坐了有将近十五分钟之外，还能亲手喂大象吃香蕉。
　　安安高兴得不行。
　　谢今朝也很兴奋：“走，咱们再去看看有没有骑大老虎的。”
　　沈艾秋：“……”
　　骑老虎的没有，不过有跟大老虎拍照的，五块钱就能拍一张，有动物园的工作人员专门负责拍照，拍完了留下地址，洗好了会给你寄过去。
　　不过谢今朝自己有带的相机。
　　自带相机的话，拍照是三块钱一个人，可以拍单人的，也可以合照。
　　谢今朝把自己的相机交给工作人员，让他帮他们三个跟老虎一起拍了好几张合影。
　　因为安安想把照片带回幼儿园去给小朋友们显摆，所以又给他拍了一张单人的。
　　拍完照安安还想再好好看看大老虎呢，沈艾秋忽然发现几个熟悉的身影朝这边走过来。
　　她记性好，一眼就认出来了范爱云夫妇。
　　心里一慌，下意识地拉着谢今朝和安安就跑。
　　谢今朝莫名其妙：“怎么了这是？”
　　沈艾秋顾不上理他，急急忙忙拉着两人来到一个拐角处躲着，看着前面的人流轻轻地吁了一口气。
　　谢今朝顺着她的目光看过去，还能有啥不明白的？
　　“多亏跑得快，没让他们瞧见啊！”
　　“可不是嘛！”沈艾秋顺着回了一句，忽然感觉到他的语气有点不对，转头一看，谢今朝整张脸都拉下来了。
　　“怎么，我很见不得人？见到熟人就得躲着？”
　　就是憋屈，太憋屈了，他谢今朝这辈子就没受过这个气！
　　沈艾秋急忙解释：“不是的，我是怕他们回去告诉叶阿姨……”
　　“告诉了又怎么样？这不是迟早的事儿吗？还是说，你答应跟我谈恋爱，只不过是哄t哄我的，根本就没打算当真？”
　　“不是的，我只是，只是……”
　　“只是什么？”
　　“我怕叶阿姨他们一时接受不了会气坏了。”
　　“不会，你相信我，我爸妈真的不是会把这些事情看得那么重的人。我可以答应你，暂时不跟他们说，但我想顺其自然，我真不愿意这么躲躲藏藏的，像是在做什么见不得人的事似的。”
　　沈艾秋自知理亏：“好，好吧！”
　　“那走吧！”谢今朝一手抱着安安，另一只手直接牵上了她的手。
　　沈艾秋两辈子都没有被男人牵着手在路上走过，浑身都不自在，这动物园里，别人夫妻俩带着孩子来玩的，也没见有谁牵着手走路的啊！
　　“你别这样，像什么样子。”
　　“怎么，拉手犯法啊？”他还就是要大摇大摆地让所有人都知道，他身旁这个，是他的女人。
　　就像刚才在大象的背上一样，沈艾秋纠结了一会儿，就放开了，谢今朝的坦然也对她有很大的影响。
　　像他这种天不怕地不怕，老子天下第一的心态，果然能让人活得更痛快啊！
　　路旁一个小孩子好奇地问：“那个叔叔和阿姨为什么要手拉着手走路啊？”
　　他奶奶赶紧捂住他的眼睛：“呸，不要脸，有伤风化！”
　　小男孩：“可是在家里我看见爸爸也拉妈妈的手了，他们也有伤风化吗？”
　　谢今朝笑了起来，把沈艾秋的手牵得更紧了。
　　只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　早上谢今朝去给他爸妈送包子的时候，就已经交待过了，他们中午不在家，让他们午饭自己解决，不用过去吃了。
　　到了中午，叶秀丽跟谢雪樵面面相觑，忽然觉得这休息日也并不是那么美好了。
　　“中午咱们吃啥？”谢雪樵问。
　　“都怪你，瞎好心，人家就来借个锤子，你还请人家吃什么包子，跟来还可以留着中午再凑合一顿的，这下可好，啥都没了。”叶秀丽抱怨。
　　谢雪樵：“我就是客气一下，谁知道他这么不见外呢！”
　　早上包子送过来的时候，香喷喷的还冒着热气，夫妻俩吃得舌头都快要鲜掉了。
　　本来嘛，他们俩年纪都大了，一人四个大包子肯定是吃不完的。
　　刚好楼下的徐教授上来借个锤子，要往墙上钉个钉子挂东西，家里的锤子找不到了。
　　谢雪樵也不知道是出于好客呢，还是显摆的心态，非要请人吃包子。
　　徐教授是个实在人，让他吃他就吃了，还赞不绝口。
　　谢雪樵那个得意啊，连忙说多拿几个，让家里人也尝尝，于是徐教授就毫不客气地又拿走了三个。
　　结果谢雪樵和叶秀丽一人就只吃了两个，这都叫什么事儿啊！
　　谢雪樵自知做错了事，乖乖地拿了饭盒准备去食堂打饭。
　　下楼的时候遇上隔壁家的儿子和媳妇带着孩子从外边回来。
　　还打了声招呼：“出去玩回来啦？”
　　这谢雪樵也是个不会看人脸色的，没看见人夫妻俩都黑着脸吗？那小媳妇啥也没说，“蹬蹬蹬”地就上去了。
　　赵庆勇赔着笑脸也赶紧跟了上去。
　　叶秀丽正在家看书呢，忽然听到重重的“砰！”的一声，接着又是一阵稀里哗啦的，还夹杂着女人的大声喊叫。
　　急忙出门一看，不得了，隔壁家闹起来了。

第98章 谁有资格说三道四！
　　范爱云带着满肚子的气回家，一进门，哟呵，“狐狸精”在呢！
　　当时怒火上冲，冲上去就对着正在拖地的胡冬玲推了一把：“你干嘛又在我家里？谁让你来的？”
　　没想到这地刚拖过，都是水，滑不溜秋的，她推人没推成，倒是自己滑倒了，往后一仰，重重地摔倒在茶几上。
　　还把茶几上的茶壶啊，杯子什么的都给撞到地上去了。
　　稀里哗啦碎了一大片。
　　今天正好是胡冬玲跟吴其芬说好的，每周一次过来大扫除的日子，她搞了一上午的卫生，眼看拖完地就可以下班回去了，哪想到突然来了这一出。
　　她也被惊得愣在了当场。
　　跟着妈妈进来的赵雪琦小朋友吓得“哇哇”大哭。
　　吴其芬赶紧从厨房里跑了出来：“怎么了？怎么了？”
　　叶秀丽过来的时候，看到的就是这么一副混乱的场景。
　　刚想上前帮忙把人扶起来，以免被一地的碎瓷片弄脏了，没想到那范爱云开始破口大骂起来。
　　骂胡冬玲是狐狸精，又骂当保姆的都不要脸，就知道勾引男人。
　　骂着骂着，还牵扯到叶秀丽身上去了，骂她不安好心，把狐狸精弄到她家来，又骂她活该给别人养孙子。
　　胡冬玲气得脸颊通红：“你胡说八道，血口喷人！秋儿才不是那样的人！”
　　叶秀丽也算是听明白了，她朝胡冬玲招招手：“小胡，过来。”
　　胡冬玲紧张地解释：“叶老师，您别听她胡说，秋儿不是那样的人，她肯定不会做出那种事的。”
　　“还有我，我也没有，我是叶老师您介绍过来的，就算我不要脸，也不能给您和秋儿丢脸啊，我虽然离婚了，但我真的没有打过他们赵家男人的主意。”
　　叶秀丽微笑：“别着急，我相信你的。”
　　她活了那么把年纪，自诩看人的本事还是有的。
　　她把胡冬玲介绍给赵家，也不是随随便便就介绍的，这姑娘眼神正，绝对不是一个会去破坏别人家庭的人。
　　还有那赵庆勇也是她从小看着长大的，特别老实憨厚的一个人，小时候被谢今朝欺负了都不会告状的。
　　要说他们俩有点什么，她是第一个不信的。
　　反倒是这个范爱云，她从一开始就不怎么看好，总觉得他们家娶了这么个媳妇进门，早晚得闹出点事儿来。
　　胡冬玲见叶秀丽相信她，终于松了一口气，女人啊，最怕就是碰上被人泼脏水这种事了，不管你是否清白，别人都只会往最坏处去想。
　　一旦沾上，几乎就没有说得清楚的一天了。
　　“谢谢您，叶老师，对了，还有秋儿，我敢拿我的性命担保，她绝对不会干这样的事的。”
　　叶秀丽笑了起来：“傻姑娘，你们的情况不一样，小赵是个有妇之夫，自然不能跟他有什么牵扯，不然就是不道德，我儿子光棍一个，做什么都合理合法，谁有资格说三道四！”
　　最后一句话说得声色俱厉，谁都看得出来是针对谁的。
　　范爱云的手被茶杯碎片割破了，在脸上抹了一道，一脸的血，瞧着特别吓人，她自己却浑然不知，冷笑一声说：“别以为你儿子能挣几个臭钱就有什么了不起的，你那宝贝儿子现在正在动物园给你们家那保姆带儿子喜当爹呢，丢人都丢到外边去了。”
　　吴其芬都快要哭了：“姑奶奶，我求求你了，别说了吧！”
　　胡冬玲紧张地看向叶秀丽：“不会的，她，她一定是看错了。”
　　叶秀丽：“就算是真的又怎么样？年轻男女一起逛个动物园就叫做丢人啦？咱们正常人可不跟这种神经病一个见识，走吧小胡，别干了，介绍你到这家子来干活，算是阿姨对不起你。”
　　“不行，叶老师，我不能走。”
　　“咦？”
　　“我今天早上可是干了一早上的活儿的，工钱还没给我发呢，就这么走了，我怎么跟公司交待？”
　　“啊，对！”吴其芬连忙掏钱，也没认真去计较到底干了几个小时了，塞了一张五块钱给胡冬玲。
　　“小胡啊，是阿姨对不起你了。”
　　胡冬玲却认认真真地说：“我早上八点半来的，现在十二点，一共干了三个半小时，按照规定，是要收三块五的。”
　　她把五块钱收下，又拿出一块五找给了吴其芬：“吴阿姨，您家这样的情况，我以后就不来了啊！”
　　又转头对叶秀丽说：“叶老师，咱们走吧！”
　　吴其芬：“小叶啊，真是对不起，你别放在心上啊！”
　　叶秀丽：“又不是你的错，你跟我道什么歉，不过你家这家风啊，也是时候该整顿一下了，再这么下去，早晚家宅不宁。”
　　“唉！”吴其芬重重地叹了一口气，抹起了眼泪。
　　她要是能管得住这个媳妇，就不会闹成现在这个样子了。
　　叶秀丽不再管她，跟胡冬玲一块儿出了门。
　　“小胡，你刚才说的三个半小时收费三块五是什么意思啊？”
　　叶秀丽并不知道沈艾秋弄了个家政公司，还有钟点工这种收费模式。
　　胡冬玲便将详细情况跟她说了。
　　叶秀丽眼睛一亮：“那小胡要不你以后就来我家搞卫生吧，我们家就我跟老谢两个人，活儿不多，一个星期来两次就可以了。”
　　做家务一直以来都是她的弱项，每次看见沈艾秋收拾屋子收拾得那么麻利，她都觉得特别不可思议，她怎么弄都弄不好的东西，到了对方的手里，怎么就不费吹灰之力了呢！
　　叶秀丽家里之所以能一直保持整洁，全靠了沈艾秋隔三差五就过来帮她收拾一遍。
　　可她现在那么忙，又要上夜校，又要开公t司什么的，叶秀丽也不忍心老让她这么跑。
　　再说了，自家儿子要真的能跟她在一起，那她就是自己的准儿媳妇了，她可不是那种把儿媳妇当奴婢使唤的人。
　　既然现在有这么方便的钟点工，不请白不请啊！
　　叶秀丽她不仅自己要请，还得回单位好好宣传宣传呢！
　　这住家保姆一般人都觉得没有必要，但只要花一点点钱就能有人来帮忙做家务搞卫生，谁不乐意呢！
　　胡冬玲跟叶秀丽说好了工作时间和安排，高高兴兴地回公司去了，虽然今天丢了个客户，但又换回了一个更好的，不亏。
　　下午是公司的例会时间，沈艾秋照常过来。
　　这女人有了爱情的滋润果然就是不一样，笑意盈盈，皮肤白里透红的，整个人都洋溢着一股幸福的味道。
　　胡冬玲看她一眼，又看她一眼，欲言又止。
　　“冬玲，有啥话你就直说，咱们之间可不兴藏着掖着那一套。”
　　胡冬玲：“秋儿啊，你老实告诉我，你跟你那雇主谢老板，到底怎么了？”
　　沈艾秋心里“咯噔”一下：“你怎么知道？”
　　听她这么说，胡冬玲心里一沉，完蛋了，果真是有事儿。
　　“今天我到赵家那边干活，他家那儿媳妇回来说，看见你跟谢老板一块儿在动物园玩，叶老师也在场……”
　　沈艾秋手里的账本“吧嗒”掉到了地上。

第99章 到手的儿媳妇又要飞了？
　　“秋儿，秋儿啊，你怎么了？别吓我啊！”胡冬玲紧张地摇了摇一直发呆的沈艾秋。
　　沈艾秋：“我……”
　　“呀，这好好的，这怎么就哭了呢！这到底是怎么回事啊，你跟我说，咱们一起想办法。”胡冬玲赶紧把小办公室的门关了起来。
　　沈艾秋把头靠在胡冬玲的肩膀上，汲取她身上的温暖：“我也不知道，他对我太好了，我不舍得……”
　　“你跟谢老板，真的在一起了？”
　　“嗯，昨天晚上才确定的关系，是我太贪心了，他是这个世上第一个对我这么好的男人。”
　　“切，这有啥啊，你们男未婚女未嫁，谈个对象又不犯法，这是好事啊，哭什么呢！”
　　“可是我不想让叶阿姨他们一家被人说三道四，他们对我太好了，我不能对不起他们。”
　　“这又不是什么见不得人的事，谁敢说三道四？只管站出来，咱们跟他好好理论理论！”
　　沈艾秋诧异地看着胡冬玲：“你真这样想？”
　　胡冬玲笑了笑：“这话呀，不是我说的，是叶老师说的，那姓范的死女人在那儿胡说八道，叶老师眼睛一瞪，我看谁有资格说三道四！妈呀，那气势！”
　　“叶阿姨她、她真的这么说？”
　　“没错，她还说了，年轻男女一块儿逛动物园多正常的事啊，一点儿都不丢人，在背后说人闲话才丢人呢！秋儿啊，我觉得叶老师她不是为了面子才这样说的，她就是打心底里这样认为的，我觉得，她不会反对你们俩。”
　　沈艾秋猛地站了起来：“冬玲，我先走了，待会的开会和培训你来跟她们说。”
　　“诶，你上哪儿去啊？”
　　“我去找叶阿姨！”
　　沈艾秋猛地拉开门，却突然跟门外的人撞个正着。
　　“艾秋妹子！”陈连娣拉着她，“我有话要跟你说。”
　　“有什么话跟冬玲说就好。”
　　“不行，这事儿她做不了主，得跟你说。”
　　“那你赶紧说。”
　　“是李翠兰，她没别的地儿可以去，如果这里容不下她的话，她就只能回乡下了。”
　　沈艾秋皱了皱眉：“那又怎么样？”
　　“她知道错了，她说了，一定会改的，这段时间，她也有好好地学，该学的她都学了，她就想跟你道个歉，请你答应让她留下来。”
　　“她自己怎么不来说，让你帮她出头？”
　　陈连娣：“我……”她就这毛病，耳根子软，听不得别人求她，李翠兰在她面前一把鼻涕一把泪的，她就没了主意，傻乎乎地就来找沈艾秋了。
　　李翠兰立刻从旁边蹿出来，“扑通”就给沈艾秋跪下了：“沈经理，我求求你，别赶我走，我要是就这么回去了，会被我男人打死的。”
　　沈艾秋皱着眉闪开：“别这样，你快起来。”
　　李翠兰反而膝行几步又到了她的跟前：“你不答应我我就不起来。”
　　沈艾秋冷了脸：“威胁我是吧？那你现在就立刻搬走，不要再出现在我面前。”
　　李翠兰吓得连忙站了起来：“我起来，别赶我走，我真的都学好了，以后保证好好干活。”
　　“我可以再给你一次机会，你一定要好好干，下次再出错，谁给你说情都没用。”
　　之所以留下她，是因为沈艾秋想起了她的上辈子。
　　如果不是安安的大姑给了她一点钱，胡冬玲给她介绍了护工的工作，护士长好心安排她去护理叶阿姨，叶阿姨不嫌弃她什么都不会，反而悉心教导，就不会有后来的沈艾秋。
　　大家都是女人，她太知道像她们这样的女人要好好地活下去有多不容易了，只要李翠兰真的愿意改，她还是会给她一次机会的。
　　沈艾秋嘱咐胡冬玲：“冬玲，你好好考考她，看是不是该掌握的都掌握了，头两次安排去客户家的时候，安排多一个人跟着，给她打分，确认合格了才可以安排她独自上门。”
　　胡冬玲看了李翠兰一眼：“过来吧，这次算你运气好。”
　　沈艾秋：“安安你在这儿跟着冬玲阿姨，妈妈出去一趟，待会回来接你。”
　　交代完之后，她直接去了叶秀丽家。
　　老夫妻俩日常休息日过得挺安静的。
　　有时候谢雪樵的老朋友会过来找他喝茶聊天，没有人来的时候，他就在书房练练书法。
　　叶秀丽一般就是看看书，写写文章什么的。
　　忽然看见沈艾秋过来，还真有点儿惊讶：“小沈，这是怎么了？”
　　沈艾秋过来得急，急促地喘着气，但她的眼睛很亮，有着迫不及待的兴奋。
　　“叶阿姨，我是来给您道歉的，我跟您说谎了，昨天，昨天……”
　　叶秀丽笑着看她：“别急，慢慢说。”
　　“昨天您问我，知不知道今朝他喜欢的人是谁，我骗您了，其实我……”
　　“嗯，其实怎么样？”叶秀丽微笑着，语气中充满了鼓励。
　　沈艾秋正要把所有的事情说出来，忽然一道闪电劈过她的脑海，是了，她怎么能把这么重要的事情忘记了呢！
　　所以她心底深处一直以来隐隐的不安都是有理由的，她怎么就把这至关重要的一点给忘记了呢！
　　“小沈，小沈你怎么了？”叶秀丽诧异于她突然的停顿。
　　“叶阿姨，对不起，我不该瞒着您的，今朝他跟我说了，他喜欢我，而我，也对他产生了一些不该有的想法。”
　　叶秀丽笑眯眯的，正想说这有什么不应该的，就听沈艾秋急急忙忙地说：“都是我的错，我知道这是不应该的，要不这样吧，我辞职，离得远远的，今朝他应该也是一时的冲动，时间长了慢慢地也就淡了。”
　　叶秀丽愕然：“你们不是……，都已经一起上动物园玩了？”
　　这是，到手的儿媳妇又要飞了？

第100章 传宗接代真的有那么重要吗
　　沈艾秋：“是我不好，我一时没有想清楚，不过我现在已经想明白了，我们是不能在一起的，我这就去跟他说清楚。”
　　说完，她急急忙忙就要走。
　　叶秀丽拦都拦不住，就是一个懵。
　　谢雪樵也从书房里探头探脑地出来，刚才两个女人在说话，他没好意思出来。
　　“这是怎么了？咱儿子跟她怎么样了？到底成没成？”
　　叶秀丽捋了捋：“好像是短暂地成了那么一会儿，现在人姑娘反悔了，你儿子要哭咯！”
　　谢雪樵鄙夷地摇摇头：“臭小子，真没用，想当年我……”
　　叶秀丽一个抱枕扔过去：“行了，别想当年了，你不说话没人当你是哑巴。”
　　沈艾秋跑回四合院，正遇上谢今朝准备出门。
　　“咦，怎么回来了？我正说没什么事，去接你跟安安呢！”
　　沈艾秋扯着他的袖子：“先进来，我有话跟你说。”
　　扯袖子有什么意思啊，谢今朝反手就握住了她的手，拉拉手才像样嘛！
　　趁机在软软的小手上捏了捏：“嗯？要跟我说什么？”
　　“谢今朝，我们不能在一起。”
　　谢今朝捏着她的手一紧：“你说什么？好好的，别开玩笑。”
　　“我不是开玩笑，我是说真的，我……我以后都不能生孩子了。”
　　“你不能出尔反尔，昨晚还答应得好好的，是不是谁跟你说了什么？我告诉你，我不同意，不管是什么原因，我绝不可能同意的。”
　　“你听明白没有，我说，我以后都不能生孩子了，我当初生安安的时候出了事，失去了生育能力，你如果要跟我在一起，以后就不可能有你自己的孩子了！”
　　谢今朝一下子什么话都说不出来，只震惊地看着她。
　　“对不起，昨天晚上我太高t兴了，一时忘记了这件重要的事，是我不好，你家就你这么一个儿子，你不能没有孩子的，我们……就这样吧，之前的事，就当没发生过。”
　　沈艾秋一颗心也沉到了谷底，老天爷可真会跟她开玩笑啊，给了她这世上最好的，又毫不留情地全都拿走。
　　她默默地把自己的手从谢今朝的掌心中抽了出来，转身想要离开。
　　谢今朝急忙又抓住她：“不，不是这样的，我们再想想办法，肯定能解决的，你不能就这样替我做这个决定。”
　　沈艾秋摇头：“没有办法的。”
　　上辈子她都已经给周宏志生了一个儿子，他还是要在外面找别人再生，她找上门去质问他的时候，他还振振有辞，说她已经不能生了，就不是一个完整的女人，他可是要传宗接代的，找别人生理所当然。
　　更何况谢今朝偌大的家业，还是家中的独子呢！
　　“不，肯定能有办法的，这里的医生说你不能生，那咱们就去找别的医生，咱们去首都，去国外，总能想到办法的。”谢今朝抓着她的手都在发抖，眼睛发红，脆弱得像一个孩子。
　　沈艾秋上前一步，轻轻地抱住了他，嗯，最后一次了。
　　“别着急，放松点儿，我先出去，你慢慢想，想明白了就可以放下了，啊！”
　　谢今朝用力将她紧紧地嵌入怀中，把头埋在她的肩膀上：“不，我不，我不想明白，我就想要跟你在一起，你骗我的是不是，你就是不肯答应我，所以故意找了这样一个借口来骗我对不对？”
　　他的怀抱那么结实、有力，那么温暖，是她做梦都想要得到的一个坚实的港湾。
　　如果可以，她是多么希望可以一辈子都沉溺在这个怀抱里，不用离开啊！
　　可是不行，她只能亲手将他推开：“谢今朝，你清醒一点，你就算不为你自己，也要为你爸妈好好想想，好了，你先自己好好想想吧，我去接安安。”
　　沈艾秋离开之后，谢今朝颓然跌坐在沙发上。
　　怎么会这样呢？明明一切都这么好，他好不容易才守得云开见月明，他们今天一起出去玩得那么开心，怎么突然间就变成这样了？
　　他还太年轻，年轻到从来都没有想到过孩子的问题。
　　可是老天爷就这么直接地把这个问题摆在了他的面前。
　　生儿育女，传宗接代，真的有那么重要吗？
　　他的同龄人，也有不少已经结婚生子的，他妈也偶尔会在他面前表达对别人抱孙子的羡慕，但他一直都没有什么感觉。
　　对那些浑身脏兮兮，只会流鼻涕，或者是一不高兴就赖地打滚的熊孩子更是敬而远之。
　　直到沈艾秋带了安安过来，他才知道原来小孩子也有那么听话可爱的，这样的孩子，就是多来一打也不怕。
　　至于他自己，潜意识里只觉得跟别人一样，结婚生子都是按部就班，顺理成章的事，该来的总会来。
　　但更具体的就没有了，真没想过。
　　是时候该好好想想了。
　　沈艾秋出了门，那眼泪就没有停下来过。
　　胡冬玲见到她的时候都吓坏了：“这是怎么了？叶老师不同意？不能吧，她不应该是这个态度啊！”
　　“不是的。”沈艾秋说，“我告诉谢今朝我不能生的事了。”
　　胡冬玲一愣，也想起了这事，当初她还帮忙一起送沈艾秋去医院的，周宏志听到这个消息，脸色当时就黑了，也没问沈艾秋身体怎么样，只是一个劲儿地追问医生是不是真的不能再生了。
　　那时候在场的好几个女的都感叹说，还好沈艾秋这一胎生的是儿子，不然的话，她这辈子就算完了。
　　当时胡冬玲就不怎么明白，情况多紧急啊，能捡回来一条命，母子平安，就已经是最幸运的事了，以后还能不能生，真的有那么重要吗？
　　“所以呢，他因为这个就不要你了？那他的喜欢也很不值钱嘛！果然天下乌鸦一般黑，男人都是一个德行！”

第101章 种一棵树最好的时间
　　“他不要你，咱们还不稀罕要他呢！咱还有安安呢，以后啊，我们就一心一意地把咱们这个家政公司经营好，好好挣钱把安安养大，谁在乎什么男人啊！”
　　“嗯，你说得对。”沈艾秋让胡冬玲给她找了两个勺子，用冷水浸泡得冰凉，然后敷在红肿的眼睛上，“我之前啊，就是奢求了一些自己不应该得到的东西，不过我现在已经想明白了，就这样也挺好的。”
　　最起码比上辈子已经好得多了。
　　“你能想明白就最好了，对了，你怎么想到的这个敷眼睛的法子？真的有效吗？”
　　“在书上看到的，有没有效我也不知道。”沈艾秋仰着头，眼睛上面盖着两只大铁勺，那模样有点好笑。
　　“啧啧，看得书多果然不一样啊，瞧一整个有文化的样子。”
　　“说真的，冬玲，你跟我一起去上夜校吧，我们公司如果想越做越大，管理上肯定要不断改进的，没文化的话，连个公司都管不好。”
　　“我？行不行啊？你知道的，我那时候就上了小学三年级，这能跟上吗？”
　　“有句话怎么说的来着？种一棵树，最好的时间是十年前，其次就是现在，只要开始去做，任何时候都不算晚。不管能学多少，学到了的东西就是自己的，多学一点算一点。”
　　胡冬玲认真想了想：“你说的对，那你帮我打听一下，我这种情况，要怎么报名？”
　　“行，我晚上去上课的时候帮你问问。对了，你看看咱们这儿谁的活儿干得最好的，我介绍给叶阿姨看看满不满意，可以的话就让她去谢家顶替我。”
　　“你现在这个活儿不干了？也对，都闹成这样了，再继续干下去也不像样，唉，所以说啊，没事别谈恋爱，你看，这一谈，好好的工作就给谈没了吧！上哪儿再去找一份这么高工资的工作啊！”
　　胡冬玲仔细琢磨了一下：“想要找人顶替你，我看有点难，你也知道，咱们这儿的人，一个个的粗手粗脚，还没文化，做饭的手艺就更不用说了，那根本就不叫有手艺，能弄熟吃就算了，也就能去干个钟点工给人搞搞卫生，你那谢老板怎么可能看得上？”
　　沈艾秋叹气，说得也是，她想要找个合适的人顶替自己，主要是为了能给叶阿姨一个交代。
　　叶秀丽那眼光多高啊，上辈子据说找到她之前，换了十几个护工都不满意，现在自然也不能随便安排一个人过去糊弄她。
　　“对了，上次新来的那个谁，叫啥来着？干得怎么样啊？”
　　“你说刘菊英啊，人倒是挺老实的，也肯干，就是胆子有点小，不敢去太有钱的人家干活，看人家屋子装修得豪华，怕把人家的东西弄坏了赔不起。“
　　沈艾秋笑了笑：“那也没办法，只能慢慢适应了，对了，下次培训准备一些教大伙儿了解和使用高档家用电器的课程，以免什么都不懂，到时候真的弄坏了别人的东西得赔偿。”
　　胡冬玲赶紧拿个本子记了下来：“还有，咱们现在生意越来越好，你看是不是得多招点人啊？”
　　“嗯，可以的，去报纸上登个招聘广告。”
　　“可是那样的话，宿舍就不够住了。”
　　“那先尽量招本地人家里有住处的，然后再看看附近有没有什么便宜的房子出租。”
　　胡冬玲一一都记了下来，她这个人还是很靠谱的，沈艾秋把事情交给她，比之前交给陈连娣要放心多了。
　　“笃笃笃”有人敲门。
　　“进来。”沈艾秋取下眼睛上的勺子。
　　胡冬玲：“哟，你这法子还真有用，这会儿眼皮瞧着已经不怎么肿了。”
　　“沈经理，玲姐，来了个后生女仔，说想来找活干。”
　　“行，我去看看。”沈艾秋站了起来。
　　外面怯生生地站了个年轻小姑娘，身形单薄得很，头发发黄，小脸蛋儿还没有巴掌大，看着跟个小孩子似的。
　　沈艾秋走过去，生怕自己声音大一点都能把她给吓跑了：“就是你说想要找工作？”
　　“是，是的，大姐，我去街口那家饭馆问他们要不要洗碗的小工，他们说不招人，让我来你这儿问问。”
　　沈艾秋笑了笑：“那你知道我这儿是干嘛的吗？”
　　小姑娘抬头看了四周一圈：“不知道，不过那饭馆老板说，你这儿缺人干活的，姐，我什么活都能干的，我还会做饭，我做饭做得可好了。”
　　“你叫什么名字，多大了？”
　　“我叫夏荷花，十七了。”
　　十七岁，倒也比沈艾秋以为的年纪要大一些，这个时候十六岁就已经能进厂打工了，好歹算不上使用童工。
　　“你家里哪里的？念过书吗？家里知不知道你出来找工作？”
　　夏荷花说了一个附近村子的名字，说是念过书，初中毕业了，这次出来家里是知道的，是老家之前一个出来打工的男人回去带她们出来的，t家里还给她交了介绍费，说是一来就能进厂。
　　谁知道被骗了，那男人根本就不是来带她进厂的，而是他自己赌博欠了债，回去骗钱呢！
　　她被骗了个精光，身上一分钱都没有，连回家的车票都买不起，再加上她也不甘心就这样回去，所以想自己碰碰运气，看能不能找得到工作。
　　她也不求什么，只要有个容身之地，有口饱饭吃就成。
　　沈艾秋点点头：“我们这儿是专门上门给人做家务的，活儿有点累，你干得来吗？”
　　夏荷花连连点头：“我可以的，我在家啥活都干的。”
　　“这城里人家的活儿跟农村不一样，而且比较讲究，你刚来，不着急去干活，先跟着好好学一学。”
　　夏荷花眼睛亮亮的：“姐，你的意思是我可以留下来了？”
　　沈艾秋微笑点头：“嗯，好好学，好好干。”小姑娘的脸上尽是天真和单纯，沈艾秋看着她，就像看见了自己刚来到城里的时候。
　　交待了胡冬玲好好带一带人，沈艾秋带着安安就先回去了。
　　一天没找到人来接替她，她就得做好一天的工作，哪怕再难堪，也得硬着头皮撑下去。
　　一出门，就看见门口停着一辆熟悉的小轿车。
　　她想装作没看见，安安却已经高兴地喊了起来：“谢叔叔！”
　　谢今朝坐在驾驶位上：“安安，快上车。”
　　安安立刻挣脱了沈艾秋的手掌，颠颠地跑了过去。
　　谢今朝下来打开车门，小家伙手脚并用，一下子就爬了上去。
　　谢今朝就这么拉着车门看着沈艾秋，语气温柔：“先上车，回家再说。”

第102章 我谢家没有皇位需要继承
　　这年头毕竟小轿车还是很少见的，周围的路人都好奇地盯着看。
　　沈艾秋被人看得浑身不自在，只能匆匆忙忙上了车。
　　心里却在疑惑，他这是在干嘛呢，明明都已经说得那么清楚了，她也好不容易调整好了自己的心态，如今他又这样，是嫌她难过得还不够久吗？
　　本以为这一路都会是沉默的尴尬，结果安安一路上都叽叽喳喳地跟谢今朝说话，回味上午去动物园好玩的事儿。
　　谢今朝也笑眯眯地应着，两人有来有往，聊得十分高兴。
　　沈艾秋在心里叹气，唉，等他们离开了，安安也一定会难过的吧！
　　回到四合院，谢今朝停车，沈艾秋匆匆抱着安安下了车：“我先去做饭。”
　　谢今朝一进门，第一件事先拎着安安的两条小胳膊，把他拎进了玩具房里：“乖乖在这儿玩玩具，妈妈和叔叔不叫你，就不要出来，知道不？”
　　“哦！”安安乖乖地点头。
　　沈艾秋怔怔地站在厨房里，心里乱糟糟的。
　　连谢今朝进来都没发现。
　　直到他两条结实的胳膊搂住了她，严丝合缝地将她嵌入怀中。
　　吓得她惊慌地想要挣开：“你干嘛呀，不是都说清楚了吗？”
　　“嗯，我想清楚了，不能生咱们就不生，没什么大不了的。”
　　“你疯了吗？”
　　“我当然没疯，我清醒着呢，我想过了，我这个人呢，还是比较自私的，孩子不孩子的，都比不上我自己高兴更重要，要是一不小心生出个不听话的，还得被他气死，不如不要，再说了，咱们又不是没有孩子，我把安安当亲生的不就行了。”
　　“不是，你根本就没有想清楚，你现在都是一时冲动，等过些日子，没有那么热血上头了，你就知道，这些都是虚的，你早晚得想要一个自己的孩子！”
　　谢今朝有些生气了：“你怎么就这么不相信我呢！之前我说喜欢你你不相信，觉得我迟早得变心，现在我说不想要孩子你也不相信，觉得我迟早要反悔，我到底哪里让你觉得，我是这么一个不讲信用的人了？”
　　“男人都想要自己的孩子，这是人之常情！”
　　“那我就不是普通人，我觉得我跟你在一起，还有安安，我们就是最完整的一家人了，根本就不需要再多一个。”
　　“你听我说，你再好好想……”
　　“不听，我也不想！”谢今朝任性地说，把人转过来，一手搂腰，一手按着她的后脑勺，逼迫她的脸靠近自己。
　　“看着我的眼睛，告诉我，在不考虑任何外界因素的情况下，你喜不喜欢我，想不想要跟我在一起？”
　　他的目光像两道旋涡，深深地吸绞着她的所有思绪，让她无从挣扎。
　　虽然没有回答，但她的眼神、她的表情已经说明了一切。
　　谢今朝轻轻地亲了一下她的唇：“看，你也想要跟我在一起的，对吧？”
　　“别怕，一切都有我呢，交给我来解决，好吗？生不生孩子的真的没有那么重要，我谢家没有皇位需要继承。”
　　他眸色深深地看着沈艾秋，一点点俯身，眼看就要亲上去了。
　　忽然门口传来大门被推开的声音，还有叶秀丽的喊声：“安安，安安在哪儿呢？看奶奶给你带什么来了？”
　　沈艾秋情急之下，不知怎么的突然爆发出极大的力气，猛地将身前的谢今朝用力一推！
　　谢今朝猝不及防之下，被她推得往后退了两步，重重地摔了一个屁股墩，同时手臂还把一旁灶台上的一个大铁锅也带下来了，“咣当”一声砸在地上。
　　“哟，这是怎么了？”叶秀丽跟谢雪樵连忙跑进厨房一看，自家儿子四脚朝天倒在地上，一旁小沈脸颊通红，手足无措地站在一旁。
　　莫非是这小子求而不得，打算来个霸王硬上弓，结果遭到了反抗？
　　“没什么，地太滑，没站稳，还站着干嘛，搭把手拉我起来啊！”谢今朝给自己挽尊。
　　叶秀丽将信将疑地伸手去拉他：“好端端的，你又帮不上什么忙，跑进来厨房干嘛？”
　　谢今朝站起来龇牙咧嘴地揉了揉屁股：“你不是要找安安嘛，在玩具房，快去吧！”
　　行吧，叶秀丽深知这事没那么简单，不过年轻人的事情让他们自己解决，老人家就不要掺和太多了。
　　于是拉上谢雪樵：“走，咱们找安安玩去。”
　　安安正在认真地拼积木，这是谢今朝特地托人从国外带回来的乐高积木，创造性和复杂程度都比一般小孩子玩的积木要高得多。
　　这孩子太聪明了，普通的小孩玩具根本就满足不了他，倒是这积木激起了他很大的兴趣。
　　“瞧这孩子多乖啊，我还没见过哪个这么小的孩子能自己一个人坐着玩那么久的呢！”叶秀丽小声对谢雪樵说。
　　“你还见过哪个小孩这么小就能玩这么复杂的积木的？”
　　“咱家这孩子该不会是天才吧？”
　　“你现在才知道？”
　　“不是，你去打听打听，哪个大学的少年班最好，咱们得先准备起来了。”
　　安安扭头：“爷爷好，奶奶好。”
　　叶秀丽：“哎，安安真乖，奶奶给你买了好吃的，走，咱们出去吃。”
　　安安摇摇头：“谢叔叔说，他和妈妈没喊我，我都不能出去。”
　　叶秀丽笑喷了，对谢雪樵说：“你看看那臭小子，欺负小孩儿，像什么样。”
　　厨房那边，沈艾秋紧张极了：“你别乱来啊！”
　　想了想又觉得应该告诉他：“下午我去找过叶阿姨了，我们之前的事她已经知道了，不过我已经答应过她，会离开你的。”
　　“那生孩子这事？”
　　“她现在还不知道，但我觉得这件事不应该瞒着她，要不我还是跟她说清楚吧！”
　　“不用，我来说，这事就交给我了，我能处理好。”
　　沈艾秋急了：“这么重要的事，不能骗他们的。”

第103章 体检
　　沈艾秋无法想象，如果她真的就这么自私地跟谢今朝在一起了，老人家一心盼着抱孙子，到最后才知道居然被他们给骗了，他们根本不可能抱上亲孙子，得有多失望，多难过。
　　“谢今朝，这件事不是能开玩笑的，一定得坦白地告诉他们。”
　　谢今朝：“我知道，我不会瞒着他们的，我会找机会跟他们说清楚，我们不会有孩子这件事，我发誓，但凡他们有一点的勉强不肯接受，我就不再缠着你，好不好？”
　　“真的？”
　　“我说到做到，做不到你就跟我分手！但这件事在你这里就到此为止了，以后不管是在我的面前，还是在我爸妈面前，都不许再提起，可以吗？”
　　沈艾秋低下头想了想，终于应了一句：“好。”
　　谢今朝终于高兴了，拉过她的手：“那再亲一下。”
　　沈艾秋连忙推开他：“别闹，被人看见了。”
　　谢今朝不在乎：“这有什么，谁还没年轻过啊！”不过到底是尊重她脸皮薄，放开了她。
　　“记住，你答应了的，这次可千万不许再反悔了啊！”
　　这一天天的，可真是，大起大落，坐过山车都没有那么刺激的。
　　“嗯。”沈艾秋再次应了声。
　　她算看明白了，谢今朝这人太固执，换成一般人，一听见她说不能生育，肯定就吓得立马打退堂鼓了。
　　也就是他，别人想让他t改变主意几乎是不可能的，就算要变，也得是他自己主动改变。
　　同样道理，想让他放弃她，除非他自己哪一天感情突然变淡了，不再喜欢她了。
　　既然这样，那要不就先顺着他的意，答应他再说吧！
　　沈艾秋记得，她上辈子在大学的图书馆看过一本讲述爱情方面的书，书上说，男女双方在渴望对方的时候，身体里会产生荷尔蒙和多巴胺。
　　这些化学物质会让一个人暂时失去理智，变得盲目，看不清对方的缺点。
　　就跟现在的谢今朝一样。
　　但爱情荷尔蒙维持浓度的时间是两年左右，最长也就三四年。
　　所以说，顶多两三年的时间，现在他这种强烈的感情就会消失，人也会重新变得理智起来，现在觉得不重要的东西，也会重新变得重要。
　　到时候她再提出要走，他恐怕就是求之不得了。
　　反正她这辈子也不打算再找别人了，就放纵一下自己，过个两三年的快乐时光吧！
　　一时之间，这屋里的两个人，一个终于得偿所愿，欣喜若狂，一个不求天长地久，只求曾经拥有，倒也诡异而和谐地达成了一致。
　　谢今朝的高兴是藏都藏不住的，他也没想着要藏，一顿饭吃得那叫一个黏糊，又是剥虾又是夹菜的，眼睛就粘在沈艾秋的脸上没有离开过。
　　气得沈艾秋悄悄地在桌子底下踩了他好多脚，他都完全无动于衷。
　　叶秀丽剥了个虾放进安安的碗里，叹了一口气：“老头子，你看咱们是不是把那边的厢房也收拾出来，摆上桌子，咱们带上安安到那边吃？”
　　两人的恋情，似乎就这样，得到了全家的默认。
　　沈艾秋问了谢今朝好几次，到底跟他们说了没有，谢今朝每次都回答她说快了快了，但却一直没说。
　　沈艾秋都以为他这是在使缓兵之计骗自己了。
　　这天晚饭的时候，谢今朝拿回来好几张体检表。
　　“最近我组织了集团公司的员工进行了一次常规体检，还多了几个名额，你们也去检查一下吧！”
　　叶秀丽看了一眼，果然是常规体检，上面的项目都跟平常单位组织他们做的差不多。
　　“不去了，我们学校每年也组织我们体检的，上次体检才没多久呢，用不着再做，倒是小沈和安安，之前应该没怎么体检过吧？这次去查一下吧！”
　　沈艾秋确实没去做过体检，主要是农村人根本就没有这个概念，不到病得实在受不了，都不会踏进医院半步。
　　上辈子在叶秀丽的影响下，她也养成了每年去医院自费体检一次的习惯，不过这辈子这不是一直以来都没有消停过嘛，也就没顾得上。
　　体检这事儿很正常，可是在这个节骨眼上，他突然提出要让她去体检，就不由得不让她多想了。
　　沈艾秋狐疑地盯着谢今朝。
　　谢今朝凑在她耳朵边小声说：“真的就是普通的身体检查，不查那个。”
　　他知道沈艾秋怀疑什么，她怀疑他不相信她不能生育的事，想让她去查这个。
　　可他怎么可能会这样做呢，这不是逼着她自揭伤疤嘛，他是那种人吗？
　　叶秀丽大概是误会了什么，连忙解释：“小沈，你别多想，体检就是图个安心。”
　　“叶阿姨，我明白的，这倒也是提醒我了，我也得赶紧给我们家政公司的员工们组织一次体检才行。”
　　她们可是要上门服务，跟雇主有近距离接触的，要是有人有些个什么传染病，惹出麻烦来就不好了。
　　谢今朝忙说：“那你们干脆跟着我们公司一起好了，反正也没几个人，我们人多，批发价便宜。”
　　“还有啊，妈，你们别老一口一个小沈的，多见外，跟着我喊秋儿就行。”他当初听胡冬玲喊她“秋儿”的时候，就心痒痒的了，秋儿、秋儿，那个“秋”字在舌头上转一个圈再说出来，特别带劲儿。
　　到了体检的日子，谢今朝开车带沈艾秋和安安一起去的。
　　表上都有明确的指引，一项一项地检查下去，倒也不难。
　　查完一些共同的项目之后，两人就分开各自去检查一些独自的项目了。
　　沈艾秋带着安安，还有一些小朋友特有的项目要检查。
　　谢今朝找了他的一个老同学，泌尿外科的：“找你帮个忙。”

第104章 不是一个完整的男人
　　谢今朝对他那个泌尿外科的老同学说：“给我弄个报告，就写由于死精症导致不孕不育。”
　　他那同学瞪大了眼睛：“这你都懂啊，还知道死精症。”
　　伸手探了探他的额头：“没发烧啊，怎么就疯了呢！有哪个男人这样诅咒自己的？”
　　别人就算真的得了这种病，还得千方百计藏着掖着呢，就没见过有人能无中生有，给自己扣这种黑锅的。
　　“有没有病，你自己说了不算，去检查过再说。”老同学“唰唰”地开了一张检查单，撕下来递过去。
　　谢今朝不接：“我不查，你就给我写个报告就行了。”
　　“不是，你要这个干嘛呀？这要是传出去了，你以后还要不要做人了？”
　　“啧啧！”谢今朝看他的眼神立刻不一样了，“别人歧视不能生育的人也就算了，你一个医生，居然也搞歧视？”
　　“这不是歧视不歧视的问题，我就不明白，你要这个有什么意义呢？”
　　“当然有意义啊，我妈吧，老给我介绍对象，我也不知道人家是冲着我的钱来的还是真的喜欢我这个人啊，所以啊，我就想拿这个试试，明知道我不能生了，还愿意留下来的，那才是真爱啊！”
　　“我看你是脑子有病吧！”老同学虽然这样说，但还是给他写了一张报告，“要真闹出什么事来，可别把我供出来啊！”
　　他估计谢今朝就是老被家里催婚催犯了，特地弄这一出，好让他们消停一些。
　　“不会不会。”谢今朝指了指右下角，“这儿不得盖个章吗？”
　　“盖个屁啊，这种事儿我可不干，反正一般人也不懂，这个你拿出去糊弄人够用了。”
　　“行吧！”谢今朝拿过来夹在他那一沓检查单里，“谢了啊，以后有什么事只管来找我。”
　　很快沈艾秋那边也都检查完了，虽然暂时还不知道结果，但从医生的表情来看，应该还挺正常的。
　　三天之后，结果出来了，医院还挺细心，把每个人的结果都装订了起来。
　　这天中午，谢今朝把沈艾秋公司那几个人的体检报告也一块儿带回来了，包括她跟安安的。
　　沈艾秋全都认真看了一遍，还好，基本上都是正常的，大家都是健康人。
　　“你的呢？”她问谢今朝。
　　“我的哪用得着看，我这身体素质，绝对是顶呱呱的啊！”
　　“少废话，快拿出来我看看，你不是说胃不好？”
　　她就是这点好，关心一个人，总能无微不至地记住这个人所有的需求，自从知道谢今朝胃不太好之后，无论是饮食还是生活上，都会特别关注，但又不会让人觉得烦。
　　她拿过谢今朝的体检报告，确认这次检查胃没有什么毛病之后，才算放了心。
　　下午沈艾秋把体检报告拿去公司，谢今朝则带着它回了一趟爸妈家。
　　当然，在回去之前，做了一点点小手脚，把他那份“不孕不育”的报告悄悄加了进去。
　　“爸、妈，有个事要跟你们说。”谢今朝一脸沉重，“我们这次体检的结果出来了。”
　　“知道啊，你中午不是说了，没啥问题啊！”
　　“那是在秋儿面前，我没敢说，你们看这个。”谢今朝把那一页翻开，摆到了他们的面前。
　　叶秀丽先看完了，脸色变幻不定，沉默着又递给了谢雪樵，屋子里陷入了令人难耐的沉默中。
　　良久，叶秀丽艰难地找回了自己的声音：“那个，医生有没有说这个能不能治？”
　　谢今朝：“我问过了，以目前的医疗水平，是没有办法的。”说着，他突然重重地砸起了桌子，脸上尽是痛苦扭曲的表情，“为什么，为什么这种事情会发生在我的身上！”
　　“从小到大，我都是最骄傲的，我的人生、我的事业，全都那么好，我一直以为我是人生赢家，可为什么偏偏、偏偏是我，我这样活着还有什么意思！”
　　他双手捂脸，手肘撑在双膝上，腰背深深地俯了下去，肩膀不停地抖动着。
　　叶秀丽跟谢雪樵对视一眼，都看出来了对方眼里的愁云惨雾。
　　“儿子，别这样，这能不能生孩子，其实也不是什么特别重要的事，对吧？”
　　“对，而且我们都是新时代的人，没有那种传统的封建观念，我们不在乎什么传宗接代的。”
　　“而且现在医学发展那么快，说不定几年之后就能找到解决办法了呢，实在不行，你要是非得要个孩子的话，咱们也可以去收养啊！”
　　“就是，自己养大的孩子，跟亲生的也没啥不一样。”
　　“对了，连收养都不用了，咱不是还有安安嘛t，安安多好啊，就算再生一个，也未必能生出来那么好的孩子呢！”
　　谢今朝不敢抬起头来，不然就会被他们看出来，他实在是笑得憋不住了，他努力让自己的声音变得沉重一些：“可是这样的话，我就不是一个完整的男人了，我怕，怕秋儿她会嫌弃我。”
　　叶秀丽心里“咯噔”一下：“你该不会……，该不会是不能那个吧！”
　　她脸色严肃：“那就更不能瞒着秋儿了，儿啊，咱不能这样拖累别人一辈子，这事得跟她说清楚。”
　　谢今朝急了，猛地站了起来：“没有的事，我好着呢！”怀疑他什么都行，就是不能怀疑他作为一个男人的尊严。
　　其实也怪他自己，没事添那么一句干嘛呢，明明他爸妈都已经自我洗脑成功，接受他们今后不会有亲孙子这个事实了。
　　好在叶秀丽夫妻俩这会儿心里也乱糟糟的，并没有留意到他刚才哭了半天结果脸上一点哭过的痕迹都没有。
　　“今朝，我觉得这个事，你还是得跟秋儿说清楚，结婚生子是你们两个人的事儿，不管她以后还想不想生孩子，这么大的事儿，咱们不能瞒着她。”
　　其实她觉得，沈艾秋自己已经有孩子了，以后生不生对她来说应该关系不大，但这毕竟是关系到她一辈子的事情，谁也不能替她做主，只能让她自己决定。
　　说不定有的人就想给男方生一个儿子来巩固自己的地位呢，毕竟谢今朝这么有钱，什么甜言蜜语都比不上生一个他的继承人来得靠谱。
　　“行！”谢今朝这回答应得很痛快，“这事儿我会跟她说清楚，争取让她能接受的，不过你们也知道，是个男人摊上这种事儿，都会觉得很丢脸，所以这件事我希望从今往后，谁也不要再提起了，不管是在家里还是外面，谁要是再提起一个字，都是对我的不尊重。”

第105章 干干净净的年轻小姑娘自然是讨人喜欢的
　　自家儿子这么倒霉，摊上了这种事，还能怎么办呢，只能答应他啊！
　　“儿子你放心，这件事除了我们自家人，我们绝对不会往外透露半分的。”
　　“那以后我结婚了，一直都没有孩子，别人问起来，你们怎么说？”谢今朝问。
　　“就……就说我们响应国家计划生育的号召，只要一个孩子呗，反正咱们家不是有安安了嘛！”叶秀丽说。
　　这个时候的计划生育政策，城镇居民户口的一对夫妇只能生一个孩子，但如果是重组家庭，其中一方没有生过孩子的话，是可以申请再生一个的。
　　一般人就算是再婚，也会选择再生一个两个人亲生的孩子，作为维系家庭关系的纽带。
　　“那别人要是不相信怎么办？”人们根深蒂固的想法，都无法相信一个年轻男人，特别是像谢今朝那样有钱的男人，愿意自己不生，白给别人养孩子的。
　　叶秀丽想了想，忽然回过神来：“不是，我凭啥要管他信不信啊？爱信不信，咱们家自己关上门过日子，还要听别人指指点点不成？”
　　“别人倒是能生，生一堆不学无术，鸡鸣狗盗之辈，一把年纪了还得父母补贴才娶得上媳妇，完了还得给孩子做家务带孩子，连退休金都倒贴进去了，你当我会羡慕他们吗？”
　　有爸妈的这些话，谢今朝算是彻底地安心了。
　　其实沈艾秋和叶秀丽都有点担心谢今朝并没有跟对方说清楚，所以都趁着他不在的时候，明里暗里地试探过对方。
　　只不过都没有明明白白地说出来，而是各自隐晦地提了提传宗接代这个事。
　　虽然大家心里想的事儿完全不一样，但竟然也完美地达成了一致。
　　叶秀丽为了让沈艾秋放心，更是努力地表现出她对安安的喜爱，致力于让沈艾秋相信，她会把安安当成亲孙子看待，她就算不再生孩子，也是一点儿都不重要的。
　　有时候沈艾秋都会以为，她现在过着的好日子是在做梦，她何德何能，竟然能够得到老天爷如此厚爱。
　　还有一件挺高兴的事。
　　胡冬玲告诉沈艾秋，那天来的那个小姑娘夏荷花是个能干的，这几天她们考察了一下，这小姑娘手脚麻利，是个真能干活的。
　　而且这些天大伙儿的饭都是她做的，那手艺确实好，大家吃了都说好吃。
　　胡冬玲还试着带着她上门去干了两天活，客人们对她都挺满意。
　　公司那边，为了方便客人们下订单，沈艾秋特地去邮政局报装了电话，虽然要花三千多块钱，但这个成本是不能省的。
　　这几天终于轮上，邮政局的人过来把电话安装好了。
　　沈艾秋打了个电话过去，了解清楚情况之后，让胡冬玲安排这天下午让夏荷花过来一趟。
　　短短几天的功夫，小姑娘就跟那天刚来的时候完全不一样了。
　　夏荷花洗得干干净净的，换了一身得体合身的新衣服，头发也不再是编两条麻花辫，而是学着城里年轻女孩子的样子，扎成洋气的高马尾。
　　这些天吃得好了，脸上也养出来一点血色，看着居然还挺白皙的，再过些日子，怕是跟城里人也没什么两样了。
　　难怪胡冬玲说那些客人都喜欢她，相比起看起来就粗鄙的中年妇女，这样干干净净的年轻小姑娘自然是讨人喜欢的。
　　“沈经理您好，冬玲姐叫我过来找您的。”
　　沈艾秋点点头：“进来吧，以后叫我秋姐就好。”
　　夏荷花小心翼翼地跨过门槛，被院子里的景象给震撼到了：“哇，好漂亮的房子，这以前一定是大户人家的宅子吧！”
　　进了屋，更是被一屋子高档的家具家电迷花了眼睛，天哪，这得是多有钱的人才能住在这样的房子里啊！
　　大彩电、电冰箱，洗衣机，住在这样的屋子里，不得像神仙一样啊！
　　夏荷花感觉自己的三观都被刷新了，以前她光知道城里人日子过得好，却不知道原来可以好成这样。
　　如果能来这儿干活就好了，在这儿连衣服都不用自己用手洗，还能有多少活儿干啊，每天主人家去上班，她还可以舒舒服服地躺在大沙发上看电视！
　　她辛辛苦苦地从农村出来是为了什么呢，难道是为了苦哈哈地每天去别人家里干活儿吗？当然是为了过好日子啊！
　　夏荷花悄悄地看向沈艾秋，她在公司宿舍的时候听别人说了，这秋姐以前也跟她们一样，是农村出来打工了。
　　而且她还离过婚，带着个孩子。
　　就是运气好，碰上了现在的主家，当了住家保姆，现在还跟有钱的主人家谈起了对象，说不定很快就能嫁进去，当有钱人家的富太太了。
　　她当时听到的时候，就挺羡慕沈艾秋的好运气的，但她只知道沈艾秋找的对象有钱，却没有想到，能富贵到这种地步。
　　那份羡慕里面，不由得掺杂了一点点不甘，夏荷花咬着嘴唇想，她其实看起来也没比自己好上哪儿去啊！
　　她比自己老，离过婚还带着孩子，怎么看都比不上自己年轻水嫩的黄花大姑娘啊！
　　既然连她都能过上这样的好日子，自己怎么就不能呢？
　　“小夏，我听冬玲说你活儿干得不错，今天叫你过来，就是想让你试试看，你先把这厨房收拾一下。”
　　夏荷花其实不知道沈艾秋叫自己过来干什么，不过她想要在公司里好好的待下去，她在城里需要一个容身之处，只有留在城里，才能得到她想要的生活。
　　所以她对沈艾秋的话还是很认真对待的。
　　这厨房其实挺干净，跟之前胡冬玲带她去干活的人家那些脏兮兮油腻腻的厨房比起来，根本就没有收拾的必要。
　　但她还是按照在公司里新人培训里学到的方式，认认真真地收拾了一遍。

第106章 她很快就能留下来享福了
　　夏荷花知道，公司里有些大姐对培训的那一套很不以为然，收拾屋子嘛，她们从小到大都在干的活儿，哪儿就有那么多的讲究呢！
　　光是收拾个厨房，就得换好几次抹布，至于嘛！
　　她们只是碍于公司的制度而不得不这样做而已，有时候遇到有些主人家不那么在意的，她们偶尔也会偷懒，清洁得不那么细致。
　　但夏荷花不一样，她是很向往城里人的生活的，城里人跟农村人最大的区别在哪里？就是城里人过得讲究、精致。
　　所以她对公司的这一套规矩接受得特别好，学得特别仔细认真。
　　一个厨房收拾下来，就花了一个多小时，这还是因为这厨房本身就很干净，她只需要走一个流程的关系。
　　沈艾秋显然对她的工作很满意，笑着点了点头：“做得很好，辛苦了。”
　　夏荷花连忙摆手：“一点儿都不辛苦的，比在乡下干农活轻松多了。”
　　而且这厨房里还有她以前见都没有见过的电器和厨具，在这儿干活，感觉自己都像个城里人一样了，特别高级，一点t儿都不觉得累的。
　　沈艾秋接下来又让她把几件衣服拿去洗衣机里洗了。
　　夏荷花还是第一次见洗衣机呢，幸好在公司里学过怎么操作洗衣机，不过公司里没有实物，她是看着图片学的。
　　亏得她聪明，第一次操作也没有失误。
　　不料她刚想拧开启动键，沈艾秋却拦住了她。
　　“你看，我给你的衣服里，有一件是雪白的衬衫，还有一条是黑色的裤子，黑色很有可能会掉色的，这俩如果放在一起洗，很容易就会发生串色，把白衬衫染黑了，那白衬衫就废了，明白吗？”
　　“所以以后要记住，用洗衣机洗衣服，深色浅色一定要分开洗，像白衬衫这种容易洗坏的，最好是单独用手洗。”
　　夏荷花脸涨得通红：“对不起，秋姐，我不知道，公司培训也没有学过。”她光以为洗衣机这么高级的东西，只要把衣服放进去，都能洗得干干净净的呢，哪里想过会有串色这个问题啊！
　　沈艾秋微笑：“没关系，你刚来，不懂这些也很正常，我都会慢慢教你的。”
　　夏荷花感激地看着她：“谢谢秋姐。”
　　“来，我看看你会不会熨衣服。”
　　“我，我不会。”
　　“那你看着，我教你。”
　　沈艾秋拿出一件谢今朝的衬衫，放在熨衣板上，用电熨斗一点一点地熨烫起来，一边熨，一边轻声细语地告诉她熨烫平整的关键之处和一些小技巧。
　　夏荷花认真地听着，十分感激：“谢谢你，秋姐，不过你为什么要教我这些啊？公司里的培训好像没有那么细致的。”
　　当然了，公司里的钟点工又用不着做这些，她们主要还是搞卫生而已。
　　沈艾秋也没打算瞒着她：“过些日子我打算辞工了，所以要帮雇主家这边找一个可以顶替我的人，这家雇主对保姆的要求比较高，你这段时间多跟着我好好学学。”
　　夏荷花眼睛一亮，不敢相信这天大的馅饼竟然砸到了她的头上：“真的吗？秋姐，我真的能留在这儿当保姆吗？”
　　“这个我不敢保证，还得看主人家的意思，不过你只要学好了，以后不管去哪里找工作，都会容易得多。”
　　夏荷花并没有把她的这番话听进去，她听到的不是沈艾秋让她好好地学习技能，而是她很快就能留下来享福了。
　　“秋姐，我一定会好好学的。”别人都说沈艾秋很有可能会成为这家的女主人，只要她愿意帮自己说句话，哪里还有不成的道理。
　　“好了，衣服就是这样熨的，你来试试。”沈艾秋把位置让给夏荷花。
　　不过没敢让她直接熨谢今朝的白衬衫，他的衣服都很贵，怕弄坏了，所以给了她一件自己的旧衣服，让她学着熨。
　　夏荷花果然是个聪明人，第一次拿电熨斗，不像其他人那样害怕得畏手畏脚的，熨得还挺不错。
　　沈艾秋忽然想起来晚上做饭要用的香菇还没有泡发：“你自己先弄着，我离开一会儿。”
　　她前脚才进了厨房，后脚谢今朝就提前回来了。
　　路上遇见有卖冰糖葫芦的，他鬼使神差地就停下车来买了两串，带回来一串给他的小媳妇儿，一串留给安安。
　　进门之后隐隐看见有个纤细的背影正在屋里熨衣服呢，正想偷偷地过去给她一个惊喜，走到一半发现不对劲，那身形看起来虽然是有点儿相似，但绝对不是他的沈艾秋。
　　“你是谁？怎么会在这儿？”
　　夏荷花没想到这会儿会有人回来，吓了一跳，赶紧回头一看，又惊呆了。
　　这……这……这男人也太好看了吧！
　　她发誓，她这辈子长这么大，从来都没有见过这么好看，这么干净，还这么贵气的男人。
　　难道他就是这家的男主人？
　　就是沈艾秋攀上的那个雇主？
　　天哪，怎么会这样！
　　她一直以为，沈艾秋运气好，攀上了城里有钱的雇主，但那雇主肯定是个又老又丑，死了老婆的小老头，不然的话，怎么可能看得上一个离过婚还带着孩子的保姆？
　　说白了还不是看上她年轻，长得还可以，娶回去免费帮他干家务带孩子嘛！
　　夏荷花觉得那才是正常的。
　　可如果是眼前这个男人……
　　不，不可能的，太不可思议了，说不定这是那小老头的儿子，是沈艾秋未来的继子呢！
　　那她如果能留在这儿的话，是不是也能有机会？
　　谢今朝见这年轻姑娘直勾勾地盯着自己，眼睛里冒出来的全是贪婪的精光，不由得皱起了眉头：“你在这儿干什么？”

第107章 难道你想连保姆费都省了？
　　这种眼神他见得多了，要不就是贪图他的美色，要不就是看上了他的钱。
　　不过其他的女人好歹还会装一装，像眼前这个，连装都不装，饿狼一样盯着他的，还真是第一次见。
　　还真把自己当根葱了。
　　紧接着，一股难闻的焦糊味儿传入鼻端，谢今朝赶紧上前两步，一把提起放在衣服上的电熨斗，可惜已经迟了，那衣服上已经被烫出来一个焦糊的大洞。
　　谢今朝认出来，这是沈艾秋平时在家里干活时常穿的衣服，不禁生气：“你这是干什么，不会干就别干！”
　　夏荷花惊慌失措：“对、对不起，我不是故意的。”
　　她白着小脸一副泫然欲泣的样子：“都是我不好，弄坏了衣服，我，我会赔的。”
　　谢今朝冷笑，正要开口，沈艾秋已经赶了过来：“怎么了？”
　　谢今朝：“这谁呀，怎么在咱们家里？你看她把你的衣服都弄坏了。”
　　沈艾秋连忙解释：“荷花是我们公司的，今天是我叫她过来学着干点活的，都是我不好，她第一次学着熨衣服，我没好好看着，反而走开了，荷花，你没烫伤吧？”
　　“我没事，秋姐，是我不小心，这个衣服多少钱，我会赔的，不过我现在没有钱，就在我工资里扣吧！”
　　谢今朝摆摆手：“算了，我们也不缺你这几个钱，行了，今天就学到这，你先回去吧！”
　　夏荷花惊惶地看着沈艾秋：“秋姐……”
　　沈艾秋微笑着朝她点了点头：“没事，你先回去吧！”
　　夏荷花只能走了，临出门之前，她依依不舍地又回头看了一眼这座大房子和漂亮的大院子，她会回来的，一定会回来的。
　　总有一天，她也要过上这样的好日子。
　　沈艾秋心疼地拿起那件熨坏的衣服看了看，寻思着有没有办法补一补。
　　谢今朝一把从她手中抽走扔到一边：“别看了，给你买新的。”
　　双手搂着她纤细的腰肢，笑着说：“这么敬业啊，把公司的培训都做到家里来了？”
　　沈艾秋却一本正经地告诉他：“不是的，这荷花跟别人不一样，她特别细心，做事情也讲究，卫生习惯也好，听说做饭也很好吃，不过我还没有尝过，改天叫她试试，我觉得叶阿姨应该能满意她的。”
　　谢今朝脸色冷了下来，忽然想起了乔春生。
　　她拒绝了乔春生，就给他塞去了一个胡冬玲，现在她也打算拿这一套对付自己？
　　“你什么意思？你是不是又反悔了？你倒是想得周到，自己要走了，还帮我把人都找好了？你当我谢今朝是收破烂的，塞给我什么阿猫阿狗我都会要？”
　　沈艾秋愣了一下，才明白他的意思，急忙解释：“不是这样的，我只是……”
　　谢今朝正在气头上，根本不想听她狡辩：“你要走就走，别在这里假惺惺的，就当我的一番真心全喂了狗了。”
　　气急之下，他把一直宝贝般地拿在手上的两串冰糖葫芦用力地扔在地上，还狠狠地跺了几脚出气。
　　沈艾秋哭笑不得，只好上前两步，张开双手搂住了他的腰：“急什么呀，好好听我说。”
　　她柔软纤细的双臂，对谢今朝来说就是孙悟空头上的金箍圈，这么一圈上来，他一下子就动弹不得了。
　　只是嘴还有点硬：“那你说，你是什么意思？”
　　沈艾秋：“我确实是想找人接替我，不过我并没有要离开你的意思，我现在公司里的事越来越多了，我还要上夜校，实在是顾不过来，所以想辞了这个保姆的工作，以后专心管公司的事。”
　　谢今朝一听，觉得她说得还挺有道理，不免有些后悔刚刚有点太冲动了，不过这人出尔反尔的前科太多了，他不能完全相信：“真的仅仅只是这样？”
　　“当然是真的啊，我跟你好好的，我这样的情况，叶阿姨跟谢叔叔都可以接受我，我是有多想不开，才会想着离开你啊！”
　　谢今朝笑了起来：“也对，不过我不想要其他人来咱们家。”
　　“难道你也想跟那什么杜俊成一样，想连保姆费都省了？”
　　“啊？”
　　“难道不是吗？你不让别人来，那家里的活儿就还都是我干，可我们都这关系了，我还哪里好意思让你给我发工资？你这不是连保姆费都省了吗？”
　　谢今朝张口结舌：“你，你这……t，冤枉人啊！”他怎么可能做出这么没品的事！
　　可认真想想，她这话好像还没法反驳？
　　“那……还是请人吧，我舍不得我媳妇儿受累，不过不要今天这个什么花的，我看她不顺眼。”
　　“可……”沈艾秋有点儿为难，“我找不着更合适的了。”
　　其实她觉得胡冬玲挺合适的，但冬玲现在是她一员得力干将，她还指望着她帮忙管理公司的事呢，可舍不得让她来当住家保姆。
　　“对了，你们不是有钟点工嘛，那以后咱们家里的活儿，就请钟点工来干，你每天就安安心心出去上班好了。”
　　“也好，不过还有一件事。”沈艾秋有点迟疑，总觉得这个话说出来，谢今朝肯定得生气。
　　“什么事，你只管说。”
　　沈艾秋突然踮起脚，在他的嘴巴上亲了一口，如果说她圈着他的腰的双臂是金箍圈的话，那这一下，就是迷魂咒了。
　　谢今朝脑袋“嗡”了一下，整个人都飘起来了，媳妇儿亲他了，主动亲他了。
　　他就知道，她多喜欢他啊，对他整个人，从上到下，都爱得不得了！
　　“那我说了你不许生气。”
　　谢今朝晕晕乎乎的：“不生气，我绝对不会对你生气的。”
　　“我想带着安安搬出去住。”沈艾秋说。
　　谢今朝满脑子想的都是，不管她想要什么，他都可以给她，一听她开口，下意识地就回答：“当然可……”
　　幸亏及时反应了过来：“你说什么？”
　　沈艾秋才想重复一遍，立刻被他捂住了嘴：“不许说！我刚刚什么都没有听到，不许再提了。”
　　“你答应过我不生气的！”
　　“那你还答应过我，再也不许提分手的呢！”
　　“我没有要分手啊！”
　　谢今朝一脸愤懑：“那你好端端的干嘛要搬走！我早就该想到的，你特地找人来顶替你，说了刚才那一大堆话，其实最终的目的就是这个，带着安安远走高飞，留下我一个人孤苦伶仃！”
　　整一个被人抛弃的怨妇模样。
　　沈艾秋没忍住被他逗笑了。
　　“你还敢笑！”谢今朝泄愤般地在她的嘴唇上咬了一口，又重重地用唇舌碾压下来，非得要出了这口气！

第108章 给我这个面子好吗？
　　不过最终谢今朝还是答应了沈艾秋让她搬出去。
　　沈艾秋说，既然她已经不在这个家里当住家保姆了，就没有理由再住在这儿。
　　“那你还是我对象呢！”
　　“你有见过哪个讲究的女孩子还没结婚呢，就住到对象的家里去的？”
　　“我不管别人怎么样，咱们关起门来过日子，管得着别人怎么说吗？”谢今朝这性子，就不是怕别人讲闲话的。
　　但他最后还是败在了沈艾秋的一句话上：“谢今朝，我想先有了自己的事业，然后堂堂正正地嫁给你，你就当是我要面子吧，给我这个面子好不好？”
　　谢今朝一下子就没话说了。
　　不过他还是提了一个要求，她要搬过去的房子那边，得让他来负责装修和买家具，弄好了她才能搬走。
　　沈艾秋本来是打算像之前的宿舍那样，随便到二手市场买点二手的家具，能用就行的，虽然她的幸福家政现在已经算是步入了正规，但到底还不怎么赚钱，她又辞了这份高薪的保姆工作，手头上可以用的钱其实不多了。
　　但看谢今朝现在这样子，要是她敢不答应的话，他得发疯给她看。
　　“那你不许为了拖延时间，故意让人慢悠悠地不干活。”
　　谢今朝“嗤”了一声：“那你也太小看人了，我是那样的人吗？我这就安排下去，很快就能弄好。”
　　谢今朝手底下也是有装修公司的，就在售楼部那儿设了个摊点，客人们买了房子，顺便就把装修给定了下来，肥水不流外人田。
　　沈艾秋这房子，买回来的时候本来就是有基础装修的，如果不介意简陋的话，直接搬进去就可以住。
　　让装修公司再弄一下，也是锦上添花而已。
　　自然费不了太大的功夫。
　　叶秀丽夫妇接了安安放学，乐颠颠地过来吃饭，惊飞了屋里的一对小鸳鸯。
　　个头矮矮的安安首先发现了黏在地上的两摊冰糖葫芦泥，好奇地蹲下去伸出小手抠挖了一阵，抓起来一块扁扁的海棠果，就要放进嘴里。
　　孩子就是孩子，哪怕平时表现得再聪明伶俐呢，这好吃的本能还是在的。
　　好险被叶秀丽眼疾手快地拦住了：“好孩子，这个脏了，咱不吃这个。”说完又看向谢今朝，“啧啧，瞧这有钱烧的，连食物都糟蹋上了。”
　　谢今朝脸上一红，他一个大男人，生起气来居然踩冰糖葫芦出气，说出去都丢死人了：“什么呀，我就是不小心！”
　　“是啊，不小心掉地上了，还不小心踩了一脚，又踩一脚，再……”
　　“行了，别说了，安安想吃糖葫芦啊？叔叔带你去买！”说完一把抱起安安就往外走。
　　沈艾秋在后面喊：“别去了，马上就要吃饭，待会又吃不下。”
　　“不行。”谢今朝说，“我们家孩子，想吃什么，就得马上能吃上。”
　　沈艾秋蹲下去收拾冰糖葫芦碎渣，叶秀丽跟她说：“今朝那孩子，脾气是急了些，不过他顶多就会拿这些外物出出气而已，他不会打人的。”
　　沈艾秋顿了一下，不由自主地想起了上辈子周宏志只要有一点儿不高兴，不分青红皂白就打她的模样，那是真的疼啊，现在想起来都忍不住会双手微微发抖。
　　可谢今朝再生气，也只会拿冰糖葫芦出出气而已，而且在扔的时候，还担心黏黏糊糊的不好清理，特地避开了沙发前面的地毯，扔到了光滑的地砖上面。
　　想起他刚才暴怒得直跺脚的样子，沈艾秋竟然还觉得挺可爱的。
　　“叶阿姨，我知道的。”
　　可怜的叶秀丽，到现在还不知道，她费尽心思，好不容易才请回来的好保姆，马上就要没有了。
　　当然，在短期之内，这日子还是不会有什么大变化的。
　　沈艾秋虽然找了个钟点工回来干家务，但每顿饭她还是自己亲手做的，毕竟能做饭给自己爱的人吃，也是一种幸福。
　　幸福家政那边，由于服务好，价钱也合适，在顾客们的口口相传之下，生意越来越好，招收的员工也越来越多。
　　人多了，原本小小的铺面就挤不下了，沈艾秋又在附近租了一间民房，专门用来培训员工用。
　　她现在每天都能过来上班，时间宽裕多了，也就不再只有周日下午才开会培训了，而是每天都拿出两个小时的时间，对员工进行分批的培训提高。
　　员工也分成了两种，一种是全职的，一种是兼职的。
　　全职是不管有没有具体工作，每天都要来上班，一接到单马上就可以上门服务。
　　兼职的话不用坐班，有具体工作安排的时候才会找她们，一天可能只工作半天或者两三个小时。
　　特别适合一些想要自己挣点钱，但又要照顾家庭，无法彻底脱开身的女人们。
　　所有人都对沈艾秋感激不尽，在这之前，她们怎么也没有想到，除了做家务什么都不会的她们，有朝一日居然能够凭借做家务挣到钱。
　　哪怕并不多，也彻底改变了她们在家里只能手心朝上问男人要钱的尴尬地位。
　　也让她们可以给孩子多买一点好吃的，给家人买一件御寒的厚衣服，甚至给自己买一瓶并不是那么需要，但有了之后真的能让人感觉到很幸福的护肤香膏。
　　只有夏荷花，这段时间一直都闷闷不乐。
　　上次离开那座富贵的四合院之后，她本以为第二天还能再去的，谁知道沈艾秋却告诉她不用再过去了，他们不需要住家保姆了。
　　后来她发现沈艾秋开始往那座宅子里安排钟点工，好几个人都去过了，却怎么也轮不到她。
　　夏荷花觉得，这一定是沈艾秋故意的。

第109章 有钱人怎么就不能多她一个呢？
　　那天的记忆，在夏荷花的臆想里不断地被篡改，渐渐地，在她的想象中，那天的事情就变成了这样。
　　那家的男主人看见年轻美貌的她之后，对她产生了兴趣，但被沈艾秋发现了。
　　沈艾秋自己就是保姆上位的，所以特别防范着自己，不再允许自己上门。
　　可是明明那男人是喜欢她的呀，只要她能去那家里当保姆，她一定可以代替沈艾秋的位置，那些泼天的富贵，应该都是属于她的。
　　因为整天都在想着这些事情，夏荷花的工作积极性明显比最开始的时候差了很多，沈艾秋看在眼里，有些担心，趁着今天有空，正准备找她好好聊聊。
　　唉，管理一个公司真不容易，不像以前那样，只要做好自己的工作，管好自己的就行了。
　　这公司那么多的人，她每一个人都得关注到，还得关心她们的心理健康问题，心真累。
　　正好今天下午夏荷花也没有出去，沈艾秋来到她办公室门口：“夏……t”
　　就听胡冬玲接完一个电话，对她说：“秋儿，这儿有人问咱们接不接去医院照顾病人的工作。”
　　生意重要，沈艾秋先放下了夏荷花的事儿，想了想说：“可以接。”
　　胡冬玲有点不太放心：“可咱们的人肯去干这个吗？去医院照顾病人跟打扫家庭卫生可不一样，又脏又累的，说不定还会传染上什么毛病，咱们这儿有人愿意去干吗？”
　　要知道，她们招人的时候，说的是给人家里搞卫生的，就算要照顾老人孩子，那也只是上门照顾，可没说过要上医院的啊！
　　这个时候，在很多人的眼里，上医院都是一件很不吉利的事情，大部分人都很忌讳这个的。
　　但沈艾秋知道，虽然现在医院护工这个行业还没有真正兴起，但再过些年，这个行业还是很红火的。
　　国家实行计划生育政策以来，大多数人家就只有一个孩子，小夫妻两个至少要照顾四个老人，有些还有长辈的，甚至是八到十二个。
　　到时候年轻人的工作又越来越忙，老人家一旦身体不好，生病住院，他们根本就顾不过来。
　　到时候护工这个行业就非常抢手了。
　　这个时候进入这个市场正是最好的时候。
　　“没人愿意去没关系，这次我自己去，以后再专门招人就好了。”沈艾秋说。
　　“你去？那怎么行呢！”胡冬玲接受不了，在她看来，沈艾秋现在跟谢今朝谈对象，就已经是有钱人家的富太太了，来开这家小小的家政公司，已经是有点丢面子了，还让她去医院干那又脏又累的护工？
　　她肯谢今朝也不肯啊！
　　要是让谢老板知道她居然让他的心肝宝贝去干这种活儿，那还不得想法子弄死她啊！
　　早知道就不接这个电话了。
　　好在这时候有人挺身而出：“让我去吧，我婆婆走之前，我在医院照顾了她整整两个多月呢，我知道怎么照顾病人。”
　　说话的是刘菊英，特别吃苦耐劳的一个大姐，就是不太会说话，胆子又小，用后世的人的话来说，就是有点儿社恐。
　　所以相较于公司里的其他人，她不算太受欢迎，能接到的活儿比较少。
　　但她一个人要养三个孩子，嗯，为了生儿子躲计划生育超生的，现在男人出事了，所有养孩子的压力都压在了她一个人的肩膀上。
　　为了能挣钱，多苦多累的活儿她都愿意干。
　　胡冬玲如释重负，有人愿意去干就好了：“菊英姐好好干，这次一去就是好几天呢，能挣不少钱呢！”
　　可沈艾秋却放心不下，护工的活儿可不是光有一颗吃苦耐劳的心就能干得了的，要是不懂得一点护理的常识，说不定还会弄巧成拙。
　　这可是她们这儿第一个医院护工的业务，一定要做好了，不能坏了口碑。
　　“我跟你一起去。”
　　胡冬玲：“秋儿！干嘛非要去凑这个热闹呢！你要是实在放心不下，那这个订单咱们不接也就是了。”
　　她认真想了想，还是不太赞同她们公司掺和这个业务，想想看，其他的客户要是知道上门服务的家政人员刚刚在医院照顾了病人回来，人家心里不膈应嘛，万一把病菌带到了别人家里怎么办？
　　沈艾秋拍拍她的肩膀：“我知道你的顾虑，不过这是一块很不错的市场，咱们的生意要做大做强，就不能放过，等我回来慢慢跟你说。”
　　她收拾了一下，果真就跟刘菊英一块儿出发了。
　　胡冬玲摇摇头，她以前还真没看出来，这秋儿竟然这么有事业心，难道是跟谢今朝在一块儿的时间长了，受了他的影响？
　　快到下班时间，夏荷花又看见了停在公司门外不远处的那辆小轿车。
　　这些天她已经见过这辆车好几次了。
　　她也是见过几次小轿车这种东西的，但眼前的这辆，看起来比她以前见过的那些都好看，看起来更高档。
　　她还听门口路过的两个男人议论过，说这辆车叫什么“虎头奔”，能开得起这种车的人，绝对是富甲一方的存在。
　　城里的有钱人可真多啊，怎么就不能多她一个呢？
　　夏荷花正痴痴地看着那辆小轿车，忽然听到两个刚干完活回来的大姐笑着调侃：“哟，谢老板又来接咱们沈经理了。”
　　“咱们沈经理可真是飞上枝头当凤凰了，一个身家千万的大老板天天开车接送，谁能有这个福气啊！”
　　沈艾秋，谢老板？！
　　莫非这辆车里的，就是那天她见到的那个年轻男人？
　　似乎是老天爷都听到了她的期盼，正巧有个老人挑着两筐柿子路过叫卖，车里那人降下了车窗玻璃，把人喊了过去买柿子。
　　那好看的侧影，不正是让她这些日子魂牵梦萦的男人吗？

第110章 谢老板，我想去您家里当保姆
　　连老天爷都看不顺眼沈艾秋的自私自利，把这个天大的好机会送到了她的面前。
　　夏荷花哪里还坐得住，赶紧跑到卫生间整理了一下衣服和头发，又洗了把脸，这才出来，带着满腔激动的心情走向小轿车。
　　谢今朝买了几斤柿子，刚付完钱，一抬头，就看见有个女人通红着脸看着自己，扭扭捏捏地喊了声：“谢老板。”
　　看着有点眼熟，不过他每天见到的人多了去了，也懒得去想，淡淡地瞥了一眼：“有事？”
　　“谢老板您不记得我啦？前些日子我去过您家里，您还跟我说话来着。”
　　谢今朝想起来了：“哦，是你呀！”
　　夏荷花故意装出一副可怜巴巴的模样：“谢老板，后来我没有再过去，其实不是我自己不想去，是沈经理，她不愿意让您再见到我。”
　　谢今朝打断她的话：“不是她，是我，我让她别叫你来了。”
　　“可、可是……”
　　“没什么可是的，你找我到底有什么事？没事的话就赶紧走吧，别在这儿挡路。”
　　夏荷花傻眼了，她还以为，只要她过来跟这个男人说几句话，他就会让她上车，然后带她去他家里呢！
　　她一把抓住谢今朝旁边的车窗：“谢老板，我想去您家里当保姆，我什么都能干的，我做菜也很好吃，您试一试就知道了。”
　　谢今朝冷下脸：“放手，你们沈经理知道你是这样的人吗？”
　　“沈经理不想让我去，她是怕我取代了她的位置，因为我比她年轻，比她好看，而且我还没有嫁过人……”
　　“我没打过女人，你别逼我动手，再不放手就别怪我不客气了。”谢今朝按了关窗键，窗户玻璃带着夏荷花的双手不断地向上升起。
　　夏荷花哪里见过这种东西啊，吓得她赶紧把手缩了回来，这个男人凶起来的时候实在是太可怕了！
　　窗玻璃很快就严丝合缝地遮盖住了整扇窗，黑乎乎的，里面什么也看不见。
　　夏荷花又害怕又生气，整张脸扭曲地做出一个愤怒的表情，有钱了不起吗？有几个臭钱就值得你们这么瞧不起人吗？
　　却不知道这车窗玻璃是单向的，她的一举一动，里面的谢今朝都看得清清楚楚。
　　谢今朝皱着眉头：“真是晦气！”回头得跟沈艾秋好好说说，这女人留不得了，迟早会留成仇。
　　夏荷花气哼哼地回到店里，觉得这世上所有人都跟她作对，所有人都看不起她，特别是站在前台旁边的那两个老女人，一边看她一边说悄悄话，肯定是在背后说她的坏话呢！
　　哼，有什么了不起，她条件比她们好那么多，将来肯定是能嫁进有钱人家的，到时候只有她们羡慕的份儿！
　　事实上，她还真是想多了，那两人虽然在小声说话，不过也只是好奇她居然会认识谢老板，而且还能跟他说上话而已。
　　谢今朝把座椅放平了一些，正打算躺下好好休息一下，忽然看见好几个农民打扮的人一脸凶神恶煞，气势汹汹地朝这边走了过来。
　　不过看那些人的目光，倒不是冲着他的，似乎是冲着幸福家政？
　　这时，他眼角又扫到沈艾秋从另一边的街角转了过来，正朝幸福家政走去。
　　不好，这些人要是真的去找她麻烦的话，岂不是正好对上了？
　　谢今朝赶紧下车，立刻冲过去护在她的身边。
　　沈艾秋一看见谢今朝，脸上就露出了笑容，虽然每天都见着面，可是每次见到他，心里总是不由自主地高兴。
　　“先别过去，那些人看着来者不善。”
　　“怎么了？”沈艾秋看了一眼，其实她也有点担心是周宏志乡下老家的人来找她的麻烦的，不过看清楚之后就不怕了，这些人根本就不认识啊！
　　那些人果然进了幸福家政，一进门，就大声嚷嚷：“夏荷花在哪里，快点叫她出来！”
　　夏荷花早在远远看见他们过来的时候，就躲到卫生间里面去了，还把门锁了起来。
　　她倒是跑了，屋子里的其他人都吓坏了，只有一个大姐壮着胆子说：“你、你们是什么人，来这里干什么？”
　　其中一个中年男人大声说t：“我是夏荷花她爹，赶紧让她出来！”
　　另外一个也大声嚷嚷：“她收了我家五百块钱彩礼，她是我家的人！”
　　沈艾秋和谢今朝在外面隐隐听到声音，急忙赶回去。
　　一群路人挤在门口看热闹，他们一时竟然挤不过去。
　　店里的人一听是她爹来了，自然没有藏着的理由，便指了指卫生间：“在里边呢！”
　　一个男人立刻冲过去，拧了拧门把，没拧开，顺手操起一把椅子，就要砸门。
　　“住手！”谢今朝及时挤了进来，“也不看看这是什么地方，是你们撒野的吗？东西砸坏了你赔得起？”
　　他这一喝，气势极强，把这些男人都镇住了。
　　“我，我来找我闺女夏荷花！”
　　“要找人就好好说，动什么手，都给我站好了。”谢今朝拍了拍卫生间的门，“夏荷花你给我出来！”
　　夏荷花怯生生地开了门，忽然“扑通”一下就给谢今朝跪下了：“谢老板你救救我，他们要抓我回去逼我嫁人给他们换彩礼，我不想嫁人啊！谢老板，我被他们抓回去我就没有活路了。”
　　沈艾秋这会儿也回来了，急忙把她拉起来：“荷花你别这样，有话咱们好好说，不用怕，我们都会帮你的。”
　　夏荷花捂着脸呜呜地哭了起来：“他们想用我换彩礼给我哥娶媳妇，五百块钱把我卖给了马家，可我真的不想嫁人啊，姐，我才十七岁，他们想把我嫁给一个老男人，所以，我偷偷地跑了出来，你们帮帮我，姐，我真的不想回去嫁人。”
　　看着眼前哭得可怜巴巴的小姑娘，和几个凶神恶煞的男人，沈艾秋又想起了她娘家人。
　　当年也是这样，家里为了给她哥娶媳妇，两百块钱就把年仅十八岁的她嫁去了周家，要不是当年的周宏志看起来还算是个不错的小伙子，后来又带着她一起出来城里打工，她留在乡下，这几年还不知道会被她那婆婆磋磨成什么样子呢！
　　为什么，乡下的女孩子都摆脱不了这样的命运？
　　“胡说八道！”那个声称夏荷花收了他家彩礼的男人喊了起来，“当初相亲你自己明明是答应了的，还让我家军子去县城给你买了好几身新衣服和新鞋子，你倒好，我们家摆酒的菜都买好了，你人跑了，让我们马家成了全村的笑话！”
　　自称夏荷花她爹的男人也说：“荷花啊，你跟我们回去吧，那五百块钱，已经给了你嫂子家当彩礼了啊，你不回去，这钱咱们家拿不出来啊！”

第111章 我看你是活得不耐烦了
　　谢今朝对这个叫做夏荷花的女人印象极坏，听他们这么一说，更觉得她不地道。
　　既然她自己不愿意嫁人，那当初就别去相亲，更别答应收别人的彩礼啊，还让人给她买衣服鞋子，结果却在婚礼前夕跑掉，这也太不像话了。
　　他拉拉沈艾秋，小声说：“这是他们的家事，咱们别管了。”
　　沈艾秋看着夏荷花：“他们说的是真的吗？你自己答应相亲的？”
　　夏荷花哭着说：“我没有办法，我不答应的话，他们要打死我。”
　　沈艾秋皱了皱眉：“这样，你如果真的不愿意嫁的话，你收了别人的东西必须得还回去。”
　　“还有这位大伯，夏荷花今年才十七岁，不到法定可以结婚的年龄，按照规定，你们是不能逼着她结婚的，你们收的彩礼，最好也还给人家。”
　　“俺们农村人才不管这些，哪家闺女不是十六岁就可以嫁人的，村支书都不管，你管个屁！”
　　“那这样的话，我们就只好报警，找妇联来处理了，你们逼迫未成年人结婚，是违法，还有妇联你们不知道是什么吧？是一个专门保护妇女权益的机构，村支书管不了的事儿，他们能管，到时候公安局的人把你们抓回去，你们全都得受处罚。”
　　这些农村的大老粗哪里听过这些啊，那什么联的，竟然比村支书还大？还要找公安？那可是大盖帽啊！
　　“你这个女娃子不要吓人哩，公安哪会管这些事哦，在俺们乡下，给了彩礼，爹妈同意了，那她就是俺们家的媳妇了，跑不了的。”
　　“那是你们乡下，我们城里可没有这样的规矩，既然这样，那我就报警了。”沈艾秋喊了一个大姐，“你到前边的派出所说一声，我们这儿有人闹事，请公安同志过来一趟。”
　　谢荷花有些慌：“姐，别报公安。”
　　“那你是愿意跟他们回去？”
　　“不，我不回去。”
　　沈艾秋劝她：“荷花，你要相信国家，相信法律，公安和妇联的同志会给你做主的。”
　　“荷花、荷花！”一个男人挤了进来，“爹，别闹了，我来劝劝荷花。”
　　走到夏荷花面前，一脸憨厚：“荷花，你别生气了，你想要的自行车、手表，我都给你买，我拼命干活攒钱给你买，你别闹了，跟我回去好不好？”
　　看来这就是夏荷花口中家里逼着她嫁的那个“老男人”了，尽管看起来确实是比夏荷花年纪大些，但也远远称不上是“老”的程度，而且农村人普遍都比较显老，这么看来，这个男人顶多也就二三十岁。
　　“不，我不回去。”夏荷花坚持说，“我要留在城里打工。”
　　男人一咬牙：“行，那我也留在城里跟你一起打工。”
　　“爹，荷花她爹，荷花不是要跑，她跟我闹脾气呢，我好好哄哄她就行了，你们先回去吧，我们留在城里打工，挣了钱过年再回去。”
　　男人好说歹说，把那几个来闹事的人给劝走了，又眼巴巴地走到夏荷花跟前：“荷花，媳妇儿，咱们……”
　　夏荷花朝他翻了个白眼：“谁是你媳妇儿，别乱叫。”
　　沈艾秋忽然语气严肃：“夏荷花，你跟我过来。”又转头对其他人说，“没事了，都散了吧，该干活干活去！”
　　夏荷花怯怯地跟着沈艾秋进了办公室：“秋姐……”
　　“我记得你刚来的时候说，你是被人骗来城里打工，没钱买车票回去？”
　　“对不起秋姐，那时候我怕我说是逃婚出来的，你们不敢收我，我没有办法，才说了谎的。”
　　沈艾秋认真地看着她：“我也是农村出来的，知道咱们农村的女孩子有多不容易，如果你真的是被家里为了钱而卖了的，今天我就算是豁出去了，也一定会保你到底，很可惜，你并不是。你确实是有点小聪明，努力过上好日子也不是什么错，但我这里不需要不诚实的人，你走吧，待会我会让人给你结清这个月的工资，明天中午之前从宿舍搬出去。”
　　夏荷花慌了：“别，姐，别赶我走， 我知道错了，我以后再也不会了，再给我一次机会，我以后一定会好好干的。”
　　沈艾秋摇摇头：“不用说了，我不会改变主意的。”
　　见没有转机，夏荷花的脸色一下子就变了：“我没想到，你竟然是这样的人，装出一副为我们好的样子，其实就是利用我们在给你挣钱，我这样一个孤苦伶仃的弱女子你也能狠心赶出门，其实你就是嫉妒我比你年轻好看，你怕谢老板会喜欢上我，所以才故意把我赶走的！”
　　沈艾秋惊讶地看着她，她从来都没有想过，这个小姑娘竟然存着这样的心！
　　她摇着头叹了口气：“是我不好，给了你这个念想，把你的心给养大了。”
　　如果她不是把她带去谢家，还跟她说了那些话，她是不是就不会产生那些荒诞的心思了？
　　“天上不会无缘无故掉馅饼，别再想着一步登天了，以后好好地找份工作，踏踏实实过日子吧！”
　　夏荷花啐了一口：“用不着你假好心，难怪宿舍里都在说呢，你不就是攀上了个有钱人嘛，狗仗人势，不把人当人看，活该人哪天把你给甩了，看你能得意到什么时候！”
　　谢今朝刚才跟着一起进来，沈艾秋在教训员工，他本来是不想多管的，但听了这话不乐意了，什么叫他哪天把人给甩了？
　　他本来就担心沈艾秋觉得跟他在一起没有安全感，根本就听不得这种话，铁青着脸站起来，把指关节按得“咔咔”响：“我看你是活得不耐烦了。”
　　夏荷花对上他凶狠的眼神，哪里还敢有什么旖旎心思，吓得双腿一软，“扑通”就摔倒在地上，牙齿直打颤：“你……你要干嘛！”

第112章 心太善得到的不是别人的感激、尊重，而是嫉妒、抱怨
　　“好了，别吓唬人。”沈艾秋拦住谢今朝，转头对夏荷花说，“行了，你出去吧！”
　　夏荷花逃命似的跑了出去。
　　谢今朝趁机抓住沈艾秋的手：“你别听她瞎说，我才不会不要你，当然更不可能看得上她，也不照照镜子瞧瞧自己什么模样，当我眼瞎吗？“
　　沈艾秋苦笑着用另一只手拍拍他的手背：“不好意思，你还得再等一会，我还有点事。”
　　“你跟我说t什么不好意思呢，还有什么事？我能帮上忙吗？”
　　“不是什么大事儿，今晚可能会晚点回去，清水市场那家王记锅贴，叶阿姨爱吃，麻烦你帮我买点回去，给他们先垫垫。”
　　“行。”谢今朝跑腿跑得心甘情愿，“那我先去买了送回去再过来接你。”
　　“嗯，出去的时候顺便帮我把冬玲叫进来。”
　　这间办公室平时是她跟胡冬玲两个人一起用的，兼公司的财务室，公司一些重要文件、账本还有钱，全都放在里面。
　　胡冬玲刚刚是见谢今朝也来了，便没有跟着进来。
　　“冬玲，你老实跟我说，宿舍里是不是有人说我的坏话？”
　　胡冬玲脸色有些尴尬：“是倒是，不过我已经教训过她们了，已经没有人敢说了。”
　　“始作俑者是谁，还有谁是比较爱说的，都说些什么了，你一五一十告诉我。”
　　“都不是什么好话，听了白白让心里不好受，就别听了吧！”胡冬玲劝她，她之所以没有把这个事告诉沈艾秋，也是因为这个原因。
　　她也已经批评过那些人，讲得最厉害的那两三个，还扣了工资了，现在已经没有人敢再乱说了。
　　沈艾秋叹了口气：“冬玲，不是我非要自虐想听这些，可是她们心里如果对我、对公司有意见，靠强压是压不住的，面上不说，心里也会说，她们说其他的我也不在意，但如果说我开这个公司是资本家，利用她们挣钱，剥削她们，那你想想，以后还会有人愿意留在公司里好好干吗？”
　　胡冬玲脸上先是震惊，然后是愧疚：“对不起啊，秋儿，我一时没想到那么多，我早应该告诉你的。”
　　最先开始说沈艾秋坏话的是李翠兰，她因为觉得沈艾秋对她不公平，所以在宿舍里整天各种编排沈艾秋。
　　大多数人觉得她胡说八道，但也架不住有人就愿意听这些。
　　什么勾引男人，狐狸精上位，编排得活灵活现的，不知道还以为她们亲眼看见了呢；还有说沈艾秋不要脸，自己不干活，却白白分走她们那么多血汗钱，是资本家，放在以前可是要挂着牌子去游街的。
　　有些话胡冬玲复述出来都觉得难堪。
　　她当时听见的时候都快气炸了，只想着沈艾秋听了可不得难过死，所以快刀斩乱麻地压了下去，却没有想到，这样的话私底下流传，会对公司产生不利的影响。
　　听了这些，沈艾秋心里是真的很难过。
　　她当初开这家公司的时候，当真是一点私心都没有，一心只想着给姐妹们一个容身之地，让她们可以凭借自己的双手在城里堂堂正正地活下来。
　　不想让她们回到村里被恶婆婆磋磨，被喝酒的男人打，更不愿意看着她们因为活不下去而不得不走上皮肉买卖的歪路。
　　因为她上辈子和这辈子都得到了好心人的帮助，才能活得好好的，所以这辈子她在自己有能力的时候，也愿意做一点事，给类似遭遇的姐妹们一个庇护的灯塔。
　　为此她甚至把自己防身的钱全都拿出来了，还放弃了那份轻松工资又高的工作，没日没夜扑在公司里，她得到了什么？
　　别看现在公司的生意红红火火的，但收取的那点管理费，也就仅仅足够公司正常运转下去而已，远远还谈不上挣钱。
　　她真后悔自己当初心软，只定下了收取两成的管理费，她要真是只想当狠心的资本家，就该跟她在鹏城看到的那些家政公司一样，收到的钱公司拿一半，剩下的一半才发给员工。
　　有时候，心太善得到的不是别人的感激、尊重，而是嫉妒、抱怨。
　　当你一直都在为她们着想，她们习惯了，并不会认为你对她们有多好，但你一旦做了一件不那么合她们意的事，你便成了一个十恶不赦的坏人。
　　做点事情为什么就这么难呢？
　　两辈子第一次创业的沈艾秋有点迷惘了。
　　“冬玲，十分钟之内，把咱们公司所有的员工聚集起来，我要开会。”沈艾秋神色冷峻地说。
　　胡冬玲惊讶：“这么突然……”
　　“我有很重要的事情要说。”
　　“好，我这就去。”
　　这个时候已经快到下班时间了，外出干活的人基本上都回来等着下班了，突然听说要开会，不免有些怨言，特别是有些家在附近的，赶着要回家做饭，一边走进她们平时培训用的大屋子，一边忍不住骂骂咧咧。
　　沈艾秋听着底下熙熙攘攘跟菜市场一样的声音，板着脸不为所动。
　　直到胡冬玲告诉她：“秋儿，人都来齐了。”
　　她才拿起黑板擦重重地敲了两下讲台：“今天突然叫大家过来，主要是讲两件事！”
　　底下的嗡嗡声依然不绝。
　　“第一件，今天我们要辞退两个人。”
　　“辞退”两个字一出，现场立刻安静了下来，所有人都惊讶地看向沈艾秋。

第113章 不是所有人都有我这样的好运气的
　　自从来到这家公司，她们脑子里就没有出现过被辞退的概念，而且还是两个人。
　　大家都不安地看看别人，又看看沈艾秋，生怕这个坏事会落到自己的头上。
　　现场只安静了一瞬，马上就更吵嚷起来：“咋回事啊？”
　　“为啥要辞退人啊，辞了谁？”
　　沈艾秋更用力地拍拍桌子：“如果再吵下去，今天被辞退的就不止两个人了。”
　　吓得众人瞬间闭嘴。
　　沈艾秋这才开始说：“刚才夏荷花的事相信很多人都看到了，但我辞退她不是因为她招惹了人来公司惹事，给公司造成了麻烦，而是因为她说谎了，她编造出来打工的理由，博取我们的同情心留下了她，我们这儿不欢迎不诚实的人。”
　　“大家都好好回想一下，当初入职的时候跟我们说过的话，都是不是真的，如果有说谎的，三天之内找我们说清楚，既往不咎，否则的话，一旦发现，立刻作辞退处理。”
　　“另外夏荷花意图勾引男雇主，这也是大忌，以后谁再有这个想法的，什么都不用说了，自己卷铺盖走人。”
　　讲台下众人面面相觑。
　　沈艾秋严厉的目光一扫而过：“我知道你们心里在想什么，我自己也是保姆上位，五十步笑百步，对吗？没错，不是所有人都有我这样的好运气的，我就是只许州官放火，不许百姓点灯了，不服也给我憋着！”
　　胡冬玲瞪大了眼睛，她做梦都想不到，她那向来温柔和气的秋儿居然会说出这样的话。
　　这是豁出去了啊！
　　“第二个辞退的人是李翠兰！”
　　李翠兰立刻跳了起来：“你凭什么辞退我，你这个……”一连串的污言秽语连番喷出。
　　“冬玲，你跟丽姐和红姐两个一起，去把她的嘴堵起来，别让她扰乱了会场的秩序。”
　　她点出来的丽姐跟红姐，都是比较泼辣，又很信服她的，一听这话，立刻就过去，不由分说两个人分别抓住李翠兰的一条手臂，不让她乱动，另一个人随手抓起一条抹布，团了团，把李翠兰的嘴巴塞了个严严实实。
　　周围的人吓得都像鹌鹑似的，老老实实地不敢出声。
　　“辞退李翠兰，是因为她不止一次聚众说公司的坏话，抹黑公司形象，影响公司的团结和凝聚力，这样的害群之马，自然是不能留的。”
　　好几个跟李翠兰一起说过沈艾秋跟公司坏话的人，这时都吓得瑟瑟发抖，她们其实也不是真的对沈艾秋和公司有多大的意见，纯粹就是见不得别人好，以及说别人闲话能够带来的快感。
　　都是在乡下田间地头说人闲话养成的习惯。
　　要是知道随便说几句坏话就会被辞退，再多给她们八百个胆子，她们也不敢说的啊！
　　“除了李翠兰以外，还有几个经常跟她一起说闲话的，我心里都有数，念在你们不是主犯，暂且不予追究，但如果再被我发现有这种情况，那就不会再客气了。”
　　“回去以后，把员工守则好好背一下，不认识字的就让别人教你，这些规定不是摆在这里好看的，从今往后，任何人只要违反规定，都会按照犯错的严重程度扣分，一旦被扣超过一定的分数，立刻辞退，具体的规则过两天我会再宣布。”
　　所有人都低着头老老实实地坐着，一声不敢吭。
　　这些人在此之前都是一些没有被规章制度管理过的家庭妇女，哪里见过这种阵仗，一边害怕，一边茫然。
　　“第二件事，给大家说一说我们公司的经营状况。”
　　沈艾秋把开业以来每个月的订单量，收到的钱，公司的房租、工资，还有其他杂七杂八所有的费用一一都列了出来。
　　最后一算，她开公司到现在，不仅没有赚到钱，反而自己还往里贴了不少钱。
　　特别是最开始的那个月，员工们的吃用、工资，几乎全都是她自己私人掏出来的钱。
　　“你们以为我利用你们给我挣了很多钱？睁开你们的眼睛看t看，我挣钱了吗？”
　　心凉真的只在一瞬间。
　　“没错，我们现在生意是很好，别人看了都眼红，但别人不是傻子，我们能挣的钱，别人也想挣，这一行的门槛很低，现在已经有很多人在模仿我们的模式开始做了，据我所知，市里就新开了两家跟我们一样的家政公司，以后肯定还有更多，我们凭什么让客户选择我们？只有不断地改进我们的服务品质，提升核心竞争力。”
　　“我知道你们很烦我们公司整天让你们培训、上课，觉得有这个时间，还不如去多干几家活儿多挣点钱，可是如果花一样的钱，别人能干得更好，客户凭什么要选择我们？所以我以后不但要继续对大家进行培训，还要加大培训的力度，要把我们公司做强做大，成为行业的领头羊。”
　　“这一切，都少不了要花钱，所以，从明天开始，我们的分成制度改了，改成四六分，个人六，公司四，我开公司不是做慈善的，我也要挣钱，要养孩子，要吃饭，更需要钱去不断地发展。”
　　这话就像是一滴冷水掉进热油锅里，让一屋子的人都沸腾起来了。
　　这可是关系到她们切身利益的事，一旦真的改了，就意味着她们拿到手的钱将会大幅减少。
　　人的本性都是这样，给她们加工资可能也没多高兴的，可是一旦要降工资，那可就是要她们的命了。
　　沈艾秋也知道，她今天这样做，肯定是要惹众怒的。
　　但她还是庆幸，她没有太晚才醒悟过来，现在改还能改得动，要真到了积重难返的地步，那才叫完蛋了呢！
　　继续这样下去，别说挣钱了，公司要维持下去都难。
　　只有公司发展得好了，才是真正对员工的负责。
　　胡冬玲也是满脸的担忧，她也没想到，沈艾秋居然说改就改，这可不是加个什么规定或者辞退个人那么简单，这是动了所有人的工资啊！
　　本来有些人就觉得，自己辛辛苦苦出去干活挣的钱，还得分一部分给公司很不乐意了，照她们看来，她们自己挣的钱，就应该全都进她们自己的口袋才对。
　　眼光所限，公司要怎么才能维持下去，根本就不在她们的考虑范围之内。
　　现在一下子扣了她们那么多钱，要是她们集体不干了怎么办？
　　好不容易积累下来的客户，没有人去干活，岂不是白白丢了，外边好多人虎视眈眈准备分一杯羹呢，那不是白白便宜了别人？
　　“秋儿……”胡冬玲想去劝沈艾秋不要太冲动，这事儿慢慢再说。
　　沈艾秋目光扫视全场，用力敲了敲黑板擦：“安静！我知道你们有意见，没问题，谁觉得我这里分配不公平，想要自己出去单干，自己一个人挣完所有钱的，只管提出来，现在就可以走。”

第114章 想多学点儿东西
　　刚刚听沈艾秋宣布“四六”分的时候，不少人都嚷嚷着不干了，但听她这么一说，瞬间又安静下来。
　　离开公司单干，不是所有人都有这个魄力的，不说别的，光是住的问题，就难倒了一片人。
　　现在什么都有公司管着，吃饭住宿都不用发愁，公司给安排好工作，到点就去上工，啥都不用操心，心里踏实得很。
　　可一旦出去，那可就真的什么都得靠自己了，真是不想不知道，认真一想，才知道，有个公司给依靠着，是多么的安稳。
　　不少人都想起了最初的时候，她们对给了她们一个容身之地的沈艾秋是多么地感激，这才过了多久，怎么就都忘了呢！
　　但也有两三个被李翠兰洗脑洗得比较成功的，觉得她们有固定的客户，出去以后每天赚的钱都在她们自己手里攥着，想干啥干啥，凭啥要分给别人？
　　于是在众人的沉默中站了出来，表示想要出去单干。
　　沈艾秋也干脆，立刻让胡冬玲去给她们办手续，结清这个月的工资，然后跟被辞退的其他两个人一样，在明天中午之前，搬离宿舍。
　　“还有没有其他人想走的，有的话赶紧提出来，现在不走，以后再要辞职，就得提前一个星期说，不然的话，扣发上个月的工资。”
　　大伙儿连忙表示不走不走，大家都对公司忠心得很，不会随便想着走的。
　　“那就这样，大家先回去吧！”
　　这结果比预计最糟糕的局面好了很多，但胡冬玲还是有些担心：“秋儿，这几个人手上都有不少客户，她们走了，把客户也带走了怎么办？”
　　沈艾秋：“没事，把工作记录拿来。”
　　两人查清楚离开的这些人都有哪些客户，对方家里有电话的，就一个个打电话过去说明情况，没有电话的，就第二天亲自登门，跟客户说清楚，这些人已经离开公司了，他们可以选择换一个人继续服务，如果要继续用她们，那她们做的所有事情都是个人行为，跟幸福家政没有任何的关系。
　　那些人第二天高高兴兴地去上工，打算给自己挣钱的时候才发现，绝大多数的客户都拒绝了她们，而是选择从幸福家政再换一个人上门服务。
　　谁都不是傻的，个人肯定没有公司可靠。
　　说句不好听的，这些人在家里干活，偷了东西或者弄坏了什么，人一跑他们上哪儿找去？但有公司就不一样了，公司跑不掉，得为员工的行为负责。
　　最后那些人实在找不到活儿干了， 才知道她们失去的是什么。
　　可惜这个时候的沈艾秋，早已经不是当初那个求一求就心软的人了，不管她们怎么哀求，幸福家政的大门都不可能再为她们敞开。
　　不过这些都是后话了。
　　开完会，又处理完那些人离职的手尾，沈艾秋才发现，天都已经全黑了，肚子也“咕咕”地叫了起来。
　　她才想起谢今朝说好了买完锅贴回去还要来接她的，急急忙忙跑了出去，一看他那辆车果然还在。
　　沈艾秋匆匆走过去，拉开副驾驶的车门上车：“对不起对不起，让你等了那么久。”
　　“没多久，我也刚到。”谢今朝拉开衣服，从肚皮上掏出一个裹得严严实实的方形物体递给她，“饿了吧，先垫垫。”
　　沈艾秋打开外面裹着的布巾，居然是一个饭盒，里面装着满满一盒油汪汪的锅贴，饭盒盖子一打开，浓郁的香气就充斥了整个车内空间。
　　沈艾秋拿起旁边的筷子：“你吃了吗？”
　　谢今朝：“刚吃过了。”话音才落，肚子就不合时宜地“咕咕”响了一声。
　　沈艾秋“噗嗤”一笑，夹起一个锅贴，送到他的嘴边：“以后我要再这么晚，就别等了。”
　　这家的锅贴确实好吃，外酥里嫩，焦香扑鼻，三鲜的馅儿一口爆汁，两人都是饥肠辘辘的，不一会儿便吃完了一整盒的锅贴。
　　谢今朝也不急着开车，反而问她：“刚刚怎么了？我看那些人出来，一个个的脸上的表情都很精彩啊！”
　　沈艾秋一五一十把刚才发生的事告诉了他。
　　谢今朝听得很认真，并没有表现出不耐烦。
　　沈艾秋却很不好意思：“我是不是很笨，这点儿小事都做不好，才这么点儿人，都管不好，叫你看笑话了。”
　　他年纪轻轻，是怎么管好这么大一个集团公司，怎么管好手底下大几万人的？
　　人与人真不能比，相较之下，沈艾秋觉得自己实在是太没用了，这点儿小事，还要去劳他操心。
　　谢今朝摇摇头，目光中带着鼓励和欣赏：“不，你已经做得很好了，我刚开始的时候，还未必能做得到这样呢！”
　　沈艾秋才不信：“你就哄我吧！”
　　“我说真的，谁都不是一生下来就什么都会的，都有走弯路的时候，都是慢慢学着走过来的。”
　　“我现在就是觉得我懂得太少了，好想多学点儿东西啊！”
　　以前沈艾秋觉得，自己上夜校，从最基础的学起，每一天都能学到新的知识，都在进步就好。
　　可现在却觉得不够，远远不够，这样按部就班地学习太慢了，等她慢慢地学完初中、高中的课程，都要好几年过去了，根本就来不及。
　　她每一天都感觉到自己管理方面知识的匮乏，迫切地想要多学一点东西，用在公司的管理上。
　　谢今朝想了想：“我爸妈他们学校有企业管理的课程，待会回去跟他们说说，看能不能想想办法，让你过去旁听。”
　　沈艾秋眼睛一亮：“真的吗？我不是大学生，也能去听大学生的课？”

第115章 给我们做饭不是你的义务
　　谢今朝笑着说：“旁听应该是没问题的，不过就算你学得再好，那也没有文凭。”
　　沈艾秋嗔了他一眼：“说什么呢，我哪还好意思要文凭啊，能让我去听课就求之不得了，只要能学到知识就好。”
　　“哎呀，都这么晚了，咱们赶紧回去吧，饭还没做呢，叔叔阿姨都该饿坏了吧！”
　　谢今朝单手开车，伸出一只手来握住她t的手：“秋儿，你已经不是我家的保姆了，给我们做饭，不是你的义务，别说你现在还没有嫁给我，就算以后我们结婚了，做饭做家务也不是你必须要做的，你完全没有必要因为没赶上做饭而内疚。”
　　他的话像是一股暖流，流淌遍了沈艾秋的全身，把她焦躁的情绪一下子就安抚下来了。
　　她见过太多把女人做饭视作天经地义的男人了，特别是农村，多少女人因为忙于干其他活儿，晚了一点烧饭，男人回到家没有热饭热菜而挨打。
　　以至于她自己也形成了一个根深蒂固的观念，哪怕其实她现在已经从那座四合院里搬出去了，她还是把每天中午和晚上给一家人做饭当成是她的责任，一旦延误了，心里就着急得不行。
　　回到四合院，沈艾秋还是火急火燎地进了屋。
　　一进屋就闻到一股浓浓的焦糊味儿，叶秀丽不好意思的摸了摸头：“我看你这么晚还没回来，想着肯定是公司有事儿耽误了，孩子经不得饿，所以就打算先煮点面条吃了。”
　　本来做个水煮面条就挺好的，偏偏谢雪樵说之前沈艾秋做过的那个豆角焖面挺好吃的，刚好家里有豆角，他理论上又把做法说得一套一套的，两人都觉得，做个焖面好像挺简单的事儿。
　　安安也凑热闹说要吃豆角焖面。
　　家里用的是新式的煤气灶，用罐装煤气那种，一拧开关，火就着了，蓝汪汪的，那火儿看着不大，实际上火力可旺了。
　　这才把面放下去焖了一小会儿，也不知道怎么回事，那锅就糊底了。
　　叶秀丽忙着把糊了的锅底铲开，忘记要把火先拧小，就这样，越翻越糊，手忙脚乱的，一锅焖面就变成了一锅焦炭，顺便还弄坏了一个锅。
　　叶秀丽摸了摸鼻子，解释：“主要是用不惯这个煤气灶。”
　　沈艾秋心里越发愧疚了：“都是我不好，应该早点回来的。”
　　“瞎说什么呢，你现在又不是咱们家的保姆，咱们家可没有非要让儿媳妇做饭的规矩。”叶秀丽有点不好意思：“不过你做饭实在是太好吃了，你要是不嫌累的话，偶尔做做就行了，忙的话我们吃食堂也是一样的。”
　　真不是她想要使唤儿媳妇，实在是有心无力，能力跟不上，没有办法。
　　沈艾秋笑了笑，打开冰箱看了看：“豆角没有了，那咱们今晚吃西红柿打卤面怎么样？”
　　“行啊，只要你做的，什么都好吃。”
　　沈艾秋手脚麻利，很快就换了一个干净完好的锅，叮叮当当地忙碌起来。
　　谢今朝在外面也跟他爸说了想让沈艾秋去旁听管理课程的事。
　　这对谢雪樵来说不算什么大事儿，他立马就答应下来。
　　又跟谢今朝说起了他们学校明年准备引进M国的MBA，也就是工商管理硕士课程，这是国外专门培养中高级职业经理人的专业硕士学位。
　　让谢今朝好好准备一下，争取明年第一批招生的时候能考上，对他将来公司的管理也很有好处。
　　这些年随着经济的飞速发展，似乎不管什么人，只要胆子够大，都能挣大钱当老板。
　　冒出来相当一批睁眼瞎的暴发户。
　　因此甚至还有了不少类似于“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”这种说法，似乎都觉得，读书没什么用，搞钱才是硬道理。
　　但谢雪樵目光长远，知道这些都只是一时的，不肯学习进步的人，哪怕一时风光，到头来终究会吃上没有文化的亏。
　　谢今朝的事业要想发展得越来越好，不断学习各种先进的管理经验是必须的。
　　这一点谢今朝自然也是认同的，别人以为他天赋异禀，年纪轻轻管理这样一个大集团公司游刃有余，其实他自己知道，他跟沈艾秋刚才说的是一样的，见识得越多，就越知道自己的知识有多欠缺。
　　以前国内没有MBA，他甚至还想过要不要到国外去进修呢，只是偌大的公司，不是说放下就能放下的，只能想想而已。
　　现在国内已经有了这么好的机会，他当然不能错过。
　　沈艾秋的西红柿打卤面很快就做好了。
　　面条爽滑劲道，小油菜爽脆碧绿，卤子浓郁鲜香，十分开胃。
　　一家人虽然都已经吃了不少锅贴打过底了，还是每人捧着一大碗面条吃得唏哩呼噜，也不管失礼不失礼了。
　　吃完饭时间已经不早了，沈艾秋连碗也顾不上洗，急急忙忙就赶去上课了。
　　谢今朝把碗筷收拾了，放进厨房水槽里，等明天钟点工上门的时候再清洗。
　　不是他不愿意洗啊，主要是怕一不小心又把碗砸了，沈艾秋又得唠叨他。
　　“走，安安，叔叔带你去洗澡。”
　　“可是我想让妈妈洗。”谢叔叔手劲太大，搓得他好疼。
　　“安安呀，男孩子年纪大了，身体就不能让女孩子看了，妈妈也不行，所以以后不能让妈妈给你洗澡了，知道不？”
　　“为什么呀？”
　　“没有为什么，就是规定的，在幼儿园安安不许偷看女孩子尿尿，也不能让女孩子偷看你，还有其他大人，谁都不许看和摸安安的这些地方，知道了吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　看看时间差不多了，谢今朝去书房里找出几本他以前看过的管理学方面的书籍，放在自行车车篮里，骑车带着安安去接沈艾秋下课。

第116章 长夜漫漫，孤枕难眠
　　谢今朝因为经常去接沈艾秋放学，在她的同学里也混了个脸熟，有好几个人见面都能打一声招呼了。
　　随着关系的明朗，他现在连乔春生都能说上几句话了。
　　说起来这乔春生做人还挺爽快的，被拒绝了也不怀恨在心，说了再见还是朋友，那就还是朋友。
　　还像对待一个普通学生一样对待沈艾秋，既不会特地为难她，她有问题提问的时候，也还是一样地耐心解答。
　　不过谢今朝觉得，能这么容易放得下的，就说明他对沈艾秋的感情肯定不如自己对她的感情深。
　　话虽如此，当谢今朝亲眼看到下课了沈艾秋还依依不舍地找乔春生讲题的时候，心里还是酸了那么一下。
　　“有什么问题回去问我就行了，我又不是答不上来。”
　　沈艾秋：“我学费都交了，不问白不问啊！我这叫勤俭持家，懂不懂！”
　　谢今朝只好不再说什么，再说就显得他小气了。
　　“喏，这些书你先拿回去看。”
　　“什么呀？”沈艾秋接过来一看，是管理学方面的书，眼睛一亮，“太好了，谢谢你！”
　　粗略翻一翻，发现里面还有不少文字标注；“这些你都看过了呀？”
　　“嗯，以前刚开公司的时候，我也跟你一样，什么都不懂，也是自己慢慢学着过来的，你看书的时候有什么不明白的地方，尽管来问我，别去问你那什么乔老师了，免得他答不上来不好意思。”
　　沈艾秋发现，他这个人啊，不损一下人家乔老师，今晚怕是都睡不着觉。
　　损了乔老师谢今朝也睡不着。
　　长夜漫漫，孤枕难眠啊！
　　自从沈艾秋带着安安搬到她自己买的房子那边去住之后，每到夜晚，他就觉得这房子特别大，空荡荡的，连虫鸣声都透着几分凄凉。
　　说也奇怪，以前他自己一个人住，也从来都没有这种感觉呀！
　　一个人在短短几个月，真能给人带来这么大的变化吗？
　　看来要改变这种情况，只有尽快把人娶进门了。
　　这个时候，沈艾秋在新家里搂着安安睡得正香。
　　这房子里的家具都是谢今朝帮忙安排的，都是买的时下最流行最好的家具，跟他那四合院里都是古色古香的老物件倒是不一样。
　　就连这床上，都垫上了一种叫做“席梦思”的弹簧床垫，睡上去软软的又有弹性，睡久了也不腰疼。
　　安安第一天过来的时候，高兴地在床上蹦了好久，要不是沈艾秋怕被他蹦坏了，让他下来，他还不愿意停下来呢！
　　睡着睡着，忽然被一阵嘈杂声吵醒，中间还混杂着女人叫喊的声音，听着倒像是她熟悉的人的声音。
　　“妈妈，怎么了？”安安迷迷糊糊地问。
　　“没什么，妈妈到楼下去看看，你乖乖地睡觉不要乱动。”
　　沈艾秋连忙起身穿衣服，她当初为了方便起见，买的是同一栋楼里面连续三层的同一个户型。
　　现在她自己住的是最高的那一层，员工宿舍暂时安排在她的楼下。
　　听那声音，就是从楼下传来的，屋里住了那么多人呢，可别闹出什么事来才好。
　　不少邻居听到声响也出来看热闹，沈艾秋好不容易才挤进去，发现屋里乱糟糟，湿哒哒的，大伙儿都衣衫不整，披头散发地站在那儿，指着一个缩在地上浑身湿透的人使劲儿骂。
　　沈艾秋找到胡冬玲，问她：“怎么了？”
　　“秋儿，吵醒你了？你看看这个黑心肝的，想放火把我们都烧死在这儿呢！”
　　原来是夏荷花回来收拾东西，越想越不t甘心就这么被赶走了，抱着你们不让我好过，我也不让你们好过的念头，临走前居然想在屋子里放一把火。
　　好在被人及时发现，就烧掉了半块窗帘，把墙壁熏黑了一点，倒也没有造成其他损失。
　　但大伙儿都十分愤怒，用水救火的时候，故意把水都泼到夏荷花的身上去了，大冷天的，把她浇得跟落汤鸡一样，还不让她去换衣服，就这么生生地熬着。
　　倒是她那个乡下的未婚夫马成军，巴巴地在楼下等着她呢，听见出了事，赶紧跑上来。
　　“你们别打她，别打她，有什么事好好说，弄坏了什么东西，我给你们赔。”
　　马成军艰难地从兜里掏出一沓零零碎碎的钞票，有块的有毛的，最大的面额都不超过十块钱，又脏又旧的，却全都整整齐齐地叠着。
　　“我就这么多了，要是不够的话，能不能先欠着，我去做工挣钱还给你们。”
　　大家都是乡下出来的，知道农村人要挣点钱有多不容易，看着马成军这个样子，心里都不好受。
　　甚至有人还说了一句：“夏荷花，你做个人吧！”
　　对她这样好的男人上哪儿去找啊！
　　真是知人知面不知心啊，谁能想得到呢，看起来这么天真淳朴的小姑娘，居然能坏成这样。
　　胡冬玲问沈艾秋：“秋儿，你说怎么办？”
　　其实吧，这事儿也没多大，大伙儿也都累了一天了，不想折腾，就想着让他们赔了钱，把人赶走，屋子收拾干净，早点睡觉得了。
　　沈艾秋却坚持要报警：“咱们也不知道这算不算是犯罪，该怎么判，就让公安同志来决定吧！免得有些人以为，做了坏事也不用付出什么代价。”
　　从另一个角度来说，其实这也算是在拯救夏荷花了，她现在还年轻，如果真能意识到自己的错误，迷途知返，以后反倒能好好的。
　　万一她真的觉得做任何错事都不用付出代价，以后越错越多，终究会走上违法犯罪的道路。
　　最后还是报了警，公安同志来勘察了现场，又把在场的人都带回去做了笔录，折腾了大半个晚上，才总算可以消停了。
　　胡冬玲好奇地问了公安民警，夏荷花这种情况会不会判刑。
　　民警告诉她，得罚款，以及拘留十四天，还有她们宿舍的损失，也会让她赔偿。
　　对于这个结果，大伙儿也算是满意了，总不能真的打她一顿。
　　沈艾秋做主，明天所有人都可以晚两个小时上班，还让大伙儿以后进出都要注意，千万别让陌生人尾随进了这栋楼，看夏荷花那不知悔改的样子，还说不准她出来以后会不会伺机报复。
　　闹出了这事儿，李翠兰那几个倒也不敢再作妖，第二天上午就乖乖地搬走了。
　　接下来的日子倒是过得安稳。
　　经过沈艾秋这么一番大刀阔斧的改革之后，作妖的人也没了，所有人都踏踏实实地上班，认认真真地培训，整个公司的风气清正了许多。
　　这天沈艾秋正在跟胡冬玲商量，打算开个分公司，专门承接医院护理业务的时候，忽然接到刘菊英从医院那边打回来的电话：“沈经理，你过来一趟吧，出了点事儿。”

第117章 你管得着吗
　　沈艾秋的意思，护工跟干家政清洁的人不能混在一起。
　　一来不能体现护工的专业性，二来请家政的人心里也膈应。
　　所以应该从一开始就分开，分成两个不同的分公司。
　　现在她们在医院那边也接了不少的业务，也是时候该正式分出来了。
　　刘菊英如今算是公司里护工这一块的主力了。
　　第一次接到医院的订单，还是沈艾秋陪着他一块儿去的，不放心，怕她干不好。
　　结果刘菊英给了沈艾秋一个惊喜，她是真懂怎么护理病人的，看来她说曾经在医院照顾过她瘫痪在床的婆婆几个月，这话真不虚。
　　因为在医院待的时间长了，听得多也见得多，医生护士叮嘱的东西她也记得特别牢。
　　看了没多久，沈艾秋就特别放心地让她留在医院了。
　　后来沈艾秋还从公司里挑了几个愿意学这个的人，给刘菊英加了钱，让她们跟着刘菊英学呢！
　　护工这活儿虽然又脏又累，但收费比普通的家政清洁要高，而且接一次活儿就能干好几天，能挣不少钱呢！
　　虽然有人嫌弃，但也有人愿意干的。
　　刘菊英就很乐意。
　　她上次的活儿是照顾一个做手术的老太太，她可真是铆足了劲儿好好照顾的，老太太动弹不得，大小便都得在床上。
　　她每天给老太太擦身，接屎接尿，眼睛都不眨一下的。
　　病人和病人家属都非常满意，出院的时候，医生还说，老太太年纪大了，能恢复得这么快，多亏了照顾得好。
　　刘菊英还在给老太太当护工的时候，隔壁床刚入院的病人就看上她了，等老太太一出院，立马让她过来接手。
　　于是刘菊英马不停蹄地又接了第二份工作。
　　这口碑一传出去，连她带的那几个人，也很快都被人请过去了。
　　其实这个找人来帮忙护理病人的需求是一直都有的，只不过以前没有人专门来干这个的，供需之间信息不互通，所以这个行业才一直没兴起来。
　　这不一有人专门去做了，马上就能见到成效。
　　这天，隔壁之前那个老太太出院以后空出来的病床又住进来了一个病人，是个老爷子。
　　这个病房都是胃有毛病的，老爷子也是一样，情况还挺严重，才进院就做了个紧急手术。
　　老爷子的儿子媳妇都是大忙人，据说是大厂子里的领导，这不年底了嘛，厂子里的工作特别忙，他们根本就分不开身来照顾老爷子。
　　老爷子刚做完手术，人还没清醒过来，他儿子就坐在床边直发愁，这可怎么办啊！
　　看见刘菊英把隔壁病床的大姐照顾得特别妥贴，不由得表示十分羡慕，要是他家也有这么好的亲戚能帮忙就好了。
　　刘菊英照顾的大姐告诉他，这可不是什么亲戚，是从家政公司请来的护工，人家可是专业的，懂特别多的护理知识，比一般人自己亲自照顾还稳妥。
　　那儿子像是找到了救命稻草，连忙问刘菊英她们公司还能不能再请到人。
　　刘菊英说她得去问问。
　　结果她问了一圈回来，沈艾秋让她带的几个人都已经有人在照顾着了，腾不出手来，其他人没有经验，沈艾秋也不让去，没有培训过啥都不懂，怕做错了什么砸了招牌。
　　刘菊英只好回来告诉了隔壁床的刘大哥。
　　刘志强实在没办法了，跟刘菊英商量，能不能捎带手也帮忙照顾一下他爸，看在大家都姓刘是本家的份上，帮帮他，他给刘菊英多一份工钱。
　　刘菊英没敢直接答应，她现在是有雇主的，不能不经过雇主的同意，私自再接别人的单。
　　刘菊英试着跟雇主提了一下，雇主果然不同意，她只好如实转告了刘志强，刘志强最近大概是真的被折腾得太焦头烂额了，脸一下子就拉了下来。
　　没想到第二天，刘菊英就在隔壁老大爷的病床前看见了一个老熟人。
　　“李翠兰？你怎么会在这儿？”
　　李翠兰得意地笑：“怎么，你能来我就不能来？当然是刘大哥请我来照顾刘老爷子的啊！”
　　刘菊英皱眉，她知道李翠兰这人干活儿向来是不用心的：“你可别乱来啊，这照顾刚做完手术的病人跟照顾一般人可不一样。”
　　李翠兰不屑地“切”了一声：“说得跟你很懂一样，有什么大不了的，不都一样嘛！我警告你啊，咱们各干各的，你别多管闲事啊！”
　　刘菊英就算想多管闲事也管不了啊！
　　那刘大哥请了个护工回来，就像卸下了千斤重的担子似的，人都几乎不出现在医院了，只有每天傍晚的时候，匆匆忙忙来看一眼，待不到几分钟就走了。
　　把老爷子全交给了李翠兰。
　　李翠兰哪里是个愿意好好照顾人的，整天到处串门，都不怎么理老爷子，有一次老爷子打的吊瓶药水打完，都回血了，刘菊英看见了，才赶紧叫了医生来拔针。
　　还有一次病房里忽然冒出一阵恶臭，刘菊英到处找，发现臭味是从老爷子身上传出来的，掀开被子一看，老爷子拉了一身。
　　连衣服上都沾满了，要是不及时更换，恐怕连伤口都会感染。
　　刘菊英在隔壁病房找到正在跟人吹牛皮的李翠兰，喊她回去给老爷子换洗，李翠兰骂骂咧咧的，动作粗鲁地把老爷子的裤子剥了下来，居然连擦都不擦一下，就直接给他穿上干净的。
　　刘菊英差点想骂人。
　　李翠兰就只有每天傍晚刘志强要来的那几分钟，才装作特别勤快特别忙碌，尽职尽责照顾老爷子的模样，刘志强居然也信了她。
　　这天傍晚，眼看刘志强就要来了，李翠兰不知道从哪儿冒出来，手里还端着一碗粥。
　　刘菊英好心提醒了她一句：“刚做t完胃部手术的病人禁食禁水，什么都不能吃，你这粥可千万别喂给老爷子吃啊！”
　　李翠兰白了她一眼：“你管得着吗？”
　　谁想到，刘菊英就去卫生间洗个衣服的功夫，李翠兰为了在刘志强面前表现，硬是叫醒了老爷子：“老爷子，醒醒，喝粥了。”
　　老爷子人刚醒来，迷迷糊糊的，禁食禁水两天，早就饿得饥肠辘辘了，听见说让他喝粥，以为是医生让的，便张开嘴喝了几口。
　　谁知道几口粥才下肚，忽然一口鲜血就喷了出来。

第118章 你们公司得负责
　　刘志强才来到医院，就看见他爸吐血了，赶紧喊医生，急急忙忙的，又推进手术室抢救。
　　医生出来以后，劈头盖脸地把他骂了一顿，医生护士千叮咛万嘱咐，千万千万不能给老爷子吃东西，你们居然给他喂粥！
　　刘志强都被骂懵了，没有啊，他又不是傻的，怎么可能会给刚做完胃部手术的他爸喂粥。
　　对了，护工！
　　刘志强转头找他请的那个护工，可李翠兰见机不对，连工钱都不要了，早就偷偷跑了！
　　刘志强找不到李翠兰，忽然一把抓住刘菊英：“她是你们公司的人，你们公司得负责任！”
　　刘菊英都惊呆了：“不、不是啊！”
　　刘志强：“什么不是，你们不是叫做什么幸福家政吗？那个人就说她是幸福家政的人，所以我才请她回来的，你不是说你们公司管理严格，员工都是受过培训的？怎么会做出这种事情？”
　　“不是的，您误会了，她以前确实是我们公司的，但因为工作不合格，已经被辞退了啊！”
　　刘志强：“我不管，你们公司的人把我爸害成这样，你们必须得负责。”
　　他气红了眼，什么话都听不进去，认定了李翠兰就是幸福家政的人，就是要幸福家政给他一个说法。
　　围观的人越来越多，刘志强气愤之下，甚至还嚷嚷出幸福家政是个黑心公司，他们家的员工差点儿害死了他爸的话来。
　　有几家同样也请了幸福家政的护工的人家，听了之后心里也直犯嘀咕，琢磨着要不要把人给辞了，万一也发生这样的事，那吃亏的可是自家人啊！
　　刘菊英见状不妙，赶紧跑去打电话给沈艾秋：“沈经理，医院这边出了点事，您得来一下。”
　　沈艾秋和胡冬玲一起匆匆忙忙赶了过来。
　　刘志强：“你就是幸福家政的老板？现在你们的员工把我爸害成这样，身体受到了很大的伤害，你说，该怎么办吧？”
　　沈艾秋拿出一叠合同：“刘先生，你看，凡是请了我们公司护工的客户，都跟我们签过这样一份合同的，我这边是没有您的记录，不知道您有这个合同吗？”
　　刘志强肯定是没有的啊：“我怎么知道？我请人的时候也没有人告诉我要签合同啊，反正那人说了，她就是你们公司的人。”
　　沈艾秋：“发生了这样的事情我也很抱歉，但在您聘请她的时候，李翠兰确实已经不是我们公司的员工了，我们的员工都是有胸牌的，上门服务的时候会交给客户确认，我相信李翠兰也没有给您看过她的胸牌吧，请问您是怎么确定她就是我们公司的员工的呢？”
　　在最开始的时候，为了规范化管理，沈艾秋就花钱给每一位上门服务的员工制作了胸牌，并且盖了公司的章的。
　　李翠兰离开的时候，公司已经把属于她的胸牌收回来并且销毁了。
　　刘志强到现在其实已经隐隐明白，他肯定是上当受骗了，可是又不肯丢这个脸：“那当时我也是出于对你们公司的信任才请她的，再说了，当时还是护士介绍给我的呢！”他抬起头向四周看了一眼，忽然指着一个护士说，“就是她，她说的。”
　　被点名的护士很不好意思地走过来：“对不起啊，是我弄错了，当时那个女人跑过来说她是幸福家政的员工，问我们这儿有没有人要请护工的，刚好这位刘先生又着急要请护工，找上了我，我一听，这不巧了嘛，就给他们双方牵了一下线，没想到，那个女人是个骗子……”
　　说来也是巧，如果不是护士介绍，刘志强也没那么容易轻信李翠兰就是幸福家政的员工，而那护士也是好心，只不过没注意甄别信息来源的真假。
　　沈艾秋：“刘先生，如果您坚持要追究李翠兰的责任的话，我建议您还是报警处理。”
　　刘志强焦头烂额：“现在不是报不报警的问题，问题是我爸现在弄成这样，怎么办？”
　　沈艾秋想了想：“这样吧，我来帮您照顾。”
　　刘志强皱眉：“你？”
　　“没错，接下来的几天，我来当您父亲的护工，帮您好好照顾您父亲，我们可以签订一个特殊合同，如果照顾得您不满意，我分文不收，但如果您满意的话，我不但要收取正常的费用，还有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“刚刚我的员工告诉我，您之前在气头上发表了一些抹黑我们公司的言论，对我们公司的声誉造成了一定的影响，如果您之后对我的服务满意的话，我希望您能够当众道歉，替我们公司正名。我们公司也不能因为您一时失察，请了一个骗子，就白白背上这个黑锅是不是？”
　　当众道歉什么的确实是有点没面子，但整件事情说起来确实都是他的错，幸福家政是平白无故受到牵连的，更重要的是，沈艾秋提出可以帮他照顾他的父亲，确实是解决了他的燃眉之急。
　　“行，那就这样说好了，你帮我好好照顾我爸，我会过来检查的，要是照顾得不好，我跟你们没完！”
　　沈艾秋笑了笑：“刘先生，工作是做不完的，但跟自己亲人相处的时间，却是过一天少一天，我相信您肯定能分得清楚孰轻孰重的，对吧？”
　　刘志强无奈地抓了抓头发：“我们厂正在改制，上面给的压力很大，我也是没有办法。”

第119章 写报道刊登在日报上
　　胡冬玲看着沈艾秋直摇头叹气：“真是拿你没有办法。”
　　沈艾秋拉着她：“这几天公司里的事就辛苦你了，对了，帮我去把‘友康护理’这个公司注册了，另外就按照咱们之前商量的，去找人把宣传单设计出来，护工也要着手开始招聘了，你先把人招好了，回头我再给她们培训，这次咱们要干一票大的。”
　　胡冬玲好气又好笑：“我算是看明白了，你就是故意把这些麻烦事都交给我，自己留在这儿躲清闲呢！”
　　在沈艾秋的精心护理下，刘老爷子的气色肉眼可见地好起来了，连医生都说，有了靠谱的护工，他们的工作都轻松多了。
　　刘老爷子精神好起来之后，更是把沈艾秋当成亲女儿一般，一会儿不见人就小沈小沈地喊，连自家儿子都不怎么待见了。
　　不过要说从中受益最大的，当然还是刘志强了。
　　他这会儿对沈艾秋那是由衷地感激，他们厂子里这次改制重组，他跟他妻子都是其中的关键人物。
　　因为某些原因，他不能让妻子放弃工作来医院照顾他爸，这些日子如果没有沈艾秋，他必定会顾此失彼。
　　幸好沈艾秋帮他把他爸照顾得这么好，让他也能得以全心全意投入在工作上，最后成功地晋升为改制后其中一个分厂的厂长。
　　此刻的刘志强，可以说是春风得意马蹄疾了，因为高兴，大方地拿出双倍的价钱给沈艾秋：“小沈，这次我爸多亏了你，这些钱你收下，算是我对你表示最诚挚的谢意。”
　　沈艾秋数出她应该拿的那部分，剩下的部分推回去：“这些就够了，不过，刘先生您的承诺是不是也该兑现了呢？”
　　“啊，对对，公开道歉，可是，这个怎么道歉法？”总不能让他拿个喇叭站在医院门口大声喊吧！
　　沈艾秋想象了一下那个场景，嘴角也抽了抽：“如果你能豁得出去，我也是不介意的。”
　　刘志强确实拉不下这个脸，他想了想，说：“不如这样，我有个堂妹，在日报社当记者的，我让她写一篇报道给你们宣传一下怎么样？不过……”
　　刘志强忽然有些不好意思：“就是这篇报道里面，对于我的个人行为，可不可以稍微美化一点，别把我写得那么没有脑子，无理取闹？”
　　沈艾秋笑了起来：“那是当然，如果您能帮忙在报纸上宣传我们的公司，那可真是帮了我的大忙了。”
　　应雪宁接到堂哥刘志强的电话，实在有些啼笑皆非，她这可是日报，全市人民都在看的日报，可不是他们工厂里办的小厂报，不是他说上什么新闻就能上什么新闻的。
　　就这么一件小事，就让她大张旗鼓地给他写一篇报道，还要刊登在日报上，有这个可能吗？
　　就算她作为一个资深优秀记者，也不是所有的作品都能被总编选上的啊t！
　　但刘志强一再强调，这件事对他全家都非常重要，让她一定得过去一趟，应雪宁没有办法，下班之后还是利用自己私人的休息时间过去了一趟，就当是去探望一下生病住院的大伯吧！
　　刘志强也真是的，大伯住院这么重要的事情也不早点告诉她，不然她就去探望了。
　　应雪宁去到医院，倒是遇上了一件有意思的事。
　　刘老爷子隔壁病床，原先那个刘菊英照顾的大姐已经出院了，现在换成是一个才七八岁的小男孩。
　　小男孩家倒是没有请护工，他是家里的心肝宝贝，他爸妈和爷爷奶奶每天轮番在医院里照顾他呢！
　　傍晚的时候，沈艾秋就听护士在跟隔壁床的奶奶交待，给他们排了明天早上7点的手术，今晚七点开始，就不能再吃饭喝水了。
　　那当奶奶的连连点头，保证不给孩子吃饭喝水。
　　结果才到了八点多，那孩子就一个劲儿地喊饿。
　　把他奶奶给心疼得啊，四下看了看，趁没人注意，悄悄地从床头柜里拿出来一包饼干，撕开袋子，塞进小男孩的手里：“快吃。”
　　小男孩立刻接过狼吞虎咽起来，老太太又拿出一瓶牛奶：“乖孙儿，别急，慢慢吃，别呛着了，来，喝口牛奶。”
　　等沈艾秋照顾完刘老爷子，发现那小孩在吃东西的时候，小男孩已经把一瓶牛奶都喝完了，饼干也吃了半包。
　　沈艾秋叹了口气，刚好有护士从走廊上路过，她招了招手把人喊进来：“护士，这孩子安排了明天早上做手术的，可他刚刚吃东西了。”
　　护士一看急了：“不是跟你们说了不能吃东西吗？怎么又吃上了呢！”
　　孩子奶奶理直气壮：“没吃。”
　　护士指着小男孩嘴角的饼干屑：“这嘴巴都还没擦呢！”
　　“你们说的，不能吃饭喝水，我们吃的是饼干，喝的牛奶，没吃饭没喝水。”
　　“行了行了，不用多说了，明天早上的手术取消，什么时候再做，等医生的安排吧！”
　　孩子奶奶不乐意了：“你们怎么能这样，说话不算话，说好了明天早上做手术，孩子他爸妈，姑姑、舅舅，都请了假要过来的，你这说不做就不做哪能行呢！我不管，既然排了时间，就得给我们做。”
　　说完又骂沈艾秋：“谁让你找护士的？显着你了？眼红我们家吃得起饼干牛奶怎么地？多管闲事，活该一辈子给人当丫鬟伺候别人拉屎撒尿。”
　　沈艾秋：“老太太，我这是救了你孙子的命你知道吗？护士姑娘，要不你给她说说，吃了东西做手术会造成什么后果？”
　　这老太太却根本就不愿意听：“呸呸呸，你们别在这儿咒我的乖孙，你们等着，我这就去喊我儿子媳妇过来，让他们去投诉你们！”
　　应雪宁在病房外看了全程，这才进来，微笑着对沈艾秋说：“你好，请问你就是幸福家政的沈同志吧？我是何志强的堂妹应雪宁，日报记者。”
　　沈艾秋眼睛一亮：“应记者您好！这么晚了还要劳烦您过来，辛苦了。”
　　“不辛苦，我顺便看看大伯。”
　　刘老爷子正好这会儿还没睡，拉着应雪宁的手一个劲儿地让她一定要在报纸上好好地夸夸小沈和小沈的公司。
　　应雪宁只好含糊地应了。
　　老爷子还不是好糊弄的：“你可别哄我啊，发了报纸记得拿给我看。”
　　应雪宁好不容易哄得刘老爷子睡了，对沈艾秋说：“沈同志，出来聊一下吧！”

第120章 冰糖雪梨水
　　“沈同志，我堂哥想让我在报纸上帮你们宣传，原因他也跟我说了，不过我也要实话跟你说，就这么一件小事，哪怕是生活板块，也是不够份量的。”应雪宁坦然地对沈艾秋说。
　　沈艾秋点点头：“我能理解，不过您看这个选题是不是能扩展一下，比如说，刚才发生的那一幕您也看见了，其实有些时候，产生医患矛盾的原因是双方的知识不对等，刚才那老太太，她不心疼孙子吗？不重视孙子的生命安全吗？当然不是，但在术前喂食这件危险的事，她为什么要做呢，是因为她根本就不知道这是危险的，她甚至认为吃饼干喝牛奶就不算是吃饭喝水。”
　　这么难得的宣传机会，还是要努力争取一下的。
　　应雪宁点点头：“没错，刚才我也想到了，要想改变这种情况，我们新闻媒体也有必要多加宣传，可是，这跟你这个事又有什么关系呢？”
　　沈艾秋：“因为这件事是我发现，并且告诉护士的啊，如果护士不知道，明天早上询问的时候，那孩子的奶奶肯定要说没有没吃没喝的，真上了手术台，万一就出事了呢！由此可见，一个具有一定医学常识的护理人员有多么的重要，恰好，我们公司的护工，全都是经过专业培训的，有我们在，一定不会发生这样的事。”
　　应雪宁爽朗地笑了起来：“正巧，我也是这样想的，不过目前就这两件事的素材我觉得还是有点不够，我想再去采访一下你们公司其他的护工，以及她们护理过的病人。”
　　其实在刚才看见这个事情经过的时候，应雪宁就决定，这个报道，她写了。
　　“没问题，你明天再过来，我带你去采访。”
　　“对了，我堂哥那件事，虽然他已经跟我说过了，但我觉得他的叙述中存在一些隐瞒和美化的行为，可不可以请你把具体的情况再跟我说一遍？”
　　沈艾秋好笑：“刘先生帮了我这么一个大忙，我也不好意思说他的坏话了，他其实啊就是被人骗了，我倒是希望你能在报道中帮我呼吁一下，请市内各大医院和病人家属都不要相信一个叫做李翠兰的人，我可不想以后再出了什么事，有人再把责任挂到我们公司的头上，我还得去救火。”
　　关于李翠兰这个事，刘志强在忙完之后，也去报警了，但他这个事儿太小了，这个时候监控啊、实名制什么的都没有普及，李翠兰这样一个小人物，实在是太难找了，警察一时也找不到她，只能由着她先在外面流窜了。
　　刘老爷子出院那天，应雪宁关于“友康护理”公司的报道在日报上刊登了。
　　“友康护理”是沈艾秋给她们专营护工业务的公司取的名字，跟幸福家政区分开来，主要表现出她们的专业性。
　　应雪宁的报道里，从护工这个行业出现的必要性说起，通过真实生动的具体事例，让沈艾秋和她的“友康护理”，在读者的心目中留下了深刻的印象。
　　见报的当天，就有不少读者打电话去报社问，这家的护工要去哪里请。
　　沈艾秋连忙趁热打铁，第二天就花钱在报纸上刊登了广告。
　　刊登那篇广告的报纸，她也让人买了几十份回来，拿着报纸和公司的宣传单，到各大医院谈业务。
　　答应得最爽快的当然是她们最开始服务的那家医院了，医生和护士们巴不得她们来呢，有她们在，他们的工作都轻松了很多。
　　护士长还把她们的宣传单都放在护士站了，只要有病人入院，都会顺手给对方发一张宣传单，至于需不需要，那就看病人自己的选择了。
　　护工需求量大增，沈艾秋一边让胡冬玲加大力度招人，一边没日没夜地给新招来的员工上课培训。
　　忙得别说回去四合院那边买菜做饭了，甚至连安安都不怎么顾得上，多亏了叶秀丽夫妇帮她照顾着。
　　就连谢今朝想要见她，都得亲自过来这边公司，等着她在忙碌的间歇喘一口气的功夫跟他说上几句话。
　　叶秀丽夫妇倒还好，他们一心把安安当成亲孙子看待的，巴不得他整天跟着他们，好把前面几年缺失的疼爱给补上。
　　就是在吃饭上面实在是有些不习惯。
　　沈艾秋没空做饭，他们两老一小就只能每天吃食堂了，安安刚开始吃那几顿还觉得新鲜有趣，吃多了就跟叶秀丽夫妇一样，每天一到了去食堂吃饭的时间，就愁眉苦脸的。
　　叶秀丽瞧着他那瘦了一圈的小脸直发愁：“不行，再这么下去，你妈得怪我没有照顾好你了。”
　　她拿出一本《菜谱大全》：“从今天开始，我亲自下厨，给咱们安安做好吃的。”
　　安安“哒哒哒”地跑过去，抱住奶奶的大腿：“奶奶，我喜欢吃食堂的。”
　　谢雪樵哈哈大笑：“孩子都知道你是糊锅大王。”
　　沈艾秋上完今天第五堂护理课程，又累又饿，胳膊疼，腰也疼。
　　因为上课不仅仅是讲课，还得用真人来做示范，教她们怎么给病人翻身、按摩之类的。
　　回办公室的时候，脚步都快要虚脱了。
　　推开门一屁股坐在椅子上，端起办公桌上的茶杯就喝。
　　杯子暖呼呼的，她以为是胡冬玲刚帮她加的热水，喝了一口，才发现不是，这水怎么甜甜的，还有一股雪梨的清香。
　　喝一口下去，因为t讲了一天的课而干渴疼痛的喉咙像是得到甘霖滋润的土地，一下子就舒展开了，好舒服啊！
　　她忍不住“咕咚咕咚”喝了大半杯，才舍得放下，转头去看谁这么好人，居然给她煮了冰糖雪梨水。
　　人没找到，一双大手却从后面按住了她的肩膀，手法娴熟地按摩了起来。
　　大手灵活又有力，骨头缝里的酸痛都给她捏出来了，舒服得她忍不住喟叹出声。

第121章 我以后一直都对你这么好
　　“大忙人，现在想跟你说句话可真不容易啊！”谢今朝开玩笑说。
　　沈艾秋歪着脑袋，枕在他的一只手上：“对不起啊！”
　　“跟我说这个干嘛！倒是你自己，再忙也不能不注意身体啊，听说你中午又没吃饭？”
　　谢今朝有时候想想也觉得挺神奇的，明明他一开始喜欢上她，是因为她像是有神奇的魔法，能把他乱糟糟的生活变得妥妥帖帖。
　　能让他在忙碌疲倦的工作之余，回到家等待他的是温馨舒适的家和美味的热汤热饭，让他充分的感受到家的温暖和生活的美好。
　　可是现在，情况好像调转了，她反而成了更需要别人照顾的那个人，而他居然也甘之如饴，愿意笨拙地为她下厨煮一碗清肺润喉的糖水。
　　只能说，感情这种东西，实在是说不清，没道理的。
　　“吃了个面包，事儿太多了，没顾得上。”沈艾秋用侧脸蹭了蹭谢今朝的手背，忽然发现有点不对劲，连忙抓住他的手放在眼前，五个手指头里，有三个都裹着胶布。
　　其他的手指上还有被烫伤的痕迹。
　　“这是怎么了？”
　　谢今朝不好意思：“切这个雪梨的时候，也不知道怎么的，就……”
　　这事儿也是个千古之谜，他觉得吧，明明他这手也还算挺巧的啊，跟安安一起玩玩具的时候，多精巧的积木他都能拼得出来。
　　为什么每次进了厨房就总是这么笨手笨脚的呢，不是磕破了碗筷就是切到手，明知道那锅是滚烫的不能碰，可还是会被烫伤。
　　看来是厨房跟他八字不合。
　　其实也就一点小伤，谢今朝并不放在心上，看她喝得舒服，就比什么都值得了。
　　可沈艾秋却红了眼眶，她站起来，搂着他的腰轻轻贴在他的身上：“谢谢你，从来都没有人对我这么好过。”
　　这突如其来的温情反而让谢今朝手足无措了起来，过了好一会儿，他才轻轻拍着她的背说：“那我以后一直都对你这么好。”
　　沈艾秋：“再等我几天，我很快就忙完了。”
　　谢今朝叹了口气，拎起他带过来放在一旁的袋子：“本来不想给你增加压力，不过你看到这个应该会高兴的。”
　　袋子里是大学管理学课程的课本，还有上课时间的安排，全都列成了一个表格，简单明了。
　　“我爸已经安排好了，这些课程你都可以去旁听。”
　　沈艾秋惊喜：“太好了，太感谢谢叔叔了！”
　　“那我呢？”
　　“也谢谢你。”
　　“怎么谢？光用说的怎么行？”
　　“那……等过几天我空一点了，给你们做大餐？”
　　“那个不算。”谢今朝走过去关上门，朝她张开双臂，“过来，亲一下。”
　　……
　　沈艾秋做梦都没有想到，她这辈子还能坐进大学的课堂。
　　第一天要去上课的时候，她可是紧张得不行。
　　光是衣服就挑了半天，不能太成熟，也不能太土气，太出挑了也不好，最后学着她在校园里经常见到的大学生的样子，穿了一件充满了青春活力的羽绒服，配牛仔裤和运动鞋，头发高高地扎个马尾，再背一个双肩书包，看起来跟大学生也就没什么两样了。
　　知道她紧张，所以第一次上课是谢今朝带着他去的。
　　谢今朝从小就在大学校园里混大的，小小年纪就当个编外学员跟着他爸妈上课，熟得跟在家里一样。
　　带着沈艾秋找到要上课的教室，这会儿离上课还早，教室里稀稀拉拉地坐了几个正在自习的学生。
　　谢今朝告诉她：“大学上课不按座位排，你来得早，挑个自己最喜欢的位置就可以了。”
　　最喜欢的话，当然是第一排靠中间的位置，这样无论是听老师讲课还是看黑板，都是最清楚的。
　　谢今朝：“就知道你得选这个位置，我跟你说，一般前面这两排都没什么人坐的，大家都爱往后面靠。”
　　他身高腿长的，毫不费力地坐在沈艾秋面前的桌子上跟她说话。
　　沈艾秋看他这个吊儿郎当的样子不顺眼：“你别这样，要么好好站着，要么坐下来说话，为什么前排没人坐啊？”
　　“坐后面方便开小差呀！”
　　这答案让沈艾秋相当无语，她是想不明白的，大学多难考啊，能在大学里好好读书学习知识的机会多难得啊，居然还会有人想要开小差？
　　“快上课了，要不你还是先回去吧！”
　　“行，那待会下课了我再来接你。”
　　“不用，我自己回去就行。”
　　好不容易打发他离开，沈艾秋翻开带来的课本，她虽然已经提前看过书了，但这大学教材的内容，相对于她的文化水平来说，还是太难了些。
　　可以说是两眼一抹黑了。
　　而且现在学期已经过半，这课也讲了大半了，从中间开始学起，其难度可想而知。
　　沈艾秋如今的心情是十分地忐忑不安。
　　这时一个穿着跟沈艾秋身上的羽绒服同款不同颜色的女生走了进来，大声说：“同学们不好意思啊，这间教室待会儿要上课了。”
　　沈艾秋这件羽绒服是谢今朝送的，两人一人一件，他的是黑色，她这件是白色的，还带着毛绒绒的狐狸毛领子，穿着特别暖和。
　　这女同学身上这件是黄色的，沈艾秋觉得也挺好看，而且还没有白色容易脏。
　　不知道是不是错觉，她总觉得这女同学盯着她看了好几眼，而且那视线似乎还不太友好。
　　沈艾秋知道，在后世，很多年轻的小姑娘是很忌讳撞衫这种事的，但她其实不是太能理解，都是商场里卖的衣服，大家买了同样的多正常啊，只要自己喜欢，穿得舒服不就行了？
　　何必在不在意别人穿得是不是跟你一样呢？
　　正在自习的其他学生陆陆续续地收拾东西离开，沈艾秋看了看他们，没有动弹。
　　那女生不高兴了，走过来：“同学，麻烦你让一让，我们班要上课了。”

第122章 班长居然带女朋友来上课
　　“哦！”沈艾秋觉得谢今朝说的占位置的规矩可能有些不对，她可能坐了别人的位置了，连忙收拾东西站了起来，走到教室旁边站好，准备等别人都坐好之后，再去选一个没有人的位置坐下。
　　同学们陆陆续续都踩着点儿来了，一个高高大大，穿着黑色旧棉袄的男同学走到沈艾秋跟前：“同学，你是来找人还是？”
　　沈艾秋连忙解释：“不好意思，我是来旁听的。”
　　大学生旁听其他系的课程，这种事其实挺常见。
　　男生笑了笑：“那怎么不找座位坐下呢？”
　　沈艾秋朝教室里看了一眼，有些不好意思：“我不确定坐哪里合适。”
　　“没关系，都可以的，你要是不介意的话，就坐前排吧，听得比较清楚。”
　　果然谢今朝说得没错，其他同学都坐在后排，前面两排基本上是空的。
　　沈艾秋也就不客气了，走到她最开始挑的那个中间的位置坐下，顺手把书包放在了旁边的位置上，反正空着也是空着，也不算是她多占了位置。
　　那男生本想往后走的，想了想大概是觉得让沈艾秋一个人这么突兀地坐在前排有点不太好，便朝她旁边的座位走了过去。
　　沈艾秋见他走过来，又有点迟迟疑疑的样子，怕是自己占了他的位置，连忙把书包拿起来，招呼他：“来这儿坐吧！”
　　男生犹豫了一下，还是坐了下来。
　　沈艾秋翻开课本问：“你们上节课讲到哪儿了啊？我第一次上这个课，有点担心听不懂。”
　　男生便翻开课本跟她说了起来。
　　在沈艾秋看来，这是很正常的同学交流，却不知道，这一幕落在后排那些同学的眼睛里，是多么地惊世骇俗。
　　班长梁问民居然带女朋友来上课！
　　别人带女朋友来上课也许很正常，可放在班长的身上，那可就是大事了。
　　要知道，梁问民可是出了名的心如止水，没有人能打动。
　　梁问民是以全省文科第一名的成绩考入这儿的，虽然家庭条件一般，但人长得帅，又有才华，自然就很受女生欢迎了。
　　不过不管有多少女生试图追求他，他全都不为所动，一概以要好好学习，不想分心的理由拒绝了。
　　其中追他追得最轰轰烈烈的就是同班的邓翠琴了。
　　俗话说，男追女，隔层山，女追男，隔层纱。
　　可是到了梁问民和邓翠琴这儿，情形却是完全反过来的，不管邓翠琴怎么用尽各种手段追求梁问民，就是追不上。
　　这次他居t然破天荒地带着一个漂亮女生过来上课，还这么高调地坐在最前排，这不是宣示恋情还能是什么？
　　班上的男同学都想对梁问民竖起大拇指说声好样的，哥们儿，够男人。
　　而穿着黄色羽绒服坐在后排的邓翠琴，这会儿心里就像有一只凶狠的野猫在撕扯着，气得她把笔记本都抓得变形了。
　　刚才那女生跟梁问民说话的时候，还特地抬头看了自己一眼，她一定是在跟梁问民告状了，说自己一开始的时候试图赶她走。
　　可她又不说她是来找梁问民的，谁知道呢！
　　想到那女生这会儿可能正在跟梁问民说自己的坏话，邓翠琴更气了。
　　她今天特地早早来到教室，占了梁问民平时喜欢坐的旁边的位置，就是为了能够挨着他坐，谁知道他竟然坐到前边去了呢！
　　那两个人还在全班同学的眼皮子底下亲亲热热地说话，太过分了！
　　偏她旁边的女生还不识趣。
　　“翠琴，你看那女生，穿的羽绒服跟你的一样耶！”
　　“你不是说这件羽绒服超级贵，商场也才进了几件，一般人根本买不到吗？”
　　“不过我觉得这个衣服白色的更好看呢，穿起来好像白雪公主一样，你怎么不买白色的？”
　　邓翠琴的脸色更难看了，以为她不想买白色的吗？
　　当初她去商场第一眼就看中了白色的那件，想让售货员拿给她看，结果售货员说已经被一个男人买下了，他去交了钱就会回来拿。
　　上千块的羽绒服，那个男人一口气买了两件，一黑一白的。
　　而她却软磨硬泡了她爸好久，她爸才勉强答应买给她的。
　　邓翠琴穿回学校没少显摆。
　　等等，不对，她记得当时那个售货员说，这款白色的羽绒服只进了一件，就被那个男人买走了，那怎么会出现在梁问民的女朋友身上呢？
　　除非……
　　她一脚踏两船，既收了外面社会青年的贵重礼物，又跟穷学生梁问民在一起。
　　感觉自己拿捏住了那女生的把柄，邓翠琴终于笑了起来。
　　沈艾秋本以为自己肯定听不懂的，没想到教这个课的周教授讲课讲得非常好，深入浅出，生动有趣，她竟然听懂了！
　　沉浸在自己居然能听懂大学课程的喜悦中的沈艾秋，听得更认真的，一双漂亮的大眼睛一眨不眨地，一直牢牢地盯着讲课的教授，眼神中充满了旺盛的求知欲。
　　周教授觉得挺有意思的，很久没有遇见过上课这么认真听讲的学生了。
　　讲到一半的时候，周教授忽然提了一个问题。
　　沈艾秋一听，可高兴了，这题她会啊！
　　之前在自学的时候，她曾经遇上过这样的一个问题，问了谢今朝，谢今朝给她详细讲解过，她怕忘记，自己还在本子上写过一遍的。
　　大约是她跃跃欲试的眼神太过明显，周教授会心一笑，叫了沈艾秋起来回答问题。
　　沈艾秋心脏“砰砰”直跳，好在她这段时间总是给公司的员工开会讲课，把胆子练出来了，站起来深呼吸一口气，便把脑子里的观点有条有理地说了出来。
　　看着教授赞许的目光，她松了一口气，看来并没有出丑。
　　“回答得很好，谢谢这位同学，请坐。”周教授朝下按了按手掌让她坐下。
　　沈艾秋坐下的时候没忍住吐了下舌头，然后轻轻地吁了一口气：“吓死我了。”
　　“噗嗤！”旁边的梁问民轻笑出声：“挺可爱，啊不，我是说，你挺厉害的。”
　　班上的其他同学也被震惊到了，这位同学确实不是他们系的啊，外系的同学第一次来听他们的课，居然也能学得这么好吗？
　　邓翠琴更是气得要命，要是她眼睛里的刀子能变成实质，都不知道把沈艾秋的身上戳出来多少窟窿了。

第123章 我男朋友送给我的
　　大学的课程一般是同一门课两节连上，中间休息十分钟。
　　下课时间，沈艾秋也不想浪费：“同学，你的笔记能借给我抄一下吗？”
　　梁问民：“当然可以。”连忙把他的笔记本递了过来。
　　沈艾秋忙不迭地翻开第一页开始抄了起来。
　　梁问民见她字迹娟秀、清晰，但就是抄得十分匆忙，便说：“不着急的，你可以带回去慢慢抄。”
　　沈艾秋感激：“那可真是太谢谢你了，对了，同学，你怎么称呼啊？”
　　梁问民刚要开口，就听见邓翠琴有些尖利的嗓音：“梁问民，你知道她身上这件羽绒服值多少钱吗？”
　　梁问民一听见她的声音就觉得头疼，再听她这个问题，更是不知所谓，根本就不想搭理。
　　沈艾秋诧异地抬头看了邓翠琴一眼，她一直就感觉到这女生对自己有敌意，果然没错，难道真的是因为自己跟她穿了一件同样款式的衣服？
　　就听邓翠琴略有些得意地说：“就这么说吧，梁问民，你一年的生活费补助，加起来都买不起她这件衣服的一只袖子。”
　　梁问民皱眉：“那又怎么样，跟你有什么关系呢？”
　　他一贯是知道邓翠琴这个人爱无理取闹的，可是莫名其妙对着一个无辜的女生散发敌意，这也太过分了。
　　人家穿的什么衣服，值不值钱，跟她有一毛钱关系吗？
　　邓翠琴：“跟我没关系，可是跟你有关系呀，你怎么不问问她，这件衣服是哪里来的，她自己买得起吗？”
　　梁问民怒了，猛地站了起来：“你到底想要干什么？”
　　“我在提醒你呀，不然你这绿帽子还戴得挺高兴呢！我告诉你，这件衣服商场的人说只有一件，我可是亲眼看见被一个社会上的年轻男人买走了的，你说，这件衣服是怎么到了她身上去的？”
　　沈艾秋总算是听明白了：“这衣服是我男朋友送给我的，怎么了？有问题吗？”
　　邓翠琴得意：“哈哈，你听见了吧，她已经承认她在外面勾搭男人了。”
　　梁问民难堪地向沈艾秋道歉：“不好意思，我这位同学脑子有点问题，她说的话你不要放在心上，对了，我叫梁问民，不知道同学你叫什么名字，是什么系的？”
　　沈艾秋笑了笑：“我叫沈艾秋，不是这个学校的。”
　　邓翠琴听他们居然自顾自地说话不理她，本来是很生气的，但一听沈艾秋说不是这个学校的，又得意起来。
　　安南大学是全省最好的大学，不管对方是什么学校的，都不如这所学校好，她心里立刻产生了一股优越感：“外校的啊，学校的人怎么办事的，怎么什么阿猫阿狗都能来我们学校旁听啊！真该好好管管了。”
　　“旁听怎么了？”一个威严的嗓音在他们身后响起，“真正的教育是有教无类，不管是什么人，只要有心愿意学习知识，都可以来旁听。”
　　不少同学都惊讶地叫出了声：“谢教授！”
　　谢教授的知名度可是很高的，他们虽然要到大三才能有谢教授的课，可谢教授的名声是早就听说了的，入学的时候还有幸听过谢教授的讲座，对他崇拜不已。
　　沈艾秋也没忍住低呼：“谢叔叔！”
　　谢雪樵笑着走过来，和蔼地问她：“怎么样，上课还习惯吗？”
　　沈艾秋用力点头：“嗯，周教授的课讲得很好。”
　　谢雪樵点点头：“那就好，好好上课。”眼睛扫过一圈周围的同学，“希望大家都好好珍惜能在校园里学习的机会，不要把心思放在一些无谓的杂事上。”
　　说完又慢慢踱着步走了。
　　看着像是专门过来帮她立威的一样，其实就是他那个不省心的儿子，生怕自家小媳妇在学校里被人欺负了，特地打电话让他过来看一眼。
　　谢雪樵一走，其他同学都纷纷围了过来。
　　“你认识谢教授啊？”
　　沈艾秋点头：“嗯，就是谢教授介绍我过来旁听的。”
　　“谢教授私底下凶不凶啊？”
　　一群人围着沈艾秋说话，把邓翠琴挤得站都没有地方站，她气了一会儿，忽然反应过来，这女的不是梁问民的女朋友啊，那她就还有机会啊！
　　“下午我不上课了，我要去找我表姐！”
　　“找你表姐做什么？”
　　“去逛商场，买衣服，哼，别以为穿个羽绒服就有什么了不起的，我去买一堆漂亮的衣服，天天穿不同样的，我表姐可是从国外回来的，眼光好着呢！”
　　旁边的女生撇撇嘴，穿个羽绒服是没有什么了不起啊，这不是你自己天天在这儿显摆来着嘛！
　　这可好，又开始显摆国外回来的表姐了，就跟人家有多羡慕似的。
　　第二节课上完，就是中午放学的时间了。
　　之前一直忙着新开的护理公司的事情，沈艾秋已经很久没有给叶阿姨和谢叔叔他们做过饭了。
　　今天难得有空，又刚好在学校这边，一早就说好了，中午过去给他们做饭吃的。
　　叶秀丽上午后面两堂没课，自告奋勇她负责去买菜。
　　沈艾秋回到教师宿舍区的门口，正好遇上叶秀丽买菜回来，两人便相携着一块儿往回走。
　　走了t没几步，迎面却遇见了两个手挽着手的年轻女人。
　　其中一个是之前叶秀丽想要撮合她跟谢今朝，结果没成的陈晓怡，另一个竟然是刚刚还在跟沈艾秋一起上课的邓翠琴。
　　沈艾秋不得不感叹一句，这世界怎么这么小呢！

第124章 可遇不可求
　　陈晓怡她爸陈严晔跟谢雪樵是老朋友，也是知名学者，从外地回来之后，又被安南大学返聘为教授，学校也给他们家分了一套房子，他们现在也是住在教职工宿舍这边。
　　邓翠琴是陈晓怡的表妹，一下课就跑过来这边找陈晓怡，闹着让陈晓怡陪她出去吃饭，顺便逛商场买衣服。
　　据说是要给一个情敌立威。
　　陈晓怡对这个性子骄纵的表妹也是没有办法。
　　买卖不成仁义在，虽然陈晓怡跟谢今朝相亲没成，但她对叶秀丽还是很客气的。
　　热情地打了招呼，也笑着跟沈艾秋点了点头。
　　邓翠琴：“表姐，你认识她们啊？”
　　“你们学校的叶教授啊，你不认识吗？”
　　“我是说她旁边那个女的，她是叶教授跟谢教授的什么人啊，怎么这么亲热的样子？”
　　“哦，她啊！”陈晓怡其实已经知道谢今朝已经正式跟沈艾秋确立了恋爱关系，而且沈艾秋也已经不在他们家当保姆了，而是自己在外面开了公司干事业。
　　大院里没有什么秘密，这些都是她妈听说了之后告诉她的。
　　其实大院里的人对于这些事说什么的都有，但人家不在意，不管别人怎么说，对他们一家人都造成不了任何影响。
　　反而叶秀丽和谢雪樵每天乐呵呵地带孙子，看着陈晓怡她妈都眼热，一个劲儿地催她赶紧结婚生孩子。
　　陈晓怡她也想啊，问题是，像谢今朝这种长得又帅，事业又成功，还这么年轻的男人，真不是满大街都能找得到的。
　　其实邓翠琴问的这个问题，她答一句这是叶教授儿子的女朋友就行了。
　　可是鬼使神差的，她回答的却是：“哦，她呀，是叶教授家的保姆。”
　　也许，连她自己都不敢承认，自己内心深处对沈艾秋有着不堪的嫉妒吧！
　　邓翠琴瞪大了眼睛：“保姆？真的吗？哈哈哈，天哪，竟然只是个保姆，笑死我了。”
　　“可是她一个当保姆的，怎么可能穿得起那么贵的羽绒服？该不会是偷来的吧！”
　　“到底是怎么回事啊，表姐，你再给我细说说！”
　　陈晓怡话一说出口，其实就已经后悔了，不过说都说了，也就没什么好找补的了，只是有些不耐烦：“好了，别人的事管那么多干什么啊！”
　　“不行，表姐，我不跟你一起去吃饭逛街了！”她已经迫不及待地想要跟同学们分享这个好消息了呢！
　　哈哈哈，一个破保姆，居然来旁听大学课程，真是笑死人了。
　　陈晓怡莫名其妙被她拉出来，又被放了鸽子，心里也有点不高兴，闷闷地往回走。
　　忽然看见谢今朝的车子开进来。
　　她一高兴，正要打招呼，却发现对方甚至都没有看见她，很快就开着车过去，停在了楼下。
　　谢今朝从车里出来，一边甩着钥匙圈儿，一边哼着歌儿，春风得意地上楼去了。
　　陈晓怡说不上来心里是什么滋味。
　　最开始的时候，她其实是不怎么在意的，她确实是看谢今朝挺顺眼，但对方不喜欢她，她自然也不会上赶着。
　　但随着之后数次相亲的失败，她越来越发现，像谢今朝这样的优质男人，实在是可遇而不可求。
　　中午吃完饭，谢今朝送沈艾秋回去，路上有点堵车，她不想浪费时间，便拿出梁问民借给她的笔记本看了起来。
　　梁同学人很好，不仅把笔记本借给她回来抄，还让她有什么看不懂的地方，就先记下来，下次去上课的时候他给她讲解。
　　谢今朝随便瞄了一眼，心中的警钟立刻就敲响了，有点儿不对劲啊，这笔记本上的字迹刚劲有力，显然就是男生的字。
　　“谁借给你的笔记啊？”谢今朝试探着问。
　　小媳妇儿长这么好看，他就知道肯定会有情况的，他也是当学生过来的，能不知道那群毛头小伙子们整天都在想些什么吗？
　　沈艾秋不疑有他：“班长借给我的，我们班长人可好了，我不懂的地方，他还教我呢！”
　　这才上课多久，都叫上“我们班长”了！
　　谢今朝心里酸溜溜的，却不好多说什么，说多了显得他小气。
　　而且她本来没有多想什么的，他说了出来，她反而多想了，这不是自找麻烦嘛！
　　谢今朝决定，还是像她去上夜校的时候一样，下次去接她下课，顺便让那些臭小子们知道，她可是有主的人了。
　　“你下午回公司不是还要给员工培训吗？”
　　“嗯，已经准备好了，时间来得及。”如今她公司那边，算是走入了正轨，工作也不像之前那样焦头烂额了，好歹能喘口气。
　　“那这样，你这个笔记，我帮你抄吧！”谢今朝伸手把她手上的笔记本抽了过来，放在自己大腿上，“下午我正好也没什么事，刚好帮你抄这个。”
　　“不用了吧，我自己慢慢抄，抄的时候顺便也可以学一遍啊！”
　　“抄完你再慢慢看也是一样的，借了别人的笔记老不还多不好意思啊！”
　　沈艾秋想想也是，便答应了，却不知道谢今朝这个小气鬼，单纯的只是不想让她亲手抄那个所谓的班长的笔记而已。
　　沈艾秋时隔两天，第二次去上这个课程，这次她来得比较晚，班上其他同学都已经来了一大半了，从走进教室开始，她就感觉，教室里同学们看她的眼神似乎有点儿奇怪。
　　看来下次还是得来早一点，这种在众目睽睽之下找座位的感觉有点奇怪，沈艾秋想。
　　目光看向前排，果然又是只有梁问民一个人在，沈艾秋在这个班上跟他最熟了，看见他还挺高兴的，笑着打了声招呼，在他旁边隔着一个位置的地方坐下。
　　“班长，笔记本还给你，谢谢了。”
　　没想到梁问民居然挪了挪他的书本坐了过来：“这么快抄完了？”
　　“嗯，抄完了，谢谢！”多亏了谢今朝，第二天早上就顶着两个大大的黑眼圈把抄完的笔记本拿回来给她了。
　　“沈同学，对不起。”梁问民忽然一本正经地向她道歉。

第125章 添油加醋
　　沈艾秋吓了一跳，还以为自己听错了：“什么？”
　　梁问民很惭愧：“对不起，因为我的缘故，现在班上流传着一些对你不太好的传言，实在很抱歉，我会尽量努力把这些传言平息下来的。”
　　梁问民本不是一个爱多管闲事的人，平时更不会无故主动跟女生说话。
　　那天，他走进教室，阳光透过窗户照进来，落在站在旁边的一个女生的身上，那女生穿了一件白色的衣服，帽子上雪白的绒毛把巴掌大的小脸遮住了一半，只剩下一双漂亮的大眼睛，眼波流转间，仿佛漫天的星光只落在了她一个人的眼睛里。
　　他鬼使神差地就走了过去。
　　那是他第一次主动跟一个陌生的女生说话，第一次上课的时候主动坐在了女生的旁边，第一次主动借出自己的笔记本……
　　后来听说她已经有男朋友的时候，他确实失落了好一阵子。
　　不过其实也没什么，只是一瞬间浅浅的心动，很快也就放下了。
　　却没有想到，当天下午，有关那个女生的传闻就从女生那边传了过来，传遍了整个男生宿舍。
　　说那女生其实是给人当保姆的，仗着自己有几分姿色勾引男主人，还让人给她买各种贵重的首饰、衣服，后来事情败露被女主人赶走。
　　这才来了谢教授家当保姆，一边哄着谢教授让她来旁听，一边勾引男大学生，总之把她描述得十分不堪，就是那种为了钱和利益不知廉耻，不择手段的人。
　　梁问民只要稍加打听，就知道这些流言的源头是邓翠琴那里传出来的。
　　梁问民的心里就只剩下愧疚了。
　　果然都是他的错，他一开始如果不去向沈艾秋示好，她也不会招了邓翠琴的眼，也就不会被她编排成这样。
　　梁问民利用当班长的职权，在班上努力压制这些流言蜚语的流传，但收效甚微。
　　流言一旦传扬开来，根本就不受人控制，只会在众人的添油加醋之下，变得更加地面目全非。
　　梁问民跟沈艾秋接触过，知道她肯定不是这样的人，可是别人呢，他们根本就不会在意这些，只是无意识地传播，津津乐道，成为恶意传播流言者的帮凶。
　　梁问民只能向沈艾秋道歉。
　　“有人说我的坏话？”沈艾秋一想就明白了，那天她在教工宿舍的楼下遇见陈晓怡跟邓翠琴之后，就知道自己给谢家当过保姆的身份肯定是瞒不住了。
　　以邓翠琴那性子，不宣扬得人尽皆知才怪呢！
　　不过沈艾秋可不认为这是所谓的什么“污点”，保姆又怎么样，t她本来就是个保姆啊，保姆就不能好学了吗？
　　“如果我没有猜错的话，应该是上次那个穿黄色羽绒服，似乎看我很不顺眼的女生传出来的吧！不过这跟你有什么关系呢？你为什么要跟我道歉？除非你也跟着她一起说我坏话了？”
　　梁问民涨红了脸：“我当然不会！她……是因为……”
　　这话他都不知道该怎么说出口！
　　对于邓翠琴，他是又气又恨，很厌烦，但毫无办法。
　　她就像是牛皮糖一样，赶不跑，骂不走，还死皮赖脸。
　　如果光只是缠着他就算了，她还会去对付她自己所认为的所谓“情敌”。
　　这也是梁问民几乎不跟女生接触的原因。
　　在刚开学没多久的时候，梁问民曾经因为出于同学之间的互相帮助，帮一位女同学搬了一下东西。
　　结果那位女同学被邓翠琴逼得差点退学，后来还是在学校的协调下，转了系，又搬了宿舍，这才消停了。
　　有人也劝梁问民，干脆就答应她算了，反正邓翠琴的家庭条件好，将来说不定还能帮他留下来找个好工作。
　　听说邓翠琴还有什么亲戚在学校当领导的，万一真惹怒了她，到时候连毕业证都拿不到，那才叫亏呢！
　　但这些只会让梁问民对邓翠琴越发反感，更不可能对她有一丁点的意思了。
　　沈艾秋见他难堪，连忙说：“我开玩笑的，你别介意，我当然知道你不是这样的人，别人说什么没关系的，我又听不到，反正也不会对我有什么影响。”
　　她又不住在学校，每次上课了才过来，别人总不可能无聊到上课时间跑到她跟前说她的坏话，她一下课就走了，又不用考试拿文凭什么的，根本不会对她造成什么影响。
　　沈艾秋也听到后面有人在窃窃私语，但只要不舞到她的面前来，真的没有什么大不了的。
　　很快，教授来了以后，连那一点点小小的私语都听不到了。
　　自从沈艾秋上次完美地回答了周教授的问题之后，周教授似乎就特别喜欢叫她回答问题。
　　沈艾秋全神贯注地上课都还来不及呢，哪里还顾得上别人！
　　谢今朝算着时间早早地就来了，来之前很是用心地捯饬了一番。
　　跟沈艾秋同款的黑色羽绒服，天蓝色的牛仔裤包裹着修长结实的大长腿，裤腿塞进高帮牛皮靴里，飒帅飒帅的。
　　脸上架一副大墨镜，就这么斜靠着教室门口外面走廊的栏杆，一只手肘撑在栏杆上，另一只手把墨镜取下来，再一甩头，一扬头发，像极了港城电影里放荡不羁的古惑仔。
　　沈艾秋把手撑在额头上，有点不太想承认认识这个男人。
　　但班上的女同学们却不是这样想的。
　　她们一个个眼睛都在发光，课堂的最后教授在台上讲了些什么全都不知道了，全部心神都放在外面的那个男生的身上。
　　天哪，这也太帅了吧！
　　比班长还要帅！
　　最吸引人的，是他身上的那股什么都不在乎，老子天下第一的调调儿，迷死人了。
　　连男生的注意力都被他吸引过去了，他们想得更多的是，这人谁啊，没事跑他们教室门口开什么屏？这是看中了他们班的哪一个女生啊？
　　谢今朝对落到自己身上的目光毫不在意，他的眼睛只盯住了沈艾秋旁边的那个男生，这前面两排这么多的位置空着，他偏偏就要挨着沈艾秋坐，这明晃晃的司马昭之心啊！
　　谢今朝皱眉，这个男生跟以前的杜俊成、乔春生都是一个类型的，高高瘦瘦，戴眼镜，走的是那种斯文败类的路线。
　　她的眼光还真是一如既往啊！
　　连周教授都注意到了班上的同学注意力不集中，他笑着提前宣布了下课。
　　女生们期期艾艾的，互相怂恿着对方去问门口的男生要联系方式。
　　沈艾秋急急忙忙收拾了东西想要赶紧出去，却被梁问民喊住了：“沈同学，如果那邓翠琴再来骚扰你，你一定要告诉我，我……”
　　他想好了，哪怕是豁出去不毕业了，也要跟她把事情掰扯清楚，不能再让她这么欺负人了。
　　沈艾秋看向怒气冲冲向着自己走过来的女生：“不用说了，她已经来了。”

第126章 不管是谁，我都会追究到底
　　邓翠琴大概是班上唯一一个没有留意到谢今朝的女生了。
　　她一整节课都在顶着前排那两个靠在一起的身影在生闷气。
　　她不明白，梁问民明明都已经知道那女的是什么人了，怎么还会跟她坐在一起！
　　邓翠琴盯着沈艾秋：“你怎么还有脸来？一个不知廉耻的小保姆，你是怎么好意思坐在大学的课堂上的？”
　　邓翠琴话刚说完，忽然脖子一紧，脚下一空，整个人居然被人凌空拎了起来，扔到一边。
　　一个沉稳的男声同时在耳旁响起：“好狗不挡道。”
　　邓翠琴愤怒地瞪着谢今朝：“你干什么！”
　　谢今朝嫌弃地看着她：“你知道得罪了我的人，都是什么下场吗？”
　　邓翠琴不知道，眼前这个男人的样子太可怕了，他那目光，看着她就好像在看着一个死人一样的。
　　那些跃跃欲试想找谢今朝要联系方式的女生们也立刻收回了试探的脚步，妈呀，这个男人，不仅帅气的外形像古惑仔，就连做事的方式也像啊！
　　惹不起惹不起。
　　虽然惹不起，但热闹还是可以看一看的。
　　邓翠琴憋了很久，才好不容易小声地憋出一句：“我，我什么时候得罪你了嘛！”
　　谢今朝冷声道：“你得罪我女朋友，就是得罪我了。”
　　说完转头面向沈艾秋，伸手接过她的书包，声音一下子温柔得能拧出水来：“可以走了吗？”
　　“女朋友？”邓翠琴看着谢今朝身上的同款羽绒服，终于明白过来，“你就是送给她羽绒服的那个男人吧！那你知不知道，她就是个给人当保姆的，还是个专门勾搭男人的贱货？”
　　谢今朝冷着脸：“哪来的野狗，嘴这么臭？不就是往人身上泼脏水吗？谁不会呢！你最好祈祷一下，你这辈子都没有做过什么见不得人的亏心事，不然我保证不出三天，一定会被添油加醋地传得人尽皆知。”
　　邓翠琴脸“刷”地一下就白了，眼前帅气的男人，在她的眼里，变成了恶魔，他做得到了，他说得出来，就一定做得到的。
　　怎么办？！
　　邓翠琴神思恍惚地冲了出去。
　　“对不起！”梁问民又来道歉。
　　谢今朝仿佛这才看见他似的：“这位是？”
　　沈艾秋似笑非笑地看他一眼，特地打扮得人模狗样的来接她下课，她还能不知道他打的什么主意吗？
　　装，给我装！
　　“这是我们班长。”
　　谢今朝恍然大悟：“原来就是秋儿经常跟我提起的那位助人为乐的班长同学啊，班长，谢谢你的笔记，那笔记记得细致又翔实，而且内容非常全面，你的学习成绩一定很好吧！”
　　梁问民诧异：“笔记？”
　　“没错，你借给秋儿的笔记，是我帮她抄完的，足足抄了一个下午加一个晚上呢！我们秋儿刚刚开始学这门课，又没有什么基础，多谢班长费心了。”
　　梁问民哪里见过这个阵仗啊，窘得脸都红了，这就是在社会上摸爬滚打多年的老油条跟单纯的大学生之间的差距了。
　　“对不起，我的意思是，邓翠琴给沈艾秋同学造成那么大的麻烦，我……，我一定会想办法让她给你们一个交代的。”
　　谢今朝拍拍他的肩膀：“虽然你是班长，但也用不着把其他同学犯的错误揽在自己身上嘛！这件事你就不用管了，我会处理。”
　　说完，他回头温柔地牵起沈艾秋的手：“我们走吧！”
　　梁问民心里十分难受，不仅仅是因为谢今朝带走了他唯一心动过的女生，更因为跟谢今朝相比，自己的笨拙和青涩，是他给他们带来了这样的麻烦，可是却一点办法都没有，丝毫无能为力。
　　班上的其他同学眼珠子也掉了一地。
　　谢今朝在走出教室门之前，忽然回头说了一句：“对了，关于那个女人刚才说的那些谣言，今后如果我再一次听到，不管是谁，我都会追究到底。”
　　这话换了别人说，也许会让人觉得，他只是在吓唬人，可这男人气势逼人，真的就让人觉得，他说得出就做得到。
　　同时，他们也开始怀疑起邓翠琴所说的话的真实性，不管沈艾秋是什么身份，她能认识这么厉害的一个人，那就说明她肯定也不是普通人。
　　其实大家也反应过来，他们在背后说的那些闲话其实也很没有意义，有这个时间，还不如多学习点知识用来充实自己呢！
　　谢今朝牵着沈艾秋的手一直不肯放开，沈艾秋哪怕重活了一辈子，骨子里还是十分传统保守的，校园里人来人往的，好像都在看他们，她浑身都不自在。
　　“好啦，现在全班都知道我已经有男朋友了，快放开吧！”
　　谢今朝反而抓t得更紧了：“刚刚那女的怎么回事？她怎么知道你在我家当过保姆的事？”
　　那天遇见陈晓怡和邓翠琴两个人的场景在沈艾秋的脑子里一闪而过，她笑了笑说：“我给你当保姆又不是什么秘密，别人知道有什么奇怪的，算了，哪里都有见不得别人过得好的人，我又不放在心上。”
　　“可我放在心上了。”谢今朝磨牙，“我小气得很，是个睚眦必报的人。”
　　她不是爱嚼舌根嘛，那就让她也尝尝被人嚼舌根的滋味咯！
　　像她那种人，肯定做过那么一些不那么光彩的事，只要肯花钱，就没有谢今朝查不出来的。
　　邓翠琴心慌意乱地找到她表姐陈晓怡。
　　一把鼻涕一把泪：“表姐，你救救我，这次你一定要救救我啊！”
　　陈晓怡有些不耐烦地看着她跑得凌乱的头发：“有话好好说，你看看你，像什么样子，没点女孩子样。”
　　邓翠琴喃喃地只会重复一句：“表姐，你得救救我。”
　　“到底是发生了什么事情，你得说出来啊！”

第127章 抹掉这件事情的所有痕迹
　　“那个男人要找我的麻烦，表姐，你能不能帮我查一下那个人是干什么的，咱们先下手为强，把他搞死，这样他就没有办法查我的事了。”
　　“不对，他查不出来的，他怎么可能查得出来呢，我不怕他，我不应该怕他的，我就是生气，他太过分了，当着那么多人的面不给我面子，我要搞死他！”
　　陈晓怡最近工作不怎么顺利，在家里又天天被她妈念叨着去相亲，心情本来就不怎么好，再听邓翠琴语无伦次地在这儿胡说八道，心里就更烦躁了。
　　“你就别死鸭子嘴硬了，你到底做了什么见不得人的事，这么怕被人查出来？”
　　“我……”邓翠琴盯着自己的脚尖看了半天，最后还是怂了，“不，我不能说，我要是说了出来，我爸会打死我的。”
　　“那要是被别人查了出来，你爸就不打死你了吗？少废话，你赶紧说，你究竟干了什么事，严重吗？你爸也解决不了？”
　　“我……我上大学，其实是我爸花了钱，顶替的别人的名额。”
　　“什么？”陈晓怡震惊了。
　　她出身学术世家，自己能够出国留学，自然学习成绩也是非常好的，她根本就没有办法想象，这个世界上居然会有人连大学都考不上，还得顶替别人的名额。
　　“这事你别找我，我帮不了你，你还是赶紧跟你爸商量一下怎么解决吧！”
　　“可是我爸当时还借用了大姨父的名头呢！”
　　陈晓怡盯着她：“你什么意思？这跟我爸有什么关系？”她爸陈严晔可是痛恨这种事情的，他不可能会帮他们。
　　邓翠琴被她的眼神吓到了，畏畏缩缩地说：“就……，大姨父不是比较厉害嘛，我爸当时就以大姨父的名义，给招生办的那些人塞了好处……”
　　陈晓怡要被他们气死了：“你们疯啦，这要是被查出来，我爸的名声还要不要了！”
　　甚至连她都会受到牵连，别人会不会认为她的学历，以及出国留学的资格，也是造假的？
　　邓翠琴急忙说：“所以你得帮我啊，咱们不让他查出来不就行了。”
　　“你得罪的那个人到底是谁？他究竟为什么要这样针对你？”
　　“我也不知道，我只不过就讲了他女朋友几句坏话而已，他就扬言要把我做过的事宣扬得人尽皆知，哪有这么过分的人啊！”
　　陈晓怡头疼：“你既然知道自己这个大学生的身份来得不光彩，就不能低调点儿吗？为什么非要去招惹别人呢！那人叫什么名字，什么系的？”
　　听起来不过是个普通大学生而已，这么说估计也是放个狠话，应该不会太难对付。
　　邓翠琴听她终于肯帮自己，立刻高兴起来：“就是那个，上次咱们一起遇见过的那个在叶教授家当保姆的女人勾搭上的男人！”
　　她说得绕口，但陈晓怡还是一听就明白了：“谢今朝？”
　　邓翠琴一脸茫然：“什么谢今朝啊，我不认识啊！”
　　陈晓怡手脚一片冰凉：“邓翠琴，你完蛋了。”
　　在她四岁的时候，她就知道，得罪了谢今朝的人都不会有好结果的。
　　那时候大院里有个小胖子，就因为说了谢今朝的几句坏话，被谢今朝纠集一群小伙伴追着打了两年，直到她搬家离开的时候，还没有停下来呢！
　　更何况他有了今时今日的金钱和地位，还有什么是他想做而做不到的？
　　“表姐，你什么意思，那个人很厉害吗？”邓翠琴有些慌了。
　　“朝阳集团的谢今朝，你说呢？”
　　“那个报纸上说年纪轻轻就一手创立了一个巨大的商业帝国的谢今朝？不可能吧，他看着很年轻啊，跟大学生没什么两样的。”话虽这样说，但想起那人看自己的时候那凌厉的眼神，又觉得没底，只好嘴硬着强撑，“而且你说的那个女的，不过就是一个保姆嘛，怎么可能勾搭得上这么厉害的大佬？”
　　“是啊，我也觉得很滑稽啊，可事实就是这样，谢今朝是谢教授的儿子！”
　　邓翠琴的眼睛瞪得像是死不瞑目的死鱼眼：“那……那怎么办？我，我现在去求他放过我还来得及吗？这事要是传出去了，我以后……哪里还有脸见人啊！”
　　“现在知道没脸了，当初怎么胆子就这么大呢！”
　　“我，我也不知道啊，我成绩不好，有人跟我爸说，只要花钱，就能让我上大学，而且他保证过，不会让人给查出来的。”
　　“现在说这些还有什么用，赶紧让你爸找人，不管想什么办法，一定要把这件事压下来啊！”
　　“我不敢……”
　　“真是个没用的东西，我来跟他说！”陈晓怡知道，她现在必须想尽一切办法，赶在谢今朝之前，抹掉这件事情的所有痕迹。
　　她一定不能让她爸，让她自己被牵连在内。
　　但她却没有想过要把这件事情告诉她爸，她爸就是那种迂腐的知识分子，如果让他知道了，不仅不会帮着隐瞒，甚至反而会自己主动揭发自己。
　　蒋四兰没有想到，事情还会有更糟糕的时候。
　　在高考之前，她一直以为，高考将会是她煎熬的终点，是她迈向新生活的开端。
　　蒋四兰上高中的机会，是她在外面打工的三个姐姐跪在地上求她爸才得来的，为此，她还得每天天不亮就起来，做完全家人的饭，洗完全家人的衣裳，才能去上学。
　　回家之后，也得拼命干活，以补偿她因为上学而给家里造成的损失。
　　而她的学费，一直都是班主任潘老师帮她垫付的。
　　这一次的高考，对她来说，是背水一战，只能成功，不能失败。
　　只有考上大学，她才能报答姐姐们，报答为了她能留在学校学习，费尽了心思的潘老师。
　　可是高考成绩出来，却犹如当头一棒，打得蒋四兰晕头转向。

第128章 有个大新闻
　　尽管学习和生活的条件都十分艰苦，但蒋四兰的学习成绩一直都很好，是学校重点培养的考名牌大学的种子选手。
　　整个高考过程，她感觉自己发挥得也很好，回来跟潘老师讨论过后，大家都认为，她考上大学是板上钉钉的事。
　　结果高考成绩出来，没有人敢相信自己的眼睛，她居然才考了三百多分。
　　一个哪怕她闭着眼睛都不可能考出来的分数。
　　蒋四兰爸妈本来以为家里能出一个大学生了还挺高兴，结果看到这个成绩，被村里人好一番笑话，恼羞成怒，把她抓回家打了一顿，关了起来不许出门。
　　潘老师不肯相信这个结果，一遍又一遍地去找教育局，找政府，找各种上级部门，想要查阅卷子，想要一个说法。
　　但全都没有结果。
　　领导还专门警告过他不许再闹腾。
　　眼看其他人一个个开始陆续收到录取通知书，眼看一个个大学新生兴高采烈地入学，蒋四兰彻底地绝望了。
　　开始准备外出打工，把每个月的工资寄回家里，等家里的新房子盖起来之后，再找一个出得起彩礼的人嫁了，把彩礼留着给弟弟娶媳妇。
　　然后生孩子做家务干农活，走上每一个寻常农妇的必经之路。
　　可是有一天，才刚刚适应工厂打工生活的蒋四兰忽然收到家里的来信，说是她妈病重，让她赶紧回去。
　　蒋四兰才回到家，就被她爸妈绑起来关在了房间里，房间的门窗也钉起来了，根本不让她出去。
　　所谓她妈重病也是假的，目的就是为了骗她回来，他们已经把她卖给了比她家里还要偏僻得多的穷山沟里的一个小傻子。
　　蒋四兰一开始还想跟他们商量，小傻子家给了他们多少钱，她出去打工都可以挣回来给他们，只要他们别把她卖了。
　　可他们根本就不答应。
　　蒋四兰不理解，一个穷山沟里的穷困家庭，能给得了多少彩礼呢？明明让她出去打工t能带回来的收益更大啊！
　　晚上蒋四兰在村里的好姐妹巧妮偷偷来看她，蹲在钉着木条的窗户外面跟她说话。
　　巧妮告诉她，她之前的班主任，县高中的潘老师，突然间不知道为什么就被学校开除了。
　　还有蒋四兰家，突然间好像很有钱的样子，在镇上买了一块地皮，听说准备要建一座两层的小楼，给她弟弟结婚用呢！
　　蒋四兰的心里涌起一阵恐惧。
　　穷山沟里小傻子家出不起在镇上盖一栋二层小楼的钱，所以，家里要把她嫁给小傻子，并不是为了彩礼，而是要让她消失，再不能出现在外人的面前。
　　而潘老师的被开除，也大概率是跟他不折不挠想要为她的高考讨一个说法有关。
　　为什么，那些人明明都已经拿走了属于她的东西，还非要把她往死路上逼呢？
　　……
　　谢今朝翻看着送到他面前的调查资料：“这可真有意思。”
　　他问沈艾秋：“你不是认识一个报社的记者吗？你去问一问她，现在有个大新闻，要真的查起来的话一整个县的教育系统都会大换血，看她有没有兴趣？”
　　沈艾秋惊讶：“什么事情这么严重？”
　　“当然是你那个女同学干的好事了。”
　　沈艾秋了解事情的原委之后也大为震惊，她太知道上大学的机会，对于一个想要跳出农门，改变命运的农村女孩来说，有多重要的意义了。
　　可这样的一个机会，却被人轻飘飘地用钱就换走了。
　　一个只能考三百多分的人，却堂而皇之地来上大学，这太荒谬了！
　　沈艾秋马上跑去报社找应雪宁。
　　应雪宁立刻向领导汇报了此事，报社领导当机立断，派出一名男记者跟她一起前往实地进行调查。
　　谢今朝那边，也安排了几名退伍军人和两辆车跟他们一起去。
　　“应记者，这事儿就拜托你们了，如果是真的，一定要帮帮那个可怜的孩子。”沈艾秋说。
　　应雪宁他们出发的时候，还以为这只是一起普通的社会案件，他们打算先找到那名高考落榜的优秀学生，然后再一点一点地往下查。
　　后来才发现，事情远远没有他们想的那么简单。
　　他们几经周折，才在医院里找到头发花白，一脸憔悴的潘老师，他的独生儿子刚刚出了意外，被一辆卡车撞断了双腿。
　　还没弄清楚这事故究竟是人为还是真正的意外，潘老师就抓着他们的手，急切地说：“求求你们，救救蒋四兰吧！”
　　蒋四兰想尽了各种办法，撞门、砸窗，喊得嗓子都哑了，把自己折腾得像个疯子，终究还是没能逃得出去。
　　怕她闹起来不好看，小傻子家是半夜三更来接的人。
　　蒋四兰手脚都被绳子捆住了，嘴里面也被塞了一团破布，被装进麻袋里扔上了一台板车。
　　多可笑啊，她家不像是在嫁女儿，反而像是在卖猪崽。
　　也许在他们的心目中，她的这一条命，甚至比不上一头猪值钱。
　　板车被吱呀吱呀地推上了路，蒋四兰的心也在颠簸中一点点变得死寂。
　　她这辈子完了，她甚至没有办法像一个普通农妇一样拥有一个正常的家庭，等待她的，也许就是一条铁链锁起来，没完没了地跟一个傻子生孩子。
　　也许死了也比那样活着好。
　　就在蒋四兰满心绝望的时候，忽然听到一阵急剧的汽车刹车声。
　　然后是杂乱的脚步声，男人大声喝问是谁，要干什么，以及拳头打在身上沉闷的声音，还有男人的惨叫声。
　　再然后，装着她的麻袋被解开了，漫天的星光映入眼帘，她看见一对年轻的男女，还有好几个彪悍的大汉，他们正在解开她身上的绳索，扶着她坐起来。
　　最后，蒋四兰才看见倒了一地的农村男人，其中，就有他亲生父亲和弟弟。
　　“你们是什么人？要做什么？”她听见自己的嗓音十分嘶哑。
　　那年轻女人说：“别怕，我们是报社的记者，我们是来救你的。”
　　蒋四兰顺从地跟着他们上了车，哪怕是骗子，她也认了，她的境况，再差也差不过现在了。
　　直到坐在宽敞舒适的吉普车上，蒋四兰都不太敢相信，她真的逃出来了！
　　“你们为什么要帮我？”
　　“因为有人无意中查到一个叫邓翠琴的女生冒用别人的成绩上大学，而你正是那个受害者，我们想为你讨回一个公道。”
　　“不过那些人好像狗急跳墙了，你现在的境况很危险，我们要尽快离开。”

第129章 每个人都要为自己的所作所为承担责任
　　蒋四兰激动起来：“所以我真的不是只考了三百多分？”
　　应雪宁：“具体情况还没有查清楚，不过请你放心，我们一定会还给你一个事实真相的。”
　　“谢谢，谢谢你们。”蒋四兰忽然想起什么，“对了，潘老师，他一直在帮我追究这件事，他也会有危险吗？”
　　“我们还有一辆车，已经接上他们一家人先走了。”
　　……
　　“谢总，外面有一位陈晓怡陈小姐找您。”谢今朝的秘书敲门进来说。
　　谢今朝揉了揉额头，有点不太想见：“告诉她我没空见她。”
　　过了一会儿，秘书又来说：“陈小姐她不肯走，一定要等着见您。”
　　“那就先晾一晾她，两个小时后再让她进来。”
　　陈晓怡还真有耐心等了两个小时。
　　谢今朝见她真的来了，叹了口气，到底是曾经的邻居，小时候的玩伴，他并不想闹到这个地步。
　　“有什么事，直接说吧！”
　　陈晓怡也不跟他绕圈子了：“我先替邓翠琴向你们道歉，之前乱说话都是她的错，你们想要什么补偿也可以提出来，可是你要怎么样才能不追究这件事？”
　　谢今朝整个人以一种非常悠闲的姿态靠在椅背上，双手一摊：“可我为什么要不追究呢？”
　　“你可以提条件，你想要什么都行，可是求你了，别为了这样一件事毁了一个年轻女孩子的前途，好吗？”
　　谢今朝“呵呵”：“前途？她有那玩意儿吗？偷来的前途也算是前途？那另外一个女孩子已经被毁掉的前途呢？”
　　谢今朝冷冷地看着陈晓怡：“现在已经不是她传播谣言的问题了，邓翠琴盗取别人的高考成绩，这是违法犯罪，我既然已经知道了，不可能不管。”
　　陈晓怡：“我们可以给她钱，她一家人一辈子都挣不到那么多钱，她反正成绩好，还可以复读，明年再考一次，这样双赢不是很好吗？”
　　“你真的很让我失望，我真的没有想到，你竟然是这样看待这件事的，既然这样，我跟你没有什么好说的了，不送了。”
　　“谢今朝，好歹你也喊我爸爸一声陈伯伯，你就这样眼睁睁地看着他身败名裂吗？”
　　“我猜陈伯伯自己本身都还不知道这件事吧？你觉得如果他知道的话，会怎么做？”
　　陈晓怡颓然地双手捂脸：“看在我们是朋友的份上，你就帮帮我这一次好不好？”
　　“不好意思，当你说出给钱那个受害的女孩解决问题的时候，我就不打算再把你当朋友了。”
　　“谢今朝，你可真狠心！”
　　相比起邓翠琴她爸让人撞断潘老师的儿子，还想毁了蒋四兰的一生这些恶毒操作来说，谢今朝可以说是一点儿都不狠心了。
　　他为了不让陈伯伯被突如其来的噩耗打个措手不及，他甚至还特地把事情告诉了他爸谢雪樵，让谢雪樵去转告他的老朋友陈严晔。
　　而且他也并没有专门让人把邓翠琴的“事迹”宣扬得人尽皆知。
　　只是应雪宁写的采访报道，被人民日报转载了，而且还上了电视新闻。
　　邓翠琴是肯定要被退学的，而且终身不能再被任何大学录取。
　　她家和她爸的公司门口，每天都被愤怒的群众扔满了臭烘烘的垃圾，还好她家住的是独门独户的院子，不然的话，当她家邻居的可倒了八辈子霉了。
　　邓翠琴她爸因为所作所为已经违反了法律，被判刑坐牢了，邓翠琴跟她妈每天根本都不敢出门，一出门就会被人扔臭鸡蛋和烂番茄。
　　她爸的公司也因此而破产。
　　陈晓怡也很后悔，如果可以重来一次，她绝对不会在邓翠琴问她那个女人是谁的时候，因为自己一时的嫉妒，而告诉她，那是叶教授家的保姆的。
　　她当时就应该警告邓翠琴，那个女人有谢今朝在给她撑腰，千万不要去招惹她。
　　可是没有如果，每个人都要为自己的所作所为承担责任。
　　她爸陈严晔因为主动向组织上承认错误，再加上他本身并没有直接参与这些事，而且主动引咎辞职，所以也只是名声上受到了一些损害。
　　而陈晓怡自己，却因为帮邓翠琴父女掩盖犯罪事实，而做了一些不应该做的事，丢了工作，并且永远失去了在体制内工作的机会。
　　陈晓怡恨啊，她堂堂一个海归留学生，本应该前程似锦，就这样被他们全害没了。
　　这事儿t闹得很大，很长的一段时间里，全社会沸沸扬扬地都在讨论这件事。
　　正如谢今朝所说，从蒋四兰所在的学校校长，到省教育局局长，整条利益链上的所有人全都落马了，整个教育系统来了个大换血。
　　在彻查整个事件的过程中，还查出来好几年前，也曾经有一个考生被人冒名顶替上了大学。
　　这个时候冒名顶替的那个人都已经毕业分配了工作了，而被顶替的考生，也已经结婚生子。
　　但并没有因此而不了了之，冒名顶替的那个人被单位开除，名声也彻底坏了，被打回了原形。
　　而被顶替的考生，学校也再次给了她一个录取的名额，在家人的支持下，重新上了大学。
　　蒋四兰也是一样，学校考虑到一个学期已经快结束了，现在上学怕她跟不上，便安排她跟下一学年度的新生一起入学。
　　蒋四兰改了名字为蒋洁，跟迫害她的父母和弟弟彻底脱离了关系，趁着开学之前的时间，在工厂里打工为自己攒学费和生活费。
　　潘老师儿子的伤也治好了，他也恢复了原来的工作，继续在他热爱的教育岗位上教书育人。
　　蒋洁跟潘老师特别感激应雪宁跟她的同事，应雪宁不居功，告诉他们，真正帮了他们的另有其人。
　　蒋洁说什么都要当面亲自感谢大恩人。
　　应雪宁在征求了谢今朝的意见以后，安排双方见了一次面。
　　谢今朝跟沈艾秋一块儿去的。
　　沈艾秋一见蒋四兰的面就惊呆了，惊喜地冲上去，握住了她的手：“四兰！”
　　蒋洁没有想到自己的大恩人居然这么年轻，她也有些激动，因此也没有发现沈艾秋的失态，只是红着眼睛一个劲儿地感谢他们。
　　应雪宁忙说：“谢先生，小沈，这是蒋洁，这是潘老师。”
　　谢今朝跟潘老师握手。
　　沈艾秋回过神来：“对，蒋洁，你现在是蒋洁了。”
　　再也不是上辈子那个跟她一起在医院当护工，手上长满了冻疮和老茧，被生活折磨得满脸疲惫的中年女人了。
　　原来这辈子，自己竟然在无意之中，改变了上辈子一起吃过苦的好姐妹的命运。

第130章 充满了一种红红火火过日子的喜悦感
　　随着工作和学习逐渐步入正轨，沈艾秋的生活也渐渐恢复了正常，终于不再忙得不见天日了。
　　寒假来了，很快就要过年了。
　　这是沈艾秋重生以后的第一个春节，也是她两辈子最快乐的一个春节。
　　在春节前，家政公司是最忙的，许多家庭平时不舍得请钟点工，在过年前，却愿意花钱请人回去搞一次彻底的大清洁。
　　大伙儿为了能多挣点钱回家过年，累也累得高高兴兴的。
　　沈艾秋也兴致勃勃地开始购置年货。
　　安安的幼儿园也放假了，天天跟着妈妈上街各种买买买。
　　叶秀丽往年是不爱弄这些东西的，总觉得他们一家三口平时也不缺啥，没什么好买的。
　　顶多就是让谢雪樵写一副对联贴一贴，给全家各自买一套新衣服，然后提前到饭店订几个菜，到时候让谢今朝去取回来，一家人一起吃了就算是过年了。
　　叶秀丽跟谢雪樵的老家都比较远，而且俩人都出来较早，双方的父母也都已经去世了，跟老家的兄弟姐妹感情也不算太深厚，所以一般都不回老家过年，在这边也不用走亲戚拜年什么的。
　　也就是一些学生晚辈会来给他们拜年了。
　　反正他们一直以来，过年都过得很简单。
　　现在有沈艾秋在就完全不一样了，她兴头特别足，总觉得这年啊，一定得过得红红火火的。
　　“叶阿姨，你们今年过去四合院那边过年吧，大院子可以放鞭炮，放烟花，多热闹啊！”
　　叶秀丽被她的兴头感染，也高高兴兴地答应了。
　　她们上街购置年货都是拉着小推车去的，叶秀丽从来不知道过年原来需要买这么多的东西。
　　苹果成箱买，柑橘论筐买，还有各种炒货、干货、糖果、饼干、零食，光是瓜子就分南瓜子、红瓜子和葵瓜子，还有生的、炒的，各种口味的。
　　有一种包装金灿灿的巧克力，沈艾秋说要多买点回去，可以分给小孩子吃。
　　叶秀丽一想也对，今年他们家可是有孩子的，这安安的朋友来了，不得好好招待嘛！
　　沈艾秋还买了很多鸡蛋、面粉、糯米粉、白糖、花生、芝麻，这是用来做炸货的。
　　她会的花样可多了，花生炒熟碾碎了，跟炒香的芝麻和白糖混合在一起，做成馅料，再用面粉加上鸡蛋揉成酥酥的面团，擀成皮包成各种小巧的点心，用油一炸，香甜酥脆，好吃得停不下来。
　　用开水化开白砂糖，按照一定的比例加入糯米粉和粘米粉，搅成不软不硬的面团，搓成小圆球，再裹上一层白芝麻，炸出来就是圆溜溜的空心麻团，又香又脆。
　　还有油炸猫耳朵、香酥麻叶、小麻花，那股香甜的味道，整整在院子的上空飘荡了一整天。
　　第二天又开始炸各种年菜。
　　炸萝卜丸子、炸藕夹、小酥肉、炸带鱼、炸扣肉，这一天，空气中飘荡的是咸香的滋味。
　　左邻右舍家的小朋友都馋哭了。
　　叶秀丽和安安在一旁打下手，活儿没干多少，脸上倒是被面粉抹得一道一道的。
　　谢今朝每天下班回来，都会发现家里又有了大变化。
　　大门口和院子里都挂满了彩灯和红彤彤的大灯笼，乍一看有些俗气，细看却充满了一种红红火火过日子的喜悦感。
　　沈艾秋还买了好多年花，屋里和院子里都摆满了，还有一棵大大的金桔，让安安每天闲着没事就用红线穿着红包挂到树上，金灿灿的小桔子掩映在一片火红的红包中，十分喜庆。
　　这绝对是他过的年味最浓的一个年，这还没过年呢，就开始期盼上了，比当孩子的时候还高兴。
　　还带着安安去买了满满一后备箱的烟花炮竹回来。
　　沈艾秋不仅布置了四合院这边，叶秀丽他们在学校的房子，还有她跟安安住的房子，也都用心布置了一遍，新年就是得有新气象嘛！
　　随着春节的临近，公司里家里离得远的员工都陆陆续续回家了，只剩下部分家就在市里的还在撑着。
　　胡冬玲决定不回家过年了。
　　反正她男人赵永强都已经丢下她自己跑了，她只等着两年之后法院判他们离婚，自然也就不把婆家当家了。
　　她自己家她也是不想回去的，老家的风俗，是外嫁女不能在娘家过年，以她妈的性子，大年三十都能把她赶出门。
　　她才不回去受这个气。
　　而且呀，她有个客户跟她说好了，过年的时候因为家里经常来很多客人，想请她去帮忙做饭收拾，到时候给她算三倍的工钱。
　　留下来挣钱不香吗？
　　说实话其实其他人都挺羡慕胡冬玲的，能挣钱谁想回家呀。
　　当媳妇的回家就是受累的，天天洗涮烧煮，伺候一家老少吃喝玩乐，从早到晚忙得腰酸背疼，还得不着一声好。
　　可她们没有这个胆子不回去，当媳妇的不回去过年，可是要被嚼舌根的。
　　所以这几天住在宿舍的人越来越少，胡冬玲倒也是乐得清净。
　　这天沈艾秋在四合院那边炸了一天的年货，带着一身的油香味，手里拎着大包小包炸好的年货，另一只手牵着安安，回到了他们的小家。
　　这年货是带给胡冬玲的，她一个人过年，也得过得像个样子。
　　一上楼，沈艾秋发现自己的家门打开着，心里“咯噔”一下，家里进贼了？
　　她没有粗心的毛病，出门的时候肯定不会忘记锁门的。
　　再走近几步，发现门锁上有被砸过的痕迹，沈艾秋的心里更是一惊。
　　是了，这段时间居委会的干部拿着大喇叭宣传过，临近年关盗贼猖獗，可没想到，这事儿竟然发生在了自己的身上。

第131章 女人嫁出去之后就再没有家了
　　生怕盗贼还在里面没走，沈艾秋不敢再上楼，连忙拉着安安轻手轻脚地下了楼，去敲楼下宿舍的门。
　　门很快开了，胡冬玲神色紧张地一把将她拉进来：“秋儿啊，你爸和你哥来了。”
　　沈艾秋心里一惊，手里拎着的东西“吧嗒”掉到了地上。
　　胡冬玲拍了一下自己的脑袋：“都怪我，早知道我就在店里不回来的，这样他们就不会跟过来了。”
　　今天下午她在店里，突然有两个男人找上门来说要找沈艾秋，胡冬玲是嫁到周宏志那个村子的，并不认识沈艾秋的家人。
　　不过听他们说的是隔壁村子的口音，也知道他们是老乡，连忙出来招待。
　　那俩男人说他们是沈艾秋的爹和哥哥，胡冬玲一听是沈艾秋的亲人，自然热情招待，又是泡茶，又是拿水果点心的。
　　那俩人就一直向她打听沈艾秋的情况，问她是不是攀上了有钱人啦，又问她是不是开公司赚了大钱之类的。
　　还问她离婚的时候有没有拿周宏志t的钱，钱都在哪儿什么的。
　　胡冬玲越听心里越犯嘀咕，这俩人的语气听起来不像是关心女儿，倒像是在算计着什么。
　　于是就含糊地应付了几句，并没有跟他们说具体的情况，又说沈艾秋在雇主家上班呢，今天不会回来这边，让他们明天再来。
　　打算晚上回去问问沈艾秋再说。
　　那两人不肯走，说是没地方去。
　　胡冬玲好心，还特地去买了菜回来，在公司的厨房里做好了，请他们吃。
　　然后把财务室的门锁好了，就让他们留在了公司，想着反正公司里也有平时员工们休息的地方，乡下人不讲究这些，能有个地方过夜就很不错了。
　　没想到那俩人居然偷偷跟着她回到了宿舍，并且知道沈艾秋就住在她们宿舍的楼上。
　　竟然把门锁都给砸了，大摇大摆地登堂入室。
　　胡冬玲听到响动上来看看情况，他们才露出了真面目，呼喝着让胡冬玲不要多管闲事，这是他闺女家，也就是他们家，他们想怎么样就怎么样。
　　胡冬玲没有办法，那到底是沈艾秋她爸，她也不好多说什么。
　　沈艾秋知道早晚都得有这一天，但没想到来得这么快，更没有想到他们居然会来省城。
　　在沈艾秋的印象里，她爸和她哥都是那种胆子小胃口大，只会窝里横的怂人。
　　大字不识几个，到过最远的地方就是县城，见了乡长都会腿软的人。
　　上辈子他们知道周宏志在城里当了大老板，挣了大钱，可也只会在背地里悄悄逼她拿钱贴补家里，到了周宏志的面前，屁都不敢放一个。
　　这辈子他们居然敢跑到省城里来找她了，还这么有心机，知道跟踪胡冬玲找到这里？他们能有这个脑子？
　　“冬玲，你先帮我看着安安，我上去看看。”
　　安安捡起地上的油纸包，交给胡冬玲：“冬玲姨姨，是我外公跟舅舅来了吗？妈妈为什么不带我去见他们啊？”
　　安安有些不明白，以前跟爸爸妈妈回外公外婆家，除了舅妈会偷偷朝自己翻白眼，外公外婆和舅舅都对自己挺好的，还会给他好吃的。
　　为什么这次听说他们来了，妈妈会那么紧张呢？
　　上辈子的沈艾秋也不明白，她跟周宏志离了婚回到家里，本以为最亲近的家人为什么会那样对待自己。
　　那时候她才知道，原来女人嫁出去之后就再没有家了。
　　她回到家只能睡在灶台边，多夹一口菜都会招致嫂子嫌恶的目光，她妈天天找她哭日子难过，想掏空她的钱。
　　等到他们相信，从她身上再也榨不出一分钱来之后，就开始谋划着该怎么把她再一次嫁出去卖个好价钱。
　　大年三十的晚上，外边下着雨夹雪，她嫂子说外嫁女不能在家里过年，会妨碍家里的兄弟，给家里带来一年的坏运气。
　　于是他们硬生生地把她赶出了家门，让她去村里被打砸得只剩下半边的土地庙里过夜，只给她一块遮风挡雨的破塑料布。
　　在那一刻，沈艾秋才彻底对那个家不抱任何一丝希望。
　　也彻底斩断了她心底对家人的最后一丝眷恋之情。
　　这辈子，那些事虽然还没有发生，但沈艾秋也已经完全不把他们当成亲人看待了，在她的心目中，这俩人甚至还比不上萍水相逢的陌生人，陌生人至少不会想着要算计她，从她身上得到好处。
　　沈艾秋上了楼，还没进门，首先就闻到了一股呛人的烟味，那是农民自家晒的烟叶自制土烟卷的味道，又辣又呛嗓子，她的眉头就皱起来了。
　　一进门，烟雾缭绕之中，原本干净整洁的小家被他们弄得不像样子，光洁的瓷砖地板上布满了凌乱的泥脚印，散落一地的烟头、瓜子壳、糖纸和果皮，他们甚至还随口吐痰，吐完了用脚底一搓，就是一摊黑乎乎、黏糊糊的脏污。
　　看见自己精心布置的小家被糟蹋成这个样子，沈艾秋又心疼又愤怒！
　　沈艾秋准备的过年用来招待客人的食物都被他们翻出来吃得乱七八糟的，一见她进门，她爸就喊了起来：“上哪儿发骚去了，到点儿也不知道回来做饭，饿死我们了，赶紧给我们做饭去。”
　　沈艾秋皱眉：“你们怎么来了？”
　　“怎么，在城里发达了就连爹都不认了？我们要是不来，你还记得你还有个家吗？还记得咱爹和我这个哥吗？”沈艾秋她哥沈金荣大声嚷嚷。
　　“别人家的闺女哪个过年不拿钱回娘家的，你这个不要脸的骚婆娘，闹离婚在村里给我们丢尽了脸，现在攀上了高枝，有钱了，还想连娘家都不管了？”沈艾秋她爸沈火柱也怒气冲冲地说。
　　沈艾秋沉着脸盯着他们：“你们都知道些什么？”

第132章 沈艾秋是真没有想到他们能这么不要脸
　　沈艾秋的具体情况，除了胡冬玲之外，其他人其实都并不十分清楚。
　　她必须要弄明白，这俩人究竟知道多少，她才好知道该怎么应对。
　　“你不就是勾搭上个有钱人，把自己的男人都给踹了嘛！”沈金荣站起来四下看了看，“看来那有钱人对你还不错，给你买了这么好的房子，还给你开了个公司？”
　　“妹子啊，你是不知道，你把那姓周的踹了，可把咱们家害惨了。”
　　当初周宏志刚跟她离婚的时候，心里不服气，又不敢惹谢今朝，便把气撒在了沈家人的身上。
　　让自己老家的亲戚去沈家把当初结婚的时候给沈家的彩礼都要回来。
　　沈家不肯给钱，周家的人就去沈家打砸了一通，把沈家的粮食和值钱的家具全都搬走了，价值足足能抵当初彩礼的好几倍。
　　还在两边村子里都大肆宣扬沈艾秋不要脸在外边勾搭男人的事，让沈家一家人在村子里抬不起头来。
　　不过那时候沈艾秋她爸和她哥气得再狠，也没想着要到城里去找沈艾秋，一来是不敢，省城里人生地不熟的，听说地方还很大，不认识路的话根本就找不到人。
　　二来也是想着沈艾秋过年肯定会回家的，到时候再好好地把她教训一顿，让她把从野男人那儿弄到的钱全都拿出来就好了。
　　真正让他们动了进城念头的是前不久回村的李翠兰。
　　说起这个李翠兰，她当初害得人家老爷子吐血，赶紧趁乱溜走，给沈艾秋留了一个烂摊子。
　　她则跑到其他的医院，打算如法炮制，再找一份护工的工作。
　　没想到沈艾秋弄出来那一篇报道，指名道姓点出她是个害人的骗子，害得她像过街老鼠一样人人喊打，租房子的房东也不肯再把房子租给她了，把她赶了出去。
　　李翠兰在城里无处容身，只好灰溜溜地回到了乡下。
　　她越想越不甘心，凭什么她灰头土脸地回来，被村里人说三道四，沈艾秋却可以在城里当老板住好房子享福？
　　于是她故意找上沈艾秋的家人，添油加醋地跟他们说她现在攀上有钱人之后，那人给她买了房子，还开了公司，那钱啊，是哗哗地挣。
　　绘声绘色地跟他们说，沈艾秋现在日子过得有多好，生活有多享受，天天吃香喝辣的。
　　还说沈艾秋早就不想搭理他们了，她根本就不会再回来的，鼓动他们去城里找沈艾秋要钱。
　　沈家人本来还不太信，但随着越来越临近过年，外出打工的人陆陆续续都回来了，就是不见沈艾秋回来，又问了几个隔壁村在沈艾秋那边打工的人，才知道她真的是不打算回来了。
　　沈艾秋的嫂子大闹起来，说沈艾秋害得他们家损失了那么多钱，还丢了这么大的脸，怎么也得找她加倍地讨回来。
　　硬是逼着沈艾秋她爸和她哥去省城找人。
　　沈艾秋她哥没有办法，只好又找上了李翠兰。
　　李翠兰生怕他们不去呢，手把手地教他们怎么坐车去省城，到了省城以后怎么去找幸福家政，找到幸福家政就能找到沈艾秋了。
　　还把胡冬玲的情况，以及沈艾秋住的地方，都详详细细地跟他们说了。
　　怕他们记不住，还特地找了村里识字的学生，详详细细地写了下来，让他们不记得的时候就去找人问。
　　那父子俩这才大着胆子来了省城，果真被他们顺利地找到了沈艾秋。
　　一看那公司，还真像模像样的，再看看这屋子，水泥楼房啊，他们一辈子都没住过这么好的水泥房子。
　　虽然房子是小了点儿，但有两个房间，住他们老俩口和沈金荣夫妻俩，再加上他们的俩孩子，勉强也还算是足够的。
　　屋里有电灯，有沙发，有电视，一开水龙头就是白花花的自来水，粪坑就在家里边，大半夜的拉屎都不用出门。
　　这日子得过得多美啊！
　　这父子俩在沈艾秋还没回来的时候，就已经把这房子当成是他们自己的了，满脑子盘算着以后一家人就搬到城里，那日子得多美滋滋的。
　　沈金荣还说了：“爸，以后咱们搬到城里就不种地了t，我就到我妹那公司去当个总经理，让她嫂子也当个管事的，以后挣的钱都是咱们家的，这日子可不得过得美死了？”
　　沈火柱到底是在农村住了大半辈子的，惦记着家里的地：“那咱家里的地咋办？每年还得给村里交公粮呢！”
　　沈金荣不在意地挥挥手：“那还不简单，给我二叔家种呗，到时候公粮他帮咱们交，每年还得给咱们交租金，那钱啊，就您手里攥着，想干啥干啥，咱都这么有钱了，还惦记着地里那三瓜两枣干啥呢！”
　　沈火柱一听确实是这个理儿，劳碌了大半辈子，可不是得过点好日子么。
　　沈艾秋是真没有想到他们能这么不要脸，本以为他们只是想来要点儿钱，结果他们不仅想要她的房子，连她的公司都想要啊！
　　她这个哥，自小不学无术，家里倒是想让他上学的，无奈他无论如何都学不进去，小学一年级就留级留了三年，每年都考零蛋。
　　这样的人，居然想去她的公司当总经理，亏他想得出来。
　　沈艾秋苦着脸叹了口气：“爸，哥，你们都上了李翠兰的当了，你们想想，她是干活不行被我赶出公司的，能安什么好心？她的话你们怎么能信呢！”
　　沈金荣嘟囔：“怎么就不能信了呢，我跟咱爹不是靠着她说的找到你了，你不是住着这么好的房子，还有一家公司？”
　　沈艾秋忽然“哇”地一声哭了出来：“你们只是看我表面上过得风光，实际上，我这日子过得苦啊！”

第133章 哪个有钱人眼瞎了能看上我？
　　“周宏志那个杀千刀的，他自己在外边包小三，想要跟我离婚，却冤枉我有外心，给我泼脏水，这些都算了，那个混蛋，他在外边欠了钱还不上，就把公司卖了，卷了钱跑到港城去过好日子了啊，留下个烂摊子和一身的债给我，我差点就被逼死了啊，我！”沈艾秋哭喊着说。
　　沈火柱：“你说啥？周宏志跑港城去了？”
　　沈艾秋：“你们不知道吗？跟他们村的赵永强一块儿跑的，你们没听过这事？那些追债的人没追过去？不是我说，要不是我在这儿顶着，他们找不着周家的人，指不定还得找到你们身上去呢！”
　　沈火柱看看沈金荣：“有这事儿？”
　　沈金荣认真想想：“好像真有。”
　　他们家因为周家来追讨彩礼的事儿闹翻了，又因为沈艾秋的丑事被全村人笑话，平时都不怎么敢出门，所以村里村外的八卦听得少了一些。
　　但依稀也是听到过一些的，周家那边好像真的出过什么事被人来找麻烦，后来也不知道怎么了结的，反正他们那一家人原本仗着周宏志有本事，在村里是很嚣张的，后来也老实了很多。
　　沈金荣：“那，就算是姓周的出事了，那你这房子跟公司，总不是假的吧，不是攀上了有钱男人，你哪来的这些？”
　　“这种瞎话也就你们能信了！”沈艾秋说，“你们也不想想，我一个农村人，又没文化，还嫁过人生过孩子，哪个有钱人眼瞎了能看上我？还给我买房子开公司，你们当城里的有钱人都是傻的吗？换成是你你干不干？”
　　沈艾秋在屋里说得振振有词。
　　屋外瞎了眼的有钱人听得额角的青筋一跳一跳的。
　　沈艾秋上楼以后，胡冬玲越想越觉得不对劲，这沈艾秋要是不忌惮那两个人，怎么会连安安都不肯带上去呢！
　　肯定有问题，不行，得去找谢今朝。
　　“安安，你听好，冬玲阿姨得去找你谢叔叔来帮你妈妈，你乖乖的在这儿不要乱动，知道吗？”
　　胡冬玲赶紧下楼找了个公共电话，打了个电话到谢今朝家里去。
　　谢今朝接了电话就赶紧开车赶过来了。
　　还没进门，就听见沈艾秋发表的那一通关于有钱人眼瞎的言论，不由得脚步一顿，听里面的语气，也不像马上就要打起来的样子，他索性就先不进去了，听听她还要怎么说。
　　沈金荣父子互相对视了一眼，以他们身为男人的身份，设身处地想了一下，如果他们是有钱人，确实不可能会那么傻，花那么多钱养着一个破鞋。
　　“那你这房子和公司又是怎么来的？”
　　“当然不可能是我的啊！周宏志走了之后，我没有办法，我得吃饭，得去挣钱啊，就去找了份工作，就是现在这个公司，结果人家老板看我干活干得好，又识几个字，还能管得住人，就让我当了这个店的经理，帮老板管着这些人。”
　　“那个店真不是你开的？”
　　“真不是，我哪有那个本事呢！还有这房子，是公司给我们安排的宿舍，我当经理，所以一个人住一间，楼下你们刚才也看见了，也是宿舍，住着好几个人呢！亏得你们刚才没把这屋里的东西弄坏了，不然我还得赔钱的。”
　　“那，你当经理，工资肯定也很高的吧，过年干嘛不回家？也不寄钱回去？”
　　“你们以为我不想吗？我也不想被村里人嚼舌根子啊，可我得还钱啊，我现在每个月一发工资，八成的钱都要拿来还债，剩下一点光够我跟安安吃饭用的，哪里还有钱可以寄回去？要不是那些人看着我还能还得上钱，哪里会这么轻易地放过啊我！我过年不敢回去，也是怕把他们引过去了，到时候他们找你们要钱！”
　　她这些话说得声情并茂，合情合理，那父子俩也快要被她说服了。
　　屋外谢今朝也觉得好笑，没想到她小嘴“叭叭”地，还挺会说。
　　沈火柱砸吧砸吧嘴：“那咱们……”
　　沈金荣想起出发前他媳妇交待过，这趟出来一定得带钱回去，不然她就带着孩子回娘家，不跟他过了。
　　“那之前姓周的那家人来咱们家讨彩礼，可是搬走了我们不少东西呢，那些钱你总得赔给我们吧，我看你在这儿吃的喝的过得也挺好，家里过年的钱你得掏点儿吧？”
　　沈火柱一想也对：“没错，我跟你娘一把屎一把尿把你养大不容易，你这么大姑娘了，一年到头没点钱回去也不像话，你现在有多少钱，就先给我们带回去，省得那些讨债的来了又得白白给别人。”
　　沈金荣有老爹撑腰，更理直气壮了：“刚好今年家里没钱，没置办什么吃的，你这些年货我们就先带回去了，还有你柜子里的那些衣裳，我看着都还不错，我带回去给你嫂子穿吧，你平时给人干活儿也穿不了那么好的，还有安安的那些衣服，你也收拾收拾我带回去，给他弟穿刚好。”
　　这贪婪的嘴脸，让沈艾秋恶心至极，但她偏偏就拿这些蛀虫般的人没有一点办法。
　　只因为这是她亲爸、亲哥！
　　就算他们真的动手抢他的东西，警察来了也不会多管，因为这是家务事！
　　她要是敢反抗，就是不孝，他们就算动手把她打个半死，也不会有人出头帮她说一句话。
　　“钱我是真的没有多少，我顶多能给你们五十块钱，还有这些吃的穿的，我给你们收拾一点带回去，好歹也给我们留点儿，我们还得过日子呢！”
　　“五十块钱？你当打发叫花子呢，周家从咱们家里搬走的粮食就不止五十块！你至少得给我们拿五百块钱！”
　　“五百块，你们还不如去抢呢，我上哪儿弄五百块钱给你们？”
　　“你那老板不是对你挺好嘛，这么好的房子都舍得给你住，你问他借不就好了，反正你现在也一身债，不在乎多这五百！”

第134章 以后你别要他们了，我来对你好。
　　听听，这说的是人话嘛！
　　看吧，这就是她的亲人！
　　她已经把自己的境况说得那么凄惨了，他们不仅没有丝毫的怜悯之心，反而还要逼她去借也要给他们钱！
　　这是完全不考虑她还活不活得下去啊！
　　门外的谢今朝更是气炸了。
　　他其实听明白了沈艾秋的意思，她是不想让他们知道她跟他的关系，以免她家里那些人仗着身份来找他要钱。
　　因此他本来是不打算进去的，就等着听她怎样说服他们，用一点小钱打发了算了，毕竟这些是她最亲的人，也没法像其他人一样，用各种严厉的手段对付。
　　可没想到他们胃口这么大，这完全是不顾她的死活呀！
　　谢今朝忍无可忍，忽然大跨步就走了进去。
　　沈艾秋正心烦呢，忽然看见谢今朝进来，吓得她心肝都快从嗓子眼里蹦出来了：“老、老板，你怎么来了？”
　　一边说一边猛地朝他使眼色，希望他能看懂自己的意思，可千万不能让她家里的人知道他们的关系啊，不然这些人就像牛皮糖一样，粘上就不肯放了。
　　并且他们的欲望永远也填不饱，得到了还会想要得更多，就像永远也赶不完的苍蝇，恶心至极。
　　她自己出身在这样的家庭没有办法，可千万不能让谢今朝也招惹上了。
　　“老、老板，有什么事t我们出去说。”
　　沈艾秋急忙向谢今朝走去，想要把他推出去再说。
　　谢今朝却反而朝她使了个眼色，一开口就十分严厉：“沈艾秋，这个月账本是怎么回事？”
　　沈艾秋一愣，一时跟不上他的节奏：“账、账本？”
　　谢今朝沉声道：“我刚才查账本，发现这几个月，每个月账面上的利润，都比实际上应该有的利润少了几百块钱，特别是这个月，足足少了五百块，这些钱上哪儿去了？”
　　谢今朝当惯了领导的人，身上的气势一放出来，是很能吓人的。
　　沈火柱跟沈金荣哪里见过这样的阵仗，吓得是烟也不敢抽了，瓜子也不敢嗑了，鹌鹑似的缩在一旁。
　　沈艾秋也明白了谢今朝这是在帮她呢，她故意装作畏畏缩缩的样子：“我，我不知道啊！”
　　“我不管你是什么理由，明天一早来公司给我一个交待，不然的话，你这就是贪污公款，是要负法律责任的。”
　　“好，好，好的老板，老板您慢走，老板我送您吧！”
　　“不用了，我警告你，如果那些钱真的是你拿了，你最好趁早找亲戚朋友把钱凑齐还给我，不然有你好看。”
　　谢今朝说完，目光严厉地在沈火柱和沈金荣的身上扫了一遍，怒气冲冲地走了。
　　沈艾秋慌得不行：“被发现了，怎么办，怎么办啊？”
　　沈火柱：“秋啊，你真的拿你老板的钱啦？”
　　沈艾秋手足无措地哭了起来：“我也没有办法，那些催债的人整天逼着我还钱，我要是不拿点钱出来还给他们，他们根本就不会放过我。我就只好在账本上做了点手脚，老板平时都不查账本的，谁知道这一次竟然被他看出来了呢！”
　　沈金荣：“这么说你可以在账本上做手脚，从你们公司里拿出来钱？那你明天想办法再拿点，给我们弄五百块钱，我跟爸回去好过年啊！”
　　沈艾秋目瞪口呆：“我都这样了，你们还来问我要钱？”
　　“反正你都拿了那么多次了，也不差这一次，刚才那个什么老板不是说，要负那啥法什么责任吗？”
　　“那是要坐牢的！”沈艾秋插了一句。
　　“对，反正都已经要坐牢了，拿多拿少都一样，还不如多拿一点，咱不吃亏。秋，你把钱拿回来家里替你存着，以后等你出来了，也好过日子是不是？”
　　“对了，安安呢，怎么没见安安？以后你要是坐牢了，安安不得我们帮你看着？你不得给孩子弄点钱？”
　　沈艾秋被他们气得笑了起来：“呵，呵呵，呵呵呵！你们可真是我的好爹，好哥哥啊！真难为你们了，还能替安安和我出狱后的生活着想。”
　　“那可不，到底我们也是你唯一的亲人了，我们不管你谁管，秋，听话，明天回去再多弄点钱出来，我们拿了就走，他们找不到我们的，钱我们替你存着，留着你以后用。”
　　“行，那你们就先在这儿等着吧，今晚你们在这儿睡，我下去找冬玲挤挤。”
　　那父子俩以为她真的被他们说动了，忍不住喜笑颜开：“明儿记得给我们弄点早饭上来啊，多弄点儿肉，妈呀，这城里吃的太贵了，好几天没吃过肉了都。”
　　沈艾秋拿了她跟安安的换洗衣服出了门，房间门也没有特地锁起来，反正在她回来之前，他们已经哪里都看过了。
　　就算她锁了门，也会被他们砸开弄得到处一团糟。
　　好在她之前早有防备，花钱买了一个保险箱，把家里重要的东西，像这房子的房产证、存折什么的，全都锁在保险箱里了。
　　那保险箱死沉死沉的，谅他们也搬不走。
　　至于抽屉里还有一点现金，她也顺手揣兜里带走了，一点也不留给他们。
　　楼梯下到一半，忽然被人圈住腰肢搂了过去。
　　幸好及时感受到谢今朝身上的气息，才没有被他吓得叫出声来。
　　“你怎么还没回去？”
　　谢今朝搂着她靠在墙上：“刚才没有吓着你吧？”
　　“还好，没他们给我带来的惊吓大，刚才你一进来，我还以为是来给我出头的呢，吓得我，要是你也被他们缠上了，我可真不知道该怎么办才好了。”
　　谢今朝是从小在父母满满的爱中长大的孩子，虽然他知道有些父母不是人，就像之前的蒋四兰，就是一个很明显的例子，但听说和亲眼看到，总是不一样的。
　　特别是还发生在自己最亲近的人身上，他的心里真的很难受。
　　他把下巴搁在沈艾秋的肩膀上，声音闷闷的：“有这样的家人，以前真的辛苦你了，以后你别要他们了，我来对你好。”
　　“嗯，其实没什么的，我早就想开了。”
　　早在上辈子，她就已经想开了，不是所有人都有幸能拥有一个幸福的原生家庭，没有也没必要怨天尤人。
　　更何况这辈子，她已经拥有得比上辈子多得多了，安安好好地在她的身边长大，她还尝到了爱情的滋味，有真心对她好的叶阿姨和谢叔叔，她还能有什么不满意的呢！
　　“对了，明天帮忙我找几个人，再吓吓他们吧！”沈艾秋说。

第135章 打又打不过，抢又抢不赢
　　“嗯，我都想好了，明天再找几个彪形大汉来追债，保准吓得他们屁滚尿流。”谢今朝有些兴奋地说。
　　想了想又有些担心：“我这样对你爸和你哥，你不会难过吧？”
　　这实在是一件很矛盾的事。
　　一方面他想要为沈艾秋出头，狠狠地对付那些欺负她的人；
　　可是，这些欺负她的人，却偏偏是她的亲人。
　　在没有见过他们之前，谢今朝甚至还想过，将来要是有机会见到老丈人和丈母娘，一定要好好感谢他们给自己生养了一个这么好的姑娘。
　　要给他们最好的东西，好好地孝顺他们，让他们以有他这样一个好女婿而骄傲。
　　结果事实完全打破了他的幻想，他没想到，他们竟然是这样的人。
　　不得不把枪口对准自己的亲人，谁能不难受呢！
　　沈艾秋摇摇头：“怎么会呢，如果可以，我恨不得从来都不认识他们。“
　　谢今朝看看她手里拎着的东西：“今晚不回去睡了吧？那去我那边？”
　　“不了，我在楼下跟冬玲凑合一宿。”
　　“也行，我安排的人明天一早就过来，你们听到动静，可以上去看看热闹，对了，别带上安安，免得吓到他。”
　　第二天一早，天才蒙蒙亮，沈艾秋就被一阵嘈杂的砸门声给吵醒了。
　　“妈妈，什么声音啊？”安安迷迷糊糊地问。
　　“没什么，继续睡吧！”沈艾秋温柔地用手捂住安安的耳朵，“这样就不吵了吧？”
　　胡冬玲也听到声音醒过来，意识到是楼上发出来的，她紧张地跑过来问沈艾秋：“秋儿，咋回事啊？别把门给砸坏了，咱们赶紧上去看看吧！”
　　沈艾秋知道这是怎么回事：“没事，就是吓吓他们，你想看热闹的话就上去看看，我就不去了。”
　　不用看也知道那俩人会是什么反应，徒增烦恼。
　　胡冬玲倒是好奇：“那我去看看。”
　　沈火柱父子俩第一次睡软乎乎的弹簧床垫，又在心里咒骂了一番沈艾秋只顾着自己享福，这样的好东西也不知道拿回家里先让他们享受。
　　又琢磨了一轮这玩意儿该怎么弄回乡下去，请汽车运的话得花多少钱……
　　反正他们是打算好了的，等沈艾秋从公司里弄回来钱，他们就把这房子里所有的好东西全都搜刮一空，带回乡下去。
　　以后就当没生过沈艾秋这个女儿，也不算太吃亏了。
　　父子俩兴奋地盘算了一宿，好不容易才睡着了，就被“砰砰”的砸门声吵醒。
　　沈金荣迷迷糊糊地爬起来去开门，才一打开，就被一个高大强壮的光头大哥推了个趔趄。
　　“那姓沈的娘们呢？”
　　光头大哥领着几个跟他一样身形的彪形大汉进屋，一下子就把小小的客厅挤的满满当当的，把瘦小的沈金荣父子俩个挤在墙角。
　　“你、你们是谁，想、想要干什么？”
　　“干什么？嘿嘿！”光头大哥把外面的皮夹克往后一甩，里边只穿着一件黑色背心，露出脖子上的大金链子，和胀鼓鼓的胳膊上花花绿绿的纹身，“要债来了，赶紧还钱！”
　　沈金荣：“她、她出去了，不在家，要不你们等她回来再说？”
　　“知道自己还不起钱，躲出去了？你们告诉她，躲到天边都没用，该还的钱早晚得还。”说着，忽然走到那父子俩的跟前，像打量砧板上的肥肉一样上下打量几眼，“你们是那姓沈的娘们的亲戚吧，既然这钱她还不起，那就你们来替她还怎么样？”
　　父子俩吓得瑟瑟发抖：“不、不是……”
　　“不是什么？不是亲戚你们住在她的屋子里？”
　　沈金宝忽然灵机一动：“我们是债主，对，她也欠了我们的钱，我们是来追债的，没找到人，在这儿等她呢，你们看，那门锁还是我t们给砸坏的。”
　　光头大哥看了看他们，又看看门锁：“债主啊！兄弟们，有人想要跟咱们抢生意啊！兄弟们说怎么办？”
　　“揍一顿就老实了。”
　　“对，揍他丫的。”
　　一群彪形大汉一拥而上，还不用动手，就闻到一股尿骚味，顺着裤子滴滴答答的，不一会儿就在两人的脚底下积了一滩水。
　　“忒没用了。”光头大哥把人像拎小鸡崽一样拎到一边，“兄弟们，既然那娘们还不起钱，咱们就搬东西，动手。”
　　大汉们齐刷刷地从身后拿出几个半人高的大纸箱，开始收拾东西。
　　这些大男人抢东西还挺有素质，连衣柜里的衣服都是叠好了才放进箱子里的，一样一样地，有条不紊，把沈火柱父子俩看好打算带回去的东西，全都装进箱子里封好了。
　　那父子俩看着那叫一个心疼啊，他们装一件，就像是在挖一次他们的肉，可是打又打不过，抢又抢不赢，他们能有什么办法呢！
　　只能眼睁睁地看着这些人像鬼子进村似的，把屋子里的东西扫荡一空，不一会儿，就干净得像没住过人似的。
　　光头大哥一声令下，彪形大汉们吆喝着抬箱子出门，那父子俩瘫坐在地上：“妈呀，那死丫头这是招惹了什么人啊，吓死我了。”
　　“爹，东西都没了，咱怎么办呢？”
　　“没事，秋那儿不是还能拿到钱嘛，咱拿了钱就走！”
　　“笃笃笃”敞开的屋门被人有礼貌地敲响，一个穿着一身西装，戴着金丝眼镜，腋下还夹着一个皮包的男人出现在门口：“请问沈艾秋女士在吗？”
　　沈火柱扶着墙哆哆嗦嗦地站起来：“不在，你又是谁？”
　　眼镜男皱着眉头捂了捂鼻子：“我是她老板请来的律师，今天过来是通知沈艾秋女士，她挪用公司公款的案子已经提交法院处理。如果她还不起这个钱，法院将会强制她的亲属还款。”

第136章 过得那叫一个凄凉
　　沈金荣才坐起来一半，听到这话，“扑通”一下就坐了回去：“啥、啥意思啊？”
　　律师好心回答他：“意思就是，她还不起钱，就得让她的亲属帮忙还，像是她爸妈啊，哥嫂什么的，都有义务要帮她还钱。”
　　“不、不是说她去坐牢就行了吗？”
　　律师露出一个你们可真是无知好笑的表情：“让她坐牢对我们老板有什么好处？我们老板要的是钱。”
　　“可、可要是别人也还不起怎么办？”
　　“还不起钱，家里房子总是有的吧，田总是有的吧，那就法院强制没收、拍卖，要是卖完了还不够还钱，那就去打工，总有能还上的一天，说起来，你们是她的亲戚吧？赶紧回去清点一下财产，看够不够还的吧！”
　　“不不不！”两个男人赶紧摆手，“我们不认识什么沈艾秋，我们就是路过的，路过。”
　　律师一脸严肃：“那既然这样，我晚点再来找她吧！”
　　沈火柱跟沈金荣面面相觑：“咋办呀？”
　　“走走，赶紧走。”
　　“可是咱钱也没有拿到，东西也没有……”
　　“哪还顾得上那么多啊！”两人互相拉扯着，跌跌撞撞地往外跑。
　　胡冬玲刚看完热闹，还没来得及走掉，正好迎面遇上了：“哟，大伯、大哥，秋儿去买早饭了，待会儿就回来，你们这是上哪儿去啊？咦，怎么一股味儿，哎呀，你们裤子怎么湿了？不能吧，这么大的人了还能尿床？”
　　沈金荣指着胡冬玲：“你帮我跟沈艾秋说一声，她自己惹出来的麻烦自己担着，别把麻烦惹回家里去，不然我饶不了她。”
　　两人几乎是屁滚尿流地滚下楼去。
　　其实只要他们再细心一些，不要那么慌乱，就会发现，那些彪形大汉搬走的东西根本就没搬出这栋楼，全都在楼下呢！
　　安安揉着眼睛：“妈妈，这些都是什么呀？”
　　“没什么，咱们家里要搞卫生，这些叔叔帮我们把东西先搬下来，待会搞完卫生了，再搬上去。”
　　“哦！”安安想了想，又问，“那外公和舅舅还在我们家吗？我可以去跟他们玩吗？”
　　沈艾秋严肃：“咱们不去，外公和舅舅想抢咱们家的东西，咱们不给，以后都不跟他们玩了。”
　　安安似懂非懂：“好吧！”
　　谢今朝过来把他抱了起来：“走，谢叔叔带你洗脸去，待会带你去跟爷爷奶奶玩。”
　　沈艾秋和胡冬玲上楼去打扫卫生，还有他们用过的床单被套，全都得洗得晒。
　　“亏得你刚才没上来。”胡冬玲忽然冒出一句，不然听到他们说的那些撇清的话，更得气死。
　　沈艾秋淡淡一笑：“早就知道他们是什么德性了。”
　　“现在他们人是吓跑了，不过咱们乡下这么多人都知道你的事儿，他们早晚也得知道，到时候再来怎么办？”
　　沈艾秋深深地叹了一口气：“我也不知道，走一步算一步，到时候再说吧！”
　　两人动作麻利，很快就把屋子收拾好了。
　　几个大哥也帮忙把东西都搬了回来，谢今朝给他们每人发了个红包，光头大哥还挺高兴：“谢谢啊，兄弟以后再有这种事，还来找我们啊！”
　　谁还会想再有这种事呢！
　　好歹事情暂时算是解决了，总算可以安安生生地过个年。
　　再说沈火柱跟沈金荣两个，带着一身的尿骚味坐车回乡下，一路上没少挨人白眼。
　　灰溜溜地回到家里，家里的两个婆娘听到他们不但没拿回来钱，反而连路费都亏了，一个哭一个闹。
　　沈艾秋她妈大哭这日子没法过了，她嫂子也闹着说这日子没法过了，她要回娘家。
　　结果真的带着两个孩子就回娘家去了。
　　沈金荣一肚子的火，认定他家之所以会闹成这样，都是被李翠兰给害的。
　　一气之下冲到李翠兰家把她给狠狠揍了一顿，手都给她打折了。
　　李翠兰的婆家也不是好相与的，他们家好端端一个人，被沈金荣打断了手，不仅干不了活白吃饭，还得上医院花钱治伤。
　　他们哪里肯干啊，纠结了一帮人去沈家把他们家剩下的三口人都揍了一遍，连啥也没干的老太太也没放过。
　　临走的时候，还以要医药费为由，把上次周家搬剩下的东西又洗劫了一番。
　　别人家过年是满仓满谷红红火火的，只有他们沈家，是锅清灶冷，家徒四壁，过得那叫一个凄凉。
　　沈艾秋她嫂子回娘家也没讨到什么好，她娘家那边也有外嫁女不能在家里过年的规矩，大年三十的晚上，年夜饭也没让他们母子几个吃，就让他们赶紧回沈家去。
　　她没有办法，只好灰溜溜地又回来了。
　　除夕夜，别人家是喝酒吃饭放鞭炮，热热闹闹的，他们家却是大人吵架，孩子哭闹，鸡飞狗跳。
　　四合院那边，一家五口也在热热闹闹地准备过年。
　　谢今朝在院子里摆上一张大桌子，在一边裁好了红纸，研磨好了墨汁伺候着，谢雪樵提起毛笔，蘸饱了墨汁。
　　笔走龙蛇，力透纸背的字迹跃然纸上。
　　“天将丽日舒清景，室有春风聚太和。”
　　横批：“有福人家”。
　　“真好看呀！”沈艾秋厚着脸皮，给自己的小家也讨了一副谢雪樵亲手写的对联。
　　大书法家谢雪樵一字千金，可在这家里，他写的对联却跟不要钱批发似的，院门口一副，院子里正房和东西厢房的门口各一副。
　　另外还有两副，是让谢今朝分别拿到大学宿舍跟沈艾秋和安安现在住的小房子那边贴上的。
　　新年新气象，也得今天就贴上去。
　　谢雪樵又写了几个福字，看了看在一旁跃跃欲试的安安：“安安要不要也写几张？”
　　安安大眼睛亮亮的：“要！”
　　他可是天天都练习写大字，从来都没有偷过懒的。
　　谢雪樵抱他起来，让他站在凳子上，那笔杆子，都快赶上他的手腕粗了。
　　小家伙信心满满地下笔，不一会儿，一个活灵活现的“福”字就出现在了裁成方形的红纸上。
　　“哇！写得太好了！”一家人拼命鼓掌。
　　安安兴奋得小脸通红：“奶奶，是我写得好，还是爷爷写得好？”
　　“还用得着说吗？当然是咱们安安写得好啊！”

第137章 谢今朝和安安的小秘密
　　贴对联是谢今朝的活儿，大刷子沾上沈艾秋用淀粉熬的浆糊，刷在对联的背面上，然后双手拎着爬上木梯。
　　沈艾秋在下面指挥：“左边一点，右边一点，左边上去点儿，啊，不行，右边得再下去点儿……”
　　谢今朝手都举得累了：“好了没有？到底行不行啊？”
　　沈艾秋仰着头看他，天空中有雪花飘下，恍惚间她感觉自己也许是在做梦，不然的话，这日子怎么能美好得不像是真的呢！
　　见她突然发呆，仰着头雪花飘落在她莹白的小脸上，目光盈盈，好看得像降落人间的仙子。
　　谢今朝心里一动，忽然就有点迫不及待起来。
　　不再管那么多，就这么把对t联往墙上一按，直接大鹏展翅般地从木梯上跳了下来。
　　“秋儿！”他上前一步，直接把人搂入怀中，不管不顾地亲了下去。
　　要命了，这可是在门口啊，大白天的！
　　沈艾秋用力推他，推不动，双手也越来越没有力气，逐渐沉迷在这个强势中又带了点温柔的吻下。
　　“妈妈！”安安高高举着一张他刚刚画的小猴图画跑出来，“快看看我画的猴儿好不好看！”
　　忽然脚步一顿，歪着脑袋奇怪地看着大门口雪中拥吻的两个人。
　　叶秀丽匆匆忙忙赶出来，一手抱起他的小身子，一手捂着他的眼睛：“咱们再多画几个小猴子，妈妈一定更高兴。”
　　贴完对联，沈艾秋烧了一大锅热水，水里加了柚子叶，招呼大家用柚子叶水洗澡。
　　寓意着把旧一年的所有霉运都洗掉，新的一年就会万事如意，新年行大运。
　　安安也被她洗得干干净净的，身上还带着柚子叶的清香。
　　换上了一身红彤彤的新衣服，是唐装的款式，大红色的丝绸上用金色的丝线绣着福气的图案，领口和袖口还有白色毛绒绒的镶边，衬托着白白嫩嫩，圆乎乎的小脸蛋，再戴上一顶圆圆的瓜皮帽，就跟那古时候的小少爷似的。
　　圆滚滚的，别提多可爱了。
　　叶秀丽稀罕得心都快化了，恨不得把他抱在怀里狠狠地揉搓。
　　说也奇怪，她自己养的也是小男孩儿啊，怎么谢今朝那小子小的时候就没觉得他这么可爱过呢？
　　沈艾秋自己倒是不着急洗，她还得做年夜饭呢！
　　她在厨房做菜，叶秀丽、谢今朝和安安都帮忙打下手。
　　结果只有安安一个人是真的能帮忙干活的，其他两个都是在添乱，越帮越忙。
　　沈艾秋忍无可忍，把两人赶了出去：“你们出去等着就是对我最大的帮忙了。”
　　谢今朝顺手把安安也拎了出去。
　　雪越下越大，院子里地上已经铺上了薄薄的一层，这一大一小折腾着把雪全都铲到了一起，堆了个雪人。
　　弄了两颗黑扣子当眼睛，半个胡萝卜当鼻子，两根树杈当手臂，安安还贡献出了自己的小围巾和小帽子，给雪人戴上了。
　　院子里有不少沈艾秋买回来的盆花，被风吹落了一朵，还没来得及扫掉。
　　安安跑过去捡起来，插到雪人的头上，喜滋滋地说：“这是妹妹。”
　　说完还怕谢今朝不懂，掰着手指头数了一遍：“爷爷、奶奶，谢叔叔、妈妈，安安和妹妹。”
　　这在安安的心目中，就是最完美的一家人了。
　　谢今朝听明白了，连忙把小家伙拉到一边，蹲下来小声问他：“谁教你说妹妹的？”
　　安安说：“大院里的奶奶和妈妈公司里的阿姨都说，妈妈和谢叔叔结婚，就要生小宝宝了，谢叔叔，你和妈妈有了小宝宝，也不会不喜欢安安的，对不对？”
　　这个世界上永远都不缺一些心怀恶意的人，有些人她甚至都不觉得自己这是恶意，只是觉得逗小孩好玩。
　　他们平时带孩子已经很注意了，还是防不胜防，让人瞅着空子在安安面前说这些话。
　　好在安安是在家人满满的爱意中长大的，心里充满了安全感，并不会被这种话吓到。
　　谢今朝：“那些人都是胡说的，我们家不会有小宝宝，咱们有安安一个宝贝就够了。”
　　安安歪着脑袋：“可是书上说男人和女人亲亲就会生小宝宝啊！”
　　这倒霉孩子，小小年纪都看些什么书啊！得跟他妈说说，别老把他带到图书馆就把人往哪儿一扔，随便他想看什么就看什么。
　　瞧瞧都学坏了。
　　“没有，你看错了，我们没有亲亲，刚才你妈妈眼睛里进了沙子，我帮她吹呢！”
　　“哦！”安安懂事地点头，“那你们以后亲亲的话，给我生一个妹妹吧，我比较想要妹妹。”
　　谢今朝低头想了想：“安安，一个人的福气是有限的，你看啊，咱们已经有了这么多的好东西，不能再贪心要更多了，不然的话，不但可能没有妹妹，连我们现在有的这些都会失去，所以我们不要妹妹了，好不好？”
　　安安认真地想了想：“冬玲姨姨说，妈妈生安安的时候出了好多好多血，好危险的，我不想让妈妈疼，也不想让妈妈危险，所以我不要妹妹了。”
　　谢今朝感动地抱了抱这懂事的孩子：“安安真乖，真是个好孩子。”
　　然后又说：“妈妈要是知道安安想要妹妹，可是她又给不了安安妹妹的话，她会难过的，所以安安以后在妈妈面前都不要提妹妹的事，好吗？”
　　“好，在爷爷奶奶面前也不说。”
　　“对，这是我们的小秘密，来，拉钩上吊，一百年不许变。”
　　沈艾秋把菜准备好，也去洗澡换了一身新衣服出来。
　　红色的修身长款羊绒大衣，里面配一件白色高领羊绒毛衣，底下是黑色窄脚裤和高跟小羊皮鞋，为了应景，还稍微抹了一点点口红。
　　整个人亭亭玉立的。
　　安安夸张地“哇！”了一声：“妈妈，我觉得你好漂亮呀！”
　　谢今朝拿了相机出来，在雪人的面前立好三脚架，然后招呼一家人出来，在雪人的后面排排站好。
　　他调整好角度之后，按下延时拍摄的按钮，然后赶紧跑了过去，站在沈艾秋的身旁，单手搭在她的肩膀上，露出灿烂的笑容。
　　“咔嚓！”照片定格，拍下一家人洋溢着幸福的笑脸。
　　照片里，有爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、安安和妹妹。
　　这是谢今朝和安安的小秘密。

第138章 嫁给我吧，过完年我们就结婚
　　吃完年夜饭，安安无数次跑出去确认，天已经黑了。
　　他一双大眼睛亮闪闪的，写满了迫不及待。
　　谢叔叔说，年三十晚上，天黑了就能放烟花了。
　　那天他可是跟谢叔叔一起去买了好多好多好多烟花回来的，他长这么大，从来没有拥有过这么多的烟花。
　　他这期盼的小眼神，谢今朝当然看出来了，全家人都看出来了。
　　只等着沈艾秋发话：“行了，去玩吧！”
　　安安高兴得跳了起来：“太好了，可以放烟花咯！”
　　光在院子里自己玩没有什么意思，谢今朝找了辆小推车，拉着堆了满满一车的各种烟花，到外面大街上，找其他小朋友们一起玩。
　　两人一出现，俨然就成了全场瞩目的焦点，大街上原本各自玩耍的孩子们都聚拢了过来：“哇，这么多烟花，今晚都要放的吗？”
　　安安得意地点头：“当然了。”
　　比他高一个头的大孩子们讨好地弯下腰来：“我可以跟你一起玩吗？”
　　安安很豪爽：“可以啊！”
　　谢今朝就像个孩子王一样，带着一整条街的孩子们各种疯玩，窜天猴、焰火棒、地老鼠、小蜜蜂、小神鞭，这些都是小孩子们能玩的。
　　还有一些大一点的烟花，就不能给他们这些小孩子碰了，怕危险，谢今朝亲自放。
　　点燃引线之后，“砰”地一声，一颗火球冲上天空，在半空中炸开，开出一朵五彩缤纷、绚烂夺目的花朵。
　　“哇！”安安和其他的孩子们一起大声惊呼。
　　沈艾秋和叶秀丽他们在屋里听到响动，也出去看热闹。
　　叶秀丽夫妻俩到底是年纪大了，看了一会儿便觉得闹得受不了，干脆回去看春节联欢晚会去了。
　　沈艾秋倒是留了下来。
　　上辈子活了那么多年，都没有真正好好地看过烟花，年轻时是没有机会，后来年纪大了，却又没有这份心思了。
　　如今重来一次，心态竟也重新变得年轻起来，看着孩子们玩得那么开心，竟然也跃跃欲试。
　　谢今朝特地留着一个最大的“金玉满堂”烟花，等着她来了再放的。
　　这会儿便摆到了路中间，拆好引线。
　　孩子们一看要放大烟花了，都兴奋极了，全都聚拢到旁边等着看。
　　谢今朝把点燃的线香递给沈艾秋：“你来试试？”
　　沈艾秋跃跃欲试，又有点儿害怕，谢今朝便从身后握着她的手，带着她一块儿半蹲着点燃了引线，又牵着她赶紧跑到了一旁。
　　那牵着她的手，却再也没有放开，而是十指交扣，紧紧地握住了。
　　接二连三的烟花在半空中爆响，绚烂而美丽，像是夜幕中的流光瀑布。
　　就在这烟花最绚烂的一刻，谢今朝在沈艾秋的耳边轻声说：“秋儿，嫁给我吧，过完年我们就结婚，好不好？”
　　沈艾秋心里一颤，她多想立刻就答应啊，可那个“好”字却像是梗在了喉咙里，怎么都说不出口。
　　再美的烟花都有最后消散的那一刻，天空中终于再次沉寂下来，大烟花放完了，孩子们有些惋惜地叹了叹气，不过小玩意儿还有不少，他们很快又高高兴兴地玩了起来。
　　今年可真是幸运啊，遇上大户了，不用花钱就能玩这么多好玩的烟花。
　　谢今朝还在等她的回答，一个本以为理所当然的答案，却等了好久始终没有等到。
　　沈艾秋t看着前边正在玩耍的孩子们。
　　安安高兴地跑着跳着，忽然一不小心绊了一下，小小的身体扑倒在地上。
　　沈艾秋连忙甩开谢今朝的手跑了过去：“安安没事吧？”
　　当然没事，安安爬起来，不在意地拍了拍身上沾的雪，马上就跑出去了。
　　沈艾秋却趁这个机会，当成刚才什么事都没发生过，对谢今朝说：“有点冷，我先回去看电视了，你们也别玩太晚了。”
　　她不敢看谢今朝的眼睛，因此也不知道，他逐渐黯淡下去的目光。
　　又过了好一会儿，谢今朝才带着意犹未尽的安安回来。
　　安安小脸蛋红扑扑的，额头上都出汗了，沈艾秋连忙拿了毛巾给他擦背上的汗，又把柔软干燥的毛巾垫在了衣服里面，以免着凉。
　　“来，喝点水。”安安端起水杯“咕咚咕咚”地一口气喝下大半杯。
　　沈艾秋一转头，却看见谢今朝巴巴地伸着脖子：“我呢？”
　　她心里一软，用手上的毛巾给他擦了擦脸，也给他倒了一杯水：“这么大的人的，倒跟个孩子似的。”
　　谢今朝有些嬉皮笑脸的：“有人疼，就永远都是个孩子。”
　　谢雪樵和叶秀丽一人拿出三个大红包。
　　安安机灵，立刻抱着双手，像模像样地鞠躬：“爷爷奶奶新年快乐！祝爷爷奶奶身体健康，万事如意！”
　　乐得叶秀丽和谢雪樵喜笑颜开，各自塞给他一个大红包：“也祝咱们小安安聪明伶俐，快高长大！”
　　安安小手接过大大红包：“谢谢爷爷奶奶！”
　　接着叶秀丽又把一个红包塞给了沈艾秋：“这是给咱们秋儿的。”
　　沈艾秋一愣，没想到自己还能有：“我……我也有？”
　　“当然有，不管你们长多大，在我们的眼里都是孩子，长辈的祝福是一定要收下的。”
　　沈艾秋一脸感动：“那……谢谢叔叔阿姨。”
　　她长这么大，第一次收到来自长辈的祝福红包。
　　以前在家里做姑娘的时候是没有的，家里人根本就不觉得一个丫头片子有什么发红包的必要，嫁人之后就更没有了。
　　她跟周宏志出去打工挣了钱，回去还得给家里的小孩红包。
　　上辈子她在谢家当保姆的时候，叶秀丽过年的时候也会给她发红包，但那是以雇主的身份，跟现在又不一样。
　　沈艾秋眼睛湿湿的，连忙转过头去，悄悄抹去眼角的湿意。
　　谢今朝打岔：“那我呢？”
　　“有有有，少不了你的”
　　谢今朝接过属于自己的那份红包：“我怎么觉得我这份特别薄呢？”
　　“去去去，就你多事。”

第139章 不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓
　　大年初一 ，胡冬玲闲着没事，一大早就上楼找沈艾秋聊天。
　　沈艾秋昨晚在四合院过完年，还是回来小区楼这边睡的，毕竟还没结婚，直接住下不像样。
　　谢今朝一心惦记着她，吃过早饭没事也开了车过来，准备带她跟安安出去玩。
　　真不是他爱听墙角，只是刚要进门，就听见里边提到了他的名字，一时好奇没忍住。
　　屋里胡冬玲问沈艾秋：“那谢老板还没跟你提结婚的事？”
　　在这个年代，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，一般人很少有谈恋爱很长时间都不结婚的。
　　像沈艾秋跟谢今朝这种情况，早就该把结婚的事提上日程了。
　　就连昨天晚上，谢今朝送了沈艾秋他们母子俩回去之后，叶秀丽都问他了，啥时候才让秋儿改口啊？
　　既然彼此都认定了对方，早点成为一家人多好，也就不用大年三十晚上还得跑来跑去的了。
　　谢今朝也很想知道，沈艾秋会怎么说。
　　究竟是他哪里做得不够好，才让她不敢放心地嫁给他？
　　沈艾秋一时还没想好怎么回答，胡冬玲却误会了：“这可不行啊，秋儿，咱也不能光一直这么等着啊，这男人啊，你不提，他就会装傻，你得找个机会提醒他一下啊！”
　　“对了，秋儿，你还没有给他那个吧？我跟你说，可千万别让他轻易得手了，这男人啊，得到了就不珍惜了，他又一直不肯结婚，等过两年感情淡了，他拍拍屁股走了，你怎么办？”
　　“该抓紧的还是要抓紧，他这样的男人，年轻有钱，长得好看，性子还这么好，多少女人虎视眈眈呢，一不小心被别人抢走了，你哭都没地儿哭去。”
　　虽然这姓胡的话里话外都把他当成一个很容易就见异思迁还不负责任的冤大头，但谢今朝还是觉得她的话挺有道理的。
　　他这么抢手的一个男人，她怎么就不知道珍惜呢！
　　沈艾秋终于开口：“不是，你别乱想，他跟我提了，是我不想结婚。”
　　“啥？”胡冬玲惊讶得都破音了，“你脑子没毛病吧？这么好的男人不嫁，你想嫁给谁？”
　　“冬玲，你也知道，我不能生的。”
　　“这事儿不是都说清楚了吗？他们家也接受了啊，怎么，他又反悔啦？”
　　“暂时还没有，不过人生几十年，以后的事，谁说得准呢！与其结了婚以后他后悔了，左右为难，还不如一开始就不要结婚，到时候要分开也容易得多。”
　　上辈子多活了十几年，她见过的事情多了。
　　年轻时再怎么恩爱的夫妻，人到中年，因为各种原因分开的不少。
　　有些人年轻的时候赶时髦，学人家外国当什么丁克一族。
　　结果到了四十多岁，女方已经生不出了，男方却后悔了，到外面去找别的女人生的情况也有不少。
　　到那个时候，不管是愤然离婚，还是忍气吞声接受外面的孩子，对女方来说，都是十分恶心的选择。
　　更有甚者，男方还要离婚另娶新欢。
　　沈艾秋倒也不是觉得谢今朝也是这样的人，她只是，不想让感情变淡之后，他左右为难而已。
　　胡冬玲觉得不能理解：“不是，就是怕男人以后会变心，所以才要趁他现在还愿意，赶紧结婚啊！到时候把家产都捏在手里，管他在外边怎么玩啊，就算他要找个小的回来，那也还得看你的脸色不是？你就死赖着不离婚，拖也拖死他们！”
　　“退一万步说，就算真的要离婚了，你也能分走一半家产，这辈子都吃喝不愁了，这不好吗？你要是不结婚，将来分手了，那可就什么都没有了！”
　　胡冬玲觉得，女人嘛，算计一点没什么，最重要的是自己不能吃亏啊！
　　“你呀，就是太善良了，在这种时候还为别人着想，有句老话怎么说的来着？人不为己天诛地灭，听我的，赶紧想法子，跟谢老板结婚，你不为自己，也要为安安着想啊！你就不想让他过上好日子？”
　　这些处处都在算计他的话，要是在别处听到，谢今朝肯定是会生气的，可现在他却气不起来，只说不清心里是什么滋味。
　　他心心念念想要跟沈艾秋结婚，是真的冲着跟她白头偕老，过一辈子去的，孩子什么的，他现在是真的不在意。
　　至于将来，将来的事他的确不敢保证，但她就不能给他多一点信心吗，感情这种东西，难道不应该两个人一起好好努力吗？
　　她早早就放弃了算几个意思？
　　谢今朝忽然有点意兴阑珊，想回家去好好静一静。
　　却在离开的时候不小心把手里拎着的东西撞到了门上，发出声响。
　　“谁呀？”沈艾秋问。
　　谢今朝没法，只好应了一声：“是我。”一边走了进去。
　　胡冬玲连忙朝沈艾秋挤了挤眼睛：“听我的，好好把握机会。”
　　还朝房间里喊了一声：“安安，走，冬玲阿姨带你到楼下放炮玩。”
　　“你们好好说话。”
　　为了给他俩制造机会，她也是煞费苦心了。
　　昨天晚上，谢今朝送沈艾秋回来的时候，就一直很想把放烟花的时候问的那个问题再问一次，很艰难才忍住了。
　　当时两人的气氛就有点儿尴尬。
　　刚刚沈艾秋又跟胡冬玲讨论过那样的话题，心里就更不自在了。
　　谢今朝一时之间也不知道该说些什么，就这么坐在一旁。
　　沈艾秋忽然想起什么，站了起来：“我，我去给你泡个茶。”
　　她刚才跟胡冬玲说话的时候，坐在沙发里面，刚刚胡冬玲离开，谢今朝就坐在外边的位置上。
　　沈艾秋要出去，就必须要从谢今朝的双腿跟茶几之间挤过去。
　　谢今朝神思有些恍惚，见她过来，不仅没有收腿，反而还向前伸了一下。
　　沈艾秋突然被绊，一时站立不稳，往前边一倾，谢今朝下意识地伸手一揽，她整个人便落入了他的怀中。
　　仿佛泄愤似的，谢今朝按着她的头就粗暴地亲了下去。

第140章 你好好想想清楚，我想要的究竟是什么
　　大概是心里真的憋着气，谢今朝一开始的动作有些粗暴，但随着她温顺的回应，他也开始变得温柔起来。
　　沈艾秋能感受到他的情动和身体的变化，血气方刚的年轻人，抱着自己心爱的女人，有点什么想法很正常。t
　　沈艾秋也不是什么黄花大闺女了，她也能感受到自己身体的悸动，没关系的，真的没有。
　　她并没有胡冬玲所说的，要吊着男人，不能轻易让他得手的想法，在这一刻，只要大家都愿意，她真的可以。
　　沈艾秋主动抓着没有经验的男人那无所适从的手，深入自己的衣服里……
　　温暖柔软的触感传来，谢今朝猛地睁开眼睛，气息粗重，眼睛通红，像一只受伤的小兽。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　怀中的女人媚眼如丝：“我知道。”
　　“你愿意跟我睡觉，却不愿意嫁给我，你一边对我予取予求，一边默默地等着我什么时候对你厌烦了，扔到一边，所以，你以为，你这是在报恩吗？”
　　谢今朝把手抽出来，站起，把她扔到沙发上：“沈艾秋，你好好想想清楚，我想要的究竟是什么。”
　　说完头也不回地走了。
　　有一把火在谢今朝的身体里腾腾地烧着，从脚底板一直烧到天灵盖，急需一点冰凉的东西来压一压。
　　他突然想要喝点啤酒，冰凉的啤酒。
　　谢今朝没有喝酒的习惯，家里倒是放着几瓶茅台、五粮液什么的，他虽然怒火攻心，也知道喝那个不合适。
　　大年初一，大家都过年去了，几乎没有什么商店是开门的，谢今朝找了好久，才终于找到一家私人开在家门口的小卖部，进去买了几瓶啤酒出来。
　　这会儿回家也不好，爸妈还在他家里呢，不想让他们问东问西的，谢今朝想来想去，最终还是找了个公园。
　　公园里人还不少，他好不容易才等到了一张空凳子坐下来，打开一瓶啤酒“咕咚咕咚”喝了两口。
　　冰凉清苦的啤酒顺着喉咙一线往下，谢今朝忽然觉得有些好笑，借酒浇愁都能浇得这么理智的，除了他也没谁了。
　　其实折腾这么半天，心里的火也消得差不多了。
　　他其实可以理解沈艾秋，她甚至到了现在，都还是在为他着想的，她不想拖累了他，更不愿意让他为难。
　　所以在他还需要她的时候，就好好地陪着他，什么时候等他变心了，要抛弃她，也不会有太大的道德负担。
　　可最让他生气的，正是这份体贴。
　　他想要捧在手心里疼着宠着的人，不需要这份懂事。
　　可她怎么就不能试着相信他呢？
　　谢今朝苦笑着一口一口地抿着啤酒，旁边那张凳子上，两名大姐一边晒着太阳打毛衣，一边说着闲话。
　　一句一句的，全都传到谢今朝的耳朵里，他想要不听都不行。
　　“你听说没有，咱们单位的老李，年前去做了结扎。”
　　“我知道啊，他老婆又怀上了嘛，计生办给带去流了以后，下了最后通牒，夫妻两个必须得扎一个。”
　　“这不都是女方去结扎嘛，做人流的时候捎带手就做了，他家怎么男的去扎？”
　　“这不是上门女婿嘛，在家里没地位，他们家就一个闺女，还是跟他老婆家姓的，他老婆怕他将来有外心，再去找别人生儿子，说什么也要他扎。”
　　“他们就不怕扎了以后，男人那个不行了？”
　　“说是不会吧，谁知道呢！”
　　说者无心，听者有意。
　　谢今朝陷入了深深的沉思中。
　　沈艾秋不管是怕他以后有外心找别人生孩子，还是希望他跟别人生孩子，归根结底，她都是认为他以后早晚得跟别人生孩子的。
　　那要是他以后再也不能生了呢？
　　那她是不是就能彻底放心了？
　　谢今朝猛地站起来就走。
　　那俩大姐看见他留在凳子旁的一兜子啤酒，还特地喊了一声：“小伙子，你东西忘拿了。”
　　谢今朝朝着后面摆摆手：“不要了。”
　　其中一个大姐连忙过去拿回来：“现在的年轻人啊！”
　　谢今朝又去找了他那个在泌尿外科工作的朋友。
　　当医生的就是惨，大过年的，还得值班。
　　谢今朝语出惊人：“你帮我安排一下，我做个结扎，这个是不是不用住院，当天就能走啊？”
　　朋友相当无语地看着他：“是你疯了还是我疯了？大新年的，开这样的玩笑好笑吗？”
　　谢今朝：“我说真的，没有开玩笑。”
　　“别人结婚生了孩子的，都还千方百计躲着不肯去结扎呢，你一个未婚大好青年，结什么扎？”
　　谢今朝神色严肃：“是真的，我不想要孩子。”
　　“你们有钱人的想法都是这么奇怪的吗？你这是在外面乱搞搞多了，怕私生子太多，到时候都来找你分家产？”不得不说，这朋友的脑洞也挺大的。
　　谢今朝恼怒：“我是那种人吗？”
　　朋友双手抱胸上下打量他一番：“看着就像，再加上外部条件也具备，我觉得我这个想法很有道理，不过我也得劝你一句，就算要乱搞，也要结了婚正常生完孩子以后再乱搞啊，虽然说男人结扎以后可以复通，但也有失败的几率的。”
　　“少废话，你到底给不给我做？”
　　“这事儿你爸妈知道吗？”
　　“不知道，不过上次你帮我开的证明他们已经看过了，已经接受了我将来不会有孩子的事实。”
　　“那不行，万一他们知道真相了，是我亲手把他们未来孙子的路给截断了，他们不得来打死我。”
　　“行，你不帮我做，我找别人去做，我就不信，有钱还做不了结扎了，这医院里又不止你一个医生！”
　　谢今朝说完转身就要走。
　　“别别别！”朋友连忙拦住他，“说真的，这事儿真不能一时冲动，要不你回去再好好考虑考虑？”
　　“不用考虑了，我已经想得很清楚，决定了。”
　　“那……你再等两天？我们主任休假了，等他回来我请他给你做，主任的技术好，做完以后想要复通，失败的几率也小一些。”
　　“不用，就今天做，我不用复通，用不着考虑那什么几率。”
　　朋友也有些生气了：“那你爱找谁做找谁去吧，这倒霉事儿，反正我不干。”

第141章 大事不好了，你家谢今朝上医院结扎去了。
　　两个男人在办公室里说话不知道，门口一个蹑手蹑脚偷听的女人惊讶得嘴巴能塞进一颗大鸭蛋。
　　她听见了什么？
　　大院里人人夸赞，有出息得不得了，把其他所有人都比下去了的谢今朝，他要结扎？
　　他婚都还没结，孩子也没生，居然跑来医院说要结扎！
　　这是什么天大的奇闻！
　　范爱云是叶秀丽家对门吴其芬的儿媳妇，上次动物园看见谢今朝带着沈艾秋母子俩游玩，回家之后乱传闲话，结果被叶秀丽狠狠教训了一顿，丢了大脸。
　　从那以后，范爱云对隔壁一家人是满肚子的意见。
　　其实她对谢家的意见也不是那天才开始的，怪只怪谢今朝太过优秀，衬托得其他人，包括她男人，都十分没用。
　　对他早就是各种嫉妒和不满，只不过是那次的事，让这种情绪达到了白热化而已。
　　总之那次之后，范爱云感觉自己晦气缠身，就没有好过。
　　大年初一，居然得了重感冒，不得不上医院看病。
　　没想到才来到医院，就遇见了脚步匆匆的谢今朝。
　　大过年的来医院能有什么好事？
　　范爱云是自己运气不好，恨不得别人能比她更倒霉。
　　所以立刻悄悄跟了上去，想要瞧瞧谢今朝是倒什么霉了。
　　结果没想到居然听到这么一个大秘密！
　　那个人人称赞的大出息谢今朝，居然昏了头，瞒着爸妈要来做结扎！
　　真的是闻所未闻，见所未见的大喜事！
　　范爱云只觉得头不晕了，嗓子不疼了，连腿都不软了，浑身上下都充满了劲儿。
　　当下病也不看了，赶紧回家去，她要向整个大院的人宣布这个天大的消息。
　　急急忙忙地回到家里，范爱云没忍住就先跟自家婆婆说了。
　　吴其芬人都吓傻了：“真的假的？你听错了吧？”
　　“我听得真真儿的，就是那谢今朝，让医生给他结扎。”
　　“不是，你说他图啥呢！”
　　“谁知道呢！”
　　范爱云绘声绘色地重复谢今朝在医院说的话，吴其芬听到叶秀丽他们夫妻俩还不知道这事，立刻站了起来，不行，她得赶紧告诉他们去，现在赶去医院，说不定还来得及。
　　一出门正好遇见叶秀丽夫妻俩从四合院那边回来。
　　吴其芬一把抓住叶秀丽的胳膊：“大事不好了，你家谢今朝上医院结扎去了。”
　　叶秀丽没听明白：“上医院干嘛去？”
　　“结扎！”
　　“不是，他好端端的，结什么扎啊？”
　　“就是不知道啊，唉哟，你就别说那么多了，赶紧去拦着吧，待会真做了就来不及了。”
　　叶秀丽才开始有些着急了：“哪、哪家医院啊？”
　　吴其芬赶紧回头喊她家媳妇出来：“跟你叶姨说说，你在哪儿见着的谢今朝。”
　　范爱云有些不乐意地说了，她是想昭告天下这件大事的，可不是想让叶秀丽夫妇赶过去阻止这事儿发生的。
　　叶秀丽立刻拉上谢雪樵：“走走走，上医院去！”
　　不管这事是t真是假，都得赶紧去看看。
　　虽然他们都已经接受了这辈子应该不会有亲孙子的事实，但生病了还有治愈的可能，真做了这个手术，那可真是没有挽回的余地了。
　　吴其芬在后面看着他们匆匆而去的背影也十分着急。
　　忽然想到了什么，回头对儿媳妇说：“这事儿咱们自己知道就好了，你可千万别多嘴在外边说三道四的。”
　　范爱云不服气：“那他们自己做得出来，别人怎么就不能说了？我又没有造谣。”
　　“反正就是不许说，这事儿要传出去了，以后我们赵家就不认你这个媳妇，你也别住在我这儿了，赶紧收拾收拾搬出去吧！”
　　吴其芬是自己以前没有想清楚，怕自己得罪了儿媳妇，儿媳妇反过来对自己儿子不好，结果被她给拿捏了。
　　但经过上次的那件事之后，她倒是被点醒了，这儿媳妇住她的吃她的，还要她帮忙带孩子，自己凭什么对她低声下气啊！
　　想通之后，吴其芬的腰杆子就挺起来了，家务也爱干就干，不想干就不干了，花自己的钱请了个钟点工回来帮忙搞卫生做饭。
　　让儿子媳妇每个月上交伙食费。
　　活了大半辈子，才第一次发现，原来女人也可以活得这么硬气。
　　她硬气起来，儿媳妇反而不敢再说什么了。
　　没办法，他们夫妻俩单位都没有分房，那点儿工资想买房也买不起，要租房住的话条件肯定比住这儿差远了。
　　寄人篱下，哪里还敢怎么样呢！
　　吴其芬让范爱云不许把这件事说出去，范爱云虽然满心不服气，但到底不敢随便乱说了。
　　吴其芬说了，只要她在外面听到有一点关于这件事的风声，就肯定是她说出去的，让她搬家没商量。
　　范爱云最后只能撇撇嘴：“切，跟谁有多爱说似的。”唉哟，头又晕了，浑身发软无力，不行，她得赶紧回屋里躺着去。
　　谢今朝要结扎的事，沈艾秋比叶秀丽夫妇俩还要早得到消息。
　　早上谢今朝怒气冲冲地离开之后，她突然茫然失措起来。
　　她知道他想娶她，她也很想嫁给他呀！
　　可是……
　　楼下胡冬玲带着安安玩摔炮，小小的一粒摔炮，扔在地上就会“啪啪”响，没什么危险性，正适合这么大的小男孩。
　　忽然就看见谢今朝黑着脸下楼来，开了车就走。
　　糟糕，胡冬玲心想，莫非是秋儿跟他提起结婚的事，他不答应，反而惹怒了他？
　　都怪自己多嘴，要不是自己没事跟秋儿说这些，人家现在还好好的呢，哪会闹成这样啊！
　　胡冬玲一时想要赶紧上去问问沈艾秋，一时又觉得自己这个罪魁祸首实在不该再去她面前添堵。
　　安安倒是什么都不知道，玩得十分高兴，还跟同是小区里的几个小男孩一起玩了起来。
　　算了，胡冬玲想，待会儿再上去吧！
　　结果也没过多久，就看见公司里的一个护工匆匆忙忙地从小区门口进来，沿途四下张望着……

第142章 我只想跟你结婚，其他什么都不想要。
　　胡冬玲连忙出声喊人。
　　那护工是本地人，家里条件不好，所以才出来干护工的活儿的。
　　过年的时候她照顾的一个病人病情严重，出不了院，家属愿意出三倍的价钱请她继续帮忙照顾，她自然乐得继续赚钱。
　　这护工恰巧认识谢今朝，刚刚在医院里见到谢今朝，又正好听到他说要结扎什么的，而且还瞒着家里人，总觉得这事儿不对劲，这可是她老板的对象啊，他们都还没结婚的，这结扎了还怎么结婚？
　　想想觉得不行，得告诉老板一声。
　　于是请护士帮忙看着点儿她照顾的病人，匆匆忙忙出来了这一趟。
　　她不住公司宿舍，只知道老板住这儿，却不知道具体是哪一栋哪一层，正在找呢，刚好听见胡冬玲喊她：“玲姐，你在就太好了，咱老板家在哪儿呢，我跟她说个事，还得赶回医院干活儿呢！”
　　胡冬玲见她着急，连忙喊上安安，带着她一起上了楼。
　　沈艾秋一听就懵了，二话不说就冲了出去。
　　胡冬玲扯住那护工：“到底怎么回事啊？”她听了半天怎么就没听明白呢！
　　那护工也一脸懵，不过嘛，却觉得，她来这一趟算是来对了。
　　谢今朝那朋友在他的软磨硬泡之下，终究还是没拗过他，答应了帮他做这个手术。
　　“算你运气好，大过年的除了你这种人，也不会有别人来做这种手术，不然的话得排队的，你拿着这个单子，先去抽血，做几个检查，没问题了就可以做了。”
　　“那做完今天就可以出院的吧？”
　　“想什么呢！好歹也是在那个地方动了刀子，在医院观察观察，明天再走吧，你也不想出了什么问题以后做不成男人吧？”
　　“那我不住你们科室，给我安排……，呃内科吧，感冒发烧那种。”
　　“干嘛？住我们这儿见不得人啊？”
　　“不是，我这不回家我爸妈肯定得着急来看我，我不想让他们知道。”
　　朋友白他一眼：“我真是上辈子欠你的。”
　　亏得现在过年期间，医院里空荡荡的，除了病得实在走不了的，能回家过年的都回家过年了，不管哪个科室，想要找个床位都很容易。
　　谢今朝拿了单子去抽血，然后坐在一旁等结果。
　　正无聊得数地上的格子呢，忽然一双穿着眼熟的小牛皮鞋，纤细小巧的双脚出现在他的眼前。
　　沈艾秋的声音里还带着喘息，她是一路骑着自行车飞奔过来的：“谢今朝，你在这儿干什么呢？”
　　谢今朝抬头，看见她因为着急，涨得通红的一张脸，鼻尖上冒着细汗，眼睛里满满的气急和愤怒。
　　他本来是坦坦荡荡的，做他自己想做的事情而已，但看她这个样子，一时之间竟然说不出话来。
　　“我……”
　　“单子拿来给我看看。”沈艾秋朝他伸出手。
　　谢今朝迟疑了一下，还是递给了她。
　　沈艾秋看着看着，眼泪“噼里啪啦”地就掉了下来，砸在单子上和手上。
　　谢今朝登时慌乱起来，竟也伸手去接，接了一会儿才想起来手忙脚乱地去掏手绢给她擦眼泪：“别哭，别哭，怎么就哭起来了呢？”
　　“谢今朝你这样做是什么意思，你是不是非要我内疚得无地自容才高兴啊！”
　　“我不是，我……，你听我说！”
　　谢今朝扶着她的两边肩膀：“无论我怎么跟你说，我会一辈子对你好，我不在意有没有孩子，现在不想，将来也不想跟别人生孩子，可是你就是不相信。那好，我结扎了，永远都不能生了，你总该可以相信我了吧？”
　　“你不肯嫁给我，不就是怕我以后会变心，会找别人生孩子吗？我以后都不能生了，你总可以放心了吧？秋儿，我只想跟你结婚，其他什么都不想要。”
　　沈艾秋哭得更厉害了，也顾不上是在大庭广众之下，双手搂着他的腰，脸埋在他胸口：“你别做，我不让你做这个。”
　　谢今朝气性上来了：“不，我就要做，我要把你心里的这根刺彻底地拔掉，反正我们注定不会有孩子，做不做又有什么所谓呢！”
　　沈艾秋搂着他：“今朝，我们结婚吧！”
　　谢今朝一愣：“什么？你再说一遍？”
　　“我们结婚，你不要做这个，过几天等民政局上班了，咱们就去领证。”
　　“真、真的？”谢今朝说话都不敢大声，生怕一个用力，就把这份幸福给吹跑了，“你真的愿意嫁给我？”
　　“嗯，不过你要是敢再偷偷地瞒着我来做这种事的话，我就跟你分手。”
　　“好，不做了！”谢今朝高兴极了，实在没忍住，把她抱起来转了两圈，“秋儿，我真高兴，我太高兴了！”
　　医院里虽然冷清，但到底还是有人的，沈艾秋气得用力捶他的肩膀：“你干嘛呀，赶紧放我下来。”
　　谢今朝嘿嘿笑着，到底还是顾忌着在外面，把她放了下来。
　　见沈艾秋盯着他手里的单子，他立马双手一用力，把单子撕成了两半，揉一揉扔进了垃圾桶：“我不做了，你别生气。”
　　沈艾秋有些心疼：“还想说拿去问问能不能退钱的。”
　　“只要你愿意嫁给我，那点钱算什么呀！”
　　看他这个样子，沈艾秋忽然有点疑心，这莫非是他的苦肉计？
　　但这个念头只是闪了一下，便不再去想了，不重要。
　　在来这边的路上，她就已经想得很清楚了，这世上，能为自己做到这一步的，除了谢今朝，不会再有其他人了。
　　这世上，每天都有意外在发生，何必为了那不一定会发生的事，辜负了眼前人呢！
　　踏踏实实地活在眼下就好。
　　幸福将来是要靠两个人一起努力去创造的。
　　谢今朝牵着沈艾秋的手：“走，咱们回家！”顿了顿又想起什么，“还是去商场吧，结婚的话家里得重新布置一下，得买张新床，你喜欢什么样儿的？”
　　沈艾秋正想t说话，一抬头看见外面匆匆忙忙赶过来的叶秀丽和谢雪樵，忽然就什么都说不出来了。

第143章 谢今朝这辈子没这么慌过
　　叶秀丽生怕他们夫妻俩来不及过去制止，赶过来的时候看见的是已经做完手术，虚弱地躺在病床上的儿子。
　　“真是个傻小子，何必呢！”
　　这一路上，连理由她都替谢今朝想好了。
　　这孩子一定是因为自己得了病，不能生育，太自卑了，为了不让人发现，竟然想出了这样一个馊主意。
　　这样以后生不出孩子，别人说起来，就能用结扎了的理由搪塞过去，而不用暴露出他本来就不能生育的事实。
　　而且，那小子心眼贼多，说不定还会用这个理由来哄沈艾秋，说什么不让她担心自己有了亲生的孩子以后就会对安安不好，所以宁愿不要自己的孩子之类的话。
　　真不知道该说他傻还是精明了。
　　没想到一进医院大门，就看见自家那不省心的傻儿子正春风满面地牵着沈艾秋往外走，那健步如飞的模样，哪里像做过手术的样子？
　　想到自己提心吊胆为他担忧了一路，叶秀丽气不打一处来，“蹬蹬蹬”上前几步就拧住了谢今朝的耳朵：“你这个臭小子！”
　　“在自己身上动刀子的事儿是好拿来开玩笑的吗，万一那医生手一抖，把你的命根子给废了，将来还要不要过日子了？”
　　谢雪樵觉得她这话说得不妥：“话不能这样说，咱们要相信医生的医术……”
　　叶秀丽瞪他一眼：“现在是说医术的时候吗？我是说这小子，尽出些馊主意，不能生就不能生嘛，也不是什么大不了的事，至于这样费尽心思遮掩吗？再说了，留得青山在，不怕没柴烧，万一将来医术发达能治好了呢？”
　　谢今朝没想到自己这么大的人了，还被他妈当众拧耳朵，又疼又丢脸：“哎哎哎，我错了，我知道错了！”
　　沈艾秋却听出来不对劲：“叶阿姨，你是说今朝他告诉你们，他不能生？”
　　叶秀丽一听，误会更深了，好家伙，让他好好跟人家说清楚的，他居然没说！
　　拧耳朵拧得更用力了：“好啊，你小子，还学会阳奉阴违了是不是？”
　　谢今朝这会儿顾不上喊疼了：“不是，你们都别乱想，回去我再好好跟你们说行不行？”
　　这两头骗的事情眼看就要瞒不住了，他得赶紧想个法子，看看这事该怎么圆过去！
　　“不行！”叶秀丽和沈艾秋两个人同时喊。
　　叶秀丽愧疚地看向沈艾秋：“秋儿……”
　　沈艾秋却比她说得更快：“叶阿姨，您听我说，不是他不能生，是我！”
　　叶秀丽愣住了：“什么？”
　　沈艾秋深吸一口气：“我当初生安安的时候出了点事，医生说我以后都不能生孩子了，今朝他可能是怕你们不能接受，所以故意跟你们说是他不能生，瞒了你们那么久，真的非常对不起。”
　　说着，她深深地朝叶秀丽鞠了一个躬：“对不起，叶阿姨，谢叔叔，你们打我骂我，讨厌我，都是应该的，是我的错，这么重要的事情一直瞒着你们，如果你们要让我走，我现在就走得远远的，不让你们再看见我。”
　　她在听到叶秀丽那一番话的瞬间，就想明白了谢今朝都做了些什么，同时把过错都揽到了自己的身上。
　　确实是她的错，当初她就不应该因为不想面对，就把这件事全部交给谢今朝去处理，她应该自己亲自跟叶阿姨说清楚的。
　　谢今朝急了：“不，不是的，妈，当初她是让我跟你们说清楚的，是我自己怕麻烦，不想为了说服你们花费太多的心思，所以才做出这种两头瞒的蠢事，你们别怪秋儿，她以为你们是同意了的。”
　　叶秀丽感觉脑子里像是塞了一团乱麻，太阳穴突突地跳，她无力地摆了摆手：“别说了，我现在不想听，让我静静。”
　　说罢朝谢雪樵伸出手：“扶我回去。”
　　谢今朝上前一步：“妈，我扶着您。”
　　叶秀丽用力把他拍开：“滚，我现在不想看见你。”
　　谢今朝这辈子没这么慌过。
　　他看看他爸妈的背影，又看看站在一旁沉默不语的沈艾秋，声音都有些发抖：“秋儿，我……”
　　这世上果真是没有捷径可以走的。
　　有时候你以为走了捷径，可实际上，却要付出更大的代价。
　　当初他如果不是选择这种取巧的做法，试图两边都瞒着，而是踏踏实实地跟他爸妈说明事实真相，用足耐心劝说他们，他们未必不能接受。
　　可是如今，他爸妈误会了沈艾秋也想要瞒着他们，想要说服他们就更难了。
　　而从一开始，沈艾秋就对他妈的意见比他更重视，如今突然得知原来一直以来，他妈对她的接受只是个误会，她会怎么想？
　　沈艾秋摇摇头：“我累了，想回去静一静。”
　　谢今朝更慌了，上前一步紧紧地抓住了她的手：“我跟你一起。”
　　沈艾秋倒也没甩开他，就这么被他牵着上了车，回了她住的小区楼。
　　胡冬玲还在她家里陪着安安玩，一上午都心神不宁的，这会儿看见两人一前一后进来，都是一脸沉痛的样子。
　　心里一惊，难道秋儿去晚了，那手术已经做了。
　　想到这里，她控制不住地拿眼睛去看谢今朝，刚做完手术，还能像个没事人似的自己走着回来？
　　谢今朝见她这样，苦笑一下：“麻烦你帮忙照顾一下安安，我和秋儿有点话说。”
　　“好好，安安，走咱们到楼下去，冬玲姨姨给你做好吃的。”
　　沈艾秋木然坐在沙发上，谢今朝走过去，不管不顾地搂着她：“秋儿，我知道错了，你不要不理我好不好？你打我骂我，怎么惩罚我都好，但不要不理我。”
　　“我不管，你答应了我，要跟我结婚的，你不能说话不算话。”
　　沈艾秋叹气，她还能怎么办呢，她也很舍不得啊，当她说出要结婚的那句话的时候，她心里也是充满了憧憬的啊！
　　“叶阿姨和谢叔叔现在一定很难过，你还是回去陪陪他们吧，跟他们好好解释一下，别气坏了身体。”

第144章 这一次，我会跟你一起面对
　　谢今朝却不肯走：“秋儿，你别推开我，爸妈那边，我能解决的，只要你不离开我，我一定能好好解决的，你相信我好不好？”
　　“好！”沈艾秋说。
　　谢今朝反倒有些愣住了，他吃惊地看着她：“你，你的意思是……”
　　幸福来得太快，他有点不太敢相信自己的耳朵。
　　“这一次，我会跟你一起面对，不会像以前那样，只想着逃避，把一切难题都推给你一个人了。”沈艾秋说。
　　“你相信我？太好了，你还愿意嫁给我的，对不对？”
　　沈艾秋温柔地看着他，真是个傻小子啊，他能自己跑去结扎这种事都做得出来，她还有什么不相信他的呢？
　　“我会跟你一起去争取叶阿姨和谢叔叔的同意，只要他们同意，我们就结婚。”
　　谢今朝狂喜：“秋儿，你真好，谢谢你！”
　　怎么办，他真的太爱她了！
　　热血冲动之下，谢今朝捧着她的脸，“啪啪啪”地狂亲起来，一边亲还一边不停地唠叨，“谢谢你，秋儿，你真的太好了。”
　　沈艾秋被他闹得受不了，伸手捂住他的嘴：“好了，别闹了，我跟你一起回去，负荆请罪吧！”
　　“你先别去，我去就好了，我是他们亲儿子，打骂几下没什么，我不想让你受委屈。”
　　沈艾秋觉得他们这个时候可能确实不太想见到自己：“那你先回去跟他们好好说说，千万别着急，别吵架，啊！”
　　“我知道，你相信我，我这回一定老老实实的，再也不闹幺蛾子了。”
　　谢今朝起身想走，没走两步又回过头来：“等一下，再抱一抱。”
　　“秋儿，你答应跟我结婚，我是真高兴啊！”
　　说好的只抱一抱，结果没忍住，又亲了亲。
　　这一亲起来，就一发不可收拾，仗着自己已经算是有名分的人了，动作也大胆了许多，腻歪了好半天，才好不容易舍得分开了。
　　“秋儿，你等着我啊，我晚些再来找你。”
　　沈艾秋推他：“行了，你快去吧！不管结果怎么样，你都回来告诉我，不行的话，咱们再想办法。”
　　谢今朝下楼的时候嘴里都是哼着歌儿的，脚步轻快得像是要跳起来。
　　胡冬玲在家里一直都开着门留意着外面的动静，听见谢今朝哼着歌儿下楼的声音，心里还挺纳闷，刚才还一脸丧气呢，怎么一下子就能高兴成这样？
　　迫不及待地上楼去，一看沈艾秋脸色红润，一脸娇羞，整一个刚被爱情滋润过的模样，忽然就觉得什么都不用问了。
　　“没事就好，没事就好！”
　　与此相对的，是叶秀丽家中紧张、严肃的气氛。
　　叶秀丽一直板着脸不说话。
　　谢雪樵有点不太能理解她这个愤怒的点在哪里。
　　在t他看来，这个问题最难的一关已经过了。
　　当初得知儿子不能生育的事，夫妻俩曾经彻夜长谈过，也解开了心结，彻底接受了这个事实。
　　如今这个事实并没有改变，改变的只是造成这个事实的原因而已。
　　既然最难以接受的结果都已经接受了，是什么原因造成的还重要吗？
　　作为一个男人，谢雪樵觉得他是可以理解谢今朝的做法的，趋利避害是人的本能，换成是他，在遇上一个不好解决的问题的时候，也会下意识地选择一个更轻松的解决办法的。
　　他是这样想的，也是这样劝叶秀丽的。
　　结果叶秀丽更生气了：“我气的是秋儿不能生这个事吗？我气的是他骗我！把我当成什么人了，哦，就你们高风亮节，胸怀宽广，就我是那种心胸狭小，满脑子封建糟粕，一心破坏儿子婚姻幸福的恶婆婆是吗？”
　　谢雪樵：“话也不能这么说，他们不也瞒着我吗？要照你这么说，他们也把我当成恶公公了，可我不也没生气吗？”
　　叶秀丽气得拿起沙发垫子就往他身上砸：“是，就你大方！不会说话就少说两句，看着你就生气！”
　　“不是，惹你生气的是你儿子，又不是我，干嘛拿我出气啊！”
　　好在谢今朝及时回来，解救了他可怜的老父亲。
　　“妈，妈 ，我错了，来你打我，别气坏了自己的身体！”
　　叶秀丽手里还拿着刚才抽出来的沙发垫子，顺手就在他头上身上抽了几下：“臭小子，还学会骗人了，我叫你骗我，我叫你骗我！”
　　谢今朝一副老实巴交的样子，一动也不动，由着她打，真正的骂不还口，打不还手。
　　像个不倒翁似的，被抽歪了还主动坐正了让她继续打。
　　到底是自己亲儿子，叶秀丽打了几下就下不去手了，但还没消气：“滚开，别杵在我面前，我看着烦。”
　　谢今朝跑进厨房，在里边叮叮当当老半天。
　　叶秀丽知道他的德性，怕他把自己家的厨房给整没了，喊谢雪樵：“赶紧去看看，你儿子干嘛呢！”
　　就见谢今朝端着个杯子出来了。
　　红褐色的液体冒着袅袅的热气，还散发着一股甜香。
　　他竟然去煮了一杯红枣姜茶出来。
　　“妈，天气冷，您平时还有手脚怕冷的毛病，喝点姜茶暖暖身体。”
　　叶秀丽瞪他：“别以为你这样讨好我一下我就能原谅你。”
　　谢今朝：“当然不行，哪能那么轻易地放过我呢！你就该好好地折腾我，想让我干嘛就让我干嘛，对了，待会我还准备给你们做顿午饭，您想吃什么？天上的龙肉我都想法子去给您弄来。”
　　叶秀丽看着他：“真的是我让你干什么都行。”
　　谢今朝拍胸口：“只要我能做得到，你让我现在脱光了跳到冰窟窿里去都行。”
　　“那我让你跟沈艾秋分手呢？”

第145章 我跟秋儿准备要结婚了
　　谢今朝一下子顿住了，脸上的嬉皮笑脸也收了起来：“别的什么都可以，就这个不行。”
　　他认真地说：“我说的做什么都可以，有一个前提，那就是我一定要跟她在一起！我要跟秋儿结婚。”
　　叶秀丽“呵”了一声：“你说结婚就结婚，人家答应了吗？”
　　说起这个，谢今朝的腰杆就挺得直了：“当然，我们今天已经说好了，过完年等民政局上班了就去领证。”
　　叶秀丽想起之前在医院门口看见他那意气风发的模样：“唷，苦肉计奏效了？假模假样地说什么要去做结扎，其实就是为了逼人家答应嫁给你吧！”
　　谢今朝神色郑重：“那还真不是，我当时是真心要做这个手术的，并没有存了以此要挟她的心，也不知道你们一个两个的怎么突然就得了消息，都赶过来了。想必秋儿也是为我的真心所感动，所以才答应嫁给我的。”
　　叶秀丽就看不惯他这个得意样儿：“既然她都已经答应你了，那你还巴巴地回来讨好我干什么？”
　　“那还不是因为秋儿怕你们难过，一定让我回来求得你们的原谅，我都不明白了，你究竟给她灌什么迷魂汤了，怎么在她的心目中，你比我还要重要一百倍呢！”
　　“哼！”叶秀丽端起来，“那是因为我有人格魅力。”
　　谢今朝看她的神色有所松动，打蛇随棍上：“那您的意思是，不反对我们了？”
　　“我反对有用吗？你为了她连结扎这种事情都做得出来，我要是再不识相点儿，谁知道你还能做出什么事来，我可不想让别人看笑话！”
　　谢今朝高兴起来：“我就知道，我妈是这天底下最好的妈妈，是最开明、最通透的人，才不跟那些满脑子传宗接代的俗人一样。”
　　叶秀丽撇撇嘴：“切，你生了孩子又不姓叶，传宗接代跟我有半毛钱的关系吗？这个问题你得问你爸！你看他一直都不说话，说不定他现在心里正别扭着呢！”
　　谁叫他刚才要气她的，她就来一招祸水东引。
　　谢今朝心里一紧，连忙看向一旁没有什么存在感的谢雪樵：“爸！”
　　谢雪樵连忙表明态度：“我没有什么意见啊！那什么，我这些年也攒了点钱，你要是彩礼什么的不够，就找我拿。“
　　谢今朝终于放心地笑了：“我哪能要你们的钱呢！放心吧，我什么都能准备得妥妥帖帖的，到时候你们能高高兴兴地来参加我的婚礼，就是对我最大的支持了。”
　　他迫不及待地要把这个好消息带去给沈艾秋分享。
　　“站住！”叶秀丽喊住他，“不是说了要给我们做午饭的吗？”
　　谢今朝：“我敢做，你们难道敢吃？我那边不是还有很多剩菜，你们随便热热吃了得了，凑合凑合吧，你儿子的终身大事要紧。”
　　叶秀丽指着他的背影跟谢雪樵说：“你看看，你看看，这个没良心的！”
　　谢雪樵：“早这样不就好了，平白无故闹一场，气坏的还不是自己。”
　　叶秀丽倒是又担心起来：“秋儿这次怕是吓坏了。”
　　沈艾秋没想到谢今朝会这么快回来，在家里随便做了点东西，正准备跟胡冬玲和安安一起吃饭。
　　没想到谢今朝搓着手进来：“吃什么呢？给我也来点。”
　　沈艾秋站起来：“不知道你要来，没做你的饭，我去给你下个面吧！”
　　给他拿了个碗：“先吃着。”
　　谢今朝虽然心痒痒的，但碍着有外人在，倒也不好意思跟进厨房去跟她腻歪。
　　胡冬玲跟谢今朝半熟不熟，虽然数次上门求助，但跟这样一个大老板相处，还是挺紧张的：“那，那个，谢老板，别客气啊，吃，吃啊！”
　　谢今朝笑了笑：“你跟秋儿是同乡对吧！”
　　“算是吧，不过是嫁到同一个村里，娘家不是同一个村的。”胡冬玲说完，又觉得自己说得不太对，跟现任说她以前嫁过别人的事，他听了会不会不高兴啊？
　　又不敢多说什么，小心翼翼地偷看他的脸色。
　　这有钱有地位的男人啊，身上的气场是真的强，胡冬玲虽然不太懂什么气场，但在他面前，不由自主地就是有点怂。
　　也不知道秋儿怎么这么大的胆子，居然敢跟他谈对象的。
　　好在谢今朝并不在意，只问她：“不知道你们那边向女方提亲有什么习俗？”
　　“咳，我们乡下地方，能有什么讲究的？提一块猪肉、两瓶酒上门，就已经算是大方的了，彩礼的话，以前两担谷子就能娶一个媳妇，现在条件好了，要几百块钱吧，讲究些的，还要手表、自行车、电视机什么……”
　　胡冬玲说着说着，忽然感觉不对劲：“谢老板，你突然问起这个，意思是？”
　　谢今朝点点头：“嗯，没错，我跟秋儿准备要结婚了。”
　　这可真是个大惊喜，胡冬玲高兴道：“真的啊？什么时候？”
　　“过几天先去登记，婚礼的话还得准备准备，时间暂时还没定，应该是上半年吧！”
　　“那可真是太好了，秋儿这辈子啊，算是守得云开见月明了。嘶，不过秋儿家里那情况你也知道，要是让他们知道你们结婚，还指不定要出什么幺蛾子呢！”
　　谢今朝：“这些事要瞒也瞒不了一辈子，到底是她爸妈，也不能真的不管，到时候再想想办法吧！”
　　沈艾秋端着一碗面出来：“说什么呢？”
　　胡冬玲喜气洋洋：“说谢老板要跟你家提亲，给多少彩礼的事呢！”
　　沈艾秋脸色一变：“什么彩礼？没有！什么人啊还想拿我的彩礼，一分钱也别想要！”

第146章 风风光光地嫁给我
　　谢今朝：“没事，这些事我们以后慢慢再商量。”
　　首先是不能耽误了几天后的登记。
　　只要登记了，两人就是合法夫妻了，其他的什么都好说。
　　胡冬玲也识趣地不再说什么，赶紧吃完饭，帮忙收拾了碗筷就到楼下去了。
　　沈艾秋这才问谢今朝：“怎么那么快就过来了？你爸妈那边怎么样？t”
　　“没问题，他们都同意我们的事了，其实啊，我妈对你没意见，她就是气我骗她，说几句好话就哄好了。”
　　“真的？这次没骗我？”
　　“我哪里还敢骗你啊，不信你自己去问她嘛！今晚过去一起吃饭吧？你要是嫌累，咱们就不在家里吃，到外面吃。”
　　“还是别折腾了，我做吧，给叶阿姨做点她爱吃的，赔个罪。”
　　“我就说嘛，你对我妈比对我更好，要不是那是我妈，我都以为是来跟我抢媳妇的。”
　　“别胡说了，叶阿姨是我的恩人。”
　　“那我呢？”
　　“你呀！”沈艾秋看着他，“你是我的……爱人。”
　　这句话中听，谢今朝心口火热火热的，恨不得今天就能结婚，然后过一辈子。
　　他兴致勃勃：“我来翻翻日历，看看今年有什么好日子是适合结婚的……”
　　沈艾秋没忍住泼了他冷水：“有个问题，我要结婚登记的话，得回村里开证明，还要回家拿户口本。”
　　谢今朝没结过婚，不知道还有这些规定：“怎么这样啊，有身份证还不行吗？”
　　“当然不行，得有婚姻状况证明的，不然有些人钻空子犯重婚罪怎么办，你也是要开证明的，你没有单位，应该是去户口所在地的居委会开吧！”
　　按照常理来说，这些都不是问题，在结婚之前回一趟女方的家里，开证明、拿户口本，这些都是应该的。
　　可问题是，沈艾秋家里这情况……
　　沈艾秋：“反正我是不想给他们一分钱好处的。”
　　可这样的话，他们势必会扣住户口本不给她。
　　谢今朝：“可是我也不想让你就这么悄声没息地就嫁给我，我心爱的姑娘出嫁，我希望她能像所有人一样，别人有的她都要有，包括彩礼，我想让你们全村人都看到，你不是没名没分地跟了我，而是风风光光地嫁给我的。”
　　他觉得，适当给她家里一点好处也是可以接受的。
　　毕竟那是养大她的家。
　　沈艾秋在这方面却特别坚决：“不，他们已经卖过我一次了，他们休想再卖我一次，不管怎么样，他们别想从你身上得到任何东西。”
　　“秋儿……”
　　“你不知道，这些人就像是水蛭一样，一旦沾上，根本就甩不掉，要不，领证这事儿先缓缓吧，我再想想办法。”
　　“不行！”什么事情都能商量，就这件事不能，夜长梦多，必须尽快解决。
　　“秋儿，我没有经历过你经历过的事，但我尊重你的选择，你既然不愿意给，那咱们就不给，户口本的事，我来想办法，你跟我说说你家里和你们村里的情况吧，那边还有没有什么亲人之类的，对你比较好的？”
　　沈艾秋也是第一次跟谢今朝说起自己家里的情况。
　　其实那些事情，对她来说也已经很遥远很遥远了，她上一次回家，还是上辈子刚离婚的时候，自从那次年三十晚上被赶出家门之后，她就再也没回去过了。
　　上辈子她几乎都已经刻意去遗忘了那些人。
　　这辈子要不是前些时候她爸和她哥找上门来，她差点儿都想不起来他们了。
　　沈艾秋一边回忆着一边跟谢今朝说，她家里除了一双贪得无厌的父母，尖酸刻薄的哥嫂之外，其实还有个弟弟。
　　弟弟的年纪比她小了近十岁，可以说是她嫁人之前一手带大的，上辈子的沈艾秋还是挺惦记这个弟弟的。
　　可是上辈子离婚之后回到家里，弟弟已经被那家人给养歪了，养成了自私自利的性子，眼睁睁地看着她被他们欺负，也无动于衷。
　　让她很是心凉。
　　但除此之外，家乡留给她的，也并不是完全没有美好的回忆。
　　还是有人对她好过的。
　　她一直记在心里的，有两个人。
　　一个是她姑姑，也就是她爸的妹妹。
　　沈艾秋出生的时候，姑姑还没出嫁，所以她也是姑姑带大的。
　　从小家里就十分重男轻女，但凡家里有一点点好东西，全都是要给她哥的，她一点儿都分不到。
　　但姑姑却会偷偷地把好吃的藏起来，等到没人的时候拿出来给她吃。
　　后来姑姑嫁出去了，每次回来，都会偷偷给她塞一点吃的。
　　姑姑是让小时候的沈艾秋唯一能感觉到这世上还有人惦记着自己的人。
　　沈艾秋一直记得，她那时候第一次来例假，吓坏了，同学告诉她要用卫生纸，她找她妈要，被她妈臭骂了一顿，骂她就会花钱，不肯给她买，却并没有告诉她解决的办法。
　　那天晚上，沈艾秋穿着一条被血染透了的裤子，走了好远的路，终于找到嫁到其他村子的姑姑。
　　从那以后，姑姑每个月都会想办法给她一点点钱，刚好足够买当月用的卫生纸的，才让她顺利地度过了青春期每一次难堪的日子。
　　可实际上，姑姑家的日子过得并不好。
　　她嫁的那个男人对她还是挺不错的，可是身体不好，肺有毛病，干不得重活，所以家里一直很穷。
　　沈艾秋记得，上辈子大概是两年后，那男人就因为重病没了，又过了两年，她姑姑也得了同样的病，没治好，去世了。
　　“如果可以，我想带我姑丈来咱们这边治病，也给姑姑检查一下身体。”沈艾秋说。
　　这辈子她有出息了，不用手心朝上问周宏志要钱过日子，她自己也能挣钱帮助姑姑一家了，她希望能治好姑丈和姑姑的病，不让他们再重复上辈子的悲剧。
　　谢今朝心疼得不行，他知道沈艾秋小时候肯定过得不好，但不知道过得那么艰难。
　　他小时候最大的烦恼，不过是惹祸之后该怎么逃避他妈的打骂，而她，却连吃饱穿暖都是一种奢望。
　　对于在那样的日子里给过她温暖的姑姑，谢今朝同样很感激：“好，我们把他们接过来，找最好的医院和最好的医生，一定能把你姑丈的病治好的。”
　　“嗯，我们村里还有一个老师，对我也很好，他当年是下乡的知青，因为有文化，就在我们那儿当了小学老师，后来因为放不下他的学生，放弃了回城的机会，一直留了下来。那时候我家里不让我上学，也是他鼓励我不要放弃学习，还把他的书借给我看。”
　　沈艾秋说着微笑起来，原来在最苦难的日子里，也曾经有过那点点滴滴的温暖。
　　她都差点儿忘记了，那些曾经帮助过她的人。
　　谢今朝点点头：“秋儿，我大概想到该怎么做了，咱们有恩报恩，有仇报仇，谁待你不好的，咱们也不让他好过，谁对你好的，咱们也让他们过得比谁都好，让所有人都来羡慕他们。”

第147章 我们要一起为了我们的未来而努力
　　虽然谢今朝口口声声说，他爸妈已经不生气了，但沈艾秋见到叶秀丽的时候还是满心不自在。
　　她不由自主地就垂着头：“叶阿姨。”
　　叶秀丽拉着她的手：“秋儿，你别想太多，以前说过的话我也不想再重复了，你知道我们是不介意这些的就行。你们能在一起，是你们的缘分，我们当长辈的，只盼着你们能和和美美的，好好过日子，就比什么都强了。”
　　沈艾秋眼眶一热：“谢谢你，叶阿姨。”
　　“一家人就别说什么谢不谢的了，只要你们好好的就行，今朝那臭小子说，你答应嫁给他了？”
　　“没错！”谢今朝抢着回答，“过几天我们就回秋儿老家一趟，找她们村领导开证明，还得拿户口本才能登记。”
　　“唉哟！”叶秀丽紧张起来，看着谢雪樵，“那咱们也得去吧！”
　　她是第一次娶儿媳妇，也没什么经验，不过既然都要结婚了，男方父母肯定得要亲自上门见一面的吧！
　　“还有彩礼什么的，秋儿啊，你们那边都是什么规矩？我们也得赶紧准备起来了。”
　　他们这一代人，年轻的时候讲究的是破四旧，革命婚礼，新事新办，根本就没有彩礼嫁妆这些事儿，就连婚宴也是不办的，就单位的工会主席组织大家一起举办一个茶话会，吃点儿瓜子花生，就算是结婚了。
　　所以他们对这方面真的一点经验都没有。
　　但是这些年经济发展了，婚礼婚俗这方面，好像又倒回去了，人们越来越讲究这些东西。
　　特别是乡下地方，他们知道，都是比较讲究面子的，既然要娶媳妇，他们就要把这个面子给足了，这样沈艾秋以后回娘家，也能抬得起头来。
　　谢今朝摆摆手：“这些都不用你们操心，我来搞定就好，我打算到时候在这边和秋儿村里各摆一次喜酒，你们到时候参加这边的就行。”
　　叶秀丽听着他的意思，好像双方家长根本用不着见面，两边各自办喜事？
　　她觉得这是谢今朝没有经验不懂事：“这样哪行啊，太失礼了，咱们怎么也得先跟秋儿的爸妈见个面，看看人家有什么要求，再好好商量一下这个婚礼怎么办啊！”
　　“真不用。”谢今朝说，“你们t相信我就行，我有分寸，能处理好。”
　　沈艾秋知道，谢今朝不跟他爸妈说她家那边的情况，这是在给她留面子呢！
　　任谁都不想让别人知道，自己有一个糟糕透顶的原生家庭。
　　但她却觉得，没有必要瞒着，他们有资格知道，自己未来的亲家是什么样的人，他们也有资格去选择，要不要跟这样的人结亲。
　　沈艾秋拉了拉谢今朝：“谢叔叔，叶阿姨，我家里的情况，其实不太好。”
　　她把一切都如实说了，包括不久之前，她爸和她哥过来问她要钱的那一次。
　　叶秀丽听得眼睛都红了，忍不住用力地抱着她：“孩子，苦了你了，以后来了我们家，我们疼你。”
　　又问谢今朝：“那你打算怎么办？”
　　谢今朝：“既然秋儿的姑姑对她好，我们回去办喜酒，就让姑姑当秋儿的长辈，她爸妈那边，秋儿不想理他们，我也有办法，让他们一点好处也得不到。”
　　叶秀丽对这个儿子的办事能力还是有点信心的：“行，那就交给你了。”
　　沈艾秋还是有点不明白：“你到底有什么办法能从他们的手里拿到户口本啊？”
　　谢今朝：“企业做大了，就要开始承担社会责任，我一直想着找个什么机会做点好事，今年就从你们村子开始吧，先捐钱给学校建一座教学楼，再铺个操场什么的吧！”
　　“我还一直想投资点农村产业，这回正好让人去看看，你们村有没有什么项目合适的，种植啊，或者养殖什么的，你看什么好？对了，到时候看看你姑丈想做什么吧，等他身体养好了，开个厂子给他管。”
　　沈艾秋没明白：“可是这跟拿户口本有什么关系？”
　　“我得先讨好你们村长啊，让他先帮忙开了证明，然后让村长想办法让你爸把户口本拿出来，总比我们自己去找他容易吧！”
　　这确实也是个办法：“可是我不想让你为我付出太多了。”
　　这样真的会让她很大压力，好像她真的是一个大麻烦，总是让他为她做那么多，花这么多的钱，而她自己却一点用都没有，什么都做不了。
　　“秋儿，你要知道，是我想娶你，我做的这些，都是为了达到我想要的目的，都是我很乐意，并且迫不及待地去做的。而且，你真的没有必要有什么压力，做慈善是树立企业形象，而且还能以此来争取更多的政府优惠政策，就算不给你们村捐，也会有别的村，我们集团有一个部门，就是专门干这个事的，到时候交给他们就行，至于投资，那更是双赢的事，我也挣钱的。”
　　沈艾秋无奈地看着他：“你总是有道理的，我说不过你。”
　　“秋儿，你说过的，我们要一起为了我们的未来而努力，你不能拦着我努力啊！”
　　事情终于还是按照谢今朝的设想进行下去了。
　　他先派了人过去沈艾秋的老家，那个叫做大石村的地方。
　　大石村的村口有一块标志性的大石头，当初这村子就是以此命名，后来也不知道是哪个朝代，有人在这大石头上凿了大石村这几个字，再填上红漆，这大石村就名副其实了。
　　但这村子真的很穷，别的村子在改革开放之后，要不办砖厂、要不种果树、要不开办养猪场，各种副业搞得如火如荼，有些运气好的甚至还有矿产，这一开矿，眼见整个村子就这么富起来了。
　　就这个大石村，到现在还是什么都没有，就靠耕种那一亩三分地，饿是饿不死，但也富不起来。
　　别的村子各种红砖二层小洋楼都盖起来了，就他们这儿，一眼望过去，到处都是泥砖矮屋，能用上瓦盖就已经算是顶好的了，有些屋子甚至屋顶上盖的还是茅草。
　　怪只怪村领导没本事，县上镇上有什么好项目都争取不来。
　　新年伊始，村长沈元福正一边发愁一边蹲在家门口抽旱烟，忽然村里的会计小四眼气喘吁吁地跑过来：“村、村长，不得了，有省城里的大人物来了。”

第148章 结婚了
　　沈元福猛地站起来：“啥，啥大人物？”
　　“说、说是那啥朝阳集团的，要来咱们这儿捐款建小学，还要投资！”
　　哪儿来的天上掉馅饼的大好事？
　　沈元福把烟杆一扔，就要跟小四眼走，忽然又想起什么，把身上那件破棉袄脱了下来，换上一件平时去镇上开会才舍得穿的皮袄：“走！”
　　省城来的人态度十分好，也是个办实事的，让村长带着去村里的小学逛了一圈，捐赠的事情就落实了。
　　他们还有专门的建筑施工队，都已经开始画图纸了。
　　还有两个人说是来考察投资的，也不是那种口头上直接说说，而是一天到晚泡在村子里，上山下河，到处看到处问，是真心想要找到合适的投资项目的。
　　沈元福这几天可真是春风得意啊，走在村子里，腰杆子都挺起来了，这新年也不知道是哪一路高香烧对了，这大石村这就要时来运转，富起来了啊！
　　这天石元福接到通知，说是朝阳集团的大老板要见他，让他到县城里去一趟。
　　石元福那是又兴奋又紧张。
　　提前一天就洗头洗澡，换上过年都舍不得穿的新衣服，打扮得精精神神的，让村里的拖拉机一早就送他到县城里去了。
　　一路上都在猜测，这大老板该是个怎么样的人，在他的想象中，怎么说也得是个四五十岁的中年人吧，腆着肚子胖乎乎的，跟电视上的领导人一样。
　　说起话来也不知道凶不凶。
　　没想到最后见到的居然是一个比他儿子还年轻的青年人，长得那叫一个一表人才。
　　更让他吃惊的是，站在这年轻人身边的，居然还是个熟人：“这、这不是火柱家里的大丫儿嘛！”
　　大丫儿是沈艾秋的小名，在村里，很多小姑娘都是被人大丫儿、二丫儿这样喊的。
　　沈艾秋笑起来：“元福叔，是我，快过来坐，不要客气，今天我们过来，其实是想要找您给我们帮个忙的。”
　　谢今朝过来跟沈元福握手：“沈村长，你好，我是谢今朝，秋儿的对象。”
　　沈元福愣了愣：“大丫儿有对象啦？挺好挺好，可是他们不是说，让我来见那什么朝阳集团的大老板吗？”
　　“元福叔，今朝他就是朝阳集团的董事长兼总经理。”
　　沈元福张大了嘴巴：“啊？这……这是谢总？”别人告诉他，见到大老板要喊谢总，“不是，大丫儿你怎么能……”
　　怎么能被这么一个大老板看上呢？还谈对象，你怎么敢的啊！
　　沈元福整个人都凌乱了。
　　沈艾秋给他递过去一杯热茶：“元福叔，您先别着急，先喝口水缓缓。”
　　沈元福缓了好半天才缓过来：“那你们又是捐赠又是投资的……”
　　谢今朝：“大石村是秋儿的家乡，现在她有能力了，为家乡做点事也是应该的，今天找您过来，是我跟秋儿准备要登记结婚了，想找您帮忙开个证明。”
　　“这个没问题啊，开个证明还不简单，随时都可以开。”
　　“还有件事，还想请您帮忙，把秋儿的户口本从她家里拿出来，等我们登记完了，再给送回去。”
　　这话沈元福听不明白了：“啊？那沈火柱他还敢扣着户口本不给你们？”
　　这谢老板可是大石村的大恩人啊，别的不说，光了捐钱盖的那学校，全村有孩子的人家都得感谢他，村里的孩子们再也不用在以前那破烂漏风的破庙里读书了。
　　更不用说要是真投资了什么挣钱的项目，全村人都能跟着喝汤。
　　这沈火柱要是敢得罪了大恩人，人家把钱撤走了，全村人一人一口唾沫都能把他给淹死。
　　谢今朝：“我们这不是怕麻烦，还没让他们知道嘛！我们是想先把这结婚证办了再说，所以要麻烦村长您帮忙想想办法了。”
　　村长懂了，这沈火柱一家子肯定是做了什么事得罪了人家了。
　　对了，他们两父子年前不是才去了一趟省城嘛，准是那次干了点什么。
　　其实人家这大老板，给他们村里的小学捐栋楼，拿出来几万块钱眼睛都不眨一下，还真不是舍不得那点彩礼的。
　　会这么干，那真的是相当不待见他们了。
　　“没问题！”村长拍着胸口打包票。
　　“那明天可以吗？明天我们还在这儿等你。”
　　沈元福连借口都不用找的，回到村里直接喊人让沈火柱带着他家的户口本来找他一趟，沈火柱火急火燎地拿上家里的户口本就来了。
　　沈家刚过了一个糟心无比的新年，沈火柱这老头子也被折腾得不像样，穿着脏兮兮的破棉袄：“村长，啥事啊？”
　　沈元福随口扯了个谎：“这上边有个扶贫的名额，我看你家的条件挺符合的，你家的户口本你先留下，我报个名上去看能不能审核通过。”
　　沈火柱哪里懂这个啊，听着就是高兴：“那要是通过了，能拿到t钱不？”
　　“通过了肯定能有钱啊，就看你们家的运气好不好了，户口本给我看看。”
　　沈火柱从破棉袄的口袋里掏出一个皱皱巴巴的红皮本子：“在这儿呢！”
　　沈元福翻开来看了，确定沈艾秋的名字在上面之后，挥了挥手：“行了，你走吧，有消息了通知你。”
　　沈火柱走得那叫一个欢喜，仿佛那扶贫的钱已经拿到手了似的。
　　沈元福这边巴巴地开好了证明，第二天一早，就急急忙忙地给送了过去。
　　谢今朝拿到这两样东西，心里顿时踏实了。
　　他自己的户口本和证明是一早就带在身上的，双人的红底结婚照也早就拍好了，一拿到东西，他迫不及待地就拉着沈艾秋去了当地的民政局。
　　民政局的人刚刚上班，刚打完热水，正拿着抹布擦桌子呢，今天的第一对新人就进门了。
　　还大方得很，一进门就给各位民政局的工作人员发了烟和糖，烟是大中华，糖是高档奶糖和进口的巧克力，一对年轻人男的俊女的俏，那打扮，那气质，一看就不是普通人。
　　遇上这样来办事的，谁心里不高兴啊，赶紧麻利地就把结婚证给办了，大红钢戳“砰”地这么一盖下去。
　　正式宣告两人成为合法夫妻。

第149章 就算真是在做梦，我也舍不得醒过来
　　从民政局出来，沈艾秋整个人都还像是在做梦一样，脚底下飘飘的没有实感。
　　这就结婚了？
　　回想起从睡梦中醒来发现自己重生了的那一天，这才过去了多久啊，却已经走出了跟上辈子完全不一样的一条路。
　　这真的不是在做梦吗？
　　沈艾秋抬起手给谢今朝：“你咬我一下，我看看我是不是在做梦。”
　　谢今朝在她手背上亲了一口：“我可舍不得。”
　　沈艾秋：“算了，就算真是在做梦，我也舍不得醒过来。”
　　谢今朝牵着她：“走，还有一件很重要的事要做。”
　　那就是迁户口，结了婚，就能把各自的户口都迁出来，放到一个属于他们小家的户口本上了。
　　现在一般情况下女方的户口都是随男方的，所以沈艾秋的户口也能随着谢今朝迁到城里去，现在主要是要在这边的派出所先办一个户口迁出的手续。
　　一切都办得很顺利，半天时间，就把该办的一切都办好了。
　　沈艾秋把沈家的户口本还给了沈元福，顺带还给了他两瓶好酒，两条好烟，还有一大包喜糖。
　　“元福叔，这次就谢谢你帮忙了，过一阵子我们回去摆喜酒，还要有赖你多帮衬呢！至于我结婚这个事，就先不用跟我爸妈他们说了。”
　　沈元福：“明白明白，那我可就等你们的好消息了。”
　　沈元福回了村里之后，故意把那户口本又压了好几天，才还给沈火柱。
　　沈火柱也没想过要打开来看一看，随手就塞进口袋里，只巴巴地问：“那村长，扶贫的事怎么说？”
　　沈元福板着脸：“没评上。”
　　沈火柱脸色都变了：“这，这咋能没评上呢？”
　　他回去都跟别人说了，全家人都等着这扶贫的钱过日子呢！
　　沈元福皱眉：“这又不是我评的，上边说没评上，我能有什么办法？”
　　沈火柱慌了：“那，那没钱，我家的日子该咋过啊？”
　　“该咋过咋过，你们一家几个大人，个个都有手有脚的，家里有田有地，还能养不活自己不成？赶紧走吧，别在这儿废话了。”
　　这种逼得自家闺女嫁人都得偷偷摸摸的人，能有什么好的，沈元福可是一点儿都不同情他。
　　那谢老板可是大石村的财神爷，他可是得好好供着的，但凡让谢老板不高兴的人，都不是好人。
　　大石村的好运气可让周围好几个村子都红了眼，怎么他们就没遇上这样的好事，有大老板过来捐款呢？
　　隔壁盐平村就是其中之一。
　　其实说起来盐平村还算是比较富裕的，村子里的黄土粘性大，烧出来的红砖质量特别好，所以村子里开办了一个大型的红砖厂。
　　十里八乡的人家要盖新房子，都会到他们村的红砖厂来买砖。
　　村子里不少壮劳力都在厂子里干活，家家户户几乎都盖起了红砖小楼房。
　　其中一座低矮的土胚房夹在中间就显得特别突兀了。
　　今天这土胚房的门口，却停了一辆锃亮的小轿车，一个高大英俊，穿得特别体面的年轻男人，正从车上搬下来一箱又一箱高档的礼品。
　　“巧英嫂子！你家有客人来啦，快回去看看吧，开着小轿车来的。”
　　正在地里干活的沈巧英听见了，疑惑地扛着锄头出来：“你们看错了吧，我家哪能认识什么开小轿车的人啊！”
　　旁人推她：“你赶紧回去看看就知道了。”说着紧紧跟在她身边，准备去看热闹。
　　小轿车旁挤满了好奇的小孩，有个大胆的孩子悄悄伸出手，想去摸一把，沈艾秋回头瞪一眼：“不许碰啊，谁碰坏了谁赔钱啊！”
　　小孩子们嘻嘻哈哈地互相推搡着，想看又都不敢上前，可真是馋死人了。
　　沈艾秋跟谢今朝一起拎着礼物跨进院门，院子里一个特别瘦削的中年男人正坐在小板凳上编织着竹筐。
　　正是沈艾秋记忆中姑丈的模样。
　　“姑丈，是我，艾秋，来看您和我姑了！”
　　男人抬起头来，惊愕片刻，这才手忙脚乱地站起来：“是艾秋啊，快进来，进屋坐。”
　　放下手里的东西，正要去拿凳子，却突如其来一阵撕心裂肺的咳嗽，咳得整个背都躬了起来。
　　跟沈艾秋上辈子记忆中一样，这个姑丈特别特别瘦，动不动就咳嗽，整个人都没有精气神。
　　因为身体不好，干不了地里的重活，只能在家里干点手工活贴补一点家用。
　　家里只靠着她姑姑沈巧英种点儿地过日子，所以比村里其他的人家过得都艰难。
　　那时候她可能也是没这个概念，竟然也没想着让他去医院看一看。
　　其实在农村很多人都是这样的，病了就找乡下的土医生看一看，随便吃点药，吃不好就算了，就这样一天天地眼看着身体衰弱下去，也就认命了。
　　当初姑丈是这样，姑姑也是这样，说到底，都是因为穷。
　　“您别忙我，坐着歇会儿吧，我自己来就行。”
　　沈艾秋自己去找来两张凳子，跟谢今朝一起坐了：“我姑呢？”
　　她姑姑沈巧英已经赶回来了，顾不上仔细看门口停着的小轿车，先激动地喊了沈艾秋：“大丫儿，你回来啦！”
　　沈艾秋也立刻跑了过去，伸手就把沈巧英给抱住了：“姑！”
　　隔了一辈子，又能见到姑姑，沈艾秋的眼睛一下子就红了，这辈子，再不让姑姑年纪轻轻就因病去世了。
　　沈巧英握着沈艾秋的手臂，看了又看：“白了、胖了，长好看了。”
　　看她的样子，日子应该过得不错，那就放心多了。
　　不过还是有些忧心：“我怎么听说你跟周宏志分开了，他们家还去你爸家里把彩礼都讨回来了，这到底是怎么回事啊？你没受欺负吧？”
　　这就是真正关心她的人，不管发生什么事，只会关心她有没有被欺负。
　　沈艾秋：“姑，那些事以后再说，我先给你介绍，这是我爱人，谢今朝。”

第150章 带姑丈到省城的医院去治病
　　沈巧英惊讶：“你爱人？你们这是……”
　　“嗯，刚刚才结婚的，就过来给您报喜来了，我们这次回来，就是回来拿户口本登记的。”
　　“你回家啦？那你爸妈他们……，我看小谢家里条件挺好的吧，你爸要了多少钱彩礼啊？”
　　沈艾秋笑起来，拉着她坐下：“一分钱没给，你听我跟你慢慢说。”
　　沈艾秋耐心地给沈巧英把所有事情的经过都说了一遍，谢今朝便在一旁跟着沈艾秋姑丈许广进学习编竹筐。
　　只是许广进时不时就要咳嗽一阵子。
　　许广进知道，很多人都是忌讳这个的，怕过了病气，每次咳嗽的时候，都会特地扭头背过身去咳，咳出来的浓痰也会吐到一个专门的竹筒里。
　　谢今朝倒是没有嫌弃：“姑丈这咳嗽咳了多久了？有没有去医院看过？”
　　许广进叹气：“好多年了，以前没那么严重，还能干点儿活，现在是越来越不行了，找我们这儿的赤脚医生看过，吃了药，也没什么效果，都是命，我爸也是得了这个病走的。”
　　这时沈艾秋也跟沈巧英说得差不多了，沈巧英听得感慨万千，一边痛骂那没良心的周宏志，一边也为沈艾秋现在的境遇感到高兴。
　　“能遇到小谢这样好的人，是你的福气，以后你们俩可要好好地过日子。”
　　“我们肯定会好好过日子的，倒是你们，姑，这次回来，我们还打算带姑丈到省城的医院去，好好治病。”
　　沈巧英眼里闪过一丝希望：“真的，省城的医院能治好这病？”
　　许广进摆了摆手：“不用去，没用的，我吃了那么多药都吃不好，上哪儿t看都没用，白费钱。”
　　“姑丈，省城医院的医疗水平可比这儿高多了，这儿治不好，可不代表到了省城也治不好，总得去试试的嘛！”
　　沈巧英看看自家家徒四壁的屋子：“可是这得花不少钱吧？”
　　“钱的事不是问题，最重要的是要治好病，身体好了，什么钱挣不回来啊，姑你放心，我现在自己也开了公司，可能挣钱了，这钱就当是我借给你们的，等以后你们慢慢还给我就好了。”
　　沈巧英确实心动了，满眼期盼地看着许广进：“广进，要不咱们就去看看吧？”
　　许广进却死活都不肯答应。
　　沈艾秋沉下脸：“姑丈，我说句难听点的，我姑还这么年轻，你真的忍心一直就这样拖累着她吗？我愿意花这个钱，也是为了我姑着想，你难道愿意一直像个废人一样，整个家都靠我姑一个人撑着？”
　　许广进手里的竹筐一扔，满是斑驳伤痕的两只手捂着脸“呜呜”地哭了起来：“我不拖累巧英，你带你姑走吧！让她改嫁去。”
　　沈巧英气狠了，狠狠地捶他：“许广进你这是什么意思，我生是你们许家的人，死是你们许家的鬼，赶我我也不走，我就赖在这儿了，你要是不肯去治病，那我就陪着你，一块儿在烂死在这儿算了。”
　　夫妻两个一阵抱头痛哭。
　　沈艾秋和谢今朝对视了一眼，站了起来，四下走走看看。
　　这院子虽然破旧，但收拾得干干净净的，旁边堆着一摞编织得十分精美的竹筐。
　　可见虽然过得很不容易，但他们也是很用心地在生活着的。
　　走进屋里，两人的眉头就不约而同地皱了起来，这屋里也太阴暗潮湿了，一进门就是一股霉腐的气味，尽管屋里也收拾得很干净，但屋顶、房梁、门窗、甚至家具上，都有着青黑色发过霉的痕迹。
　　这屋子大概是格局和地势的问题，特别潮湿，而且基本上见不到阳光，难怪能发霉得这么厉害。
　　沈艾秋知道，这发过霉的地方，不管清理得多干净，只要略微潮湿，就特别容易再次发霉。
　　发霉的东西是不能吃的，那发霉的地方，住得久了，对身体应该也是很不好的吧，姑丈的身体，说不定也跟这样的居住环境有很大的关系。
　　谢今朝说：“这屋子是不能再住了，好人在这儿也得住坏了，等从医院回来，得想个办法让他们搬家。”
　　沈艾秋点点头：“嗯。”
　　沈巧英夫妇在外边哭了一阵，又说了好一会儿话，沈巧英过来找沈艾秋：“大丫儿，我们说好了，这病，我们去治。”
　　“那太好了！”沈艾秋高兴起来，“你们收拾一下，我们这就走。”
　　“现在就走？你看你们来了，也没招呼你们吃个饭……”
　　她知道他们家这环境，也没好意思留他们住下来，可在乡下，客人上门连顿饭也不招呼，那可是很没脸的。
　　沈艾秋想了想：“那就吃了饭再走吧，晚上先在县城住一晚，明天一早就出发。”
　　在乡下，客人上门连饭都不肯留在主人家里吃一顿，那也是很不给人面子的。
　　她自己是没所谓，可不想让姑姑家给人说闲话。
　　沈巧英一听就高兴起来，撸起袖子就要去抓家里唯一正在下蛋的母鸡：“我给你们杀鸡吃。”
　　沈艾秋也没拦着，高高兴兴地说：“太好了，我正馋鸡腿呢！”
　　许广进爸妈都已经走了，家里有个姐姐，也早就嫁出去了，因为他身体不好，结婚那么多年，也没个孩子，这家里就只有他们夫妻两个人。
　　既然要出去看病，肯定得好长一段时间不回来，家里的鸡也没人喂，杀了也就杀了。
　　反正沈艾秋也不打算让他们再住回来这儿了。
　　农家的土鸡，用水炖一炖，不用什么特别的调料，光是加点盐，就特别香。
　　四人吃了饭，沈巧英收拾了一下两个人的衣物，托付邻居家帮忙照看一下地里的庄稼和菜地里的菜，锁上屋门，就坐上小轿车出发了。

第151章 她也想任性一回
　　这辈子第一次坐这样高级的小轿车，沈巧英夫妇手脚都不知道该往哪里放。
　　简直就像做梦一样，昨天还在家里绝望地过着日子，今天忽然就坐在前往省城的小轿车上了。
　　老家到省城其实并不算太远，在后世开车只要两个多小时的路程，如今由于路况和车况不好的原因，如果搭乘长途客车，去一趟省城几乎要一天的时间。
　　因此绝大部分农村人一辈子都没有去过省城那么远的地方。
　　饶是谢今朝这车性能十分好，他也足足开了差不多五个小时，才回到了省城。
　　不过他最近心情实在好，浑身精力充沛，开了那么久的车也完全不觉得累。
　　“姑，姑丈，看病的事儿耽误不得，咱们先去医院，等治好了病，我们再带你们在城里好好逛一逛。“
　　沈巧英连连点头：“好好好，先去医院。”
　　有熟人好办事。
　　要是让沈巧英夫妻自己过来，两眼一抹黑，不知道要折腾多久才能看上病，谢今朝这边却找在医院工作的朋友帮忙，安排得妥妥帖帖的。
　　当天就住进了医院里，安排了一些基础的检查。
　　沈艾秋还在外面给沈巧英租了个房子，环境倒是一般，但好在有个单独的厨房可以使用，方便她每天做饭炖汤照顾许广进。
　　把一切都安排妥当了两人才离开。
　　安安这两天跟着叶秀丽住在大学宿舍那边，沈艾秋还得过去接上安安才能回家。
　　虽然两人已经登记了，可是在现在绝大多数人的观念里，只有办了婚礼才算是正式结婚，所以她暂时还是跟安安住在她们的小房子里。
　　谢今朝也觉得家里什么都没准备好，就让他们住过来不够隆重，仪式感还是必须要有的，因此在这一点上，两人倒是很和谐地达成了统一意见。
　　两人一进家门，叶秀丽就紧张地问：“事儿办得怎么样？”
　　谢今朝得意地拿出结婚证显摆：“唉哟，你看我这个照片是不是没有拍好啊，这边嘴角好像笑得歪了一点，可惜都已经盖了印了，也不能重新再补拍一张。”
　　“你们说这结婚证找个相框镶起来，挂到墙上怎么样啊？”
　　叶秀丽简直捂着眼睛没眼看。
　　沈艾秋怕他当真，连忙拒绝：“不好，哪有人挂这个的，要挂也是挂结婚照啊！”
　　“那就把这照片放大了挂？”
　　沈艾秋摇摇头：“还是不好，要不等天气暖和点儿，咱们去拍婚纱照吧！”
　　“婚纱照？那是什么？”
　　沈艾秋这才想起来，这个时候还没有婚纱照这回事呢！
　　上辈子看见年轻的小夫妻拍漂亮的婚纱照，她也是很羡慕的，女人不管到了什么年纪，都是喜欢美好的事物的啊！
　　这辈子既然又年轻了一回，又遇上这样的机会，她当然也是想要拍一次的。
　　可惜啊，现在还没有呢！
　　叶秀丽却是想到了什么：“你说的是国外结婚的那种白色的婚纱吧？”
　　周围虽然没有见过，但电视的译制片里，国外的人结婚都是穿着洁白的婚纱上教堂的。
　　谢今朝也想起来：“原来你喜欢那个啊！咱们想办法去国外买。”
　　为了一件婚纱，专门去国外买回来，似乎是太费周折了，而且好像也根本没有必要。
　　但沈艾秋忽然不想那么懂事了，她也想任性一回，对她来说，这一次的结婚，才像是真正意义上的结婚，一辈子就这么一次，做点自己想做的事又怎么了？
　　“港城一定有的，去港城买方便点儿。”
　　“对，我让顾云凯去打听看看，他们那边去港城买东西方便。”
　　谢今朝说干就干，立刻打了个电话给顾云凯，把这件事托付给他。
　　这时，在楼上找小伙伴玩儿的安安也回家了，一看妈妈回来了，他高兴地扑上去：“妈妈！”
　　抱着妈妈亲了一口，这才跟谢今朝打招呼：“谢叔叔！”
　　谢今朝：“安安以后不能叫谢叔叔了，要叫爸爸！”
　　安安疑惑地看了看他，又转头看看沈艾秋。
　　沈艾秋笑着点点头：“嗯，以后谢叔叔就是安安的爸爸了。”
　　谢今朝发现，安安的眼睛里像是突然点燃了一小簇火焰，他有些激动地看着他：“真的吗？你以后就是我爸爸了吗？”
　　“当然是啊！”
　　“那你以后不会走了，也不会不要我们吗？”
　　谢今朝忍不住揉了揉他的小脑袋：“傻孩子，当然不会！”
　　“太好了！”安安终于彻底高兴起来，“我又有爸爸了！我有爸爸了！”
　　他兴奋得脸蛋红扑扑的，一个一个去告诉他最亲近的人这个喜讯：“妈妈，我有爸爸了。”
　　“奶奶，我有爸爸了！”
　　“爷爷，我有爸爸了！”
　　安安心里有一个小秘密，一个让他提心吊胆，却不敢告诉任何人的秘密。
　　当幼儿园的小朋友们说起他们各自的爸爸怎么怎么样的时候，他忍不住也说t了一些关于他爸爸的事。
　　他爸爸会开小汽车带他出去玩；他爸爸给他买了好多好多的玩具，家里还有一个大大的玩具房；爸爸带他去动物园，还坐了大象……
　　小朋友们都很羡慕他有一个很厉害的好爸爸。
　　其实安安心里知道，他说的不是他真的爸爸，而是谢叔叔。
　　他知道这样做是不对的，可是他忍不住。
　　所以他一边享受着这种有爸爸的虚荣，一边又很害怕，怕有一天小朋友们知道了他在说谎，都不跟他玩了。
　　现在，谢叔叔终于变成他真正的爸爸了，他所说的一切，都变成真的，再也不用害怕有人说他说谎了。
　　他怎么能不高兴呢！
　　他太高兴了呀！
　　“爸爸！”安安用他那奶呼呼的童音大声喊。
　　“哎！”谢今朝应得身心舒畅。
　　“爸爸！爸爸！爸爸！”
　　“哎、哎、哎！”
　　父子俩一个喊得兴高采烈，一个应得不亦乐乎，并没有发现，一旁叶秀丽和沈艾秋都各自转过头去，悄悄地抹掉眼角的眼泪。

第152章 安安可长见识了
　　大年初八，谢今朝和沈艾秋两人的公司都要开始上班了。
　　沈艾秋一大早把安安送过去叶秀丽那边，然后赶回公司，给每一个新年来上班的员工派发红包，安排新年的工作事宜。
　　一时间忙得红红火火。
　　朝阳集团那边，员工们惊喜地发现，今天这个开工红包特别丰厚，足足是往年的两倍呢！
　　都纷纷打听发生了什么好事。
　　才知道原来是大老板领证结婚了。
　　这可是天大的好事。
　　但总部不少单身的年轻女员工，在高兴之余，心底免不了隐隐有些失落，以前谢总没结婚的时候，那可是个钻石王老五，虽然也不觉得自己能有多大希望，但好歹也有个盼头不是。
　　也不知道是那个女人这么好的运气，居然能嫁给谢今朝！
　　沈艾秋那边倒是挺正常的，就把这喜讯告诉了胡冬玲一声，安排好工作之后，她就匆匆忙忙赶去了医院。
　　许广进的检查结果已经出来了，就是霉菌性肺炎，常年生活在充满了霉菌的环境中，侵染了肺部造成的。
　　这病治是能治好的，不过因为他得病时间太长，感染比较严重，所以需要比较长时间的住院治疗。
　　听说能治，沈巧英和许广进两人都松了一口气，许广进还特地问一声：“那治好以后，我能像普通人一样干活吗？”
　　医生表示，恢复得好的话是没问题的。
　　许广进总算能安下心来治疗了，他最怕的是花了钱病又治不好，留下一大摊子的债务给沈巧英。
　　只要能治好，他将来就算是做牛做马，也能把这个钱给还了。
　　沈艾秋提议：“姑，你也在那发霉的屋子里住了好几年，不如也去检查一下有没有染上吧！”
　　沈巧英本能地拒绝：“我好好的，花那个钱干嘛？”
　　“检查花不了多少钱，病得不重也花不了多少钱，要是一直不管，拖到严重了，那才是要花钱呢！”
　　沈巧英一听这话有道理，赶紧答应下来。
　　人有时候啊，吃亏就是亏在没有文化，又没见识。
　　当初许广进他爸妈就是整天咳嗽死掉的，后来他又得了这个病，村子里的人都说他们家运气不好，说不定的得罪了什么脏东西，得想法子烧香拜拜。
　　就是没有人想到是那房子的问题。
　　当初要是能舍得花钱把那房子扒了重盖，许广进不得这病，这么多年，早就能把盖房子的钱挣回来了，又哪里至于落到这步田地。
　　沈巧英这么一查，果然也有轻微的感染，好在发现得早，情况还不严重，只要进行一些简单的治疗就行。
　　这么一来，沈巧英就更感激沈艾秋了，她跟许广进说：“大丫儿来了城里，果然就是不一样了，听说她还在念书呢，这人啊，就是要有文化才行。广进啊，等你病好了，我想咱们能不能也留在城里，我先去大丫儿开的那公司去做工，挣点钱咱们回去盖新房子。”
　　许广进也对未来充满了希望：“好，等我身子好了，我也去找份工作，咱们一起挣钱，早日把大丫儿的钱给还了，然后再盖大房子。”
　　谢今朝现在每天除了工作，干劲最大的，就是布置新房、筹备婚礼了。
　　他那四合院其实才住进去没多久，才修整过的地方都是新的，但他还是找了公司里最好的装修设计师过来，帮忙重新设计装修。
　　新房当然是要重新设计的，还要给安安设计一个多功能房间，集休息、玩乐还有学习于一体，将来就算长大了也还能合适。
　　之前的装修适合他一个单身汉，现在却是要装修成适合一个家庭使用的，还得兼顾沈艾秋的审美和需求，这光是设计稿就折腾了好几天。
　　顾云凯那边，婚纱什么的他也不懂，他女朋友姜清漪倒是十分热情，打电话过来说婚纱最好还是要自己亲自试试，才能挑到最合适的。
　　而且港城那边有专门做婚纱摄影的影楼，拍出来的照片比他们自己拍肯定要好看得多，让他们考虑一下，要不过去那边拍摄婚纱照。
　　沈艾秋蛮心动的。
　　她自从自己能挣钱之后，想法就改变了很多，遇上一些需要花钱的事情，比如说专门跑到港城去拍婚纱照这种事，要换成以前，她肯定是想都不去想的，觉得自己不配。
　　现在却再也不会这样了，因为她自己也能挣得到这个钱。
　　所以考虑的就不是值不值得去的问题，而是抽不抽的出来这个时间去。
　　她手里就两家小小的家政和护理公司，每天的事儿都多得不行，谢今朝管着这么大一个集团公司，就更不用说了。
　　但她实在又很想去，看着姜清漪寄过来的那些宣传图册，十分心动。
　　谢今朝见状拍了板：“去！”趁着夜校和大学还没开学，赶紧去一趟，不然以后更忙。
　　趁着幼儿园也还没开学，把安安也带着一块儿去，小家伙从小要多长点见识，将来才能更有出息。
　　这会儿要去港城没有那么容易，还得办理签证，各种手续。
　　好在谢今朝身份不一般，以紧急商务洽谈的理由，办理了加急的申请，很快就批下来，一家三口可以去港城了。
　　港城那边，姜清漪帮忙约好了婚纱拍摄，酒店也订好了，去到直接入住就行。
　　不得不说，在九十年代初，港城这边的经济，比起内地还是要好很多的。
　　谢今朝不是第一次来了，自然不觉得有什么，沈艾秋经历过更繁华的后世，也不会大惊小怪。
　　唯一像土包子进城的，就是安安了。
　　看着车水马龙的马路，鳞次栉比的高楼大厦，那眼睛瞪得大大的，小嘴巴一路上都在：“哇！哇！”地惊叹个不停。
　　可长见识了。
　　到了酒店，踏进那地面光亮得可以照见自己影子的大堂，安安“哇！”了一声，抬头看见那华丽丽的巨大水晶吊灯，安安又“哇！”了一声！
　　谢今朝领着他们去前台办理入住手续，才发现他忘记跟顾云凯他们交待清楚了，所以姜清漪理所当然地只给他们订了一间大床房。
　　谢今朝犹豫了一下，看向沈艾秋。
　　沈艾秋轻轻地点了点头，小声说：“嗯，可以的。”
　　谢今朝心里的火把“轰”的一下又被点燃了，拿房卡的时候，激动得手都有点微微发抖。
　　为了掩饰心里的不自在，他特地喊了一声：“安安，走了。”
　　安安抬头莫名其妙地看他一眼，他不正走得好好的吗？

第153章 今天晚上要住在一起
　　进了电梯，安安对这奇怪的小房子也好奇得很，不过这次忍住了没有“哇”出声。
　　只是好奇地看着穿着制服帮他们拿行李的服务生哥哥的动作。
　　直到电梯微微震动了一下，开始上行，他才实在忍不住，“哇！”了一声。
　　谢今朝告诉他：“这个叫做电梯，它带着我们在往楼上爬呢，有了这个，我们就不用自己走楼梯了。”
　　“电梯好厉害啊！”安安真心实意地感叹。
　　一“嘀”就能开门的房卡也让安安很好奇，谢今朝也纵着他，由着他进进出出地玩了好一会儿。
　　房间里面的各种设施，超大的全景落地玻璃窗，还有浴室里的大浴缸，统统都让安安小朋友惊奇不已。
　　光是这个房间他就能探索一天！
　　沈艾秋他们舟车劳顿了一天，又折腾排队过关什么的，也挺累了，还要养足精神明天拍婚纱照，所以随便在酒店的西图澜娅餐厅里吃过晚饭，就准备早点休息了。
　　谢今朝带安安洗澡，在大浴缸里放满了水，让他在里面像只小鸭子似的可劲儿扑腾。
　　安安可真是高兴坏了：“爸爸，我真喜欢这个大浴缸啊！”
　　“喜欢咱们家里也安一个。”谢今朝爽快地说。
　　他让安安在浴缸里扑腾，他自己则在一旁用淋浴洗了个澡，洗完之后一大一小都穿着浴衣就出去了。
　　这家伙浴衣也t不好好系，敞开胸膛露出腹肌，沈艾秋只看了一眼就赶紧移开目光，脸上腾地就红了。
　　忽然就对今天晚上要住在一起有了实感。
　　“那个，我也去洗一下。”
　　谢今朝带着安安坐在床上看电视，明明也不是第一次住在同一个屋檐下了，以前沈艾秋在他家当小保姆的时候，也在他家的浴室洗澡，可今天却仿佛格外不一样。
　　浴室里的一点水声都能让他心猿意马，安安喊了他几声都没有听见。
　　最后安安都有点生气了：“爸爸！”
　　谢今朝回过神来：“哦，干嘛？”
　　“我不想看这个。”
　　“哦哦，好，我看看给你找个动画片。”
　　沈艾秋好半天才从浴室里出来，白皙的皮肤被热气熏成了粉色，洗过的头发用浴巾包着，倒是没有穿浴衣，而是穿上了整整齐齐的睡衣。
　　谢今朝走过去，帮她取下头上的浴巾，轻轻地擦了擦头发：“我帮你吹干吧！”
　　“嗯。”沈艾秋顺从地坐下来，任由他拿着吹风筒给她一点点地吹头发。
　　柔软的发丝从指缝间滑过，撩拨得谢今朝的心里也痒痒的，忍不住俯身在她的颈侧深深地吸了一口气。
　　明明大家用的都是同样的洗浴用品，不知道为什么，用在她身上，散发出来的香气就是特别好闻。
　　“妈妈！”安安打了个小哈欠，“想睡觉了。”
　　沈艾秋走过去，让他在床上躺好，盖好被子。
　　谢今朝从行李箱里拿出一本他最近爱听的故事书，沈艾秋斜靠在旁边，跟平常每一个哄他睡觉的夜晚一样，柔声细语地给他讲故事。
　　一个故事还没有讲完，累了一天的安安就睡着了。
　　谢今朝看看沈艾秋：“那个，我……”
　　其实有安安在，他也知道，今晚是做不成什么的，但她愿意跟他同处一室过夜，对两人的关系来说，也算是迈进了一大步。
　　做是做不了什么，睡床上的话他怕自己控制不住，想说他去睡沙发吧，又有点不甘心，正矛盾着呢！
　　沈艾秋却朝他伸出了手。
　　谢今朝像一只受到蛊惑的木偶，不由自主地就走了过去，沈艾秋拉得他弯下腰来，她顺势抱住了他的脖子，柔软的双唇就落在了他的唇瓣上。
　　谢今朝脑子里仅剩的那些理智顿时烟消云散。
　　沈艾秋柔软纤细的手掌滑过他的胸膛，渐渐往下，深入到他的浴袍中。
　　“唔！”谢今朝闷哼一声，难耐地喊她的名字，“秋儿……”
　　“嘘！”沈艾秋在他的耳旁低语，“我来帮你。”
　　谢今朝体会到了什么叫做飞上云端。
　　“秋儿。”最后，他温柔缱绻地吻着她的脸，心里充盈着满满的感激和感动。
　　沈艾秋让他自己去清理干净，她自己也去洗了手回来，把安安挪到床铺的中间，两个分别在一旁各自睡了。
　　本以为换了一个新环境会睡得不好，没想到却是一觉睡到天亮。
　　第二天早早起来，吃过早餐就要去影楼了。
　　他们订的是影楼里最贵的套餐，影楼里安排了一整个团队的人专门为他们服务。
　　套餐里有四套造型，其中有一套是出外景到海滩上拍摄，另外三套是在影楼里拍。
　　本来按照常规，他们是要先提前选好婚纱和造型的，可是他们时间上来不及，只好现场选了。
　　而且还带着一个孩子，他们希望有部分照片要带上孩子拍成全家福。
　　好在影楼也准备充足，每个造型都有配套的花童服，正好也有合适安安尺寸的。
　　拍摄的时间暂时是定了两天，半天一套，时间还是比较充裕的。
　　当然这只是沈艾秋最开始的想法而已。
　　结果光是化了个妆就把她的耐心差不多消耗掉一半了，天知道女人化妆怎么会那么复杂，一层又一层的涂抹，还要贴假睫毛，连眉毛都要一根一根地画上去。
　　不过最后出来的效果她还是挺满意的，做完整个造型，她拉着裙子在镜子面前转了两圈，问身旁一大一小两个男人。
　　“漂亮吗？”
　　安安很捧场，夸张地回答：“太漂亮了，我妈妈是最漂亮的。”
　　谢今朝皱了皱眉：“还是你本来的样子更漂亮。”
　　沈艾秋脸上的笑容一下子就没了，女人在盛装打扮之后，最听不得这个。
　　还好谢今朝醒目，赶紧找补：“不过也还是很漂亮的。”
　　他跟安安都穿了一身白色的西装，男人倒是简单，就上了点儿粉底，然后做了个发型，沈艾秋有些嫉妒他的轻松：“说得不好，重说一遍。”
　　谢今朝：“我老婆仙女下凡，天下第一美。”

第154章 脑子里只有一个不可告人的疯狂想法
　　累，真是累，天知道拍个照片而已，怎么能累成这样。
　　特别是拍外景的时候，为了等一个夕阳最美的时刻，足足等了两个多小时，期间被指挥着各种摆造型，做出各种奇奇怪怪又高难度的动作。
　　最兴奋的要数第一次看见大海的安安了。
　　“哇！大海呀！”
　　“哇！海鸥啊！”
　　“哇！有轮船！”
　　要不是天气太冷，他恨不得能一头扎进海水里去。
　　终于一天的拍摄完毕，回到酒店之后，沈艾秋累得一动都不想动了，连晚饭都是叫人送到房间里来吃的。
　　谢今朝心疼她，让她趴在床上给她按摩腰背：“太累的话要不明天就不拍了吧，反正已经拍了两套了。”
　　“不行！”她最喜欢的那套秀禾服还没有拍呢！
　　“对了，我们明天问问影楼的人，有什么婚纱的品牌比较好的，后天去挑一套。”
　　沈艾秋想了想：“算了吧，我觉得咱们那儿办婚礼穿婚纱不太合适，我想穿秀禾服。”
　　今天穿了一天的婚纱，她对于穿婚纱结婚忽然就不那么向往了，而且现在国内还有很多人的观念里，认为穿白色不吉利，她还是顺应一下大众的观念比较好。
　　相反是国内传统的秀禾服，她今天在影楼里一看就爱上了，那精致繁复的做工，精美的刺绣，鲜艳的大红色，这才是中式的婚礼应该有的啊！
　　“也行，那就去买秀禾服。”
　　两人随便聊了一会，便早早睡了。
　　第二天又是辛苦拍摄的一天。
　　不过当沈艾秋穿上精心挑选的那套秀禾服的时候，谢今朝的眼睛亮了。
　　大概是因为白色婚纱的审美不太戳他的点，沈艾秋穿上后，好看是好看，但也就这样。
　　相反这包裹得严严实实，只显露出玲珑身段的秀禾服，却让他浑身的血液都“滋滋”地沸腾起来。
　　脑子里只有一个不可告人的疯狂想法，把她拉到一个没有人的地方，狠狠地把这套衣裳撕成碎片……
　　这念头把谢今朝自己都吓了一跳，从来不知道，原来自己的身体里，竟关着一个这样的恶魔。
　　突然有点后悔同意她穿秀禾服办婚礼了，这么诱人的她怎么能示于众人眼前，就应该只有他一个人可以看得见啊！
　　意识到不能再这么看下去了，谢今朝连忙转过身平息情绪，这番举动落在沈艾秋的眼中，就是故意不想看她的样子。
　　她生气了，噌噌地走过去：“你干嘛呢，我穿这身就这么难看啊？”
　　谢今朝转身，眸色暗沉，因为压抑太过，嗓音也变得暗哑：“不是，是太好看了。”
　　那声音里压抑着的浓烈情绪传到沈艾秋的耳中，她的心也跟着颤了颤：“我还要去做个发型，你先去那边休息一下吧！”说完赶紧逃开，不敢再招惹他了。
　　好不容易拍完今天的照片，影楼的人答应加急帮他们把底片洗出来，让他们明天下午就可以过来选照片。
　　回到酒店，谢今朝让安安自己去看电视，一把将沈艾秋拉进卫生间，按在门上就开始亲。
　　忍了足足一天了，自家这小媳妇怎么能这么招人呢！
　　有了第一次，他胆子也大了起来，在她耳旁沙哑道：“再帮帮我好不好？”
　　第三天的行程上午是去逛街，如果说鹏城那边的商场已经是让人目不暇接，那这边是有过之而无不及。
　　而且港城这边的高档商场更是国际大牌云集，随便一件衣服的价钱，在家里那边普通人家都要不吃不喝两三年才能攒得出来。
　　谢今朝是一副想要把商场搬空了的架势给媳妇儿买，好在沈艾秋还是比较理智的，真正的大牌也就挑了一两套，大多数买的还是一些物美价廉的东西。
　　当然，所谓的价廉也只是相对而言的，沈艾秋做梦都想不到，自己居然也会有买东西不看价格，随心所欲的一天。
　　谢今朝和安安也买了不少，谢今朝他自己本身就是个骚包的性子，穿着打扮在周围的人里都是头一份的，自然也不会亏待自己。
　　至于安安，那是“哇”都“哇”不完了，他这辈子都没有拥有过这么多的衣服。
　　沈艾秋说了一句：“小孩子长得快，别给他买太多，穿不了几天就该穿不下了。”
　　谢今朝恍然大悟：“对呀，这么好看的小衣服小鞋t子穿不了几天多可惜啊！”
　　于是叫营业员把接下来几个码数的都拿出来，一起打包买了。
　　这样就可以穿上几年了。
　　沈艾秋无语，真没想到还能有这样的操作。
　　除了他们自己的之外，还给叶秀丽和谢雪樵也带了不少，沈艾秋还给姑姑夫妻俩，和胡冬玲都带了礼物。
　　这不知不觉买下来，数量极为可观，靠他们自己根本就不可能带回去。
　　好在对于他们这样的大客户，商场的服务还是很好的，可以帮忙送到酒店。
　　而酒店那边，也可以帮忙打包起来，给他们邮寄回去。
　　虽然回去之后要等一段时间才能拿到，但也比自己扛回去要方便多了。
　　中午在商场的西图澜娅餐厅吃了个午饭，接着去找影楼帮忙介绍的那位专门做秀禾服的老师傅。
　　老师傅有几十年的传统服饰制作经验，手艺极为精湛。
　　只可惜现在的人只喜欢洋气、时髦的东西，对这些古老的传统服饰都不怎么看得上了。
　　这种做工精细的服装，还不能大批量生产，只能手工一点一点地做，一套衣服要做上好长的时间才能完成，价格也不可能太便宜。
　　因此老师傅的生意并不好，度日艰难，还面临着后继无人的局面。
　　这也是时代发展的无奈。
　　沈艾秋一来到老师傅的裁缝店里，看见挂着的那些样衣就心动不已。
　　这样的老手艺人，能遇上就是缘分，下次再来的时候，这家店都不知道还存不存在了。
　　因此除了秀禾服之外，她还想让老师傅帮她做几身旗袍。
　　她以前看过这方面的书，倒也不是完全不懂的，跟老师傅有点共同语言，轻声细语地跟老师傅商量面料和款式，不知不觉就说了半天。
　　一回头，发现安安被谢今朝抱在怀里，已经睡着了。
　　在这家充满了旧时光韵味的老店里，她忽然就感觉到了岁月的安好和悠长。

第155章 这个“想”字说得意味深长
　　把做衣服的细节都敲定下来，尺寸也细细地量好了，按照店里的规矩，是要交货款的七成作为订金，店家才会开始做衣服的。
　　毕竟都是度身定做的，万一最后客户不想要了，订金也不能退回来。
　　谢今朝倒是大方，直接就付清了全款，并且留下了地址，让老师傅做好之后，直接邮寄过去就行。
　　为此老师傅还有点儿不高兴，因为他希望能亲眼看着顾客试穿，并且每一个细节都合身，但凡有一点点不合适的地方，他都一定要改到最好。
　　但是没办法，他们不可能为了拿衣服再过来一趟的。
　　临走的时候，老师傅一再交待，如果有穿得不合适的，一定要寄回来，他这边保证改到合适为止。
　　定做完衣服再去选照片。
　　这次连沈艾秋都没忍住“哇”了一声，没想到拍出来的效果这么好。
　　负责陪他们选照片的小姐嘴甜，一再夸赞他们外形条件好，随便一拍都特别出片，他们影楼给那么多人拍过照片，还没有试过像这样几乎每一张都是精品的。
　　就连有一些无意中抓拍到的意外的表情，也特别有趣生动。
　　其实能拿出来给他们挑选的，都已经是影楼这边筛选过一轮的了，有些拍得特别差的，在洗照片的过程中就已经淘汰掉了。
　　效果特别好的结果是每一张都想要，所有的都不想放弃，怎么办呢？
　　谢今朝大手一挥：“全都要了。”
　　不过就是多做几本相册嘛，没什么大不了的。
　　然后是挑选照片做一些相框啊，挂画之类的。
　　三个人一起商量之后，选择了一张在海边外景的照片，沈艾秋穿着漂亮的大摆婚纱，谢今朝和安安各自穿一套白色的西装。
　　两人中间牵着安安，海浪涌过来，安安高高地跳了起来，橘红色的夕阳在身后正要落入海平面，将三个人落在海滩上的影子拉得长长的。
　　意境很美。
　　谢今朝的意思是，要把它放大了贴在一整面墙上做成背景墙。
　　原本他还想弄在客厅的墙上的，沈艾秋坚决反对，想想那可是四合院，一屋子古色古香的家具，突然弄这么一面墙算是几个意思。
　　最终妥协弄在卧室的墙上。
　　客厅里另选了穿秀禾服的全家福，做成相框，摆放在架子上。
　　拍照片累，选照片倒是蛮开心的，就连安安，都拥有了一本属于他的单人照相册。
　　第四天，也就是他们待在港城的最后一天了，这一天两人决定带安安到游乐场去玩。
　　又是高兴又疯狂的一天，这几天在港城的经历，回去之后，安安可以给幼儿园的小朋友们讲一个学期！
　　他们是在游乐场出来之后，当天下午返程的，跟来的时候一样，随身只带了一个行李箱，多余的东西全都安排好到时候再寄回去了。
　　回到鹏城盘桓了一晚，约顾云凯和姜清漪一起吃了个饭。
　　姜清漪对可爱的安安爱不释手。
　　沈艾秋也没有想到，自家这儿子竟然嘴这么甜，哄得姜清漪开心得不得了，一个劲儿地喊着要给孩子当干妈。
　　沈艾秋笑着说：“这么喜欢孩子，不如自己生一个。”
　　姜清漪看了看在一旁跟谢今朝说话的顾云凯：“我还没想好呢！”
　　受了港城那边风气的影响，鹏城这边也越来越多的年轻人只谈恋爱不着急结婚了。
　　“总觉得不甘心就这样嫁人了，又没有信心自己能经营好婚姻。”姜清漪说，“真羡慕你呀，有这个勇气。”
　　沈艾秋也看着谢今朝，目光中都是温柔：“我也没有想到。”
　　想想也挺神奇的，上次她来鹏城的时候，怎么也想象不到自己会跟谢今朝在一起。
　　再往前推一点时间，刚重生回来的时候，她甚至想着这辈子再不嫁人，就这么守着安安过日子，也挺好的。
　　“大概是他真的令人很有安全感吧！”
　　缘分这种东西，当真是妙不可言。
　　谢今朝忽然转头，正对上沈艾秋的目光，便温柔地笑了一下，有一种脉脉的温情在两人之间流淌。
　　姜清漪说：“如果没有亲眼见过你们，光是听说你们这个组合，会感觉到非常不可思议，但亲眼所见，你们的确是我见过的夫妻当中，最相配的。”
　　她拿出一份礼物：“送给你们的，新婚快乐！祝你们幸福一辈子。”
　　“谢谢！”沈艾秋接过一看，是一对情侣手表，白色的表带，亮闪闪的表盘，在盒子里熠熠生辉。
　　第二天一早从鹏城回去，到家的时候天都已经黑了。
　　谢今朝先送沈艾秋母子俩回家，结果就舍不得走了，之前几天一直住在一起，虽然没能真的做点什么，但也是像一家人一样形影不离了好几天的。
　　这突然要他自己一个人回去，形只影单，实在是太凄凉了。
　　谢今朝可怜巴巴地拉着沈艾秋的手：“今晚我不走了好不好？”
　　“好呀！”安安爽快答应。
　　沈艾秋拍了拍他的手：“别闹，你回去哪里是一个人了，你也好几天没见谢叔叔和叶阿姨了，回去好好陪陪他们。”
　　四合院正在如火如荼地装修着呢，谢今朝已经搬回大学宿舍那边住，形只影单这个说法不成立。
　　“他们又不需要我陪。”谢今朝在她耳边小声撒娇，“我想你了怎么办？”
　　这个“想”字说得意味深长。
　　气息热热地扑到沈艾秋的耳朵上，她的脸都红了，悄悄拧他：“你自己解决。”
　　谢今朝“唉哟”一声，满心委屈，瞧瞧，这个女人，一回来就翻脸不认人了。
　　最后他还是乖乖地走了。
　　很快，大学、夜校、幼儿园都相继开学，日子又开始忙碌而充实起来。
　　沈艾秋又开始了白天当老板管理公司事务，晚上上夜校当好学生，时而还要客串大学生到大学课堂上听课的日子。
　　虽忙碌但快乐。

第156章 她新来的，并不知道上学期谢今朝的壮举
　　没过几天，从港城寄回来的第一批大包裹收到了，是他们买的那些乱七八糟的东西。
　　除了各式衣物以外，还有新房要用的各种家居用品、床上用品四件套什么的，这些都先放在一旁，等四合院装修好了再拿出来用。
　　沈艾秋把送给各人的礼物都拿出来分别送了，安安这天也穿了一件帅气的新外套去上幼儿园。
　　可是晚上下班，沈艾秋去叶秀丽家把安安接回来的时候，却发现他身上的外套被换了一件。
　　“叶阿姨，是你们给安安换了衣服吗？”小孩子嘛，弄脏或者弄湿衣服在所难免，沈艾秋还以为是叶秀丽给他换的，不过换上的这件既不是放在书包里备用的衣服，也不是平时穿过放在这边的。
　　“不是啊！”叶秀丽说，“我还觉得奇怪呢，你今天怎么给他穿这样的衣服上学。”
　　要知道安安可是他们家的小宝贝，平时老两口也没少给他买衣服，每天去上学，都穿得干干净净体体面面的。
　　可是今天这件衣服，却明显很旧了，而且还很t脏，衣襟和袖口上都沾满了污渍和油污，很明显就是没有用心地清洗过的。
　　叶秀丽啥时候见过沈艾秋给安安穿这样的衣服啊，就算是他们刚来的时候，身上的衣服虽然旧，可也洗得干干净净的。
　　今天去接安安，见他穿着这样一件衣服回来，还觉得纳闷呢！
　　沈艾秋：“这不是安安的衣服。”今天安安穿的那件新衣服是港城买的名牌，价格不菲。
　　不过价格什么的并不重要，既然给孩子穿在了身上，那就算弄脏弄破了，她也不会在意的。
　　但这样明晃晃地换了一件，她心里还是觉得不太舒服的。
　　“安安，你自己的衣服呢？”沈艾秋问。
　　“张建军喜欢我的衣服，他说想跟我换着穿两天。”安安那件衣服上有一个男孩子们都喜欢的动画片人物的头像，当初在商场他一眼就看中了。
　　正是因为他特别喜欢，所以就算价格有点贵，沈艾秋也还是给他买了。
　　当然也就得到了班上其他小朋友的追捧。
　　沈艾秋担心安安在幼儿园里被人欺负了，连忙问他：“是你自己愿意跟他换的吗？还是他强迫你跟他换的？”
　　安安说：“军军是我的好朋友，我自己愿意跟他换的。”
　　既然这样，沈艾秋就放心了：“好吧，那就过两天再换回来。”
　　这时她还觉得这没什么大不了的，对方家长看到自家孩子穿了别人的衣服回去，肯定也会问清楚是怎么回事。
　　到时候再换回来就行了。
　　回去之后，沈艾秋想着这衣服毕竟被自己家孩子穿过了，还特地给他洗干净了。
　　又过了一天，才把洗干净晒干的衣服用一个小袋子装好，带到了幼儿园。
　　怕孩子说不清楚，沈艾秋还特地找了老师。
　　这是幼儿园里这个学期新来的李老师，还是个实习生，在安安他们班当生活老师，跟原来的生活老师一起，照顾孩子们吃饭睡觉上厕所什么的。
　　“李老师，前两天安安跟你们班上的张建军换了外套穿，这是张建军的外套，已经洗干净了，麻烦你帮忙还给张建军的家长，顺便把我们家安安的衣服拿回来。”
　　李艳珍心里有些不太高兴，这对她来说属于额外的工作了。
　　她本来就不是喜欢小孩子的人，当幼师只是因为当初考不上高中和其他好的中专，只能念了幼师。
　　每天对着这些小屁孩本来就很烦了，她眉眼中带着一点不耐烦，随手拿过袋子：“好吧，等张建军家长来了我跟她说一声。”
　　“那就谢谢李老师了。”
　　平时接送张建军的，是他的奶奶。
　　沈艾秋走后没多久，张建军奶奶就来送孩子了。
　　今天张建军身上穿的，并不是安安的那件外套。
　　李艳珍随手把沈艾秋给她的小袋子递了过去：“安安妈妈说，安安跟军军的外套换错了，麻烦你给换回来吧！”
　　张建军奶奶一听这话脸色就变了，嗓音尖利地喊了起来：“她说换错了就是换错了？真是好意思呢！拿这么一件破衣服来，就想换我们家的好衣服？你告诉她，没有！我们家军军天天穿的都是自家的衣服，没有换错的。”
　　她嗓门太大，其他送孩子的家长都看了过来，李艳珍只觉得一阵难堪，心里不由得怨怼起沈艾秋来，没事给她添什么麻烦呀！
　　她一个小姑娘，不愿意跟一个泼辣的老太太吵架，便拿了回来：“那可能是她弄错了吧，没有就算了。”
　　张建军奶奶得意地笑了一声：“这才对嘛，小姑娘家家的，哪能别人说什么就信什么呢！”
　　李艳珍不耐烦地把衣服塞进安安的书包里：“你妈妈弄错了，一件衣服罢了，就算真换错了也没什么大不了的，搞那么多事干嘛呀！”
　　也就是她新来的，并不知道上学期谢今朝的壮举。
　　人家可是仅仅因为有人冤枉了安安，就可以给幼儿园捐了十万块钱买玩具的大款。
　　而且还亲自买了玩具送给班里的每一个小朋友，就是不送给冤枉安安那家人，后来那徐志航一家都觉得太过丢脸，灰溜溜地转学到别的地方上幼儿园去了。
　　一个人是不是真心热爱这份工作，是很容易看得出来的，李艳珍工作态度不好，其他老师都不太喜欢她。
　　因此她在这幼儿园里的人缘并不好。
　　也正因为这样，没有一个人告诉过她，在这个班上，有一个小朋友是万万慢待不得的，那就是沈岁安小朋友。
　　或许，大家的心里都暗戳戳地藏着一种想要看她出糗的心态，所以明明有其他老师亲眼目睹了整个事件的经过，竟然没有一个人上前提醒她一句。
　　偏偏那张建军也是这个学期新转过来的，没经历过上学期那事件，不知道谢今朝的威名，偏偏就惹上了这家人。

第157章 这倒打一耙得可真是熟练得很
　　下午刚好沈艾秋在大学这边上课，下了课恰好来接安安。
　　正好是李艳珍送安安出来的，沈艾秋随口问一句：“李老师，衣服换过来了吗？”
　　李艳珍神色不太好：“安安妈妈，我们平时工作已经很忙了，就不要给我们添麻烦了吧，军军奶奶说衣服没有换错，反正小孩子的衣服也不值什么钱，将就穿穿也就得了，为了这么一件衣服，何必呢！”
　　她的语气有点不屑，大有讥讽沈艾秋为了一件小孩子的衣服在这里纠缠实在是太小家子气的意思。
　　沈艾秋听了心里挺不舒服的：“给老师的工作添麻烦了是我们不对，不过你这样说是不是也太不负责任了一些？为了一件衣服确实没有必要斤斤计较，但因为孩子实在是很喜欢这件衣服，所以我还是希望能够换回来，请问安安的家长来了吗？我亲自跟对方说说吧！”
　　正巧李艳珍看见张建军奶奶朝这边走了过来，便伸手一指：“在那儿呢，你自己找她去吧！”
　　沈艾秋牵着安安走过去：“是军军奶奶吧？我是军军同学安安的妈妈。”
　　张建军奶奶一听这话，立刻翻了个白眼：“干嘛！”
　　这一看就不是个好相与的人啊！
　　沈艾秋也不想跟她客气了：“前两天你们家军军穿走了安安的外套，说是换来穿两天，孩子喜欢，我们也不介意，不过两天已经过去了，你们是不是该把衣服还回来了？”
　　张建军奶奶脖子一梗：“没有的事！我家孩子有的是好衣服穿，干嘛要拿你们家的衣服啊！倒是你们，该不是看我们家孩子穿得好，故意想来贪我们家孩子的衣服吧！”
　　这倒打一耙得可真是熟练得很，可见平时就没少干这种事。
　　沈艾秋：“趁着现在大多数人都没走，不如我们去找班上的老师和同学们问问？我们家安安那件衣服还是挺特别的，大家应该都还有点印象。”
　　张建军奶奶一脸蛮横：“我凭什么要跟你去啊？小孩子说的话也能做得准吗？我还说你冤枉我家孩子了呢！”她抬头看见还在教室那边的张建军，用力招手，“军军，快过来，咱们回家去！有人想占咱们的便宜，我呸！”
　　张建军小脸涨得通红，低着头谁也不敢看，就这么垂头耷脑地慢慢走了过来。
　　他奶奶嫌弃他走得慢，上前两步扯了一把他的胳膊：“还不赶紧的，磨蹭什么呢！”
　　“军军！”安安喊了他一声。
　　军军飞快地抬起头看了他一眼，眼睛红红的，含着两包泪，嘴唇抿得紧紧的，想说什么又不敢说的样子。
　　沈艾秋看他这样子，忽然就有点心疼。
　　别看孩子小，可也是有廉耻心的，知道什么是对什么是错，他自己借的安安的衣服，明知道应该还给安安的，可是家里却不让他还，他心里难受是一方面，另一方面，价值观也受到很大的冲击。
　　整个人一副无所适从的模样。
　　沈艾秋虽然十分看不上他奶奶的行为，可是也不想这样为难一个小男孩，不过就是一件外套罢了，相同款式不同尺码的他们家里还有两件呢，等明年安安再长高一点就能穿。
　　真不是怕了那老太太什么的，纯粹就是心疼小男孩。
　　沈艾秋蹲下来，看着安安的眼睛：“军军也很喜欢那件衣服，我们送给军军，不拿回来了好吗？我们家里还有呢，对不对？”
　　张建军奶奶大声嗤笑：“说得跟真的一样，不知道的，还以为我们占了你们家的便宜呢！军军你告诉大伙儿，咱们拿没拿他们家的衣服？”
　　张建军终于忍不住，“哇”地一声大哭起来。
　　张建军奶奶趁机大喊：“欺负人啦！他们冤枉我们家孩子拿了他们的衣服，把我们家孩子都欺负哭啦！”
　　安安一脸同情地看了看军军，转头对沈艾秋说：“妈妈，算了吧，那件衣服我不要了。”
　　沈艾秋：“好，那我们走吧！”
　　“等一下！”安安的班主任忽然跑出来，“不好意思，刚才班里有点事，来迟了t，那是一件蓝色的小外套，是吧？我记得前天早上，是我在门口接的安安，安安身上就穿着那件衣服过来的，今天我在军军的书包里也看见了一件蓝色外套，军军奶奶，要不就麻烦你拿出来给安安妈妈确认一下？”
　　张建军奶奶一把抢过孩子的书包牢牢抱在怀里：“我们自己的东西，凭什么要给别人看！就算有蓝色外套又怎么样？那是我们自己买的，怎么，就许他们家买，我们家就不能买？”
　　她在这儿闹了那么久，周围早就聚拢了一群来接孩子的家长，听她这么说，有的家长插嘴：“对呀，商场的衣服摆出来卖的，又不止一件，就算买了同样的也很正常嘛！”
　　张建军奶奶等的就是这句话，那件衣服她里里外外看过了，又没有写着名字，谁敢说这就是他的衣服？
　　前天傍晚，她来接孩子，看见军军穿了一件没见过的衣服出来，刚想问，就发现这衣服比孩子早上穿着过来的衣服好多了，又新又干净，便起了点私心，没有说什么。
　　真正起了心思想要占为己有，是在回家的路上，遇上一个识货的熟人，惊讶地夸赞了军军身上的衣服，又用羡慕的语气说他们家可真大方，舍得给这么小的孩子买这么贵的衣服，还说那是什么名牌什么的，总之就是穿上这么一件衣服，是特别长脸的一件事。
　　张建军奶奶当时就想着，把这件衣服留下来，以后逢年过节带他出去见亲戚朋友的时候穿上，显摆一下，那多有面子啊！
　　当时回到家就让军军把衣服脱下来给她收好，军军不肯，还闹了好一阵子，到了晚上，军军睡觉的时候，她才终于找到机会把衣服收起来了。
　　昨天晚上军军又在家里闹，说什么都要把衣服带回去还给安安，她坚决没让，还说小孩子懂什么啊，没两天就忘记了。
　　反正只要她坚决不承认，对方的家长没有证据，也拿她没办法。
　　谁成想军军这孩子居然偷偷把衣服给带出来了呢！

第158章 “真不要脸啊！”
　　也不知道军军这孩子心里是怎么想的，今天一整天应该都在思想斗争吧，一方面想做个诚实的孩子，把衣服还给安安，另一方面又怕被奶奶骂，所以把衣服偷偷拿了出来，可是又不敢还给安安，矛盾纠结了一天。
　　沈艾秋笑了起来：“巧了，只要衣服在，我还真能认出来是不是我们家的，在这里还要请老师和各位家长们帮忙见证一下，我们家那件衣服的帽子是可以取下来的，在帽子和衣领的交界处，用浅蓝色的线绣了一个小小的‘安’字，拿出来一看就知道了。”
　　这也是沈艾秋的习惯。
　　小孩子上幼儿园衣服物品容易弄混，许多家长喜欢在孩子的衣服书包上绣上孩子的名字。
　　但沈艾秋一来觉得这样不好看，二来可能是在后世见过的世情险恶多了，让不法分子知道孩子的名字，容易有机可乘。
　　所以她向来都是把在衣物隐蔽的地方绣上一个小小的“安”字，既可以起到记认的作用，又不会太明显造成不良后果。
　　班主任微笑着对张建军奶奶说：“军军奶奶，那就麻烦你把衣服拿出来给我们看看吧！”
　　张建军奶奶把书包抱得更紧了，用大声说话来掩饰心中的不安：“凭什么给你们看？”
　　围观群众有话说了：“心里没鬼的话拿出来看看有什么所谓呢，反正你家的衣服上也不可能绣着别人的名字啊！”
　　“就是，拿出来看看就什么都清楚了。”
　　班主任：“军军奶奶，还是麻烦您拿出来看看吧！”
　　架不住周围的人一直起哄，军军又在一旁哭个不停，张建军奶奶实在是没有办法，气哼哼地把衣服拿出来往地上一扔：“看吧看吧，给你们看个够！”
　　班主任老师上前捡起衣服，按照沈艾秋的说法，翻开帽子和衣领的交界处，果然看见有一个用比衣服的颜色稍微浅一点点的蓝色线所绣成的“安”字，十分小巧细致，不仔细看的话根本就看不出来。
　　旁边的围观群众比她还着急：“怎么样，怎么样，有没有啊！”
　　班主任老师把衣服递给沈艾秋：“安安妈妈，这确实是安安的衣服。”
　　围观群众不约而同地发出一片“嘘”声：“真不要脸啊！”
　　“这是看人家的衣服好，想据为己有呢！“
　　张建军奶奶一张老脸一阵红一阵白：“我怎么知道呢，我还以为是军军爸爸新给他买的，既然是你的，还给你也就是了，有什么大不了的。军军，咱们走！”
　　“等一下！”沈艾秋喊了她一声。
　　张建军奶奶又嚷嚷起来：“啥意思啊，你这衣服本来就是破的，还想怪到我们的头上啊？你哪只眼睛看到是我们弄坏的啦？”
　　沈艾秋一愣，从安安的书包里掏衣服的手也顿了一下，她把对方叫住，单纯只是想要把安安书包里那件属于军军的衣服还给他而已啊！
　　可是她说什么，衣服破了？
　　沈艾秋把还回来的衣服拎起来仔细看了看，果然在肩膀的位置看见了一个类似于被烟头烧出来的洞洞。
　　不仅如此，衣服胸口和袖口的位置还沾上了不少油渍，看这样子还不知道能不能洗得干净呢！
　　这军军穿衣服穿得比较糙，不像安安那么干净，肩膀上的小洞是那天晚上他奶奶追着他脱衣服，他不肯，跑的时候撞上他爸的烟头给烫出来的。
　　他奶奶把这件衣服当成是他们家的财产，为此还狠狠骂了他一顿呢！
　　班主任老师也看见了那小洞：“呀，这儿弄坏了，那天安安穿着过来的时候还是好好的呢，军军奶奶，你们拿了别人的衣服还弄坏了，这样不太好吧，是不是应该赔偿啊？”
　　周围的热心群众都表示应该要赔偿。
　　张建军奶奶自然是不肯的，梗着脖子又闹了半天。
　　班主任老师觉得跟她说不通，但她记得当初张建军的爸爸妈妈带着他来报名的时候，看起来都是有礼貌的体面人。
　　“不如这样，安安妈妈你这件衣服买了多少钱，我找机会跟军军的爸妈说一声吧！”
　　围观群众：“对呀对呀，这衣服看起来挺好的，买来不便宜吧，得让他们家赔。”
　　“没错，你就说个价吧，这衣服看着还是新的呢，不说照价赔偿，好歹也要补偿一点吧，好好的一件衣服补个补丁多难看啊！”
　　沈艾秋想起上辈子在网络上看到过的一个新闻，一个幼儿园的小女孩穿了一条几千块钱的裙子去上学，结果被同学不小心弄坏了。
　　那小女孩的妈妈不依不饶，非要对方赔偿，最后赔偿是拿到了，但从此以后，幼儿园里所有的家长都教育自家孩子不要跟那小女孩玩。
　　当时沈艾秋心里是站在其他家长那一边的，毕竟谁家的钱都不是大风刮来的，小孩子在一起玩玩闹闹，磕磕碰碰是常事，可是一不小心就要赔个大几千块的，谁受得了啊！
　　家长不想赔钱，所以不让自家孩子跟那小女孩玩，是很能理解的。
　　只可怜了小女孩，小小年纪就被孤立，这心理得受到多大伤害啊！
　　其实现在的情况跟那新闻里也差不多，如果她现在报出衣服的价格，先不说对方赔不赔得起，她可能就把安安置于那小女孩一般的处境了。
　　如果同学们都知道安安身上的衣服动辄就是几千几百块钱，一不小心弄坏了就得赔的话，以后还会有人敢跟他玩吗？
　　相比于一件衣服来说，她更在意安安在幼儿园的人际关系。
　　说真的，谁不知道小孩子，特别是小男孩穿衣服费呢，就连安安这种乖孩子，玩得兴奋起来，也是会往地上滚的。
　　如果在意这个，当初她就不可能给安安买这么贵的衣服。
　　既然买了，就是用来当寻常衣服穿的，不管弄成怎么样，她都不会放在心上。
　　沈艾秋心思飞转，很快就下定了决心，开口道：“算了，不用了。”

第159章 到时候结婚的礼服要穿不上了怎么办！
　　张建军奶奶得意起来：“我就说吧，肯定是他们自己弄坏的，还想讹我，想得美！军军，我们走！”
　　围观群众们比沈艾秋还生气：“你可真好说话，要我才不怕他们呢，就是他们弄坏的，怕什么要他们赔啊！”
　　“真是长见识了，我这么大年纪了，还没见过这么不要脸的人呢！”
　　“我看那孩子才可怜呢，有这么样的家长，将来得被养成什么样儿啊！”
　　班主任老师一脸感激，沈艾秋不追究，也相当于是替他们省了许多麻烦了：“谢谢你啊，安安妈妈。”
　　沈艾秋：“不客气，以后我们也注意一下，孩子来上学穿得宽松舒适就好，没有必要穿得太特别的。”
　　“要是所有的家长都像你这样通情达理就好了。”
　　安安用小手指抠着衣服上的t小洞，有点心疼，毕竟这可是他心爱的衣服。
　　沈艾秋安慰他：“没关系，妈妈会想办法帮你补好的。”
　　她特地带着安安去了百货商店，找到专门补衣服用的贴布，有各种各样图案的，让安安自己挑了一个喜欢的，拿回去之后就给他补上去了。
　　补好之后就看不出来坏的地方了，还挺可爱，安安又高兴起来。
　　谢今朝不知道幼儿园那边发生的事，看她劳心劳力地补一件衣服还觉得好笑：“坏了就坏了，不是还买了好多吗？”
　　沈艾秋：“安安喜欢这件。”
　　谢今朝最近忙，每天几乎都要忙到八九点才能下班，可即便这样，每天也必须得过来看看才能安心，哪怕只是坐一会儿说两句话呢！
　　这天晚上他不仅人过来了，还拎来了一盒看起来十分精美的小蛋糕。
　　“过来的路上看见新开了一家西式蛋糕店，做出来的东西看着还挺好吃的，买了点过来给你们试试。”
　　安安马上就要睡觉了，沈艾秋怕他吃多了积食，没让他吃太多，只给他吃了小半块，就让他去刷牙准备睡觉去了。
　　剩下的一半她顺手塞进谢今朝的嘴里。
　　看他吃完之后，还很认真地问他：“好吃吗？味道怎么样？上面的奶油软不软，腻不腻？”
　　谢今朝好笑：“还这么多呢，你自己吃一块尝尝不就知道了？”
　　沈艾秋摇摇头：“算了，我还是不吃了，你帮我尝尝味道就可以了。”
　　谢今朝不能理解：“这怎么能一样呢！”
　　沈艾秋叹气，伸手掐了掐自己的腰：“我好像越来越胖了，怎么办呀！”
　　一开始的时候，她实在太瘦，迫切需要多养点儿肉出来才会好看，所以一直以来都没有控制饮食的想法，能吃多少就吃多少。
　　后来终于慢慢丰盈起来，达到了一个增之一分则胖，减之一分则瘦的完美状态。
　　特别是去影楼拍照的那段时间，那些姑娘们嘴甜得呀，一个劲儿地夸她身材好。
　　也是那个时候，沈艾秋听她们时时刻刻把减肥挂在嘴边，脑子里才突然有了这个控制饮食，保持身材的概念。
　　然后她突然发现，如果她一直这么不管不顾地发展下去，这完美比例就保持不住了，继续横向发展下去，再过几年，可就要变成胖大妈了。
　　最最重要的是，当初在港城那边定做的秀禾服，是非常贴合身材的，到时候要是长胖了穿不上，她找谁哭去？
　　谢今朝只觉得好笑，捏了捏她的鼻子：“傻瓜，你长胖点也很好看。”
　　“不行。”沈艾秋态度坚决，“到时候结婚的礼服要穿不上了怎么办！”
　　她把蛋糕塞回给谢今朝：“你拿回去吃吧！”
　　谢今朝一脸无语：“到时候站你身旁的人挺着个大肚腩就好看了？”
　　谁知道啊，当初他只不过才放纵了一个多月，就胖得没眼看了，要不是及时醒悟过来，加大了每天锻炼的强度，现在这八块腹肌还回不来呢！
　　他在乎的不是在婚礼上自己的形象，而是新婚之夜，他必须要向媳妇儿展露的完美身材啊！
　　于是两人达成了友好协议，为了能拥有一个完美的婚礼，从今天起，两人都要严格自律起来。
　　“那这些蛋糕……”沈艾秋看了看谢今朝，“要不你明天再开始控制，今天先吃了？”
　　“不用。”谢今朝不在意地说，“我带回去给我爸！”
　　他妈叶秀丽说了，在婚礼上她可是要穿旗袍的，所以最近这些天她饭都吃得少了，只有他爸脑子里完全没有这根筋，那就只能牺牲他一个了。
　　沈艾秋以为，安安那衣服的事件，到这里应该就已经结束了。
　　没想到第二天早上送安安去上学的时候，一个女人自称是军军妈妈，说要找她说个事。
　　说事也不马上说，偏偏说要多等几个人一起，让大家做个见证。
　　还让老师帮忙把其他来送孩子的家长留下来。
　　沈艾秋送完孩子还急着回公司上班呢，心里不免有点焦急，再加上因为之前的事，对张建军的家人观感也不太好，眼前这女人，尖下巴，高颧骨，一看就是一个尖锐刻薄的面相，她不太想跟这样的人打交道。
　　“军军妈妈是吧？有什么事能快点说吧，大家早上都挺忙的，还是不要浪费大家的时间了吧！”
　　张建军妈妈见人也来得挺多的了，这才笑着开口说道：“前两天真是不好意思，我跟军军他爸工作忙，孩子的事都是他奶奶在管，我们也是昨天晚上才知道发生了那样的乌龙，实在是对不起，安安妈妈你大方不计较，但是我们家孩子弄坏的衣服，我们肯定是要赔的。“
　　沈艾秋听完还有些诧异，这听起来人还蛮好的样子嘛！
　　她正想要开口拒绝，就见张建军妈妈拿出十块钱，当众塞到她的手里：“这钱你拿去，给孩子买件新衣服吧！本来嘛，衣服只是破了一个小洞，拿去补补还能穿，也花不了几个钱，不过我们也不计较这个了，就给孩子赔一件全新的吧！”

第160章 当众说不赔，那不是要她的命吗？
　　十块钱，买一件新衣服？沈艾秋差点被她气笑了。
　　也没错，十块钱，一件小孩子的外套，夜市地摊上确实能买了，更何况她那衣服只是破了个小洞呢，在周围不知情的群众听起来，这个赔偿确实可以了。
　　沈艾秋也明白了张建军妈妈心里打的主意。
　　张建军奶奶昨天办的那事，确实很给他们家丢脸，所以她今天特地当众赔这个钱，不仅挽回了脸面，而且这么一来，斤斤计较，小气巴拉的就变成了沈艾秋了。
　　别人不会去管那件衣服到底值多少钱，只会说她孩子的衣服只弄坏了一个小洞，却让人赔一整件衣服的钱。
　　沈艾秋抓着张建军妈妈的手，把那十块钱又塞了回去：“军军妈妈，你也太客气了，孩子们玩闹的事，哪里能当真，衣服买回来就是穿的，弄坏就弄坏了，我补补就是了，哪里用得着赔啊！”
　　张建军妈妈见她好说话，心底暗笑：“要赔的要赔的，你要是不收这个钱，那就是看不起我了。”
　　沈艾秋：“既然军军妈妈这么热情，我也不好拂了你的面子，钱呢，我是真的不要了，主要是孩子特别喜欢这件衣服，弄坏了孩子可伤心了，要不这样吧，您赔我一件一模一样的衣服就好了，我记得军军也是特别喜欢这件衣服的，那现在这件，就留给军军好了，这样两个孩子都高兴，你看呢？”
　　“对对对！”旁边一个大妈说，“这赔钱啊，赔多赔少都不合适，赔衣服最合适不过了，那个军军妈妈，你去买一件一样的回来给安安妈妈就好了。”
　　周围的家长们也表示赞同。
　　张建军妈妈被架在这儿了，她是个要面子的人，赔偿是她自己提出来的，这会儿不肯赔的话是怎么也说不出口。
　　但她也看过那件衣服，知道那种质量的衣服，在大商场里，没有几十上百怕是拿不下来，她原本拿出十块钱，就是认准了对方当着那么多人的面不会好意思要求加钱，谁知道她等来了那么多人，反而把自己给架起来了。
　　张建军妈妈脸色变换了几秒，一咬牙，豁出去了，拼着赔个几十块钱，好歹把昨天她婆婆丢的面子捞回来。
　　“也行，不过我不太记得那衣服是什么样了，你把衣服再借我一下，我照着去给你买一件。”大商场肯定是不去的，那儿的衣服都贵，她打算去批发市场找一找，找一件差不多类似的就得了。
　　反正别人也看不出来。
　　沈艾秋：“军军妈妈，你们挣点工资也不容易，其实我是真不想让你们赔的，但你要坚持，我要是不答应，反倒成了瞧不起你们了，只是这件衣服，在我们这儿买不到，是前段时间我跟孩子爸爸带着孩子一块儿去港城玩的时候在那边买的，这个品牌现在还没有入驻我们这儿的商场呢！”
　　“哇，港城买回来的，那可不便宜吧！”旁边的老太太又说。
　　张建军妈妈脸色也变了：“你糊弄人吧，就一件破衣服，说什么港城买回来的，想讹人呢！既然说这里买不着，那你是什么意思啊？”
　　“讹人？我可是一直都说用不着赔偿，是你非要赔，现在我说出来了，你又舍不得了？我没有其他意思，只是如实地告诉你，这件衣服是从港城买回来的，你如果实在要赔的话，可以自己亲自或者托人去港城买回来给我，实在不想去，也可以按照购买的价格照价赔偿。”
　　沈艾秋顿了顿，看了脸色极为难看的张建军妈妈一眼：“当然了，如果你确实不想赔，我也不勉强，只需要你在这里大声对着大家说一声，你不赔了，那这件事就算是过去了，这么一件衣服，我们还真不至于这么放在心上。”
　　当众说t不赔，那不是要她的命吗？
　　张建军妈妈当然不愿意，她梗着脖子：“你说是港城买回来的就是了吗？港城那么远，我也不可能专门跑去看一看，更不知道卖多少钱，凭什么你说多少就是多少？”
　　沈艾秋笑了：“我当然有证据可以证明，你想看的话，我随时都可以把购买的单据拿出来，不过我先提醒你一句，这件衣服是真的不便宜，真不好意思，再耽误大家几分钟，让军军妈妈再考虑一下要不要赔吧！”
　　恰好她有一个好习惯，每次买东西的小票，都会留下来保存一段时间之后才会扔掉，这不，这就派上用场了。
　　在这么多人的面前，张建军妈妈是无论如何也不愿意丢这个脸的，不就是一件衣服嘛，再贵能贵到哪里去，别人买得起，难道他们家就买不起了不成？
　　她一咬牙，狠心道：“赔！只要你拿得出来单据，我就赔给你，我们家可不是那种爱占人便宜的人。”
　　沈艾秋笑得挺畅快的：“军军妈妈真是大气，那你看你是现在就跟我去拿呢，还是下午接孩子的时候我带过来给你？”
　　张建军妈妈：“下午带过来吧，我到时候顺便当着大伙儿的面把钱给你。”
　　既然要大出血，她当然不可能悄摸摸地给，就得大张旗鼓地让大伙儿都看见她是有多么大方的。
　　沈艾秋：“那也好，我跟你说个数，你也好先做好准备。”说完，她靠近对方的耳朵，小声说了一句，“那件衣服两千八，你赶紧回去凑钱吧！”
　　“什么？”张建军妈妈嗓音尖利地喊了出来，“你逗我玩呢！”
　　“一件破衣服怎么可能这么贵，开什么玩笑，你干脆去抢银行得了！”
　　“多少钱啊？”围观群众都好奇地伸长了脖子。
　　沈艾秋笑了笑：“不耽误大家的时间了，想知道的，下午军军妈妈过来还钱的时候，大家再看吧！”

第161章 朝阳集团的法律顾问，业务能力自然不是吹的
　　“这怎么还卖上关子了呢！”
　　“到底多少钱啊？”
　　“看这样子，应该很贵吧！”
　　“就一件小孩衣服，再贵能贵到哪里去？”
　　“你们可别忘了，人家可是一言不合就能给学校捐十万块钱的人。”
　　“就不说那十万块钱了，光是上学期他们家给我们班每个孩子送的玩具，我去商场看过了，一件都要大几十，这全班同学加起来，都得小一千了，人家这都舍得，给孩子买件贵点的衣服怎么了？”
　　“说得也是啊，人家安安妈妈一直都说不用赔了，是她自己上赶着要赔的，还故意当着这么多人的面赔人家十块钱，这是故意下别人的脸面呢！”
　　一开始大家还没想到这一点，被人一提醒，仔细想想果然是这样，要是安安妈妈脸皮薄一点，真收下了这十块钱，那才真是亏大了呢！
　　这人可真会算计啊！
　　沈艾秋还真没抱什么希望对方真会给她赔这个钱，两千八呢，快顶上有些人一个月的工资了，真不是能随随便便就拿得出来的。
　　但她生气了，这人好端端的偏要来招惹她，再这么让这件事不痛不痒地过去，她都觉得对不起自己。
　　下午沈艾秋还是带上了小票和衣服，又去了一趟幼儿园。
　　想看热闹的人还真不少，大概是班上大多数家长都听说了这个事，一个个接了孩子也不走，就在幼儿园门口等着。
　　不出沈艾秋所料，张建军妈妈一直没有现身，有些家长耐不住性子先走了，但还有不少人硬是留了下来。
　　又过了好一会儿，张建军奶奶终于姗姗来迟，眼里就跟看不见人似的，从老师的手里接过望眼欲穿的张建军，拉着他就想走。
　　等了半天的其他家长可不乐意了啊，忙伸手拦住她：“不是说好了下午接孩子的时候赔人家衣服钱的嘛！钱呢？”
　　张建军奶奶翻了个白眼：“赔啥钱？谁说要赔钱了？”
　　不管别人说什么，她打定了主意，就是一个劲儿地装傻。
　　最后所有人都看出来了，他们家就是不想赔钱呗！所以说闹出来早上的那一出算是几个意思？
　　这不是没事找事嘛！
　　沈艾秋笑着跟大家说算了，不赔就不赔吧，反正她本来也没想过要这个钱。
　　大伙儿都觉得，她这才是真大方呢！
　　张建军奶奶也以为逃过一劫，心底暗暗窃喜，果然做人就是得不要脸。
　　却不知道，当天晚上沈艾秋就跟谢今朝说了，要请他们公司的法律顾问帮个忙。
　　张建军他爸是家里工资最高，挣钱最多的顶梁柱，工作也是最体面的。
　　可是这天体面的他在单位上班的时候，却突然收到邮局送来的一封挂号信。
　　他没有想太多，当着同事们的面就拆开了，结果里面居然是一份律师函，说他们家人损害他人财物，要求赔偿的。
　　否则的话，就要告上法庭，随信还附上购物小票复印件等证据，表明就算告上法庭，他们也是胜券在握的。
　　朝阳集团的法律顾问，业务能力自然不是吹的，一份律师函写得声色俱厉。
　　看到那个赔偿金额，他的脑袋“嗡”地一声，手一松，那信就掉在了地上。
　　旁边的同事见了，好心帮他捡起来，不免好奇地看了一眼，然后看他的目光都不一样了。
　　这年头普通人连律师这个职业都不了解，更别说律师函了，光看那严肃的措辞，都能让人心里打颤。
　　没有谁愿意惹上官非的，更何况这事还是他们自己理亏在先。
　　这律师信写得很能唬人，总之这信拿回去，全家人都吓坏了，特别是张建军奶奶，吓得浑身都发抖：“这，这咱要是不还这个钱，会进局子吗？”
　　张建军他爸一脸晦气：“这我哪知道，现在连我们领导都知道这个事了，还特地找我谈过话，让我好好解决这个事，都是你们，好端端的怎么弄出这些事来，现在正是我评职称的关键时候，我真是被你们害死了。”
　　说得他好像真的什么都不知道，纯受害者似的，可家里两个女人干的那些事，哪里有瞒着他的时候，只不过是他自己装聋作哑，默默享受好处而已。
　　最后一家人惶惶不可终日了几天，最后终于决定花钱保平安，赔了这个钱。
　　张建军妈妈想去幼儿园找沈艾秋，这次她见识过了对方的厉害，不敢再大张旗鼓地找了，而是在特地在半路上等着送完孩子出来的沈艾秋。
　　沈艾秋甚至都懒得理她，直接说：“这件事我已经委托给律师处理了，你们有什么想法直接跟律师说吧，律师函上应该有他的电话。”
　　拿到钱之后，沈艾秋用这些钱买了一批小礼物，委托班主任老师发给班上的同学，并且说明，这是用张建军家赔偿的钱买的。
　　这事儿在班上的家长之间被津津乐道了好长时间。
　　沈艾秋顺便去找了一下园长，说起班上那个实习的李老师工作态度似乎有点不太好，园长不敢怠慢，连连道歉之后，当天就把李老师给调到其他班去了，准备等她实习期满之后，就把人给退回学校去。
　　大家再次明白了一个道理，沈岁安小朋友，是真得罪不得。
　　这一切安安都不知道，每天高高兴兴地上学，高高兴兴地回家。
　　就是军军忽然变得不爱跟他玩了，不过也没关系，他还有那么多好朋友呢！大家都喜欢她。
　　沈艾秋的婚纱相册和结婚礼服也陆续都收到了。
　　照片拍的效果很好，他们是知道的，但其他所有人看见了都大为惊艳，这年头一般人要照相都是在照相馆就着死板的背景，摆出一本正经的姿势拍的，哪里见过这种又自然、又好看，还花样繁多的照片啊！
　　但凡见过的就没有不羡慕的。
　　胡冬玲还看着照片奇怪地说：“这照片我一眼瞧着吧，就是秋儿你，可是仔细一看，又好像有点不太像，又说不出来哪儿不像，真是奇怪了。”
　　沈艾秋笑了：“当然了，这是化过妆的，你看看这儿，这眼睫毛多长多粗啊，是贴了假睫毛呢！”
　　胡冬玲咋舌：“这玩意儿还能弄假的啊，可真厉害。”
　　沈艾秋：“这么喜欢的话，你下次结婚，也去拍一套呗！”
　　胡冬玲：“胡说什么啊，我哪有去港城的命！”不知怎么的，忽然想起卷了钱跑到港城享福的自家男人和周宏志，心里“咯噔”了一下。

第162章 补上求婚仪式
　　胡冬玲的脸色突然变了，沈艾秋自然也发现了：“怎么了，冬玲？”
　　“没，没什么！”胡冬玲回过神来，好友新婚燕尔，实在不是提起这种煞风景的事情的时候。
　　她自己倒是没有什么，反正她也没做过什么对不起赵永强的事，他要是敢回来，她还要跟他算账呢！
　　可是秋儿这好日子才刚刚开始，周宏志那混蛋要是回来，她都不敢想象会发生什么事。
　　沈艾秋现在t心里满满当当的，确实没有空闲去想起她那个倒霉前夫。
　　谢今朝告诉她，他们新房的照片墙已经弄好了，叫她过去看看。
　　其实他们的新房在这之前就已经装修得差不多了，就等这巨幅照片寄过来了。
　　因为照片的面积实在是太大，没法邮寄，所以是裁切成了几段卷起来寄过来的，收到以后需要进行拼接。
　　谢今朝找了集团下属装修公司里技术最好的师傅过来贴的，贴完以后迫不及待地就叫沈艾秋过去欣赏了。
　　沈艾秋有些奇怪，看这个什么时候不行，下了班去也可以啊，怎么非要这半下午的过去，而且还不像平时那样过来接她，反而让她自己过去。
　　但谢今朝催得急，她还是过去了。
　　进院子的时候还好好的，一进屋门就惊呆了。
　　屋里铺了一地粉彩的气球，气球中间有一个蛋糕，谢今朝穿了一身正装，手里捧着一束巨大的玫瑰花。
　　沈艾秋进门的瞬间，悠扬的音乐响起，不知道是触发了什么机关，头顶上飘落下来一片粉色的花瓣。
　　沈艾秋睁大了眼睛：“你这是在做什么呢？”
　　谢今朝上前两步，一手抱着玫瑰花，另一只手从口袋里掏出一个红色的丝绒盒子，打开，露出里面闪亮的钻戒，然后单膝跪下，把花和戒指高高地举了起来：“秋儿，嫁给我好吗？”
　　沈艾秋一头雾水：“我、我们不是领证了吗？”是她以前在做梦，还是现在在做梦啊？
　　“快，接着，咱们先把流程走完了。”
　　沈艾秋只好先接过玫瑰花：“唔！”好沉，哪有人用这么大一捧花求婚的。
　　好不容易抱稳了，沈艾秋眨眨眼看他：“然后呢？”
　　谢今朝：“你还没说答应呢！”
　　哦，对，沈艾秋学着电影里看到的样子，朝他伸出手：“好，我答应你。”
　　可明明电影里的女主角在伸出手之前，是忍不住捂着嘴流眼泪的，此刻她却只是想笑。
　　谢今朝取下钻戒，套在她纤细柔美的手指上，拿到嘴边，轻轻吻了一下手背，这才站起来。
　　转身把放在一旁桌子上的机器取下来查看。
　　“这是什么？”沈艾秋好不容易安置好手里的玫瑰花，好奇地问他。
　　“摄像机，就是能把刚才咱们求婚的经过拍下来，能用录像机播出来，可以从电视上看到。”
　　“你搞这一套就是为了拍这个呀？”
　　“不止，主要是我还欠你一个求婚仪式，得补回来，顺便拍下来，留着以后老了给咱们的孙子孙女看，当初你们奶奶就是这样答应嫁给爷爷的。”
　　沈艾秋目光里像是含了一汪秋水，瞪了他一眼：“那这戒指又是哪里来的？”
　　“上次去港城的时候买的。”谢今朝给她解释，“人家都说求婚的时候要送钻戒，那句话怎么说的来着，钻石恒久远，一颗永流传，这是能用来当传家宝的。不过婚戒最好用素圈，因为以后每天都要戴在手上的，素圈比较不碍事。”
　　这些讲究，上辈子沈艾秋都是很久以后才知道的，到了后世，年轻的女孩子们就爱讲究这些，可是在这个时候，结婚能买个金戒指就不错了，哪里还有什么求婚戒指、结婚戒指之分。
　　“你倒是懂得多。”
　　“咳，都是顾云凯那小子告诉我的，她女朋友祖上是大户人家，他们那边又靠港城近，受那边的影响比较大。”
　　“说起来他们谈恋爱也不短时间了吧，顾云凯既然知道那么多，还没求婚吗？”
　　“别人的事情，咱们不管那么多，来，切蛋糕。”
　　“怎么还买了蛋糕？”
　　“今天是咱们领证一百天纪念日，得庆祝一下，没事，就尝一口，剩下的待会你带回店里，分给大家吃。”
　　沈艾秋以前其实并不是那么讲究仪式感的人，乡下人更是完全没有什么结婚纪念日的概念，家里的男人过生日还能煮个鸡蛋什么的，像她们女孩子，连生日都不会有人记得。
　　活着就很不容易了，谁顾得上这些呢！
　　她一直以为自己是不在乎这些的，可是真有人记得的时候，心里确实觉得很暖，很窝心。
　　发现她湿润的眼眸，谢今朝有些紧张：“怎么了？不高兴吗？”
　　沈艾秋连忙摇头：“不是，我是太高兴了，谢谢你。”
　　蛋糕特别甜，她也顾不上什么保持身材了，吃了一口又一口。
　　谢今朝牵起她的手：“走，去看看我们的照片墙。”
　　照片墙自然是很好看的，但更让沈艾秋惊喜的，是墙边立着的一个木架子，架子上挂着一套大红丝绸制成，用金丝银线绣满了龙凤图案的秀禾服。
　　“这衣服已经寄回来啦？”
　　“嗯。”谢今朝眸色幽深，“试试看合适不合适。”
　　最近的天气很合适，不冷也不热，单穿这么一套刚刚好。
　　衣服太过精美，沈艾秋有点儿不太敢上手去碰：“我……”
　　“乖，穿上，我想看。”谢今朝嗓音暗哑道。
　　沈艾秋推他：“你先出去，我换上看看。”
　　小心翼翼地换上，沈艾秋看见梳妆台上放了一枚发簪，顺手便拿过来把头发也给挽上了，站在全身镜前，她有点不敢置信地看着自己，恍惚中，就像是从几百年前走来的古典美人。
　　“好了吗？”门口传来谢今朝压抑的问询。
　　“嗯。”沈艾秋轻轻地应了一声。
　　“咔哒”，门锁被拧开，身形高大的男人走了进来。

第163章 拆一份全世界最贵重的礼物
　　沈艾秋转头，看着他一步一步，目光幽深地朝自己走来，仿佛怕惊走了什么，那脚步都是无声的。
　　终于在她面前站定，谢今朝伸手拉着她的手，“真美！”他说。
　　沈艾秋看着他浓黑到极致的眸色，心跳忽然有些快：“你……”
　　“秋儿。”谢今朝闭上眼喟叹一声，一个吻便重重地压了下来。
　　这是在第一次见她穿成这样的时候，浑身的血液都叫嚣着想要做的事情，今天终于实现了。
　　一边亲得难舍难分，一边脚下慢慢带着她挪动着脚步，最后，沈艾秋感觉自己向后一仰，落入一个柔软的地方，而身上，则覆上来一个结实有力的身躯。
　　“别……”她好不容易得了喘息的空隙，连忙用力推他。
　　谢今朝将她搂得更紧，在她耳旁压抑而难耐地轻声道：“秋儿，我想……”
　　“别……别弄坏了衣服。”
　　“好！”暗哑的嗓音中带着如愿以偿的喜悦。
　　身上一轻，谢今朝跪坐在一旁，目光虔诚，用微微颤抖双手一点一点地解着她身上复杂的盘扣。
　　专注得像是在拆一份全世界最贵重的礼物。
　　终于，礼服被他小心翼翼地从她身上一点一点完好无损地脱下来，又小心翼翼地挂在了架子上，最后，才温柔缱绻地覆上来。
　　窗外的光线逐渐变暗，时候不早了。
　　沈艾秋刚翻了个身，纤腰就被一条有力的胳膊揽住，一阵狂风骤雨般细碎的吻落在她的后颈和肩膀上。
　　谢今朝的声音里带着心满意足的慵懒：“秋儿，再陪我待一会儿。”
　　沈艾秋摸了摸身下凌乱的床单被褥，忽然反应过来：“你早就准备好了的吧！”
　　新房里是安装了新床没错，可他们都没有定好什么时候搬进来住，这床怎么会铺好了床单被褥？还是他们特地从港城买回来准备结婚用的。
　　“嗯。”谢今朝得偿所愿，哪里还要什么面子，直接就承认了，“我们领证了，合法的。”
　　“我得起来了，晚上还一堆事儿呢！”
　　“再抱一会儿。”
　　只这么一会儿怎么够，恨不得能长长久久，什么都不干，就这么抱一辈子。
　　这男人啊，没开荤的时候还好，一旦开荤，食髓知味起来，那可真是，停都停不下来。
　　天天都想着这茬儿，一有机会便央着沈艾秋跟他深入交流一番。
　　偏偏两人虽然已经是合法夫妻，却还差一个婚礼，不能名正言顺地住在一起，这一有机会，更是想尽办法，见缝插针。
　　沈艾秋一开始还有点纵着他，到后来就有点儿受不了了，主要是身体受不了，本来工作学习就忙，还得抽出功夫来应付他，这一天天的，铁打的人也受不住啊！
　　渐渐地也就不再那么有求必应了。
　　于是谢今朝更盼着早日把婚礼办了。
　　从不迷信的叶秀丽，为了讨个好兆头，也特地去找大师给算了一个好日子，终于把办婚礼的时间给定了下来。
　　就在五月十八号。
　　而婚礼的筹备，也进行到了到酒店定菜单的步骤。
　　恰巧这几天谢今朝的公司有一批出口的产品出了点问题，他忙得分不开身，便让叶秀丽和沈艾秋去跟酒店确定这个婚宴上的菜单。
　　正在听酒店的工作人员介绍着呢，忽然听到一个不悦的声音有些尖利地说：“就算有人先订了这个宴会厅，我们加钱，你跟对方说一下让给我们不行吗？我未婚夫可是M国人，我们这是代表了中Mt友谊的国际联姻，你们难道都不能支持一下吗？”
　　“商小姐，实在是不好意思，这边确实是别人已经定下来了，我们不能不讲信誉，要不您看看隔壁这个厅其实也差不多大……”
　　“什么差不多啊，差得远了，你们不敢说，把对方的联系方式告诉我，我自己去跟他们说！反正这个宴会厅，我是要定了。”
　　“商小姐，十八号那天实在是不行，如果您这边可以改期的话……”
　　“笑话，那你怎么不去让他们改期啊！”
　　一个穿着时髦的年轻女人高跟鞋把地板踩得“噔噔”响，快步走了进来：“要不是看在你们酒店这个宴会厅是全市最好的宴会厅的份上，我才不来跟你们废这个话呢！”
　　一转头看见正在看菜单的叶秀丽和沈艾秋，愣了一下：“叶阿姨，您怎么也在这儿？”
　　叶秀丽站起来，淡淡一笑：“商小姐，这么巧，你也过来这边订宴席？”
　　这商惠云跟谢今朝在商业上有些合作，曾经有过一段时间跟他们来往挺密切的，这姑娘主动上过几次门，带来一些据说是国外进口的好东西说要送给他们。
　　叶秀丽还曾一度以为她跟谢今朝谈对象，好事将近呢！
　　后来她问了谢今朝，才知道根本就没有这回事，她上门的事谢今朝自己都不知道，而且谢今朝也表示，跟她只是普通的工作关系，对她并没有什么特别的想法。
　　谢今朝问清楚她都送过什么东西之后，按照相应的价格也买了礼品还了回去。
　　大概是谢今朝跟她说了什么，再后来就没怎么见过这姑娘了。
　　其实最开始的时候叶秀丽对这商惠云印象还算不错，嘴甜会说话，挺会哄人的，看得出来在工作上也是有点能力。
　　虽然觉得她有点儿油滑了，但做生意的人嘛，长袖善舞一些也是正常的。
　　但后面知道她是自作主张上门讨好他们，言语之间还故意误导他们，让他们以为她跟谢今朝关系密切之后，对这姑娘的观感就有点微妙起来。
　　今天听她这么嚣张跋扈地跟酒店的工作人员说话，心里对她的感觉又差了几分。
　　商惠云倒是不觉得有什么：“叶阿姨，我们都那么熟了，叫商小姐多见外啊，还是跟今朝一样，叫我惠云吧！”
　　沈艾秋听到这话，倒是好奇地看了她一眼。

第164章 谁能给他们带来更大的利益，谁就是大佬。
　　叶秀丽听她这么一说，心里更不高兴了，又怕沈艾秋多心，便说：“商小姐说笑了，我们怎么说得上熟呢！对了，我们家谢今朝这个月十八号在这边办婚礼，我看他给好些工作上的合作伙伴都发了请帖，怎么，还没通知商小姐你吗？”
　　商惠云一听，这才知道原来跟自己抢这个宴会厅的人是谢今朝，她胸口憋了一口气，上上不得，下下不得，要抢吧，她知道自己肯定是抢不过谢今朝的，可是就这么放弃，又觉得很不甘心。
　　就很气，又不愿意丢了这个面子：“真是巧了，我最近也在筹备跟我未婚夫的订婚宴，特别忙，秘书倒是说今朝打过几次电话过来找我，可惜我都正巧没空，没接到，倒是错过了这个好消息。”
　　商惠云暗暗咬牙，难怪她去邀请那几个商场上的老狐狸来参加她的订婚宴的时候，一个个满口恭喜，却不肯直接答应参加，原来是早就答应了谢今朝那边。
　　就算他们答应了赴宴，到时候可能也不会亲自过来，而是派个手下走个过场，没办法，谁叫她的面子没有谢今朝大呢！
　　这个圈子就是这么现实，谁能给他们带来更大的利益，谁就是大佬。
　　可是这次的订婚宴，对她的未婚夫史密斯进入国内的市场非常重要，她正想通过这次订婚宴，让史密斯进入这个商业圈子呢！
　　为了大局着想，就算她心里再不情愿，看来也得咬着牙改时间了。
　　哼，等史密斯在这边站稳了脚跟，他们才知道，谁才是这圈子里真正的大佬！
　　史密斯家族在M国有着几百年的底蕴，可不是现在这些暴发户们比得上的。
　　商惠云心里这么想着，心里才稍微舒服了一些，只是拿眼睛上下打量着沈艾秋：“叶阿姨，不介绍下？这位是？”
　　叶秀丽：“我儿媳妇，今朝的爱人沈艾秋，秋儿，这位商小姐是今朝工作上的朋友。”
　　沈艾秋微笑：“商小姐，您好。”
　　“原来是沈小姐，久仰大名，我第一次在今朝的口中听说沈小姐，那时候沈小姐还在今朝的家中工作呢，没想到这都要走到结婚这一步了，沈小姐真有本事。”
　　这话当着谢今朝的面她肯定不敢说，但今天她实在是有点气昏头了，谢今朝是她见过的最好的结婚对象，在他的身上，她下了不少功夫，他无动于衷也就算了，居然还看上了一个保姆！
　　这对她来说，简直就是奇耻大辱。
　　她搭上史密斯，也有一点想让别人看看，她不找谢今朝，是因为她能找到比他好得多的对象。
　　可偏偏眼前这个女人，不但抢了她的如意郎君，还抢了她的宴会厅，什么风头都让对方占去了，叫她怎么能甘心。
　　这一气之下，说话就有点不太过脑子了。
　　“今朝这人啊，心高气傲的，我们认识的人都说，不知道哪家的千金小姐能摘下他这朵高岭之花，没想到，最后是沈小姐最终拿下了他，那些大小姐们真应该都来找沈小姐学一学，这拿捏男人的手段。”
　　沈艾秋笑了笑：“缘分这种东西，别人也是羡慕不来的。今朝这人呢，其实也不是心高气傲，只不过是比较有原则，对于不喜欢的人，自然不会言辞暧昧让人产生误会，所以让人看起来是高冷了点，其实他对家里人真不是这样的，我倒是特别欣赏他内外分明这一点。”
　　叶秀丽常年待在比较单纯的校园环境里，真是烦透了商惠云这种人，就算她以前对谢今朝有过意思，但现在她都已经要跟别人订婚了，还跑来阴阳怪气说这些话算是几个意思。
　　亏得她家秋儿脾气好，要换个小气敏感点的，还不知道要被她气成什么样呢！
　　叶秀丽冷着脸：“商小姐，我们还要商定菜单呢，你请便吧！”
　　商惠云正被沈艾秋那番话气着了，又不敢真的跟叶秀丽闹翻，只好强忍下这口气：“那就不打扰了。”
　　她“蹬蹬蹬”地转身就走，一旁那酒店的工作人员连忙跟上去：“商小姐，那您的订婚宴，您看是换个厅还是……”
　　“改期！”她没好气地说。
　　另一边，叶秀丽有些担心地看着沈艾秋：“刚刚那人就是今朝在工作上认识的，他们之间就是普通的工作关系，她说的那些话，你不要放在心上。”
　　沈艾秋笑了笑：“叶阿姨，今朝对我的心意，我明明白白的，我不会乱想的，她说那些话，纯粹就是嫉妒我呢！我一个被嫉妒的人，高兴还来不及呢，哪里会为了这点事烦恼。”
　　叶秀丽放下心来：“你能这么想就最好不过了。”
　　两人很快把菜单定了下来，是最高规格的一档，有些食材还得提前从外订订好了运过来。
　　用叶秀丽的话说，反正谢今朝有钱，不使劲儿花，他还不高兴呢！
　　定完菜单时间已经不早了，沈艾秋便直接跟叶秀丽一起回了大学宿舍那边，谢雪樵已经把安安接回来了，正在房间里教他写大字呢！
　　谢今朝还没回来。
　　叶秀丽拉着沈艾秋坐下，塞给她一个存折。
　　“我们也是第一次娶媳妇，有什么规矩也不太懂，这是今朝从小我们就开始帮他攒起来娶媳妇的钱，没想到他自己有本事，什么都用不到我们的，这钱虽然不多，但这毕竟是我们做父母的一点心意，你好好收着。”
　　沈艾秋打开那存折一看，那存折上登记的记录密密麻麻的，几乎每个月都有一笔钱存进去，持续了也不知道多长时间，恐怕存折都换过好几本了。
　　翻到最后的总数一看，居然有三十多万。
　　在这个时代，对于普通人家来说，三十多万绝对算得上是一笔巨款了。
　　谢雪樵和叶秀丽在经济上算是比较宽裕的，他们俩都是知名学者，除了工资之外，还出版过不少著作，谢雪樵还是著名书法家，他的字也是很值钱的。
　　但两人毕竟是清高的学者，不会主动去为了挣钱而挣钱，所以这些钱也是他们很不容易这么多年一点一点攒下来的。
　　沈艾秋像接了个烫手的山芋：“不，不行，叶阿姨，我不能要你们的钱，我现在不缺钱的。”

第165章 偏心眼
　　叶秀丽：“我知道你们不缺这点钱，可是儿子结婚，我们当父母的，怎么也要尽一份心意，今朝有钱，那是他自己的事，这是我们要给儿媳妇的彩礼，你可不能嫌弃。”
　　沈艾秋有些着急：“不是的t，叶阿姨，你们的心意我知道，可是你们也得给自己留点钱傍身吧！”
　　“就算不留，难道我们有事，你们还能不管我们不成？何况我们现在也还能挣钱，将来还有退休工资，稳妥着呢！”
　　沈艾秋只好不再推辞：“谢谢叶阿姨。”
　　正好谢今朝进门：“谢什么呢？又有什么好东西只给她不给我？妈，真不是我说，您这偏心眼也偏得太明显了些吧！”
　　这事沈艾秋不可能瞒着他的，见他进来，连忙把存折递过去：“叔叔阿姨给了我这个。”
　　谢今朝翻了翻：“可真行，敢情你们这么有钱啊！当初我可是一分都要不出来。”
　　当初谢今朝上大学的时候准备创业，原本想问父母要钱的，结果爸妈跟他哭穷，说家里没钱，他还真信了。
　　硬是咬牙自己摆地摊赚到了创业的第一桶金。
　　摆地摊的本钱还是从自己的伙食费中硬抠出来的。
　　当然他也不会因此而怨恨爸妈。
　　当初谢雪樵对他的期望是走学术道路，听说他要去搞什么乱七八糟的生意本来就不同意，再加上他那时候实在是没有定性，做什么都是东一榔头西一棒子的，连他自己都抱着随便玩玩的念头。
　　所以爸妈不相信他，不肯把钱给他，也是应该的。
　　那段时间吃的苦，反而磨练了他的心志。
　　所有人都没有想到，到最后他竟然能在这条路上走到今天的成就。
　　叶秀丽听他这话有点心虚：“那不是为了磨练你嘛，反正现在钱是给了秋儿了，你不乐意？”
　　谢今朝哪敢说不乐意啊！
　　“乐意，你们给得越多我越高兴，我们小夫妻是一体的，她的可不就是我的吗？”
　　叶秀丽笑骂：“可真不要脸。”
　　不过叶秀丽这下也算是提醒他了。
　　最开始的时候，他是想着要结婚的时候，就跟沈艾秋回一趟乡下她家里，跟她爸妈好好商量一下彩礼的事。
　　反正他们要什么他都能给，双倍地给，保证让沈艾秋风风光光的，成为整个村里最有面子的新娘。
　　但后来发生了那样的事，他也知道了沈艾秋的心思，就没再惦记着给彩礼的事了，现在证也领了，婚礼也快要办了，他才想起来，确实，还是该给的。
　　虽然他心里认为他的就是她的，婚后家里的财政大权肯定也会交给她，但他也知道沈艾秋的性格，家里的钱她肯定不会花多少在她自己的身上。
　　而在婚前给她的就不一样了，那是她的私房钱，她自己想怎么花就怎么花。
　　于是悄悄地在沈艾秋的耳朵边问她：“明天咱们去一趟房管所，把咱们现在住的四合院过户给你好不好？我还留了几套小区的房子，都过到你的名下，到时候租出去，收的租金就你自己存起来。”
　　沈艾秋推他：“胡说什么呢，别跟我来这一套，我不要你的房子。”
　　“可我现在手头上也没多少钱，要不给你公司股份，以后拿分红？”
　　沈艾秋却反而不高兴起来：“都说了我不要，什么都不要，你要是一直跟我好，一家人用不着分那么清楚，你要是不想跟我好了，我也不指望离婚分你的钱。”
　　谢今朝用力搂着她：“你才瞎说，我怎么会不跟你好呢！”
　　“那以后就不许再提这些了。”
　　“好吧，你别生气。”谢今朝决定听她的，她说得对，反正他们一辈子都是要在一起的，一家人没必要分得太清楚。
　　叶秀丽看着他们头挨着头亲密地说话，心里也高兴。
　　这娶媳妇啊，什么都不重要，最重要的是两人要互相喜欢，感情好就什么都好。
　　晚上谢今朝送沈艾秋母子俩回家，进了门就不肯走了：“可怜可怜我回去一个人孤枕难眠，今晚就收留我在这儿睡吧！”
　　“我这儿床太小了，你睡不下。”
　　因为搬过来的时候还没有打算跟安安分床睡，所以她这儿只买了一张小床，母子俩睡着刚刚好，再多一个大男人就很挤了。
　　“没事，我抱着你，不怕挤。”这男人啊，落实了关系之后，脸皮是越来越厚了。
　　“安安在呢，你也做不了什么。”
　　“我就挨着，不进去。”
　　沈艾秋恼怒地瞪着他：“来来来，我看看，这脸皮是什么做成的，怎么这么厚呢！”
　　谢今朝不要脸到底了，在她耳朵旁小声说：“你先把安安给哄睡了，咱们在沙发上……”
　　沈艾秋忽然想起什么：“你先给我交待清楚，那个商小姐是怎么回事？”
　　“谁？”
　　“商惠云，人家可是一口一个今朝叫得可亲热呢！”
　　“什么玩意儿，我跟她可是一点关系都没有啊！”
　　“没关系？没关系你还巴巴地告诉人家我在你家当保姆？”
　　“不可能啊！我又不是那种什么都往外说的人，我跟她也没熟到说这些的份上啊！”谢今朝急了，“她是不是对你说什么难听的话了？”
　　沈艾秋见他确实着急，心里面的那一点点不高兴其实已经几乎消失殆尽了：“今天我跟叶阿姨去酒店定菜单的时候遇见的，她好像要办什么订婚宴，也想用咱们订的那个宴会厅，时间刚好撞上了，抢不过咱们，心里应该有点不太高兴吧！”
　　“那她跟你说什么了？”谢今朝坚持不悦地问。
　　“没什么，我都顶回去了，你也不用干什么，免得影响了你的工作，反正以前的事过去了就过去了，以后记住自己是有家室的人就行。”
　　沈阿秋点了点谢今朝的额头：“既往不咎。”
　　说完去喊安安：“安安，咱们去睡觉了。”

第166章 天生的恋爱奇才
　　谢今朝：不是，既往不咎这个词用在这儿不对啊！
　　那是得曾经做错了事，才能叫既往不咎呢，他做什么了？
　　他坐在沙发上冥思苦想，他究竟是什么时候吃饱了撑的，竟然把这种事告诉商惠云？
　　想半天才终于想起来，最早的时候，他确实在股东会议中炫耀过自家新请的小保姆做饭特别好吃来着。
　　那商惠云还给每个人都送了一套护肤品，他本来是想带回去给自己小保姆的来着，后来不知道怎么的心里觉得膈应，就扔了重新买了一套。
　　想到这里，谢今朝又觉得自己可真是有先见之明，那时候他还不知道自己会惦记上小保姆的，就知道送护肤品讨好她了，可真是天生的恋爱奇才啊！
　　这种事得告诉媳妇儿邀功才行。
　　沈艾秋哄了安安睡着出来，见谢今朝果然没走，看向自己的眼神火辣辣的，一副想要向她剖开心扉的表情，不由好笑，心里也有点热，走过去直接坐在了他的大腿上，伸手圈住他的脖子：“怎么，想好要怎么跟我解释了？”
　　谢今朝托着她的后脑勺，重重地在那红艳艳的嘴唇上亲了一口：“嗯，你听我说……”
　　沈艾秋伸出手指轻轻地点在他的嘴唇上：“可是我不想听。”
　　“嗯？”
　　“我说了，过去发生过什么我一点儿都不在意，我只要知道，现在你的心里只有我一个就行。”
　　把心思放在不相干的人身上，只会让他更在意那个人，沈艾秋后悔了，她本来就不应该在他面前提起商惠云的。
　　要留住一个男人的心，针对某个特定的女人根本没有意义，只需要把心思都放在男人的身上就行。
　　这是上辈子离婚很久以后，沈艾秋眼看着周宏志跟他的小三儿结婚之后，又马不停蹄地找了小四、小五……
　　那于贺珍小三儿上位，本来应该算是个胜利者，可她一辈子都在为了跟周宏志外面的女人斗生斗死而疲于奔命，打倒了一个，永远都会有下一个。
　　可想而知，她过得也并不会快乐。
　　所以沈艾秋就明白了一个道理，一个男人会不会出轨，其实跟外面的女人没有太大的关系，关键只是在于男人是否愿意忠心于婚姻而已。
　　沈艾秋把头靠在谢今朝的肩膀上：“我现在不允许你的脑子里有别人，只能想着我。”
　　谢今朝忽然也觉得，解释不解释的，一点儿都不重要了，他笑了起来：“我当然只想着你，满脑子都是你，特别是……的时候。”
　　沈艾秋全身仿佛化成了一滩水。
　　再说商惠云那边，为了跟谢今朝的婚礼错开时间，一咬牙，决定将订婚宴的时间提前。
　　她没有信心，别人在刚刚参加完一场热闹盛大的婚礼之后，还会对她的订婚宴有兴趣。
　　为了提起大家的兴趣，她就必须抢先在谢今朝的婚礼之前把她的订婚宴办了。
　　谢今朝自然也收到了她的请柬。
　　请柬上不仅写明了她未婚夫的名字，还特地标注了她未婚夫的史密斯家族在M国商圈的地位。
　　谢今朝看过之后，便随手扔在了一旁。
　　商惠云或许确实有想要显摆的意思，奈何她显摆的对象并不在意。
　　正好下午谢今朝接到他一个大学毕业之后就出国留学的同学陆远新的电话，说他最近刚刚回国，想t约他一起吃个晚饭，还说要给他介绍一个在国外认识的好友给他认识。
　　谢今朝打电话去给媳妇儿报了个备。
　　虽然沈艾秋从来都没有要求过他这样做，但他自己乐意，不交代一声，出去吃饭都吃得不自在。
　　顺便提了一下收到商惠云请柬的事，问她：“咱们要去吗？”
　　沈艾秋反问一句：“请我了吗？”
　　谢今朝：“呃……，算了，那就不去了。”
　　他也有点气恼，他虽然没有大张旗鼓地到处宣传自己结婚的事，但周围比较熟悉的人，包括工作上有过合作的，基本上都知道他已经领证了。
　　商惠云明明也是知道的，这请柬却还是当他是单身那样邀请，确实是有点过分了。
　　既然对方不给他媳妇儿面子，他也没有必要给她面子。
　　沈艾秋：“你不去不太好吧，这种场合你们那个圈子里的人应该都会去的吧，就当是应酬交际的场合，你也应该去一下的。”
　　“可是你不去，我也不想去。”
　　“那……我陪你去？”沈艾秋说，为了争一口气，拖了谢今朝在生意上的后腿，她觉得没必要。
　　“不，你别去，咱不给她这个面子。”谢今朝比她还计较呢！
　　沈艾秋笑了笑：“我不去，那你呢？”
　　“我再看看吧！”谢今朝模棱两可地说。
　　“对了，还有个事，我姑丈前段时间出院休养，整天闷在家里他也受不了，想出来找份工作，你看看你那边有没有合适的，不要太累，以免身体受不了。”
　　谢今朝二话没说就答应下来：“行，我留意一下。”
　　经过这段时间的精心治疗，沈艾秋姑丈许广进的病情恢复得很好，前些天就已经出院了，不过还需要定期回医院复查。
　　所以他们也暂时没打算回去。
　　他们现在已经知道住在发霉的房子里对身体的危害有多大了，回去以后那房子自然是不能再住了的。
　　在城里这段时间也长了见识，便决定留下来打工，等挣够钱，还了沈艾秋帮他们出的医药费之后，再攒够盖新房子的钱再回去。
　　至于沈艾秋姑姑沈巧英，她是个闲不住的，早在许广进的身体有了好转之后，就开始在沈艾秋的公司里找了份钟点工的活儿来干，每天干活跟照顾男人两不误。
　　至少他们现在租房吃饭的钱，是不用沈艾秋再帮他们掏了。
　　谢今朝挂了电话就找下面的人来问了一下，给许广进安排了一个看管仓库的工作，许广进念过初中，能识字会算术，仓管的活儿还是能够胜任的，这活儿又不劳累，只需要耐心细致。
　　谢今朝觉得，能编得出来那么精美的竹制品的人，肯定是不缺细心的。

第167章 敏锐的商业触觉
　　安排好之后，谢今朝看看时间，决定亲自过去一趟告诉许广进这个消息，然后顺便就可以去吃饭了。
　　谢今朝拎着一袋子滋补身体的营养品来到许广进和沈巧英租住的出租屋。
　　许广进正在屋里用塑料管编织一些小动物，他也是个闲不住的性子，以前在家里干不了重活，就弄些竹篾编织一些篮啊筐啊，拿到集市上去卖，贴补家用。
　　一双手巧得很。
　　但这里没有竹子，他在医院的时候闲得慌，发现医院里有不少废弃的打点滴用的塑料管，厚着脸皮问护士讨要了一些，用自己的一双巧手编了各种小动物，小鱼啊、小兔子、小狗什么的，栩栩如生。
　　他们科室的护士小姑娘们都喜欢得不得了。
　　这次出院，也问护士要了一些带出来，闲着没事的时候就编一下，主要是为了能有点事儿干，不至于闲着总是胡思乱想，觉得自己太没用，全靠女人养活。
　　看见谢今朝进门，许广进连忙站了起来，第一次在妻子和侄女都不在的情况下跟这个侄女婿见面，他紧张得手脚都不知道往哪儿放：“今朝啊，怎么突然过来了？”
　　谢今朝自来熟得很，自顾自地把东西放下：“姑丈，您坐您坐，我就是顺路过来看看，身体还好吧？”
　　客套寒暄了几句，又拿起许广进编织的小动物来看：“编得可真好，可以拿到夜市上卖了，小孩子和年轻的小姑娘都会喜欢的，几毛钱一个应该能卖得出去。”
　　不愧是个在夜市里摆过地摊的生意人，这商业触觉还是很敏锐的。
　　许广进却觉得有点不可思议：“这……这玩意儿能卖几毛钱？”要知道他在乡下的时候，编一个竹篮子，卖出去也才几毛钱呢，人家还嫌贵，说什么山上的竹子不花钱。
　　这小玩意儿，不当吃又不当用，当真有人买？
　　“行不行的，试试不就知道了？”谢今朝认真替他出起主意来，“到时候弄个架子，就这么一个个地挂起来，我那边还有点过年用的彩色灯带，到时候缠在架子上，灯光这么一照，保准吸引人。”
　　“不过你这个管子，用的是医院打针用的胶管吧，这个不行，有些人会忌讳这个的，而且也有卫生隐患，你得再想想法子，看能不能找到合适的原材料。”
　　许广进本来想到能挣钱特别兴奋，听他这么一说，又失望起来，他从医院拿的这些废弃的管子不要钱，可是要换成别的材料，那肯定是要成本的，要是卖不出去，那就得亏钱了。
　　“那……还是算了吧，太麻烦了。”
　　人与人到底是不一样的，要是换成谢今朝处于许广进这样的境地，一旦想到有好的挣钱路子，他接下来肯定就会想尽办法找材料，不管成不成的，做了再说。
　　而许广进却会在瞻前顾后之后，选择放弃。
　　当然谢今朝也只是提提而已，采不采纳，那就是许广进自己的事了。
　　“对了，还有个正事儿，你现在在家里闲着也是闲着，刚好我那边缺一个仓库管理员，这活儿不辛苦，就每天看着进货出货，点清楚数目就可以了，工资一个月有八十五块钱，一个星期上五天半的班，不如你过去帮帮我？”
　　许广进当然知道他说的什么缺人，去帮他之类的，都是客气话，他那样一个大老板，哪里会为底下这么一个小工人操心啊，纯粹就是为了帮他。
　　许广进那是又感激又惶恐：“我，我不知道能不能干好。”
　　“这有什么干不好的，是人都能干，最重要的是要细心，把货物点清楚了，数目对得上就行。”
　　“大丫儿知道这事不？给我安排这个工作，会不会给你添麻烦啊？”
　　“哪里有什么麻烦，一句话的事儿，其实啊，姑丈您这身体，本来是应该在家里好好休息的，秋儿就是担心您在家里闷得慌，才想让您出去干个轻松点儿的工作，就当是为了让她安心吧，您也得去上这个班。”
　　“那可真是太谢谢你了。”
　　“自家人说这个干嘛，那边我已经交待好了，明天早上八点半，您到这个地方找姓王的经理就行。”谢今朝把上班的地点也给他交待好了，就在这附近，连车都不用坐，直接走过去十分钟就到了。
　　很明显是真的用了心安排的。
　　许广进憨憨地只会说好。
　　谢今朝站起来：“那我就先走啦！”
　　许广进连忙留他吃饭。
　　“不了，晚上还有应酬呢！”谢今朝婉拒。
　　许广进都听不懂“应酬”是什么，但一听就不敢再留他了，不管是什么，总之是他耽误不起的。
　　谢今朝看看时间，慢慢开车到了约好的西图澜娅西餐厅，其实他也有点不明白，这老外千里迢迢来到咱们这儿，不说多吃点没吃过的当地美食，老吃这个不正宗的西餐有什么意思。
　　不过当着外国友人的面，他肯定是不会这样说的。
　　陆远新这家伙从国外回来，倒是学了一身外国的派头，一见面就给了谢今朝一个大大的拥抱：“老谢啊，好久不见，你这事业发展得可真是不错啊！”
　　当初谢今朝跟顾云凯、陆远新都是一个宿舍的好兄弟，谢今朝跟顾云凯折腾着做生意的时候，还想着要拉陆远新入伙呢！
　　不过那时候陆远新一心一意想要出国，把心思全都放在了学习上，没有跟他们一起折腾。
　　“你也不错啊，学业有成。”
　　“来给你介绍一下。”陆远新拉过他身旁一个金发碧眼的小伙子，“这是我在M国认识的好朋友，约翰，约翰，这就是我跟你提过的老同学，好朋友谢今朝。”
　　约翰是个很寻常的名字，中学英语课本上就有，不过这小伙子长得是真帅气，高高瘦瘦的，皮肤雪白，高鼻梁，脸部线条轮廓分明，柔软的发丝散发着金子般的光泽，湛蓝的瞳孔像深邃的大海。
　　就连谢今朝一个男人，都不得不承认，这外国人长得可真好看。
　　“你好！谢！”小伙子一口中文说得还挺标准。
　　双方握了握手，约翰热情地称赞谢今朝：“你是我见过的长得最好看的中国男人。”

第168章 冒牌货
　　谢今t朝哈哈大笑，也投桃报李：“你也是我见过的最好看的M国人。”
　　好吧，事实上，他见过的M国人统共就没有几个。
　　三人很快攀谈起来，陆远新告诉谢今朝，约翰来自M国一个大家族，他们家族的生意做得很大，堪称富可敌国。
　　不过他们家族的年轻人，在正式接手家业之前，家里都会给一笔历练金，让他们自己去做生意进行历练，最后历练成功的才能成为合格的继承人，进入家族的权利核心。
　　约翰喜欢中国文化，对中国经济的发展也有信心，所以决定过来这边投资，虽然说的是历练，但带来的资金也有几十亿，足以做很多事情了。
　　知道有这样的好事，陆远新自然不能忘了自己的好友，于是向约翰介绍了他认识的一个“商业奇才”，也就是谢今朝了。
　　约翰对谢今朝白手起家的经历十分感兴趣，正好他刚进入中国市场，也需要跟熟悉这边市场的人合作。
　　于是便让陆远新介绍谢今朝给他认识。
　　约翰这人除了有钱，还有一点颜狗的属性，不论男女，只要是长得好看的他都喜欢，一见之下，对长相帅气的谢今朝更是好感倍增。
　　一时相谈甚欢。
　　这时一对男女挽着手走了进来。
　　男的也是个外国人，不过外形跟约翰比起来就差得远了，胖乎乎的，腆着个大肚子，顶着个光亮的大脑门，周围一圈稀疏的黄毛。
　　旁边挽着他的手姿态亲密的女人，赫然便是商惠云了。
　　商惠云看见谢今朝，眼前一亮：“史密斯，我带你去见个朋友。”
　　当着谢今朝的面，她倒是不敢直接喊他的名字了：“谢总您好，这么巧也在这儿吃饭，我给您送的请柬应该收到了吧？介绍一下，这位就是我的未婚夫，史密斯詹姆斯，M国史密斯家族的继承人。”
　　谢今朝对什么继承人的并没有太感兴趣，只是面子上客套了一下，也没有发现在听见商惠云一个劲儿地吹嘘史密斯家族在M国有多么厉害的时候，陆远新跟约翰脸上稍微有些怪异的表情。
　　见商惠云打完招呼没有要离开的意思，谢今朝不得不表示，他跟朋友们在谈事情，商惠云才只好跟她未婚夫一起讪讪地离开。
　　她那未婚夫，那个叫做史密斯的男人，还对他们竟然没有毕恭毕敬地对他表示崇拜而十分不满。
　　他们一走，陆远新就问约翰：“你认识这个詹姆斯吗？”
　　约翰摇摇头：“我们家没有这个人。”
　　谢今朝听出端倪：“这么说约翰你才是史密斯家族真正的继承人，这个詹姆斯是个冒牌货？”
　　约翰点头：“应该就是这样。”
　　“据我所知，这位詹姆斯也有意于在国内进行商业投资，应该以史密斯家族的名义结识了不少商界人士和政府官员，如果这是个骗子的话，那就有意思了。”
　　谢今朝唇角微微上扬，那商惠云整天带着这个人上蹿下跳，不知道她究竟知不知道这个人的真面目呢？
　　约翰一脸严肃：“我不能再让这个人继续以我们家族的名义招摇撞骗，我得去找大使馆，让他们好好调查一下这个人。”
　　过了两天，陆远新告诉谢今朝，那什么詹姆斯真的是个大骗子，跟史密斯家族根本就没有任何的关系，在M国那边就是个穷困潦倒的小混混。
　　后来不知道怎么的就想到了要来这边行骗。
　　这个人在港城已经骗过一轮了，也是商惠云在港城的朋友介绍她认识的，她先入为主，特别相信，因此就算有时候詹姆斯表现出有些不太像有钱人的地方，她也用什么M国人崇尚自由，有钱人喜欢对孩子进行艰苦教育之类的理由说服了自己。
　　特别是那人已经哄得商惠云在他身上投资了不少钱，她潜意识里更是让自己相信他，一日一日地催眠自己，即将嫁入世界顶级豪门，过上所有人都无法想象的奢靡生活。
　　只要能有那一天，现在不管付出多少都是值得的。
　　听到这个消息之后，谢今朝就知道，商惠云的这个大亏是吃定了，还有没有别的人会上当不知道，但他是决定要及时止损了。
　　谢今朝跟商惠云有合作的是一个商场的项目。
　　当初商惠云想要开一间比较大型的高档商场，自己的资金不够，便找了好几个股东一起投资，谢今朝是其中之一，占了百分之二十的股份。
　　一开始股东们对这个项目还是比较看好的，商惠云本身就是在港城那边念商业管理出身，有过管理大型商场的工作经验，对时尚的触觉和敏锐度也是他们这些大男人不能比的。
　　所以都很积极地投资了这个商场。
　　事实上这个商场开办以来，确实也是赚了不少钱的。
　　抛开各种私人情绪，光从合作上来说，谢今朝还是认可她的工作能力的。
　　可是光凭她对他媳妇儿出言不逊这一点，谢今朝已经有点不太想跟她合作了，他又不是非要赚这个钱不可。
　　对整个朝阳集团来说，这个商场的项目，只不过是其中一个很小的投资罢了，就连房地产，占的比重也不算大，朝阳集团真正赚钱的，是电子科技。
　　在这个大多数电子产品尚未进入到普罗大众的眼中的时候，他就已经在悄无声息地布一个大局了。
　　正好商惠云召集商场的股东们召开一个股东大会，谢今朝想了想，看在合作一场的份上，决定尽一下人事，提醒一声，至于别人要不要听，他可就管不了那么多了。
　　商惠云召开这次股东会议，主要是跟大家商量跟M国史密斯家族合作，扩大商场的规模，建成国内首屈一指的大型购物中心的计划。
　　“大型购物中心，也叫Shopping Mall，是一种大型零售商业设施，也是如今国外最流行的一种商业模式……”
　　商惠云把大型购物中心的前景描述得天花乱坠，他们现在要做的事，不仅仅是为了赚钱，更是开创了国内一个崭新的商业模式，说得股东们一个个都热血沸腾。
　　几乎马上都要签字投资了，谢今朝却突然说了一句：“我不赞成。”

第136章 撤资
　　所有股东都诧异地看着他。
　　“小谢，你是觉得这个计划有什么问题吗？”
　　谢今朝：“大型购物中心的设想很好，可是请问商小姐，你怎么保证，你那未婚夫史密斯.詹姆斯先生，有能力跟我们合作，把这个大型购物中心做起来呢？”
　　商惠云笑了笑：“你没有出过国，可能不太了解，但你只要找一个对国外稍微有点了解的朋友咨询一下，就知道史密斯家在建设这样的大型购物中心上是经验非常丰富的，他们有专业的团队可以帮助我们做好这项工作，在这一点上，大家都不必担心。”
　　“而且市领导对我们这个项目也是非常支持的，昨天晚上我们才跟市里招商引资办公室的领导们一起吃过饭，因为这是我们市内第一个如此大规模的中外合资项目，政府方面会给予我们很大的优惠政策。”
　　“说实话，这个项目史密斯他如果想要自己做，也不是不可以的，只是我们大家一起合作这么长时间了，之前我开这家商场，也得到了大家的鼎力支持，咱们做生意最重要的是要讲究一个义气，有钱大家一起赚，这样的好机会，我怎么能不叫上大家一块儿来呢，你们说是吧！”
　　其他股东被她说得越发心痒痒了。
　　“对啊，小谢，咱们一起做生意也不是第一次了，小商你还信不过吗？”
　　既然他们都这样说，谢今朝觉得自己也起到提醒的义务了，再劝下去，人家还以为他是要挡着别人发财的路呢！
　　“既然这样，那你们看着办吧，我退出。”
　　众人一愣：“小谢啊，你这是？”
　　“这个商场的业务，我也不打算再掺和了，我把我那百分之二十的股份让出来，你们看看，是商小姐全都收回去呢，还是谁有兴趣的，看看怎么分配？”
　　商惠云脸色变了变：“谢今朝，你什么意思？商场现在正是需要钱的时候，你说撤资就撤资？”
　　谢今朝：“咦，你这话就有点前后矛盾了吧，现在不正是你们傍上了M国的大财团，财大气粗，正准备大干一场的时候吗？我这个时候把我的股份让出来，你不应该高兴才对？”
　　商惠云被他噎得没话说，确实，牛已经吹出去了，她这时候再说就缺他那点钱，也说不过去啊！
　　其他几个占股比例比较少的股东其实暗暗高兴，这些老狐狸之前投资商场的时候，怕赚不到钱，抠抠搜搜的不愿意投太多。
　　现在商场能赚钱了，又嫌弃自己的股份少了，有人肯把赚钱势头正猛的股份让出来，那是天大的好事。
　　只是面子上还是要假惺惺地劝说一轮，说什么都是好兄弟，赚钱的机会不能撇开t他什么的。
　　但谢今朝十分坚持，连他那即将办婚礼的媳妇儿都搬出来了。
　　“不是我看不上这个钱，实在是没办法，我媳妇跟商小姐气场有点不太合，她不愿意让我继续掺和这个商场的事儿，我也只有撤资了。”
　　众人一听这话，立刻心照不宣，原来是因为感情纠纷啊，那就可以理解了。
　　那他们瓜分起谢今朝的股份来，也毫无心理压力了。
　　商惠云暗地里气得直骂谢今朝，但也不得不咬牙拿出一笔钱来，跟其他几个股东一起，买下了他的股份。
　　谢今朝很顺利地就把股份全都撤了出来，落袋为安。
　　这笔钱正好用来实现当初对沈艾秋老家那村长的承诺，在当地投资办实业，切实提高当地村民的经济收入。
　　谢今朝本来都已经决定不去参加商惠云的订婚宴了，他撤资了商惠云的商场，相当于两人已经撕破脸了，去不去都没什么所谓。
　　但他又从陆远新那儿听说什么，突然又决定要去了，不但自己去，还想拉上沈艾秋。
　　沈艾秋本来是不太想去的，她自己还有一大堆事儿要忙呢，但又不好太拂他的面子，想了想还是答应了。
　　到了日子倒也没有特意打扮，跟谢今朝两个人随随便便也就去了。
　　订婚宴现场布置得十分浮夸，生怕别人不知道她未婚夫家族有多么了不起似的，到处都贴满了宣扬史密斯家族有多么厉害的字样。
　　宾客中确实有人知道这个家族的，反而觉得有些奇怪，这么大的家族，继承人娶媳妇就这么不讲究的吗？
　　他们那些人不都得跟同样有底蕴的豪门联姻的吗？怎么会娶这样一个没有任何根基的普通中国女人？
　　而且订婚宴上没有任何男方的长辈出席，是不是有点不够正式？
　　他们倒是没有想着这男的是个冒牌货，只是觉得这订婚宴太过儿戏，说不定对方家族根本就不承认，只是这男的哄着商惠云玩呢！
　　不然的话，何必大张旗鼓搞什么订婚呢，直接领证结婚不就好了。
　　谢今朝领着沈艾秋去认识一些商场上相熟的朋友，自然又免不了一番商业互吹。
　　沈艾秋全程落落大方地微笑，既不过分热络，又不胆怯惶恐，言辞更是温文有礼。
　　给人留下的印象极好。
　　不少人都觉得流言可真不靠谱，也不知道是谁传出来的，说谢今朝找了个上不得台面的农村人，以前还在他家里当过保姆，说不定是用什么见不得人的手段上位的。
　　甚至还有人觉得，谢今朝是被人算计了，不得不奉子成婚。
　　可是现在看看人家那盈盈一握的纤纤细腰，那流言就不攻自破了。
　　那背后说人闲话的人可真是心思歹毒啊！
　　有几个人凑在一起一说，盘出来那谣言的源头隐隐好像正指向今天的主角，众人的表情就变得意味深长起来。
　　难怪谢今朝要撤资商惠云的商场呢！
　　订婚仪式终于要开始了，商惠云竟然还穿了婚纱，倒是十分洋派。
　　司仪喜气洋洋地正要开口说话，忽然从宴会厅的门口进来了一群身穿制服，带着大盖帽的公安干警，迅速地朝主席台上走来。

第170章 订婚宴上的闹剧
　　司仪一愣，话就卡在嗓子眼里说不出来了。
　　商惠云觉得，这本应该是她人生中最美好最浪漫的时刻，却突然被打断，不管这些警察是因为什么原因来到这里，都实在是太不合时宜了。
　　见司仪都已经吓呆了，她只好自己站出来：“你们要干什么？这是我的订婚宴，有什么事，麻烦你们迟点再来好吗？”
　　没人搭理他。
　　一个警察站在他们面前，出示了证件，然后说：“罗伯特先生，我们现在已经掌握了你涉嫌诈骗的证据，请你现在跟我们回局里协助调查。”
　　商惠云的未婚夫脸上现出惊慌的神色，故意用英文大声嚷嚷起来：“我不知道你们在说什么！”
　　商惠云气得脸都红了：“你们认错人了吧，这是我未婚夫史密斯.詹姆斯，不是你们说的什么罗伯特，他是M国史密斯家族的人，你们不能随便带走他，得罪了史密斯家族，有你们好果子吃的。”
　　警察一脸正色道：“商小姐，我们已经通过大使馆跟M国方面沟通过了，我们有切实的证据表明，眼前的这位先生跟M国的史密斯家族并没有任何关系，此人长期流窜在港城和本市进行诈骗活动，我们现在必须把他带走，有必要的话，还会遣返回国接受法律的制裁。”
　　商惠云心慌意乱：“不，不可能的，你们一定是搞错了，他怎么会是骗子呢！我们还跟政府招商引资办的人一起吃过饭呢，他们都是承认他的啊！”
　　“据我们调查所知，招商引资办的工作人员之所以会认识这位先生，也是商小姐你引荐的吧，这么说来，商小姐你也有跟罗伯特勾结进行诈骗的嫌疑，请你也跟我们回去协助调查吧！”
　　商惠云腿都软了：“怎么会，怎么会这样……”
　　罗伯特依然在大喊大叫，不过公安干警们可管不了他那么多，很快就给他戴上了手铐，押送了出去。
　　商惠云腿软得连路都走不动了，还是被人硬生生给拖出去的。
　　在场的宾客们也算是见过世面的人了，可这种婚宴现场上把新郎官当场抓走的场面还是第一次遇见啊，给大伙儿都给整不会了，这主角都走了，这饭吃到一半还要吃下去不？
　　现场有商惠云特意邀请过来的招商引资办的工作人员，他们脸色那个难看啊，这简直就是直接拿大巴掌往他们的脸上甩啊，他们居然把一个招摇撞骗的大骗子当成了财大气粗的外商来接待。
　　实在是太丢脸了。
　　有人忽然想起来什么，问谢今朝：“你是不是早就知道点什么，不然怎么能撤资撤得这么及时呢！”
　　那些投资了商惠云大型购物中心项目的股东更是悔得肠子都青了：“谢今朝你小子不厚道啊，早知道了你不告诉我们，就这么眼睁睁地看着我们跳火坑啊？”
　　谢今朝双手一摊：“我又不是未卜先知，哪里知道什么的，不过我一直都不太信任这个叫什么来着，哦，叫罗伯特的男人，当时开会的时候我也表态了啊，我问过商惠云的，你们不还嫌我多事来着？”
　　“我们……”
　　要怪也只能怪贪心作祟。
　　一场订婚宴就这么草草地散场了。
　　沈艾秋忍了好久，直到离开之后，才问谢今朝：“你其实是知道的吧！特地喊我一起来看热闹的？”
　　谢今朝“嘿嘿”笑：“这么大的事，人家也不可能告诉我啊，走漏了消息让人跑了怎么办，我就是偶尔不小心听到点儿风声，想着可能也许有热闹可以看，怎么样？看得开心不？”
　　“这有什么好开心的，看着自己的同胞被骗是什么好高兴的事么？”
　　“那也得有人先贪得无厌才会被骗啊，连人家是什么人都不知道呢，就听这个什么家族的名头，就上赶着要嫁过去，她不受骗谁受骗？”
　　“她也就算了，可是那几个跟你一起合作过的，你倒是跑得快，他们会不会怨你啊？”
　　“那也是他们一时冲动要付出的代价。放心吧，他们吃不了多少亏，他们投资的时候，那罗伯特已经被警方监控着收集证据了，他骗的那些钱都没转走，到时候能拿回来。”
　　至于商惠云，损失倒是惨重一些。
　　她之前就受到她那个未婚夫的哄骗，不仅把她自己所有的钱都投入到他所谓的项目里，还把商场的资金几乎都掏空了，结果那些钱早就被罗伯特转走了，就算人被抓住了，那些钱想要追回来的可能性也很低。
　　现在一出事，商场的供应商们纷纷反应过来，立刻停止供货，并且向商场这边追讨货款，这资金链断裂的危机一下子就显现出来了，商场直接就经营不下去了。
　　商惠云破罐子破摔，反正钱她是没有了，她家连房子都卖了，也赔不起这个钱，就算要抓她去坐牢，她也没有办法。
　　那几个股东们都犯了难，放着不管嘛，就只能眼睁睁地看着商场倒闭，也就是说之前投入的钱全都打水漂了；
　　但要救的话，就得再投入一大笔钱，谁知道这商场还能不能再做得起来呢！
　　这时候他们甚至都顾不上责怪谢今朝当初不讲义气抛下他们就跑了，为了尽量挽回一点利益，还是得去找谢今朝，希望他能出手帮忙。
　　谢今朝果然出手了，以极低的，几乎算是白捡的价格接手了商惠云手里全部的股份，并且投入一笔资金，让商场起死回生，重新运转起来。
　　股东们都对他感激涕零，在商场上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是利益。
　　谢今朝接手商场，当然也不是为了做慈善，他已经跟真正的史密斯家族的继承人，帅哥约翰谈好t了合作，他们要建一座全国首家最大型的购物中心。
　　这商场只是购物中心的其中一小部分，至于大头嘛，就没有必要分给别人了，以他跟约翰两个人的实力，就足以将这个项目做好了。

第171章 朝阳集团出大事儿了
　　国际大骗子引起的闹剧很快就落下了帷幕，接下来在本市商圈，最引人瞩目的大事件，要属谢今朝的婚礼了。
　　让人万万没有想到的是，就在婚礼的前夕，居然又发生了一件让人大跌眼镜的大事。
　　朝阳集团出事了。
　　朝阳集团被人举报偷税漏税数额巨大，集团所有的账目都被税务部门查封，调查组进驻公司进行调查。
　　谢今朝作为集团公司的法人，也被限制了行动，虽然没有被抓起来，但也被要求不能离开本市，做好随时随地被传唤的准备。
　　沈艾秋还是在新闻上看到这个消息的，当时她正好在谢家，谢今朝加班没回来，她跟叶秀丽夫妇一起吃完饭，正好开了电视随便看两眼。
　　新闻上恰巧就播放了这一条消息。
　　看着电视画面上穿着制服的税务人员面无表情地进进出出，搬出大捧大捧的资料去审查，沈艾秋吓得差点连手里的水杯都拿不住了。
　　“谢叔叔，这，这是怎么回事啊？”
　　谢雪樵倒是挺镇定的：“不用太紧张，我们家的孩子，人品还是靠得住的，今朝肯定不会做出偷税漏税的事，放心吧！”
　　“要是这点风浪都经不住，也趁早别做什么生意了，老老实实去上班吧，旱涝保收，又没啥风险。”
　　这就是有底蕴的家庭的底气，天塌下来也能当被子盖。
　　沈艾秋就不行了，她的心慌一直持续到谢今朝回家，看他跟没事人样的，甚至回来的路上还从路边的地摊上买了一个干稻草编的小玩意儿给安安玩。
　　“这玩意儿你姑丈也会做，我还说可以拿到夜市上去卖呢，没想到果真有人卖了，不过这稻草编的不结实，玩不了多久就得散架了。”
　　沈艾秋又气又急：“这都什么时候了，你还有心思玩这个呢！你公司那边究竟是怎么回事啊？”
　　“哦，那个啊？你们都知道了？”
　　“能不知道吗？都上电视新闻了。”
　　“唉，没办法，谁叫我们集团影响力大呢，随便一点风吹草动都那么多人关注。”
　　“你就别贫了，情况到底怎么样啊？严重不？”
　　谢今朝摊开手：“我要是说完全不严重，一点事儿没有，你相信不？”
　　沈艾秋瞪他一眼：“你说我相信不？”
　　“好啦！”谢今朝上前搂着她的肩膀，“麻烦是有点儿，但真不至于太严重，我们公司的财务管理一直都是很规范的，这其中可能是有点什么误会，查清楚就好了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我这么大一个集团，要是连这一点小小的风浪都承受不住，我还是趁早别做什么生意了，谁的成功不是大风大浪里过来的啊，这才哪儿到哪儿啊！”
　　果然不愧是父子俩，说出来的话都是一样的。
　　沈艾秋姑且也就信了他，大概这对他来说，真算不上什么大事吧！
　　许广进在谢今朝的厂子里才上了几天班，就遇上了这种事。
　　这几天刚好是平常厂子里发工资的日子，由于公司的账户被冻结了，这工资就暂时发不出来。
　　虽然厂里的领导已经跟工人们解释了，只是延误几日，过几天就能发。
　　但厂子里不知道怎么的，还是流传出了种种不好的流言。
　　什么公司的大老板犯了事，已经被抓了，集团总部都要倒闭了，这厂子也肯定办不下去了。
　　刚好前段时间刚接了国外的一笔大订单，现在连买原材料的钱都拿不出来，要是无法按时交货，就得赔一大笔钱，把整个厂子都赔进去了也不够的。
　　别说发工资了，连这份工作都快要保不住了，私人的厂子果然就是靠不住，大伙儿也别上班了，还是赶紧去找后路吧！
　　这些传言无根无据的，但架不住有人就是相信啊，车间里上班的人连一半都凑不齐了。
　　还有人说，这边还是好的，建筑工地那边，工人们拿不到工资，正在罢工闹事呢，连脚手架都给砸了。
　　听得许广进那个心惊肉跳啊，集团公司的大老板，不就是他那侄女婿吗？他要是真出了事，叫大丫儿怎么办？
　　匆匆忙忙跑去找了自家媳妇儿：“大丫儿她男人出事了！”
　　沈巧英也慌了，赶紧去找沈艾秋：“大丫儿啊，我跟你姑丈虽说没什么本事，但你要有什么难处，我们是拼了命也要帮你的。”
　　沈艾秋笑着安抚他们：“真没那么严重，下边的人不懂事，听风就是雨，姑丈，您别跟着他们一起掺和，该上班就好好上班，没事的。”
　　许广进点头：“是这个理儿，我才上了几天班，认识的人不多，不过我会回去好好劝劝他们，厂子里的大事轮不到我们管，但既然我们在这个岗位上，厂子存在一天，就该上好一天的班。”
　　姑姑姑丈被她劝走了，沈艾秋却陷入了沉思。
　　情况不应该恶化得这么快才对。
　　工人们好好地上着班，就算晚发了几天工资，应该也不会有这样大的情绪，除非是有人故意挑拨，煽动他们的情绪。
　　当务之急，是要把这些愤怒的工人们的情绪安抚下来，让他们回到工作岗位上好好工作，才能让整个集团好好地安稳地度过这段时间。
　　要安抚工人的情绪，首先是钱必须要到位了。
　　想到这里，沈艾秋立刻翻出了公司的账本，又找来了胡冬玲。
　　“冬玲，跟你商量个事。”
　　胡冬玲很少见她神色这么严肃，心里也有些打鼓：“什么事啊？”
　　“咱们这几个月业务经营得非常好，我算了一下，现在账面上大概有二十万左右的利润，本来这些钱是计划在城北那边多开设几家分店的，但现在我家里出了点事，我想把这些钱先拿去用了，等情况缓和了，再补回来。”
　　胡冬玲：“咳，这公司本来就是你的，挣的钱也是你的，你想用就用，哪用得着跟我商量什么啊！秋儿，是不是谢老板那边的事儿啊？情况很严重吗？”

第172章 夫妻一体，福祸与共
　　沈艾秋：“严不严重我现在也不好说，总之能帮一点是一点吧！”
　　胡冬玲知道，沈艾秋跟她商量这钱的用处，纯粹是为了尊重她，其实她想怎么用这个钱，根本就没有必要跟她商量的。
　　只是之前沈艾秋提出，这个公司能做到如今这个程度，绝对不是她自己一个人的功劳。
　　她还得照顾家庭孩子，又要上学，而胡冬玲才是真的全心全意都放在公司里，为这个公司付出了许多。
　　所以沈艾秋非要分她一部分公司的股份，除了工资以外，公司如果挣钱了，也有她的一份。
　　不过到目前为止，公司都还没有分过钱，两人的意见都是一致的，在如今这个阶段，公司的发展壮大比分钱重要多了。
　　随着这个行业的兴起，越来越多同样类型的公司如雨后春笋般冒了出来，她们的幸福家政虽然口碑不错，但她们的经营模式注定了只能服务店铺周边的群众。
　　总不可能住在城北的人家，听说她们家口碑不错，就大老远跑过来找她们，就算有住得那么远的客户，她们也还得考虑一下员工去工作的路程太远耽误太多时间的问题呢！
　　所以多开分店势在必行。
　　开分店还能给现在表现良好的优秀员工一个职业上升的通道，谁有能力，表现得好，以后就让她们去当分店的店长。
　　为此，店里的老员工们都特别努力呢！
　　两人曾经商量好，近期以内，公司挣的钱都会用在扩大规模上，她们的野心可不止是在全市都开满分店，她们要的，是幸福家政在全国各地落地开花。
　　因此这次沈艾秋突然要把公司的资金挪作他用，自然得征求胡冬玲的意见。
　　胡冬玲当然知道她这会儿不该多嘴说什么的，但实在是忍不住：“秋儿，公司的钱你拿去就拿去了，反正以后还能挣回来，可你自己也得留点儿心眼，自己压箱底的钱得留着，别傻乎乎地全拿出去了，万一真的谢老板那边出了什么事，你和安安还得过日子呢！最起码，你千万别为他担上了债务。”
　　“冬玲，我知道你是为了我好，不过我跟他是夫妻，夫妻一体，福祸与共，哪有他有钱的时候我就跟着他享福，他出了事就不能跟他一起共患难的，这种大难临头各自飞的事，我可做不出来。”
　　胡冬玲：“行，就当是我枉做恶人了，这些话你也别跟我说，当着你那谢老板的面说去。”
　　沈艾秋拿上公司账户的存折，又回家一趟，把之前叶秀丽给她的存折也带上了，凑在一起，也有个五十万，最起码这个月工资的燃眉之急，t应该是可以解的。
　　说起来沈艾秋还是第一次来谢今朝工作的地方。
　　沈艾秋反省，她对谢今朝的工作，还是有点不够关心了。
　　主要是他上辈子成功企业家的形象给她留下的印象太过深刻，以至于在她心目中，他永远都是那么地运筹帷幄，能力超凡，不管遇到什么事情都能举重若轻，几乎没有什么能难得倒他的。
　　却忘记了，不管他以后有多成功，现在他也只不过是个二十多岁的年轻人罢了。
　　那些沉着稳重，都是需要时间和经历的积累的。
　　话说他上辈子有没有遭遇过这样的危机来着？
　　沈艾秋只恨自己上辈子对他的事太过漠不关心，以至于现在什么都不知道。
　　而且因为自己的重生，让他的人生轨迹也发生了很大的变化，上辈子他可是到了四十多岁都没有结婚的，这辈子却早早地娶了自己，不知道会不会对他的事业线也产生影响呢？
　　万一他这辈子做不到上辈子那样的成功了怎么办？
　　沈艾秋心事重重地走进了朝阳集团总部大楼，这栋楼是新建的，十分高大气派，如今，办公楼里所有的人，都处在一种紧张的气氛中，连沈艾秋走进来也无人在意。
　　看来情况并不像谢今朝说的那样轻松。
　　沈艾秋想了想，没有直接去找谢今朝，而是去了一趟卫生间。
　　根据她的经验，卫生间是人们最喜欢说闲话，而且最不设防的地方。
　　果然，在隔间里待没多久，她就听到了自己想听的。
　　事情果然没有谢今朝说得那么轻松，公司偷税漏税的事竟然确有其事，而且公司提交给税务局审查的账册居然是阴阳账册，现在，税务局正在追查真实的账册。
　　现在，公司里的人都在怀疑，如果不是谢今朝本人授意这样做的，那就肯定是公司的高层有内鬼。
　　现在就看能不能把那个人给揪出来了，如果揪不出来，谢今朝作为集团公司的法人代表，说不定会被抓去坐牢呢！
　　“啧啧，你说好好的怎么就弄成这样了呢，过几天谢总就要办婚礼了，我们还说谢总一高兴，这个月不知道会不会给我们发奖金呢，谁知道弄成这样，这婚礼还办不办得成啊？”
　　“都这样了，谁还有心思办婚礼啊，肯定得取消了吧，再说了，谢总现在自身难保，那女的也未必肯再嫁给他了吧！”
　　“也对，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，唉，患难见人心啊！”
　　“你还替别人叹气呢，先想想咱们自己吧，要是集团真倒闭了，咱们上哪儿去？唉，真后悔，当初我毕业的时候，本来是能进事业单位的，就贪图这儿的工资高来了这边，谁知道这样一个大集团，说倒就倒呢！”
　　“咔哒！”沈艾秋开门出来，冷冷地看了闲聊的两个女人一眼，“朝阳集团还没倒呢，别在这儿说丧气话，影响了公司的士气。”
　　其中一个女的不屑地看了看她：“你谁啊？哪个部门的？怎么，要去告状啊，又不是只有我这么说，现在所有人都是这么想的啦！”
　　“我就是过两天就要跟你们谢总办婚礼的那个女人，我在这里认真地告诉你们，婚礼不会取消，朝阳集团也不会倒闭。”说着她看了看对方挂在胸前的工牌，“营销部的赵小敏对吧，你如果觉得在这儿工作耽误你了，尽管离开，公司少了你并不会运行不下去了。”

第173章 知根知底的家人
　　沈艾秋说完，不再理她们，扭头便走。
　　气得那女员工用手指着她的背影语无伦次：“她、她、她这是什么意思啊！这，这真的要去告状吗？”
　　旁边那女同事只能给了她一个自求多福的表情。
　　“咦，嫂子？你怎么过来了？”
　　忽然有人跟沈艾秋打招呼，她定睛一看，居然见到个熟人了。
　　不过说熟也算不上太熟，也就见过一次，还是之前过年的时候，他上门来拜年才见到的。
　　但谢今朝说他们关系还挺好的。
　　这男的叫梁树明，比谢今朝小一岁，是谢雪樵年轻的时候，在基层一个小县城里工作的时候一个好友的儿子。
　　不过谢雪樵那好友有些不幸，年纪轻轻就因病去世了，留下梁树明母子孤儿寡母的。
　　梁树明他妈没有工作，就靠他爸单位每个月给发的抚养费生活，日子过得挺苦的。
　　谢雪樵见他们母子俩可怜，在经济上没少接济他们，生活上也是能帮的就尽量帮。
　　调到这边大学里工作之后，谢雪樵每年寒暑假都会把梁树明接过来家里住一段时间，等他回家的时候，又给钱给东西让他带回去。
　　对那个早逝的老友，可以算得上是十分尽心尽力了。
　　也因此谢今朝跟梁树明可以说是从小一起玩到大的，梁树明读高中的时候，因为小县城里教学条件不够好，怕考不上大学，谢雪樵还想办法把他转到市里边的高中上学，在他家足足住了三年的时间。
　　沈艾秋觉得，照这样说，这梁树明应该跟谢家的关系很亲近才对，但不知道为什么，她上辈子在谢家工作了那么多年，竟然从来都没有听说过这个人。
　　上辈子怎么样是不知道了，但这辈子，至少目前来说，梁树明跟谢家还是走得挺近的，他当初上大学念的就是财务的专业，现在就在朝阳集团里当财务总监，谢今朝可以说是非常信任他了。
　　忽然像是一道闪电从沈艾秋的脑海里闪过，等等，财务总监？
　　她相信谢今朝是肯定不会做出违法的事情的，如果是有人做手脚的话，还有什么人能比财务总监更容易呢？
　　会不会上辈子也是在这个时候发生了什么事，所以后来这个人就成了谢家的一个忌讳，再也没有人提起过了呢？
　　想到有这个可能性，沈艾秋的心“砰砰”直跳，眼前微笑着的男人仿佛也变得可怕起来，不由得微微后退了一小步。
　　谢家对他多好啊，说是他的恩人都不为过了，他怎么可以做得出这样的事情？
　　梁树明自然不知道沈艾秋一瞬间脑子里转了那么多的内容：“嫂子是过来找我朝哥的吗？也是，最近公司里麻烦事挺多的，嫂子好好劝劝朝哥别太着急了。”
　　“啊，对，我有点事找他，他办公室在哪里？”
　　“我带嫂子过去吧！”
　　“不，不用，你告诉我就行，我自己过去找他就好了。”
　　“也好，朝哥的办公室就在三楼，这边的楼梯上去，左转走到头就是了。”
　　“好的，谢谢，那我上去了。”
　　沈艾秋迫不及待地离开，小跑着上楼，到了转弯处才松了一口气。
　　刚才她竟然在梁树明那温文尔雅的外表下面，在他眼镜背后那双斯文有礼的眼睛里，看到了浓浓的恶意。
　　虽然只有短短的一瞬间，但她知道，那绝不是错觉。
　　梁树明确实对她流露出恶意了。
　　为什么呢？
　　急急忙忙来到谢今朝的办公室，门没关，谢今朝一脸疲惫地靠在椅背上，闭着眼睛，整个人的周围似乎都笼罩着一层低气压。
　　沈艾秋心疼又自责，这两天他在她的面前一直表现得若无其事，要不是姑姑他们来告诉她，她还以为事情真的像他说的那样无关紧要呢！
　　她已经把脚步放得很轻，但谢今朝还是马上就听到了，睁开了眼睛。
　　一见是她，立刻打起精神，笑了起来：“怎么来了？不提前告诉我一声，我去接你。”
　　仿佛刚才的低落只是她的错觉。
　　沈艾秋有些难过：“我要是不来的话，你是不是都不会告诉我，事情已经那么严重了？”
　　“谁胡说八道呢，这不好好的吗？”谢今朝走过去拉她，却发现她的手冰凉得有些过分，手心里还潮潮的。
　　跟她在一起那么久，谢今朝早就知道，沈艾秋只有在受到惊吓，害怕的时候才会这样。
　　“刚刚遇到谁跟你说什么了吗？吓到你了？”
　　沈艾秋怔怔的：“是梁树明，我感觉他对我好像有很大的恶意。”
　　谢今朝皱眉：“阿明？怎么可能？”
　　沈艾秋定了定神，抓着他的手认真说：“今朝，我知道你信任梁树明，可是你好好想想，这次的事，他真的是完全无辜的吗？”
　　谢今朝脸上露出一点痛苦的神色：“可他……”
　　那是他一直当成自己亲弟弟看待的梁树明啊！
　　他这个年纪的人，大多数家里都有兄弟姐妹，像他这样的独生子其实是很少见的。
　　在他还很小不懂事的时候，也曾经为了他爸不管给他买什么东西，都不忘也给梁树明买一份而生过气。
　　但后来谢雪樵跟他说，弟弟没有了爸爸，很可怜的，所以他们要好好地关心、爱护他，像一个哥哥一样保护他。
　　后来他就真的把他当成自己亲弟弟一样对待了。
　　他还很高兴，别人有兄弟姐妹，他也有。
　　创业之后，财务总监这么一个重要的位置，也有一个信得过的人帮t他坐镇，让他可以没有后顾之忧。
　　其实这次出事之后，他不是没有往这方面想过，只是才刚起了一点念头，他自己就立刻给掐灭了。
　　谢今朝觉得，在这个时候，如果他怀疑梁树明，就好像他爸不相信他绝对没有偷税漏税一样，是绝对不能接受的。
　　知根知底的一家人，难道还不能互相信任吗？
　　可万一呢？
　　他的秋儿，会无缘无故对他说，某人对她怀有恶意吗？
　　可是，为什么呢？

第174章 我养你啊
　　要接受这个事实很难，但只要他愿意往这个方向去想，其实在很多事情上，都已经留下了蛛丝马迹。
　　谢今朝沉重地点点头：“谢谢你提醒我，我会让人好好去查一查的，如果真的查出来是他做的……”
　　接下来的话他说不出口，哪怕到了现在，他还是希望，这只是一个误会，他一直这么相信的人，不会做出这样的事。
　　沈艾秋不知道该怎么安慰他，只能轻轻地拍了拍他的手背：“别想太多了，有没有什么想吃的，回去我给你做啊？”
　　谢今朝想了想：“想吃东坡肉了。”
　　“可以啊，不过东坡肉需要比较长时间小火慢煮，今天是吃不上了，今晚回去做，明天吃吧！”
　　“好！”谢今朝其实也并不是多馋这口东坡肉，只是知道她在为自己担心，故意说一个有点复杂的菜，让她转移一下心思而已。
　　“秋儿，你先等我一下，我还有一点工作要处理，待会忙完就跟你一起回去。”
　　“对了，我是特地过来找你的。”沈艾秋才想起来，刚刚被梁树明的事一打岔，差点儿就忘记了今天过来的正事了。
　　谢今朝做出一副耐心倾听的表情：“哦？有什么事呢？”
　　“说好了啊，你不许骗我，我听我姑丈说，你们集团下面的工厂还有工地，因为暂时发不出工资，都挺乱的，还有些员工闹事，有没有这样的事？”
　　“是有这样的事，估计是有心人故意挑拨呢，看来看我不顺眼，来落井下石的人不少啊！”
　　“都这个时候了，你就别开玩笑了，今朝，我没有别的本事帮不了你的忙，不过我这里还有点钱，你看下拿去发工资，看够不够？”
　　沈艾秋把两本存折递过去。
　　谢今朝动容：“这是我爸妈跟你的彩礼和你公司的钱？”
　　“嗯，够吗？”
　　“秋儿，你有没有想过，你这些钱虽然能够解决一时的问题，可是如果情况没有好转，我这边就是一个无底洞，你有多少钱都不够填下去的。”
　　“能解决一时的问题就可以了，以后的事以后再想办法。”沈艾秋毫不犹豫。
　　谢今朝苦笑：“秋儿，万一，我是说万一啊，我破产了，不但现在的一切都没有了，还欠下一屁股的债，你还愿意跟我在一起吗？”
　　沈艾秋瞪他：“废话，我嫁给你本来就不是因为你有钱，当然也不会因为你没钱了而不要你，我喜欢的是你这个人，不管发生了什么事，总之我跟你一起面对就是了。”
　　“可我没钱了啊，日子怎么过？”
　　“我有啊，我养你啊！我公司还在呢，虽然没有你谢老板挣得多，但养一个家还是不成问题的。”
　　“那万一我坐牢了呢？”
　　“那我就去帮你送牢饭呗！”
　　谢今朝哈哈大笑起来，忍不住抱着她“叭叭”亲了两口：“秋儿你太可爱了，我怎么这么喜欢你呢！”
　　沈艾秋都快气哭了：“你还笑得出来。”
　　谢今朝继续笑：“放心吧，朝阳集团没那么容易倒，我要是真有事，都不用问你，直接第一时间就跟你离婚了，就算有债务，也不能拖累到你身上。”
　　沈艾秋眼睛红红地瞪着他：“你敢！”
　　谢今朝温柔地抱她：“我不敢，不会有那一天的，咱们一辈子都在一起，不会分开。”
　　“对了。”沈艾秋又想起一件事，“刚才在楼下卫生间，我听到你们公司有人说我会嫌弃你，不愿意跟你办婚礼了，你怎么说？”
　　“办啊，怎么不办，我盼了那么久的婚礼，办完之后终于可以名正言顺地跟你住在一块儿了，怎么能不办呢！”
　　“正好，刚才我在下面也是这样跟你的员工说的，不过你们公司这样的情况，别人会不会不敢来参加啊？”
　　“这不正好嘛，可以看清楚谁是真讲义气，谁是趋炎附势之辈。不过，如果人来得太少的话，是不是有点儿委屈你了啊！”
　　“我不在乎这个的，既然你愿意办，那就办，遇到事儿能看清楚人心，挺好的。”
　　谢今朝又高兴地抱了她一下：“那就说定了，一切照旧。”
　　这办公室的门还开着呢，沈艾秋连忙推开他：“在你公司呢，像什么样子，你不是还要忙吗？赶紧去忙你的吧！”
　　“那你等我啊！”谢今朝怕她闷，翻箱倒柜给她拿来好多吃的，又找了一本书给她看，这才安心地去工作。
　　至于那两本存折，既然是媳妇儿的一番心意，他也就不推辞了，直接放在柜子里锁了起来。
　　晚上回家吃饭，谢雪樵夫妻两个还是很淡定，问了一下谢今朝公司的情况，他说没有什么问题，便不问了。
　　又问两天后的婚礼，谢今朝说正常举行，于是夫妻两个继续往小袋子里分装喜糖，竟是一点儿都不担心的。
　　倒是沈艾秋，特地悄悄问了谢今朝，今晚想不想去她那边过夜，要是想去的话，就让安安跟爷爷奶奶撒个娇，今晚留在这边睡。
　　谢今朝笑了起来：“虽然我真的很想去，但宝贝儿，我真没事，你用不着特意这样，也就两个晚上了，我能忍得住。”
　　沈艾秋被他笑得脸红：“不去拉倒！”
　　两天时间一晃而过，谢今朝公司那边的情况似乎并没有太大的好转，不过这并不影响他兴致勃勃地准备举行婚礼。
　　五月十八号这天，沈艾秋起了个大早，有化妆师过来专门给她化妆和做发型，楼下宿舍的姐妹们也热心地上来帮忙。
　　有人心里也犯嘀咕，这可真是有钱造的，还专门定制的礼服，穿得跟古代的千金小姐似的，还化妆师，一般人哪里听说过啊！
　　二婚还这么张扬的，可真是活久见了。
　　不过这话可没人敢当面说出来，都指着沈艾秋挣钱呢，人有钱啊，就是牛，想干嘛干嘛！

第175章 我来娶你了
　　安安一双眼睛亮晶晶的：“哇，我妈妈好漂亮啊！”
　　沈艾秋笑得眼睛都眯起来：“谢谢安安，安安今天也很帅气哦！”
　　小家伙今天穿了一身白色的小西装，黑色小领带和小皮鞋，头发也梳得油光水滑的，胸口还戴着一朵小红花，可神气了。
　　听妈妈夸他，更是得意地把双手背在身后，小胸膛挺得高高的。
　　不知道是谁喊了一声：“来了来了，接新娘的来了。”
　　一群人呼啦啦地跑到阳台上去看。
　　就看见一列气派的小轿车鱼贯而入，汽车上装饰着花球，最前边的一辆车前盖上还贴着一个大大的红双喜，引来了无数街坊邻居的围观。
　　这个时候家用小轿车并未普及，平时人们结婚，能借上一辆作为婚车就已经很有面子了，这一来就是七八辆，还全都是国外牌子的好车，这得是什么大户人家啊！
　　车上的人也懂事，看见人多了，手一扬，撒出大把大把的喜糖，别说孩子了，连大人都抢得起劲。
　　车子停在楼下，一身深蓝色西装的谢今朝下了车，手里捧着一束红玫瑰，笑得跟他胸前别着的那朵花儿一样。
　　“快看，新郎官好俊啊！”
　　“不光俊，还有钱呢，瞧他手上的那块表，把人眼睛都闪瞎了。”
　　有孩子大声嚷嚷：“要看新娘子。”
　　“新娘子还没出来呢，新郎官马上就要去接新娘子了。”
　　伴郎们从后面那辆车上下来，也全都是西装革履的帅小伙子，往谢今朝的身后一站，那叫一个气势迫人。
　　其中还有一个金发碧眼的外国帅气小伙子，那是约翰。
　　他听说谢今朝要结婚，陆远新还要当伴郎，他说什么也要跟着一起过来，说是要体验一下中国的婚礼。
　　那蔚蓝的眼珠子特别多情，扫过一圈，周围的年轻小姑娘们都忍不住红了脸。
　　新郎领着伴郎团们上楼，姐妹们把门关起来讨红包，还要新郎表演才艺。
　　无奈新郎官太过大方，用大红包砸晕了小姐妹们的脑袋，晕晕乎乎的就把人给放进来了。
　　谢今朝喜气洋洋地走进房间，一眼就看见坐在床沿上他的新娘。
　　尽管已经提前见过她穿上这身衣服的样子，但看见她那娇美的模样，谢今朝还是险些抑制不住激动。
　　他很努力才让自己表现得稳重一些，慢慢走到沈艾秋跟前，单膝跪下：“秋儿，我来娶你了。”
　　沈艾秋接过他手里的花束，就见谢今朝掏出一个丝绒盒子，打开，里面是两枚素圈的戒指，这是他们的婚戒。
　　别看样式t简单，却是港城那边著名首饰设计师的作品，内侧还刻着两个人姓名拼音首字母，是一生一世永恒的承诺。
　　在众人的起哄声中，两人互相给对方戴上了戒指。
　　作为“娘家人”，胡冬玲忍不住抹起了眼泪。
　　“哦！太美了！”约翰用咏叹的语调惊呼，“我认识的最好看的中国男人，娶了最美的中国女人。”
　　又对沈艾秋身上的礼服赞叹不已，甚至表示，希望能买一套这样的礼服回去送给他的母亲作为礼物。
　　新娘子出门，脚不能沾地，众人起哄让新郎倌背着出去，没想到谢今朝上前一步，一弯腰，双手一抄，直接把人公主抱了起来。
　　沈艾秋吓得急忙用双手抱住了他的脖子，小声问：“你行不行啊？”
　　不小心被别人听到了，大声笑了起来：“男人可不能说不行啊，特别是新郎官，一定得行啊！”
　　谢今朝也笑：“放心，我行得很！”
　　还能轻松地把人往上抛了一抛，抱得更妥帖一些，大跨步走了出去。
　　硬是这么一口气抱下了五楼，直接抱上了车。
　　还有一个小尾巴也跟着上了车，钻到两人中间，左边挨着爸爸，右边挨着妈妈，怀里还抱着一捧香香的玫瑰花，好开心呀！
　　送嫁的姐妹们都是由沈艾秋公司里的骨干员工们担任的，这时也跟着上了后面的车，平时没什么机会坐这样的小轿车，这回倒是沾了老板的光了。
　　车队特地绕了半个城市开往四合院。
　　在八辆气派的小轿车后面，还跟着一辆大卡车，敞开的车厢里摆满了各种高档家用电器的包装箱，什么大彩电、电冰箱、洗衣机，只要市面上能买得到的，这儿都有。
　　看得周围的路人十分羡慕，这婚结得，条件也太好了吧！
　　只有少数的知情者才知道，其实卡车上的都是装样子的空箱子，里面的东西早已经被拆出来在新房里安装好了。
　　要是等到今天才送过来安装，那乱糟糟的多不像样子啊！
　　四合院那边，谢雪樵和叶秀丽早已经等得望眼欲穿，好不容易听到外面有车喇叭的响声，连忙迎了出去。
　　看见自家儿子领着如花似玉的儿媳妇进门，旁边还跟着一个粉雕玉琢的小人儿，不由得喜笑颜开。
　　“奶奶！”安安跑过去牵着叶秀丽的手，兴奋地告诉她：“今天爸爸妈妈结婚，好热闹呀！”
　　叶秀丽笑得合不拢嘴：“好好好，热闹好呀！”
　　新媳妇进门要给长辈敬茶，沈艾秋那句“爸妈”也终于喊出了口。
　　“爸，喝茶。”
　　“妈，喝茶。”
　　“好好好。”两人接过茶盏喝了一口，又拿起一旁早就准备好的厚厚的红包放到了沈艾秋的手上。
　　明明是这么高兴的日子，眼眶里却忍不住热了又热。
　　客人们参观四合院，一次又一次地为这屋子装修的精巧心思和豪华摆设所惊叹。
　　特别是跟着沈艾秋来送嫁的姐妹们，一直都知道谢老板的条件好，但现在才是真的对于条件好这三个字有了真实的感觉。
　　这么大一座四合院啊，就住了一家三口！
　　光是安安这么一个小孩子住的屋子，就足够别人一大家子人住的了。
　　还有人暗搓搓地想过，这安安是沈艾秋在外边带进门的，谢家人会不会对他不好呢，现在看看，人家连玩具都有整整的一屋子，跟玩具店似的，再看那谢今朝的母亲，一直把安安牵在手里，时不时揉进怀里疼一疼，看得跟眼珠子似的，亲生的也不过如此了吧！
　　约翰再次为中华传统的古典美所震撼，开始折腾陆远新，让他帮忙也找一处这样的房子，他想要买下来。
　　陆远新脑袋疼，忽悠他这样的房子已经很难再找到了，不过他可以买一处地皮，自己盖一座。
　　看看时间差不多，也该去酒店喝喜酒了。
　　谢今朝的助理安排大家井井有条地上车前往酒店。
　　谢雪樵忽然意识到自己为啥一直觉得有哪儿不对劲了，悄悄问谢今朝：“今天阿明怎么没来啊？”

第176章 这么有脸面的事，能吹一辈子。
　　按道理说，这样重要的日子，梁树明肯定要过来帮忙招呼客人才对，而且他是弟弟，也应该跟谢今朝一块儿去接新娘的。
　　可是从早上到现在，谢雪樵夫妇都没有见到梁树明的身影。
　　这是很不合常理的。
　　谢今朝心里隐隐有所猜测，但这么高兴的时候，没有必要说出来。
　　“已经通知过他了，他知道的，可能是有什么事耽误了来不了吧！”
　　谢雪樵还是有点放心不下：“能有什么事比你结婚还重要？”
　　谢今朝笑了起来：“我结婚的事只是对咱们家的人重要而已，好啦，您别多想，我会让人去问一下情况的，爸妈，快上车吧，让酒店那边的客人等着就不好了。”
　　谢雪樵和叶秀丽顿时顾不上其他，赶紧上车了。
　　到了酒店那边还得迎宾呢！
　　来参加婚礼的客人比预想中多了很多，几乎所有发了请帖邀请的客人都来了，并没有因为朝阳集团正在被调查而受到影响。
　　可见对于朝阳集团的前景，大多数人都是心里有数的。
　　受邀请的客人主要分成三个部分，一部分是谢雪樵跟叶秀丽的同事和朋友，大学宿舍大院里熟悉的面孔几乎都来了。
　　老家的亲戚由于交通不太方便，这次倒是没请，谢雪樵决定清明节的时候一家人回去祭祖，顺便再请亲戚朋友们一起吃顿饭宣布一下婚讯就可以了。
　　另一部分是沈艾秋的朋友、同事，想当初，她刚离婚的时候，身边除了胡冬玲之外，几乎没有可以说得上话的朋友。
　　这不知不觉，居然就有了这么多朋友了。
　　沈艾秋还邀请了乔春生，乔春生也热情地来参加了，还送了贺礼，一套数学参考书，并鼓励她：“沈艾秋同学，就算建立了家庭，也不能放弃学习啊，希望你能继续好好努力。”
　　谢今朝嘴角抽了抽，看在这家伙还挺识趣，言辞有理的面子上，就不跟他计较了。
　　剩下为数最多的部分，就是谢今朝的合作伙伴以及集团公司的高层管理人员了，甚至还有政府工作人员，那是普通人平时只能在电视新闻上看到的面孔，没想到居然能跟他们参加同一场婚礼。
　　四舍五入，就是一起吃过饭的交情了。
　　这么有脸面的事，能吹一辈子。
　　谢今朝和沈艾秋一桌一桌敬酒下来，哪怕喝的是掺了水的淡酒，也有点儿上头了。
　　好不容易婚宴结束，送完宾客，一家人都瘫坐在椅子上不想动弹了。
　　累是真的累，但高兴也是真的高兴。
　　唯一不累的也就是安安了，还在抱着婚礼上的气球玩。
　　宾客太多，光顾着敬酒了，一家人都没吃什么东西，好在胡冬玲体贴，特地让酒店做了几碗热面条送上来，大家才算是吃上了一口热的。
　　正大口吃着面呢，谢今朝的一个属下忽然过来，小声在他耳边说了几句什么，谢今朝脸色微变，点了点头说：“好，我知道了，暂时先按住这个消息，我们明天回到公司再处理。”
　　沈艾秋有点担心地问：“怎么了？是公司有事吗？”
　　“没事，赶紧吃点东西，咱们回家。”
　　谢雪樵还惦记着梁树明连婚宴都没来参加：“阿明那孩子也不知道怎么回事，今朝你让人去问了没有，他究竟怎么了？”
　　谢今朝笑道：“爸，我还是不是你最亲爱的儿子了？我的大喜日子，你怎么就惦记着别人呢！”
　　谢雪樵无奈摇头：“你这孩子，从小就这样，我对阿明稍微好点儿就不高兴。”
　　“您那叫稍微好点儿吗？亲儿子都没那么好的待遇。”
　　插科打诨一番，把这事儿含糊了过去。
　　一家人吃完面，准备要回家了。
　　谢雪樵和叶秀丽回他们自己家，谢今朝的一班兄弟还有沈艾秋的姐妹们，要跟他们一起回四合院进行下一场，闹洞房。
　　叶秀丽想着要给小夫妻俩留点儿二人世界的空间，特地来叫安安：“安安，今晚去奶奶家住好不好？”
　　安安：“奶奶，今天不行，今天爸爸妈妈结婚，我要帮忙的，下次安安再去陪您啊！”
　　叶秀丽哭笑不得：“没关系，有好多叔叔阿姨都去帮忙呢，别吵着安安了。”
　　“真的不行啊，奶奶，家里有好多客人来，安安要帮忙招呼客人的，安安不怕吵，太吵的话安安就回自己的房间里。”
　　谢今朝拉着他：“没事，妈，难得热闹，就让他在家里吧！”
　　叶秀丽：“行吧，这可是你说的。”
　　安安说要把帮忙招呼客人，可不是白说的，一回到家，他就颠颠地小跑着给客人们送饮料，把家里的点心、瓜子、水果一盆一盆地端出来给客人们吃，还会帮忙把桌面上的垃圾扫到垃圾桶里呢！
　　沈艾秋公司里的姨姨们都认识安安，天天逗着他玩，不觉得什么，倒是谢今朝的t那帮兄弟们觉得好有趣。
　　这么小的一个小人儿，像个小大人似的，什么都会，还长得这么可爱，萌到人心里面去了。
　　又是骗人想生孩子的一天。
　　看着兄弟们摩拳擦掌准备大闹一场的模样，谢今朝拱拱手：“各位兄弟手下留情啊，我媳妇儿胆子小，别吓着她了。“
　　“开什么玩笑，咱们嫂子也是做大生意的人，见过的世面多了去了，哪里会在乎这小小的场面。”
　　“反正点到为止啊！谁也不许闹得太出格啊！”谢今朝那副护妻的模样，简直大失男人的尊严。
　　不过沈艾秋倒觉得挺有意思的，乡下人娶媳妇闹腾起来，可比这粗俗野蛮多了。
　　谢今朝的朋友都是有素质有文化的文明人，闹腾起来，也就是图个开心而已，并不会做出什么失礼的事。

第177章 从今往后，他们就是真正的一家人了
　　不愧是文明人，大伙儿都很有分寸，玩到八点多就散了，让累了一天的新郎新娘好好休息。
　　送走客人，沈艾秋连忙回房里把身上的礼服换了下来，用衣架挂好了，这么珍贵的衣服不敢随便洗。
　　她决定过两天有空了，去大学图书馆看看有没有这方面的书籍，借来学学这种金线刺绣的丝绸衣服该怎么洗，然后再洗干净了珍藏起来。
　　安安歪着脑袋看她小心翼翼地把衣服挂起来，说：“妈妈，你的这套衣服以后还穿吗？”
　　沈艾秋说：“不穿了，这是结婚的衣服，只有结婚这一天穿。”
　　还以为他会说这样好浪费呢，谁知道小家伙一开口就是：“那送给我吧！”
　　沈艾秋好笑：“这是女人的衣服，安安穿不了哦！”
　　安安说：“我知道啊，不是我要穿，我想留着将来送给赵雪琦。”
　　哟，这小子！
　　赵雪琦不就是叶秀丽家对面的小姑娘嘛！
　　“哦？为什么呀？”沈艾秋好奇地问。
　　“因为我想让赵雪琦当我的新娘子，新娘子穿这个衣服好看。”
　　谢今朝从后面拎着他的领子把人拎起来：“臭小子，小小年纪就想娶媳妇儿啦？这是我媳妇儿的衣服，可不能给你，你长大了自己给你媳妇儿挣去。”
　　安安甩着小脚丫：“这是我妈妈！”
　　“是我媳妇儿！”
　　“我妈妈！”
　　“我媳妇儿！”
　　沈艾秋扶额，真没眼看。
　　谢今朝拎着安安去浴室：“走，洗澡去。”
　　要不怎么说谢今朝这人不嫌折腾呢，三口之间，家里一共装修了三个浴室，主人房里一个，安安房里一个，还有一个是给客人用的。
　　安安的浴室里还给安装了一个超大的浴缸，放满水之后，安安就像一只小鸭子似的，在里面扑腾来扑腾去的。
　　谢今朝大马金刀地坐在浴缸边缘：“安安现在是男子汉了对不对？”
　　安安严肃地抬起两只手臂，给他看那细细的胳膊上有一点点凸起的小肌肉：“当然！”
　　“那男子汉要怎么样呢？”
　　“要自己一个人睡，不能再缠着妈妈，爸爸你都说过几百次啦！”
　　“知道就好！”谢今朝展开小鸭子图案的大浴巾，“快起来了。”
　　玩水很好玩，可这是自己家里的大浴缸，天天都可以玩，所以安安一点儿都没磨蹭地就爬起来，站在一边的平台上。
　　谢今朝用浴巾把他裹起来，浑身搓搓干，直接扛了出来就扔到他那做成小汽车形状的床上。
　　安安在床上打了两个滚，朝谢今朝摆摆手：“爸爸你出去吧，我自己可以了。”
　　“记得穿上衣服啊，睡觉的时候把灯关了，盖上被子。”
　　“哎呀，知道了，你可真啰嗦。”
　　谢今朝好气又好笑，这臭小子，还学会顶嘴了。
　　出来看见沈艾秋换上平时的衣服，正在收拾客人们留下的一堆烂摊子。
　　谢今朝连忙过去：“别忙了，累了一天，赶紧去洗澡吧，泡泡热水解解乏，这里我来收拾就好。”
　　沈艾秋有点信不过他：“你行不行啊？”
　　谢今朝磨牙：“敢怀疑我？待会就让你试试我到底行不行。”
　　还别说，谢今朝早已脱胎换骨，早就不是当初那个能把自己家里住成猪窝的家务黑洞了。
　　虽然姿势稍显不太熟练，但起码能把东西都归置到它们应该存在的地方，垃圾也能扫到垃圾桶里。
　　不要太计较的话，这活儿还是能看得过去的。
　　谢今朝火急火燎地把东西收拾完就回房间了。
　　春宵一刻值千金啊！
　　沈艾秋才刚刚洗干净今天做发型用的发胶，泡在装满了热水的浴缸里闭着眼睛，解解浑身的酸痛。
　　谢今朝进来就开始脱衣服：“一起洗，节省时间。”
　　“安安呢？”沈艾秋不放心地问。
　　“睡着了。”
　　“真的假的？待会他要是突然跑过来，你自己负责啊！”
　　谢今朝想到那场面也有点心虚：“那我再去看看。”
　　重新把衣服套上，蹑手蹑脚地来到安安的房间，发现小家伙已经自己关灯了，留下了一盏小灯，床头笼罩在一团昏黄的暖光中。
　　床头的录音机里的磁带还在沙沙地转动着，传来沈艾秋温柔的说话声，这是沈艾秋专门给安安录制的讲故事的磁带。
　　其实谢今朝也给他买了很多音像出版社出的各种讲故事磁带，安安平时都很喜欢听，但在睡觉的时候，还是一定要听妈妈录的带子，在妈妈温柔的声音的陪伴下，才能安心地进入梦乡。
　　小家伙已经乖乖地睡着了，一只小手枕在脸下边，忽然还咧嘴一笑，也不知道是梦见了什么好玩的事情。
　　人类幼崽睡着的时候真的是可爱得不得了，叫人怎么看都看不够。
　　谢今朝只觉得心里软软的，一颗心都被一种叫做幸福的感觉充实得满满当当的。
　　沈艾秋不知道什么时候也过来了，带着一身清幽的香气，悄悄地来到谢今朝的身边，伸出双手搂着他的腰，靠在了他的胸口。
　　谢今朝揽着她的肩膀，没有人说话打破这一室的静谧。
　　从今往后，他们就是真正的一家人了，前面不管是阳光照耀铺满了鲜花的道路，还是雨雪交加冰冷泥泞的荆棘路，都会相依相伴，一起走过。
　　新婚燕尔，本来应该在家里好好享受几天假期的，但谢今朝公司遇到的事还没有解决，昨天又发生了关键性转折的一件事，所以第二天一大早，他还是早早地就回了公司。
　　沈艾秋也回了公司，她现在要更努力好好工作了，万一谢今朝那边真有什么不好，以后可就要靠她养家了。
　　“我养你呀！”这样的大话都放了出去，总要信守承诺的，要养就得好好养，最起码不能让人过紧巴巴的苦日子。
　　所以还是得抓紧赚钱。

第178章 手心手背都是肉
　　安安也被送回了幼儿园。
　　因为现在安安上学带的书包都是自己收拾的，所以沈艾秋并没有发现，小家伙居然带了一书包的喜糖去的幼儿园。
　　到了幼儿园，妈妈一走，他就欢快地跑去园长办公室找园长阿姨。
　　“园长阿姨，我爸爸妈妈昨天结婚了，请您吃喜糖！”
　　园长惊讶，还以为是家长交待的呢，连忙高兴地接过来：“谢谢你呀，沈岁安小朋友。”
　　“不客气，园长阿姨吃了喜糖要甜甜蜜蜜的哦！”
　　园长笑得十分开心：“你这张小嘴才是甜甜蜜蜜的呢！”
　　回到教室，安安又给班上的老师们和小朋友们都发了喜糖，小朋友们都特别开心：“安安，你爸爸妈妈要是天天结婚就好了。”
　　“我也想让我爸爸妈妈结婚。”
　　安安显摆说：“结婚可好了，可以穿很漂亮的衣服，还有很好吃的蛋糕哦！”
　　于是这天晚上放学之后，班上许多小朋友的家长都莫名其妙地被自家孩子“催婚”了。
　　谢今朝去了一趟看守所，去看昨天被抓的梁树明。
　　梁树明早就有了出逃的计划了，他通过做假账弄到了那么多的钱，要是躲到乡下隐姓埋名，那多没有意思啊！
　　所以他策划的逃跑路线是先从鹏城那边偷渡去港城，再从港城出国，到外面的花花世界好好享受。
　　而昨天，正是他计划好了逃跑的日子。
　　因为谢今朝的婚礼，所有人都放松了警惕，正是他离开的好机会。
　　没想到谢今朝居然已经怀疑到他的身上了，并且不顾这么多年的兄弟情分，对他进行调查不说，还把调查出来所有关于他的情况都交给了警方。
　　在他收拾好行李准备出门的那一刻，警方的人出现在了他的门口。
　　在看守所看到谢今朝的那一刻，梁树明冷漠一笑：“算你厉害，我输了，没什么好说的，愿赌服输。”
　　谢今朝神色复杂地看着他：“我今天过来，只是想问你一句，为什么？”
　　梁树明又是不屑地冷笑一声，看谢今朝的眼神，仿佛是在嘲笑他，真可怜，居然什么都不知道。
　　谢今朝确实是不知道，也理解不了：“从小到大，我爸把你当成亲生儿子一样对待，我也t把你当成亲兄弟，我是那么地相信你，哪怕公司出了事，一开始也完全没有怀疑过你，这些年，你应有的待遇，也一点都没少了你的，我到底有哪里对不起你，让你做出这样的事？还是说，你仅仅只是为了钱？我给你的还不够多吗？”
　　“你这么做，对得起一直把你当成亲生儿子疼爱的我爸妈吗？你知不知道，就在昨天，我爸见你没去参加我的婚礼，还一直在担心，怕你出了什么事。”
　　梁树明同情地看着他：“呵呵，这些年谢雪樵他过得一定很不容易吧，一边要照顾着身边那个孩子的情绪，一边又要心疼着外边的那个，手心手背都是肉，怎么办呢！”
　　谢今朝疑惑：“你这话什么意思？”
　　梁树明的情绪忽然激动起来：“都是谢雪樵的亲生儿子，凭什么你就能生活在他的身边，有父母的疼爱，从小顺风顺水，在大城市里过着幸福的生活，而我却要孤儿寡母，在偏僻的小县城过清苦的日子，还要被人嘲讽欺辱，过得那么凄惨？”
　　“谢今朝，我只是想要拿回我原本应得的而已！只不过，连老天也是那么地不公，站在你的那一边，我输了也就输了，自认倒霉！但你！享受了那么多年本应该属于我的幸福生活的你，没有资格来责怪我！”
　　谢今朝不可思议地看着他：“你是不是疯了，你怎么会是我爸的儿子，你醒醒吧，你爸在你刚出生没多久的时候就去世了，我爸看在他多年好友的情分上，一直照顾你们母子俩，不是让你们来恩将仇报的！”
　　“当年的事情你知道什么，你跟你妈，都只不过是生活在你爸编织的谎言里罢了，当初先认识谢雪樵的是我妈，要嫁给他的人也是我妈，是你妈横插一脚把他给抢走了，但谢雪樵的心里一直都没有忘记我妈，就算我妈已经嫁人了，他们也一直保持着关系，我就是他们婚外情的产物！”
　　梁树明痛苦地抓着头发：“你以为我很稀罕这个身份吗？我只是不甘心，凭什么，凭什么我要当一个见不得光，什么都得不到的私生子，我恨他们，为什么要生下我，我的出生，本来就是一个耻辱。”
　　眼前的这个人，已经不是谢今朝所认识的那个梁树明了，而是一个心理扭曲的疯子。
　　谢今朝看着他：“我不知道你说的是不是真的，但为了报复，搭上自己的一辈子，你觉得值得吗？”
　　梁树明面容扭曲：“不管我是成功还是失败，今天我和你之间，总会有一个人坐在这里，不论是谁，都一定能让谢雪樵感到痛苦，现在我就算进来了，也要搅得你们家宅不宁，只要你们痛苦了，我就高兴，哈哈哈哈！”
　　“你真是个疯子！”谢今朝说完，站了起来，“既然这样，那我们也没什么好说的了，你等着法律的制裁吧！”
　　罪魁祸首找出来了，但谢今朝并没有感觉到太高兴，他不想去相信梁树明的话，但对方说得太过言之凿凿，让他不得不心生疑虑。
　　但怎么可能！
　　谢雪樵在他的心目中，一直都是一个有担当的好父亲，一个有责任感，热爱工作，忠于家庭的好男人，与他的母亲，也是夫妻恩爱，琴瑟和鸣，谢今朝怎么都无法把梁树明说的那些事，想象在他的身上。
　　这里面的真相，恐怕只有当事人才能知道了。

第179章 这种好，她半点都不想要
　　从看守所里出来，谢今朝一个人在外面坐了很久很久，他无法想象，叶秀丽听说了这些事情之后会怎么样。
　　如果那是真的，她有权利知道事情的真相，但作为儿子，谢今朝又实在是不忍心让她承受这样的痛苦。
　　一旦这个事情闹开，这个家就得散了。
　　哪怕他已经是个成年人，也已经有了自己的家庭，对自己的父母有可能会分开这种事还是无法接受。
　　在商场上那么杀伐果断的人，如今也变得优柔寡断起来。
　　不知不觉，天都快黑了，沈艾秋打了传呼给他，问他回不回去吃饭，谢今朝这才想起来回家。
　　一进门，谢雪樵就问他：“找到阿明没有，他没什么事吧？”
　　谢今朝突然就有点控制不住情绪：“他是你儿子吗？一天到晚就知道惦记着他，你就算是想替你的好友尽一番责任，养到他这么大，也算是仁至义尽了，怎么，你还想给他娶媳妇，将来给他带孩子呢？”
　　一番话出来，把一家人都吓到了。
　　他们一家人相处挺随意的，有时候也会开玩笑地说一些大逆不道的话，但沈艾秋还是第一次见他这样顶撞谢雪樵。
　　谢雪樵都被他说懵了：“我……”他觉着，他好像也没说什么惹他生气的话啊！
　　叶秀丽板起脸：“今朝！怎么跟你爸说话呢，阿明是我们看着长大的孩子，关心他一下有什么不对吗？你今天是吃火药了吗？在工作上的情绪不要带回家里来！”
　　谢今朝恼怒地看着她：“你什么都不知道！”
　　心里存了事儿，这时候看他爸，真的是哪儿哪儿都看不顺眼，这饭实在是一口都吃不下去了，把筷子往桌上一放：“你们吃吧，我不想吃了。”
　　说完转身出了屋。
　　沈艾秋连忙也站了起来：“爸妈，你们先别着急，我去劝劝。”
　　来到蹲在院子里的谢今朝身边，沈艾秋也在他的旁边蹲了下来。
　　谢今朝看她一眼：“你出来干什么，快去吃饭啊！”
　　“你不吃，我也不吃了。”
　　要换成平时，他肯定舍不得她饿肚子，这时候就得陪她回去吃饭了，可是这会儿，只是垂着头，两只手臂无力地搭在了膝盖上。
　　过了一会儿，才带着一点委屈开口：“秋儿，我不知道该怎么办。”
　　沈艾秋看他的样子，料想是有什么话不想让他爸妈听到的，便说：“要不咱们出去走走吧！我先进去跟他们说一声。”
　　家附近有个街口小公园，平时是附近的老头老太太们聊天聚会锻炼身体的好去处，这会儿正好是晚饭时间，公园里倒是很清净，正好方便了他们说话。
　　找了一张石凳坐下，沈艾秋开口：“好了，说说吧，是那个梁树明的事儿吗？”
　　她大概料到，是那个梁树明出了事儿，他是谢今朝当成好兄弟的人，却在背后捅了谢今朝一刀，他情绪不好也是正常的。
　　但不管怎么说，也不应该迁怒于长辈啊！
　　谢今朝整理了一下语言，把梁树明所说的都告诉了沈艾秋。
　　沈艾秋是真的惊到了，她怀疑过那梁树明是嫉妒心在作祟，也怀疑过是不是对方觉得谢今朝给他的太少了，他想要挣更多的钱，才会这样铤而走险。
　　却怎么也没有料到，居然会牵扯到一桩长辈们的风流韵事。
　　如果是真的，那谢雪樵在她心里的形象可就完全崩塌了啊！
　　不，不对。
　　沈艾秋立马又想起来，上辈子她认识叶秀丽的时候，都已经是好几年后了，可是那时候他们夫妻俩的关系还好得很，完全不像曾经有过什么隔阂的样子。
　　谢今朝对他爸的态度也跟之前一样，自然得很。
　　她觉得很大可能，梁树明说的这个事应该不是真的。
　　谢今朝当局者迷，依然陷在两难的痛苦中：“秋儿，你说我该怎么办？”
　　沈艾秋想了想，说：“我有两个想法，第一，首先你要跟爸开公布诚地谈一谈，弄清楚事实的真相；第二，如果是真的，我认为必须要告诉妈，她有知道事实的权利，我相信，她宁愿承受现实的痛苦，也绝不愿意像个傻子一样，被你们蒙在鼓里。”
　　她是经历过被背叛和被隐瞒的人，上辈子全世界都知道周宏志在外面有了人，还生了孩子，只有她一个人不知道。
　　当事实真相摊开在她面前的那一刻，她觉得，那几年一心一意为了家庭付出的自己，简直就是一个笑话。
　　如果有人觉得瞒着她是为了她好，那这种好，她半点都不想要。
　　她相信叶秀丽也是这样想的。
　　小公园里人渐渐多了起来，老头老太太们吃完饭开始出来遛弯儿了。
　　“我们回去吧！别让爸妈担心了。”沈艾秋拉起谢今朝的手，“待会回去好好地跟爸谈，别太冲动，心平气和的，好吗？不管事实如何，总是要去面对的。“
　　谢今朝现在需要的，就是一个像沈艾秋这样，无条件地站在他身边，鼓励他、支持他的人，虽然她并不能实际解决什么问题，但有她在身边，他的身体里突然就有了无穷的勇气。
　　“好，我会跟爸好好说的。”
　　沈艾秋像个救火队员一样，陪着谢今朝回去，又去拉了叶秀丽一块儿带着安安出去散步。
　　叶秀丽明白她是要给他们父子俩制造空间呢，便没多说什么，带着安安跟她一起出去了。
　　“今朝这孩子啊，小时候还因为阿明的事跟他爸闹t过别扭呢！那时候他想要一辆那种铁皮的小汽车，他爸让他考到一百分再给他买，他一直考不到，就一直没买成，结果有一次阿明就提了一嘴，第二天他爸就把小汽车买回来了，就买了一辆，还当着今朝的面给了阿明。今朝就爆发了，闹得那个狠啊，差点儿就没法收场了。”
　　“后来他爸买来小汽车跟他道歉，他硬是没要，这孩子啊，是有点儿倔脾气在身上的，我也跟老谢说过，我知道他心疼阿明那孩子小小年纪就没了爸，但跟自己孩子也要一碗水端平啊，孩子还小呢，他不懂事，咱们大人不能也不懂事啊，对不对？”
　　“不过后来啊，今朝和阿明兄弟两个感情就变得越来越好了，暑假的时候，我们接阿明过来玩，大院的孩子欺负阿明，今朝还跑去跟人家打架呢！跟人家嚷嚷，这是我弟弟，谁也不能欺负他！”
　　沈艾秋想着那个因为得不到小汽车而嚎啕大哭，为了保护弟弟跑去跟人打架，叉着腰放狠话的小男孩，心里有个地方酸疼酸疼的。

第180章 升米恩斗米仇
　　谢雪樵觉得自家这儿子今天着实有点奇怪，好心问他一句：“是不是公司的事比较麻烦？有麻烦就跟家里说说，我看看找找人能不能帮得上忙的。”
　　毕竟他这么大年纪也不是白活的，朋友啊，学生啊里面能够说得上话的人还真不少。
　　虽然他对谢今朝的态度是任由其自然发展，但如果儿子真的遇到了麻烦，他这个当爸的也不会不管。
　　谢今朝看向他爸的眼神怪怪的：“如果我告诉你，我公司遇上的事，全都是梁树明害的，你怎么想？”
　　谢雪樵皱眉：“不可能吧，是不是弄错了？还是有什么误会？”
　　谢今朝冷笑：“没有误会，他现在就在看守所里呢，我今天去见过他了，他自己全都承认了。”
　　谢雪樵猛地站了起来：“怎么会这样，这到底是怎么回事啊？”
　　他像热锅上的蚂蚁走来走去：“今朝，这事情严重吗？阿明他会不会坐牢？春菊知道这事吗？”
　　谢今朝眼神格外难以言喻地看着他：“你不问问他究竟犯了什么事，现在一心就在想着怎么保他，怎么救他出来，对吗？”
　　虽然他答应了沈艾秋要心平气和地谈，但看见谢雪樵这个关心则乱的样子，他还是忍不住心里不顺，说话就控制不住的带刺儿。
　　谢雪樵怒道：“怎么可能，我是那种是非不分的人吗？如果他真的做错了事，那当然应该受到应有的惩罚，但阿明是我看着长大的孩子，我担心他，为他着急，这有错吗？倒是你，这么冷漠，这是对待亲人的态度吗？”
　　“他监守自盗，做假账，贪污公款，偷税漏税差点就把我的公司害没了，今天进去的如果不是他，那就是我了！这样你还要我把他当成亲兄弟一样吗？”
　　谢雪樵泄了一口气：“对不起，儿子，我也是一时着急，对你来说，怪他也是应该的，可他为什么要这样做呢？他现在挣得也不少，没有必要去做这种杀鸡取卵的事。”
　　“我来告诉你为什么，因为他嫉妒我可以在你的身边长大，要什么有什么，可他却只能生活在小县城里，没有父亲疼爱，他恨你，更恨我妈跟我，他觉得是我们抢走了原本应该属于他跟他妈的一切，所以他要报复我，报复我们一家人。”
　　谢雪樵不敢相信：“这些话真的是他说的？”
　　“千真万确，亲口说的。”
　　谢雪樵十分不理解：“难道这就是升米恩斗米仇？什么叫我们抢了他的东西？他爸又不是我们害死的，难道他以为他爸不生病的话，调到省城来的会是他而不是我？这么多年，我们帮他，难道还帮错了？”
　　谢今朝听他爸的语气，好像真不知道梁树明为什么恨他的样子：“梁树明说，当初嫁给你的，原本应该是他妈。”
　　谢雪樵皱眉表示不满：“瞎说，怎么说我也不可能娶唐春菊啊！”
　　看谢今朝一脸不相信，连忙解释：“一开始的时候，确实有人给我介绍了唐春菊，但就见了一面，我觉得不合适，就跟介绍人说清楚了，后来没多久我就认识了你妈，一见钟情，很快就结婚了。第二次见面还是她跟梁宏林谈对象，梁宏林把她带过来的时候才见的，后来她跟梁宏林结婚了，住在咱们家隔壁，这才慢慢熟了起来。”
　　谢今朝：“可是梁树明还说，你跟唐春菊在婚后一直都保持着不正当的关系，他是你的亲生儿子。”
　　这消息太过震撼，谢雪樵一时都没听明白：“你说什么？”
　　“爸，你老实告诉我，梁树明是你的儿子吗？”
　　“开什么玩笑！”谢雪樵气得面红耳赤，伸手拍了桌子，“我是疯了吗？放着你妈这样好的媳妇儿不好好过日子，去跟一个没文化的农村妇女有不正当关系！”
　　“太侮辱人了！”谢雪樵瞪着谢今朝，“这种鬼话你也信？你也见过那唐春菊的，论相貌、论气质、论才华，论思想共鸣，她有哪一点是比得上你妈的？特么这话谁说的，我想想都觉得恶心好吗？”他气得连粗口都爆出来了。
　　听他这么一说，谢今朝也觉得很有道理，可梁树明说得言之凿凿，又实在不像是说谎的模样。
　　“那你敢在我妈的面前发誓，你绝对没有做过对不起她的事吗？”
　　“我当然敢！我清清白白，问心无愧，你现在就去叫你妈回来，她才不会信这种鬼话呢，我们几十年的感情了，不至于连这点儿信任都没有。”
　　“那行，待会我妈回来，咱们一家人当面说清楚。”
　　沈艾秋和叶秀丽带着孩子在外面转了一圈，在沈艾秋的有意追问下，叶秀丽倒是也说了一些当年她跟谢雪樵谈恋爱的趣事。
　　他们之间的感情算得上是志趣相投，双向奔赴的，这么多年来，也一直顺顺利利地，十分甜蜜。
　　沈艾秋不禁有些担心，万一谢雪樵那边真的做过什么对不起他的事，这对叶秀丽来说，该是多么地残忍啊！
　　看看时间，料想家里那两个男人应该也聊得差不多了，便一路走了回去。
　　才进门，谢雪樵就委屈地喊了一声：“丽丽！”
　　这孩子大了之后就一直没怎么在孩子面前喊过的亲密称呼都出来了，叶秀丽觉得这事儿可能真不小。“
　　“这是怎么了？”她问。
　　“你看看你儿子，他居然不相信他的老父亲，不相信咱们夫妻俩这几十年坚如磐石的感情！”
　　“到底怎么回事啊？”
　　“丽丽，咱们认识这么多年，我从来都没有做过任何对不住你的事吧？”

第181章 我来找我男人，他在这儿教书。
　　叶秀丽瞟他一眼：“这可说不准啊！咱们还没结婚的时候，你们单位一个年轻单身的女同事大晚上来找你，说是她宿舍的灯泡坏了，你有没有去帮忙修理？”
　　谢雪樵：“去是去了，可那不是助人为乐嘛，就换个灯泡而已，我也没干别的啊！”
　　“可后来咱们结婚的时候，人家可给我脸色看了呢，她那好朋友还在背后说我坏话了。”
　　“我那时候不都跟你解释清楚了吗？我跟她可是一点关系都没有。”谢雪樵慌得连忙解释，直到看见叶秀丽嘴角隐隐含着的一丝笑意，才知道她这是在逗自己呢！
　　都怪谢今朝那臭小子，害得他都杯弓蛇影了。
　　“说正经事呢，别翻旧账了，我就问你，我跟那唐春菊是清清白白的吧？”
　　“唐春菊？你跟她能有什么事？”
　　“你知道没事就好，我谢雪樵对天发誓，我这一辈子只忠心于叶秀丽一个人，从没有跟别人有过乱七八糟的关系，也只有谢今朝一个孩子，没有其他任何人。”
　　叶秀丽皱眉：“这好端端的，怎么说起这个，到底发生了什么事啊？”
　　谢雪樵气哼哼的：“让你儿子说吧，那种恶心事，我都说不出口！”
　　谢今朝便把他今天去见梁树明的经过原原本本地告诉了叶秀丽。
　　叶秀丽：“听你这么说，他好像对他是你儿子的事深信不疑，有两个可能，要么就是他精神有问题，患有妄想症，把自己想象的东西当成真的了；要么就是有人故意在误导他这样认为。”
　　谢雪樵感激涕零，深情地抓住叶秀丽的手：“丽丽，谢谢你相信我。”
　　叶秀丽瞪他一眼：“我刚刚说漏了，应该是有三种可能，最后一种可能是，这一切都是真的，你这个大骗子，一直都在骗我们。”
　　谢雪樵大呼冤枉：“绝对没有这种可能！不行，我要去见一见梁树明，问清楚这到底是怎么回事！”
　　当天时间已经太晚，第二天谢今朝安排着谢雪樵去见了一次梁树明。
　　据说这梁树明在看守所里面的表现还挺好的，该认罪认罪，该招供招供。t
　　谢雪樵本以为能跟他好好谈谈，问问他究竟为什么会以为自己是他的父亲。
　　但梁树明一看见谢雪樵，眼睛里就迸发出狂热的光，不顾一切地扑上来：“爸，你来看我了，你来救我出去了是不是？你终于肯承认我了？”
　　谢雪樵吓得退后一步。
　　看守人员大吼一声，让他安静，梁树明才收起那份激动，坐到了桌子的后面，但眼中的狂热丝毫未减。
　　“爸，你以前为什么不肯认我？我比谢今朝差在哪里？我这么努力地学习，只想让你多看我一眼，可你的眼睛里从来都没有我，要不是这一次，你恐怕到现在都还不肯承认我的存在吧！”
　　“你现在痛苦吗？你怎么可以不痛苦！”梁树明说着说着又嘶吼了起来，跳起来趴在桌子上，想要去撕扯谢雪樵。
　　看守人员再次厉声制止，并且上前来按住梁树明，对谢雪樵说：“对不起，犯人现在情绪不稳定，不适合再会客，请您先离开吧！”
　　谢雪樵摇摇头，叹着气走了出来，这次来访，除了让他看到一个在心理和认知上已经完全扭曲的疯子之外，什么收获都没有。
　　这么多年情绪的压抑，早已让他疯狂了。
　　可这究竟是为什么呢？
　　追根究底，都是因为一个让梁树明以为他是谢雪樵儿子的念头，那这个想法，究竟是谁根植于他的心中的？
　　谢雪樵不由得想起了唐春菊，那个总是一看见他就惶恐地低头，总是红着脸不知所措的家庭妇女。
　　唐春菊从来都不是谢雪樵会喜欢的女人类型，第一次相亲见面的时候，他就没看上她太过局促、小家子气，上不了台面的样子。
　　那时候的谢雪樵还有些心高气傲，不太会顾虑别人的情绪，才见了几分钟，一杯茶都没喝完，他就找借口离开了，然后直接跟介绍人说自己没看上。
　　之后他几乎都已经忘记了这个人，直到后来她以他好朋友对象的身份再次出现在他的面前。
　　从此唐春菊在他心里的形象就是好友的爱人，是一个必须尊重，但决不能太过亲热的人。
　　这辈子唯一跟她说过比较多话的时候，大概就是好友刚去世，他帮忙处理后事的时候了。
　　后来在谢雪樵调走之前，因为怜惜他们孤儿寡母生活不易，倒是经常上门送钱送物，帮着干点男人才干得了的重活之类的。
　　但他也很注意避嫌的啊，主要都是在跟梁树明说话，关心一下他的学习和生活什么的。
　　到底是哪里出了差错，居然会造成这样大的一个误会？
　　梁树明到底是谢雪樵从小看着长大的孩子，现在变成这样，他说不难过肯定是假的。
　　这几天，谢雪樵连上班都有些神思不属，妻子虽然信任他，但这事，到底是搁在她跟儿子心头上的一个疙瘩，总得说个清楚明白，还他一个清白的。
　　既然梁树明那里已经说不清楚了，谢雪樵打算，找个时间他必须得回去那个小县城一趟，找唐春菊当口当面说清楚，别人不知道，她这个当事人还能不知道吗？
　　没想到他还没能成型，唐春菊倒是先找上门来了。
　　唐春菊的出现特别高调，在校园里一路问进来的。
　　她穿着破旧且打满了补丁的衣服，头发花白，黧黑瘦弱，微微地驼着背，颤颤巍巍地走在校园里，就像一个年迈的老太太。
　　跟与她同龄的谢雪樵和叶秀丽比起来，根本就像是两辈人。
　　大学校园里的大学生善良且乐于助人，连忙上前扶着她问：“老奶奶，您来我们学校是有什么事吗？”
　　唐春菊嘶哑着嗓子抖着手：“我来找我男人，他在这儿教书。”

第182章 现代版的陈世美
　　同学们惊讶，原来这竟是某位老教授的爱人吗？
　　“老奶奶，您告诉我们，您爱人是哪一位教授啊？我们带您去找他。”
　　唐春菊：“他姓谢，叫谢雪樵。”
　　“谢教授！”有人忍不住惊呼，怎么可能呢！
　　谁不知道谢教授跟叶教授伉俪情深，琴瑟和鸣啊！
　　这哪来的老太太，跟大家心目中温文儒雅，风度翩翩的谢教授也扯不上一块儿去啊！
　　什么爱人啊？说是谢教授他妈也不为过。
　　本来大家都很热心地想帮助老太太的，这些谁都不敢轻举妄动了。
　　有人小心翼翼地问了一句：“老奶奶，您刚刚是不是说错了？你是谢教授的老家亲戚吗？”
　　唐春菊疑惑地看了他们一眼：“我没有说错啊，他是我男人啊，我们在乡下结的婚，后来他调到城里来工作了，我和儿子留在了老家，这还是我第一次进城呢，这大城市可真大啊，我找了好久才找到这儿，多亏了路上的好心人，给我饭吃，又给我带路，谢谢，谢谢你们！”
　　不少人听了之后脸色都变了，她说的如果是真的，那谢教授不就是现代版的陈世美嘛！
　　又有一个家里是农村出身的同学说：“我觉得有可能，因为农村人都显老，就算这位老奶奶跟谢教授是同龄人，但因为常年生活在乡下，看起来年纪比较大也是正常的。”
　　于是一个女同学问：“老奶奶，您今年多大岁数了啊？”
　　唐春菊：“我啊，五十二了。”
　　果然！跟谢教授是同龄人！
　　在这种情况下，表面上的弱者总是更能惹人同情的，有些正义感比较强的同学已经义愤填膺起来了。
　　“奶奶，我们带你去找谢教授！”
　　大伙儿带着唐春菊来到谢雪樵的办公室。
　　“谢教授，有人找您。”
　　谢雪樵猛地站了起来，由于太过震惊，声音都有些走调了：“春菊，你怎么来了！”
　　在众目睽睽之下，唐春菊猛地冲到谢雪樵的脚下，“扑通”一下跪倒在他的面前：“雪樵，求求你，救救咱们儿子吧！”
　　谢雪樵发誓，他这辈子都没有像今天这么慌张过。
　　他手忙脚乱地要把唐春菊拉起来：“你这是干嘛呢，赶紧起来，有话好好说。”
　　唐春菊大哭：“我这辈子就这么一个儿子，他就是我的命根子，如果他出了事，我也不活了，雪樵，看在你这辈子都没怎么管过我和孩子，我们也没纠缠过你的份上，救救他吧，你是个大教授，认识的人多，你一定有办法的是不是？”
　　“春菊，你冷静一点，阿明他现在是犯了法，我能有什么办法。”
　　话一出口，忽然感觉到四周安静得有些过分，周围的学生和同事们都用一种谴责的目光看着他。
　　他这才反应过来唐春菊刚才说了什么，气急败坏道：“不是，你们别听她瞎说，我跟她一点关系都没有，那也不是我的儿子！”
　　众人的眼神是明显的不相信。
　　谢雪樵感觉到一种百口莫辩的屈辱：“这，这都叫什么事儿啊！”
　　不知道是谁，看热闹不嫌事大，居然把叶秀丽也喊了过来。
　　叶秀丽匆匆忙忙赶到：“唐春菊，你在这里干什么？”
　　正趴在地上嚎啕大哭的唐春菊连忙跪着膝行到她的面前，要去抱她的腿：“秀丽，你行行好，让雪樵去救救我的孩子吧！”
　　周围的人还以为这是谢雪樵在外面的糟糠妻找上门来，叶秀丽根本就不知情呢，谁知道看他们的样子，竟然是互相认识的。
　　那这叶教授，明知道谢教授有妻有子的情况下还要跟他在一起，那岂不是知三当三？
　　顿时觉得两位教授的光环都轰然破碎。
　　唐春菊声声泣血地哀求：“秀丽，我知道你不喜欢我们母子，我也不想来碍你的眼，求求你，让雪樵救出阿明，以后我们母子俩走得远远的，让你们再也瞧不见我们好不好？”
　　这两个人，叶秀丽身穿昂贵得体的衣裙，雍容华贵，气质超群，一脸冷漠地站在这儿，而另一个女人，却带着一身被生活折磨过的沧桑，跪在地上苦苦哀求。
　　恐怕任何不知情的人，都会把满腔的同情放在弱者的身上，谴责叶秀丽的不近人情。
　　谢雪樵气得一手捂着胸口，一手颤抖着指着唐春菊：“你，你这是胡说八道，颠倒是非！”
　　眼见周围的窃窃私语声越来越大，甚至有人尝试着想要开口劝谢雪樵，叶秀丽忽然抓起桌上的一个茶杯猛地往地上一掷！
　　“啪”地一声脆响，脆瓷片连同着茶水茶叶溅了满地。
　　唐春菊的哭声被吓得一顿，周围的声音也立刻安静了下来。
　　“唐春菊，你给我站起来！”
　　站了多年讲台的人，一旦严厉起来，还是很有威严的。
　　唐春菊一个家庭妇女，最擅长的就是一哭二闹三上吊，这一套行不通，她就没有其他的法子了。
　　竟也被吓得哆哆嗦嗦地站了起来。
　　叶秀丽继续开口：“你的儿子做了违法犯罪的事，现在被公安机关拘留，将来极大的可能还会被判刑坐牢，我可以理解你悲痛的心情，但这不能作为你讹诈逼迫我们家必须要给你帮忙的理由，任何人犯了法都必须要得t到法律的制裁，没有人可以例外。”
　　说完，她严厉地扫了一眼周围的学生们。
　　同学们心里陡然一惊，是了，他们只是看这个老妇人可怜，希望谢教授可以帮帮她的儿子，却没有想过，她的儿子究竟出了什么事。
　　如果真像叶教授说的，真是做了违法犯罪的事，那不管她怎么哀求，那都是不能帮的啊！
　　“还有，我跟老谢几十年的夫妻，我对他的人品十分信任，他是不可能做出背叛婚姻，始乱终弃的事情来的，当年我们也是看着你结婚生子，建立家庭的，你现在突然说那是老谢的儿子，证据在哪里？今天你说你儿子是老谢的，如果他就这样认了，那明天再来个张三，后天再来个李四，都带个孩子来认亲，我们是不是也得全都认下来？”
　　李春菊被问得哑口无言，好半天才憋出一句话来：“我，我自己生的孩子，还能不知道他爹是谁吗？”
　　周围的大学生们感觉自己就好像是墙头草一样，刚才听李春菊哭诉，都觉得她被人抛弃好可怜，那谢雪樵就是现代陈世美。
　　可现在听叶秀丽这么一说，又觉得她说得好有道理，总不能随便一个人带着个孩子过来，说是你的孩子那就是你的孩子了。
　　可是无风不起浪，如果两人真的毫无关系，人家也不可能无缘无故找过来啊！
　　哎呀，真是好难判断啊！

第183章 那天晚上，你喝醉了
　　叶秀丽现在已经完全掌控了局面：“李春菊，你当初怀孕生子的时候，是有丈夫的是吧？你跟你的丈夫难道没有正常的夫妻生活吗？就算你在期间跟别的男人有过不正常的男女关系，你真的能分得出来，怀的孩子是你丈夫的，还是别的男人的吗？”
　　李春菊更慌了：“我，我……”忽然一咬牙一梗脖子，“我就是知道，就是他的。”
　　谢雪樵出离愤怒了：“你自己不守妇道，凭什么赖到我的身上，我是失心疯了才会跟你有不正当的关系，也不照照镜子看看，我有这么好的媳妇，我们志趣相投又有思想共鸣，我媳妇还长得这么好看，我瞎了眼才会看上你这个没文化的村妇！”
　　他这话说得可是很狠了，要不是实在气得狠了，以他的道德修养，也不可能会说得出这么侮辱人的话。
　　但他这话得到了在场大部分人的认可，确实，他如果出轨这个女人，图什么呢！
　　一开始大伙儿听了这女人的话，以为她是谢教授的乡下原配，谢雪樵出人头地之后就看不上她了，抛妻弃子，重新娶了年轻貌美还有文化的叶教授。
　　但现在从他们的对话中可以听得出来，根本就不是这么回事。
　　如果说谢雪樵在已经跟叶秀丽在一起的情况下，还去出轨这个女人，大家是万万不肯相信的。
　　唐春菊抹了抹眼泪，凄凄惨惨地说：“雪樵哥，你不记得了吗？当年咱们两家是邻居，那次嫂子出差了，你过来我们家吃饭，多喝了两杯，不小心喝醉了，就睡在我家客房里过的夜。”
　　说着，她低下头，露出一点扭捏害羞的神色：“那天晚上，我男人也喝醉了，我去客房给你送茶，你抱着我，一直喊嫂子的名字，就是那个晚上，我怀上的阿明，雪樵哥，阿明真的是你的儿子，这一点我是绝对不会弄错的。”
　　谢雪樵的眉头皱成个川字型，二十多年前的事，他早就不记得了，可是听她提起来，似乎又隐隐有点印象，他那时候好像确实是在隔壁家喝醉过来着。
　　可是那时候叶秀丽是不是真的出差了，他又是不是在隔壁家睡了一觉，确实是完全不记得了。
　　墙头草们又开始动摇起来，谢教授在清醒的时候自然是不会看上她的，可是人喝醉了是没有理智的啊！
　　真认错人了也说不定。
　　不过这也怪不得人家谢教授啊，他认错人了，你自己不会喊人吗？不会挣扎抵抗吗？你男人难道也喝得烂醉如泥，连发生这样的事都不知道？
　　说起来最无辜的还是叶教授，在自己完美的婚姻里平白无故多了这么一大颗老鼠屎，咽又咽不下去，吐又吐不出来，这以后心里多膈应啊！
　　谢雪樵求助地看向叶秀丽：“我，我不知道啊！”
　　叶秀丽也不知道该怎么办，这事儿，它就说不清楚了啊！
　　唐春菊：“雪樵哥，阿明他是你的亲生儿子啊，你总不能眼睁睁地看着他去坐牢吧，你帮帮他吧！”说到底，她今天来的主要目的，就是想求谢雪樵替梁树明脱罪。
　　谢雪樵拍桌子：“他现在是犯罪了，肯定要接受法律的处罚，你以为我是谁，我哪有这个本事给他脱罪！”
　　唐春菊突然想到了什么，眼睛一亮：“那公司不是你那个儿子，谢今朝开的吗？你让他不追究不就行了吗？”
　　“现在已经不是追究不追究的问题了，他触犯了国家法律，必须是要接受惩罚的。”
　　“那，那就让谢今朝去顶罪，他不是大老板嘛，国家不会对他怎么样的。”
　　谢雪樵终于发现，自己跟她讨论这个问题就是个傻子：“行了，你不用再说了，我是不可能做那种事的，你死了这条心吧！”
　　“难道你就眼睁睁地看着你儿子受罪？”
　　“他不是我儿子！”
　　“阿明真的是你的儿子啊！”
　　这车轱辘又回到原处去了，围观的同学们忽然觉得这事儿其实也没多大意思。
　　只能感叹一句，法盲真可怕。
　　“行了！”叶秀丽不耐烦地说，“这事儿就此结束吧，谢雪樵，下班了，咱们走，还有这位唐春菊，你要是再纠缠下去的话，我就要找派出所处理了，你如果想要跟你儿子一块儿被关到看守所，就只管试试。”
　　唐春菊忽然大声哀嚎起来：“不行啊，你们不能这样，见死不救啊！”
　　扑上去就要抱叶秀丽的大腿，她倒是知道，谢雪樵力气大她抱不住。
　　叶秀丽：“刚才是那几位同学把人带过来的，你们好人做到底，再把她带出去吧！”
　　说实在的，她也是有些迁怒于带她过来的那几个学生了，给她添了多大的堵啊！
　　那几个好心的学生面面相觑，只好上前：“那个，奶……，大妈，我们带您出去吧！”
　　唐春菊自然是不听的：“今天你们要是不答应帮帮我儿，我就赖在这里不走了！”
　　那几个学生没有办法，只好两人抬手，两人抬脚，七手八脚地把人弄了出去。
　　途中因为她喊叫得太大声，实在迫于无奈，其中一个同学贡献出自己的一条毛巾，给她堵在了嘴上。
　　以为这就完了吗？没有！
　　把人弄出校园外面之后，他们发现他们走不了了，唐春菊像是缠人的树藤一样，死死地抱住一个同学，怎么都不让他走。
　　其他人怎么扯都扯不掉，好不容易扯松了手，她一转头又抱住了另一个女同学。
　　拉扯间捂嘴的毛巾被扯掉了，唐春菊又是嚎啕大哭又是咒骂，非要这些学生们给她找个住的地方，给她饭吃。
　　哭喊声招惹来了一大群围观群众，不明真相的围观群众们可怜这个看起来十分无助的老太太，纷纷指责这帮学生太过没有良心。
　　学生们终于感受到了之前谢雪樵无从辩解的苦楚。
　　真的太无奈了，气得想要爆炸。
　　可这个人是他们自己招惹的，还能怎么办呢！
　　最后大家决定，一起凑点钱，给她买饭吃，然后在学校招待所给她开一间房，暂时住下来。

第184章 冤屈终于洗清了
　　没想到这女人挺狠的，完全不像她表面上看起来的那么忠厚老实，在其中一个同学拿出自己的学生证给她办理完入住之后，她居然一把将那学生证给抢走，以迅雷不及掩耳之势塞进了自己的胸口里。
　　“你们别想把我丢在这儿就不管了，我知道这个人的班级姓名，你们要是不管我，我就去找她，把她的名声搞臭。”
　　被抢走了学生证的女生都快哭了：“你这人怎么能这样啊，我们好心帮你，你却恩将仇报。”
　　“谁说不是呢！”另一个同学说，“她刚不也对谢教授恩将仇报吗？”
　　这人就是这样，犹如附骨之疽，一旦沾染就甩不掉了。
　　同学们此时对刚刚误会了谢教授都深感内疚。
　　“你说要吃的，要住的，我们可都给你安排了，你还想怎么样？”
　　“我要救我儿子。”唐春菊说。
　　同学们都快被她气疯了：“那关我们什么事！”
　　“我没别的地儿可以去，你们得让我住在这儿，每天都给我准备好吃的，我也不认识你们大城市的路，你们得有一个人陪着我，我想去哪儿，你们就得带我去。”
　　疯了疯了，真是疯了，就没见过这么不要脸的人！
　　谢家那边，气氛也很沉重。
　　从离开谢雪樵办公室开始，叶秀丽就开始对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　谢雪樵：“t丽丽，你信我，我真的没有对不起你。“
　　叶秀丽：“那你能保证，你那天晚上真的没做什么？你敢肯定梁树明真的不是你的儿子吗？”
　　“我……”问题就在这里，他真的没有办法保证啊！
　　困扰叶秀丽的问题也正在于此，这件事在她的心里埋下了一根刺，就是很膈应。
　　在外面是给谢雪樵面子，夫妻俩一致对外，但回到家里，她真的没有办法给他好脸色。
　　甚至都开始考虑离婚的事了。
　　“秋儿，要是我跟你爸离婚了，你跟谁？”叶秀丽问。
　　沈艾秋：“……，妈，我可以跟谢今朝吗？”
　　谢今朝：“所以现在最主要的问题，就是梁树明究竟是不是我爸的儿子，对吧？”
　　谢雪樵：“我觉得不是，你们看他长得小鼻子小眼睛的，哪里像我了？”
　　“儿子像妈不像爸也很正常，他长得也不像梁宏林啊！”叶秀丽就像专门跟他过不去似的，一个劲儿地挑刺。
　　谢雪樵：“古有滴血认亲，现在也可以验血，没错，就去验血，看看血型能不能匹配，不就知道了吗？”
　　“亏你还是个大学教授呢，这世上血型相同的人多了去了，而且你不用想这个了，他们俩小时候就验过，今朝和梁树明的血型是一样的。”
　　“那，那我这不是申冤无门了吗？这个黑锅我背定了？”谢雪樵苦恼极了。
　　谢今朝想了想：“我好像听说，国外现在有一种科学的检测方法，可以测出来两人之间是否存在亲子关系，我有个朋友，在生命科学研究院工作的，我去打听一下，现在咱们国内能不能做这个检测。”
　　谢雪樵振奋起来：“快去问快去问，赶紧的。”
　　谢今朝拿起电话刚要打，忽然顿住：“那万一验出来，真的是呢？”
　　谢雪樵紧张地看了一眼叶秀丽。
　　叶秀丽说：“就算我相信这只是个意外，并不是你的本意，但我心里真的过不去这个坎，如果是真的，那我们就离婚吧！”
　　没有人劝她，都这么大把年纪了，说离婚多难听什么的，因为所有人都知道，她就不是在乎别人看法的人。
　　谢雪樵一咬牙：“反正伸头一刀，缩头也是一刀，先弄清楚再说，不管结果怎么样，我都认了。谁叫我做人做事不谨慎呢，我活该的！”
　　谢今朝叹了一口气，拍拍他爸的肩膀：“爸，万一我妈真的跟您离婚的，你也放心，我会回来看您的。”
　　“臭小子，你就不能盼着我点好。”
　　谢今朝找人咨询的结果，是现在我国也有亲子鉴定的技术，不过不对公众开放，只是作为司法鉴定的一种手段。
　　有这个技术就行。
　　他找了人帮忙，又去看守所那边申请取了梁树明的血样，跟谢雪樵的血样一起送了过去。
　　谢今朝去送血样的时候，谢雪樵也跟着去了，全程眼睛都不眨地看护着那两份血样，用他的话说，那可是关乎他下半辈子幸福的检测结果，不能出一点岔子的。
　　等出结果的日子十分难熬。
　　唐春菊这几天也没少蹦跶，但凡她能去的地方，她都去哭闹过了。
　　所有人都十分头疼，但又拿她没有办法。
　　报告了派出所也没用，他一个老人家，又没有犯法，不能把她关起来，顶多也就是批评教育而已。
　　她一屁股往地上一坐，一拍大腿，张嘴就哭，连派出所的公安同志都抓瞎。
　　那几个被她缠上的同学更是苦不堪言，他们要是不理她，她能直接在上课的时候闯进教室里面去闹事。
　　但她不管怎么闹也于事无补，梁树明犯罪事实确凿，该怎么判还是会怎么判。
　　三天之后，让谢雪樵望眼欲穿的检测报告终于出来了。
　　要翻开之前，他的手都是抖的，紧张地问谢今朝：“你看过了吗？怎么样？”
　　谢今朝双手一摊：“我不是跟你一块儿来的吗？报告在你手上，我上哪儿看去？”
　　“哦，对，那我看咯！”谢雪樵把脸扭到一边，只用眼睛斜斜地看着手里的报告，紧张万分地打开了一点点，“我真的看咯！”
　　忽然又猛地合上：“不行，我还得再准备一下，心跳太快了，我怕受不住这个刺激。”
　　谢今朝再也按捺不住，一把抢过报告，“刷”地打开，直接念了出来：“根据分析结果，两人存在生物学关系的可能性为百分之零。”
　　“什么！”谢雪樵用力把报告抢了回去，瞪大了眼睛又看了一遍，忽然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，太好了，老天爷保佑，我的冤屈终于洗清了！”

第118章 带着那女生一起跳了下去
　　“快，快，拿回去给你妈看！”谢雪樵急切地催促着。
　　谢今朝的心情也轻松起来，幸好，他还是他爸妈唯一的宝贝。
　　两人迫不及待地找到叶秀丽，谢雪樵得意地把检测报告往她的眼前一拍，颇有点儿扬眉吐气：“看吧，我就说不可能的！”
　　叶秀丽盯着报告书看了很久，久得谢今朝父子俩都觉得有点不正常了。
　　谢雪樵用手掌在她的眼前晃了晃：“这是怎么了？没傻吧？”
　　叶秀丽吸了一下鼻子，眼泪扑簌扑簌地就落了下来。
　　谢雪樵一下子慌了：“唉哟，这是怎么了？这不是喜事吗？怎么还哭上了呢？”
　　叶秀丽随手抓起桌面上的一本书，劈头盖脸地就朝谢雪樵拍了上去，一边哭一边打。
　　谢雪樵一开始还躲了两下，但很快就想明白了，她这两天情绪确实压抑得太厉害了，让她适当发泄一下也是应该的。
　　便不再动了，直直站在那儿任打任骂。
　　就连书脊打在眼角上，他也只是脸部肌肉抽搐了一下，闷哼了一声。
　　反倒是叶秀丽心疼起来，把书一扔：“你傻不傻，打你不会躲呀！”
　　谢雪樵上前抱着她安慰：“都是我不好，我惹你生气了，你打我是应该的。”
　　谢今朝默默地退了出去，他也想去找媳妇儿了。
　　沈艾秋拿到了谢今朝还给她的两本存折，打开一看，原来的钱没有动过，每一本居然还多存进去了五万块钱。
　　“哟，我这钱怎么还能生钱呢？”沈艾秋笑了起来。
　　“利息。”谢今朝说，媳妇儿这么大方，把所有的钱都给了他渡过难关，从那一刻他就在发誓，这辈子无论如何都不能辜负了她，远离所有不稳定因素，杜绝掉一切可能会让她伤心难过的可能。
　　他是绝对不会像他爸一样，突然冒出个疑似亲生儿子的事情来的。
　　亲子鉴定结果出来，只是解决了他们家的家庭内部矛盾，唐春菊还是不停地来找麻烦。
　　权威机构的鉴定证书对她来说只是一张废纸，疯子有一套自己的逻辑。
　　当谢雪樵拿出检测报告来证明梁树明并不是他的儿子之后，唐春菊一口咬定这报告书是他自己花钱造出来的，是因为他不肯帮忙救梁树明，所以不愿意承认。
　　想要跟她讲道理是根本就讲不通的。
　　唐春菊不仅找谢雪樵闹，她还到法院闹，到朝阳集团闹，到学校闹，到政府部门闹，哪怕由于闹事被抓了进去，她也能在看守所里闹。
　　她这样一个手无缚鸡之力的老太太，打又打不得，骂她几句她根本就不痛不痒，充分展现出人不要脸，天下无敌。
　　但事实上，她这样做除了给人添麻烦，一点实际的作用的没有，梁树明的最终结果还是锒铛入狱，他所有的财产也被没收、拍卖，用来填补窟窿。
　　什么都没给唐春菊留下。
　　审判结果出来那天，唐春菊好像变了一个人，她不疯了，也不闹了，心平气和地收拾好行李，对招待所的服务员说，让她帮忙打个电话把帮她开房间的女生找来，她要退房回老家了，顺便把学生证还给对方。
　　招待所的人对唐春菊也早就深恶痛绝了，想把她赶出去却怎么也赶不走，现在人终于自己肯走了，她们简直是恨不得敲锣打鼓放鞭炮庆祝啊！
　　立刻赶紧想办法辗转找来了那女生。
　　那女生也是怕了唐春菊了，没敢一个人去，而是找了几个同学陪着一块儿去的。
　　唐春菊一见到他们就道歉：“各位同学，实在是对不起了，前段时间我为了我儿子的事太过着急，给你们添了很多麻烦，这些日子你们帮了我很大的忙，我要谢谢你们！”
　　说完，竟然还朝他们鞠了个躬。
　　同学们都惊呆了，这温和有礼的样子，还是之前他们认识的那个唐春菊吗？判若两人啊！
　　难道她之前真的是被猪油蒙了心才做出这样的事，现在这是想开了？
　　这是真的吗？大伙儿交换了一个疑惑的眼神。
　　唐春菊又说：“现在我留在这儿也没什么用，我打算要回家了，你们好人做到底，送我去火车站吧！”
　　困扰了他们那么久的大瘟神终于要走了，同学们差点喜极而泣，恨不得马上就把她送上火车，从此远远地送走，再也不要回来了。t
　　唐春菊又说：“在临走之前，我想再最后看一眼我儿子曾经生活过的城市，他曾经写信告诉过我，这附近有个荷花公园，满园的荷花开起来的时候特别好看，要是在临走之前能去看一眼，我这辈子就死而无憾了。“
　　到底是年轻人，被她这几句话打动，脑子一热，又答应了先送她去看荷花，再去火车站。
　　现在虽然还没有到荷花开得最繁盛的季节，但满池碧绿的荷叶，点缀着一些刚露头的粉白花骨朵儿，微风吹过，池塘面上荡起片片涟漪，这风景还是很美好的。
　　唐春菊貌似十分感动的样子，走上一座拱桥的最高处，双手扶着栏杆，喃喃自语：“真好，阿明啊，我终于看到你说的荷花池了。”
　　朝身后招招手：“姑娘，你过来，看那里有一朵荷花开了，真好看。”
　　可能是眼前的环境太过美好，现在这个唐春菊又太过温和，以至于女生完全丧失了警惕性，不知不觉地就走上前去。
　　忽然，唐春菊死死地搂着她的腰，在所有人都还没来得及反应过来的时候，一翻身跃出了栏杆，带着那女生就这么跳进了池塘里。
　　等其他人意识到不对冲过来的时候，只听见“扑通”一声，溅起了大大的水花。

第186章 她根本就是在要这个年轻姑娘的命
　　“来人啊，快救人啊，有人掉到水里面去了！”同学们大声喊了起来。
　　他们刚刚在远处根本就没有看清楚这两个人究竟是怎么掉下去的，只以为是不小心。
　　不少人闻声跑了过来，但却没有哪个人敢真正跳下水里去救人的。
　　刚才在上桥之前，公园的人就在旁边立了个“危险警告”的牌子，说这里是整个池塘最深的地方，水深高达2.1米，而且是荷塘的中心，想要游到岸边还有好长的一段距离，没有很好的水性，根本就没有办法将人救起来。
　　池塘里一片水花翻腾，掉到水里的女生拼尽全力想要挣扎着浮起来，却感觉到一双手臂像是铁钳一样牢牢箍着她的腰，死命地把她往水里拽。
　　“救……”她浮起来才喊出一个字，就被拽入了水中，不由自主“咕咚咕咚”地喝了好几口水。
　　桥上终于有人找到了一根长竹竿，伸到水里，大声喊：“快抓住！”
　　女生好不容易抓住了竹竿，还没来得及好好喘口气，唐春菊就一把薅住她的头发，死命往水里按。
　　还拼命地去抠她抓着竹竿的手。
　　刚才水花翻腾，谁都看不清楚，可这次桥上所有的人都看见了，这老女人哪里是想求救，她根本就是在要这个年轻姑娘的命啊！
　　岸上的人以为她是太过自私，想要抢竹竿，便又再找了一根竹竿伸下去给她，谁知道唐春菊根本连看都不看一眼，只是一心一意把女生往水里拽。
　　那模样，简直就像是催命的水鬼。
　　女生一遍又一遍地抓住竹竿，一次又一次地被无情地拽开，她早已累得精疲力尽，只剩下求生的本能让她努力地把手伸过去。
　　又有人找到了一个救生圈扔了下来，女生伸手去够，却被唐春梅一把抓住，远远地推了出去。
　　岸上的人开始破口大骂，跟那女生一起的两个女同学更是吓得大哭起来。
　　从来都没有想过，一个人竟然能坏到这种程度。
　　说来也巧，今天周末，正好沈艾秋和谢今朝也一起带安安到这边看荷花，刚刚就在不远的地方，听见这边的响动，也赶了过来。
　　谢今朝一眼就认出来了：“那是梁树明他妈！”
　　沈艾秋震惊：“她这是想干什么？”
　　这会儿已经顾不上她想干什么了，救人要紧。
　　谢今朝冲过去，一把抢过其中一人手中的竹竿，用力朝唐春菊肩膀上捅了过去。
　　岸上众人发出阵阵惊呼。
　　其实早就有人想这么干了，但他们不敢，真把那老太太捅出个好歹，那就成了在众目睽睽之下杀人了。
　　就算是为了救那个年轻姑娘，也没有人敢这样做。
　　谢今朝他是真下得了手，唐春菊吃痛，很快就抓不住那女生了，松开了手。
　　谢今朝一个用劲，把她远远拨开，随即把竹竿塞回到原来的那个人手中：“你拦着她，别让她再去害人。”
　　说完，众人只觉得眼前一花，又听“扑通”一声，谢今朝已经跳进了水里。
　　那女生虽然已经没有被唐春菊压迫着，可她早已经精疲力尽，连抱着竹竿的力气都没有了，闭着眼睛在水里浮浮沉沉。
　　谢今朝是往那救生圈的方位跳下去的，一下水，立刻一手抓住救生圈，立刻就朝那女生游了过去。
　　一手提起女生，把救生圈塞进她的手里：“别害怕，再坚持一会，马上就救你上去。”
　　这话对饱受惊吓的女生来说无异于天籁之音，她立刻死死地抱住了救生圈。
　　而那唐春菊，还在拼命地抵抗着那竹竿的阻拦，想要冲到那女生的面前，谁都想不到，一个老太婆，居然能有那么顽强的生命力，到现在也还没淹死她。
　　谢今朝当然也不能眼睁睁地看着她淹死，游到她的身后，果断地用掌根在她的后颈上重重地砸了一下，把人给敲晕了，随后轻松地拎着她的后衣领，回到女生的旁边，双脚踩着水，同样把人拎了起来。
　　“爸爸！那是我爸爸！我爸爸好厉害！”安安大声地喊，岸上的人也激动地鼓起掌来。
　　沈艾秋说不上自己心里是什么滋味，刚才谢今朝跳下去的那一刻，她的心都快要飞出去了。
　　现在是既为他英勇救人的行为感到骄傲，又有点怨他不顾自己的生命安全，万一他真的有点什么事，让她跟安安怎么办？
　　这时候，公园的工作人员终于划着船赶到了。
　　七手八脚帮忙过来拉人。
　　谢今朝先将那女生递了上去，又一把将唐春菊甩上了船，最后自己才爬上去。
　　公园工作人员抓住他的手不住地感谢，要不是他救人救得及时，这荷花池里真出了人命的话，他们也得吃不了兜着走。
　　围观群众转移到了船靠岸的地方。
　　那女生一上岸，就扑进同学的怀里，嚎啕大哭起来，可以看得到她浑身都在发抖，不是冷的，纯粹就是害怕。
　　无缘无故在鬼门关上走了一遭，谁能不害怕啊！
　　唐春菊像条死狗一样被扔在地上，不知道是谁气愤地上前在她身上踢了一脚：“不要脸的毒妇！”
　　有人开了个头，场面就有点控制不住了，义愤填膺的群众纷纷上前，你一脚我一脚地踢过去，还有吐口水的，骂人的。
　　晕过去的唐春菊活生生被打醒了，然后又被打得晕了过去。
　　公园的工作人员怕真的出事，连忙上前阻拦，但大伙儿打昏了头，根本没人听他的。
　　谢今朝一上来，安安就激动地扑了过去：“爸爸！”
　　被谢今朝拦住了：“待会儿，我身上湿。”
　　说着脱下身上的衬衫用力拧着，沈艾秋心疼地拿手绢给他擦着头上脸上的水：“瞧你能的，这么多人呢，谁都不跳，就你跳。”
　　谢今朝笑着说：“他们要是跳了，这不就没我事了嘛！”
　　这时，他看见大伙儿都快把唐春菊给打没了，连忙过去：“大家冷静一下，别把人打死了，这个人刚才的行为，算得上的谋杀了，我们得把人送去派出所。”
　　他是救人英雄，说出来的话比公园的工作人员有用多了，众人一听，都停了下来：“对，没错，送派出所！这就是个杀人犯，得判刑。”
　　于是公园的工作人员抬着唐春菊、谢今朝一家三口、差点被按进水里的女生和她的同学们，以及一群看热闹的群众，一大群人浩浩荡荡地去了附近的派出所。

第187章 把仇恨的种子种进了他的心里
　　“公安同志，就是她，这个丧良心的死老太婆，把那女娃子死命往水里那个按呀，把人家小姑娘给吓得，我就没有见过这么歹毒的人，你们可一定得好好处理啊！”一个热心的大妈义愤填膺地说。
　　被拖下水的女生许久都没缓过神来：“我不知道为什么，我一过去她拉着我跳进了水里，然后死命拽我，按我的头，我真的以为我要死了……”
　　唐春菊终于清醒过来，问起她为什么要这样做的时候，她说：“我阿明年纪轻轻就死了，他还没有结婚呢，一个人到了下面多孤单，这姑娘长得还行，是个大学生也有文化，勉强配得上我阿明，我想把她带下去，跟阿明配个阴亲，在下面也有个人陪着。”
　　听到这话的人背后都升起一股阴凉之气。
　　谢今朝一愣：“阿明没有死啊！”
　　唐春菊的目光突然转过来，阴冷地盯着他：“他就是死了，被你害死的，我要你给我阿明偿命！”
　　说着就要朝谢今朝扑过去。
　　被一旁的民警按住了：“老实点儿。”
　　唐春菊说话颠三倒四的，根本就问不出个所以t然来。
　　最后派出所实在没有办法，把她送去做了一个精神鉴定，结果居然是她得了严重的幻想症。
　　这么多年以来，她一直都是生活在她自己的幻想世界中，在她的想象里，梁树明是谢雪樵的儿子，她跟谢雪樵一直保持着情人的关系。
　　因为她自己就是这样相信的，所以也把这些当成了事实告诉梁树明，以至于让梁树明也一直深信不疑。
　　梁树明入狱之后，她无法接受自己一直引以为傲的儿子居然是这样的结果，与其有一个坐牢的儿子，还不如他死了。
　　于是在她的想象中，梁树明已经死了。
　　更为可怕的是，她一边沉浸在她的想象世界中，一边能在现实世界中装扮成一个正常人的样子，差点就害了一个女生的性命。
　　最后，唐春菊的结果是被送进了精神病院，如无意外，这后半辈子，可能都会在精神病院中度过了。
　　谢今朝拿着那份亲子鉴定的检测报告，以及唐春菊的精神病证明，申请探视梁树明，并把所有的一切都告诉了他。
　　当梁树明知道原来他一直所相信的一切都是假的时候，整个人都崩溃了。
　　其实在他小的时候，他也曾经很崇敬那个一直在帮助他们家的谢伯伯，很喜欢谢今朝这个哥哥的啊！
　　是唐春菊，把仇恨的种子种进了他的心里，并且不停地浇水施肥，让这份仇恨长成了一株参天大树，终于，彻底地毁了他的人生。
　　梁树明失控地嚎啕大哭起来，一种名为悔恨的情绪席卷了他的全身。
　　原本他也是可以拥有一个很美好的人生的啊！
　　谢今朝默默地看着他由于情绪太过失控而被狱警拖了回去。
　　又默默地离开了。
　　这个地方，他以后是再不会来了，从此生命中就再也没有这个人了。
　　监狱外面，沈艾秋正坐在车里等着他，见他出来，下车走上前去，给了他一个大大的拥抱。
　　“都过去了。”
　　“嗯，都过去了。”在媳妇儿身上汲取到了足够的能量，谢今朝的嗓音又变得阳光爽朗起来，“走，我教你开车去。”
　　“啊？”沈艾秋一愣，“你教我？”
　　“对啊，不是说好了给你买辆车自己开吗？得先把驾照考出来啊！”
　　随着沈艾秋公司业务越来越扩大，经常需要到处跑，谢今朝工作忙没有空接送的时候，就只能骑自行车或者是公共汽车，实在太着急的时候才叫个出租车。
　　这对普通人来说是再正常不过的出行方式，却让谢今朝不满意了，他又不是买不起车，何必让媳妇吃这个苦。
　　他一开始还想给她买辆车再配个司机，每天专门负责接送她的。
　　沈艾秋坚决拒绝了配司机这个做法，不过买辆车倒是可以的，毕竟她经历过后世，知道将来小轿车遍及千家万户，只是一个代步的工具，算不上什么奢侈的东西。
　　而且其实她是会开车的，上辈子她考过驾照，后期谢今朝专门买了辆车给她爸妈用，经常都是她负责开车带着老俩口出去的。
　　这时候去驾驶学校再学一下规则，要重新考一个驾照并不难。
　　可她没想过谢今朝要亲自教她开车啊！
　　“这，这不太符合规则吧？”
　　“哪里不符合规则了？”
　　“你看咱们也没有专门的训练场地，这在大街上学开车，多危险啊！”
　　“不在大街上学，我知道有个地方有一片很大的空地，没人又没车，不会有危险。”
　　“那咱们这个车也不是教练车啊，副驾驶座位上没有刹车的，要是遇上紧急情况，你也帮不了我啊！”
　　谢今朝笑得有些暧昧：“没关系，我有办法。”他看了看表，“咱们能先练两个小时，待会去接安安，答应了今天放学带他去游泳馆的。”
　　沈艾秋没有想到，原来他所谓的有办法，是让她坐在他的前面，两个人一起坐在驾驶位上，手把手地教。
　　好吧，这都老夫老妻了，其实也没啥，可问题是，她会开车的啊，有时候有些肢体动作，真的是自然而然的，自己都没有反应过来，就做出来了。
　　想要装成什么都不懂的小白实在是太难了。
　　谢今朝倒是有耐心，握着她的手一起按在换挡杆上，嘴唇就在她耳朵边上，语气温柔：“对，就这样，往上推就行。”
　　早在他们还没在一起的时候，谢今朝的心里就有过这样的念头，没想到终于实现了，耳鬓厮磨，他只要一低头，就能亲吻到那白皙修长的颈脖和小巧晶莹的耳垂，柔软的秀发时不时在他脸上胸前柔顺地拂过，这滋味，啧啧……
　　心头火热，放在她腰上的手也逐渐开始有点不老实起来……
　　沈艾秋再也受不住了，一脚刹车踩下，再把手刹也拉了，伸手就要去开门，却被谢今朝一把搂住，单手调整座位，把人调转方向面对着自己跨坐着，把她按向自己来了个法式深吻，一气呵成。

第188章 背上横七竖八好几道被指甲抓出来的道道
　　觉察到谢今朝的意图，沈艾秋连忙按住他那作乱的手：“在外面呢，你别这样。”
　　车……那什么的，虽然在后世听过不少，但这光天化日之下，幕天席地的，她还真是做不出来。
　　“没事，这儿没人。”谢今朝喘着气。
　　“万一有人过来……”
　　“这车窗玻璃是反光的，外面看不到里面。”谢今朝越发急切，“好秋儿，我都这样了，你忍心吗？”
　　谁受得了啊，一个大男人撒娇，还是这么俊的男人，反正沈艾秋受不了。
　　半推半就的，终于还是让他得逞了。
　　好在这个地方确实是人迹罕至，并没有人发现，这辆车在这儿停了好长时间，并且莫名其妙地一直有规律地晃动着。
　　沈艾秋有点儿不太想理眼前这个不要脸的男人，让他打开四面车门，并且不停地扇动着，以便更好地散味。
　　她则是把带着喝的水倒在手帕上，努力地擦洗着不小心弄脏的座椅。
　　谢今朝只看着她笑，心里已经在盘算着下一次应该在哪里比较好。
　　这滋味，嗯，太值得回味了。
　　沈艾秋还在仔细检查着还有没有哪里遗漏掉的痕迹，谢今朝看看时间：“得走了，不然赶不上接安安了。”
　　沈艾秋瞪他一眼：“等等，我再看看，你也不怕被人看见了。”
　　谢今朝厚脸皮：“那有什么，咱们是合法夫妻，又不是偷情，还怕被人发现了？”
　　沈艾秋气哼哼地在副驾驶上坐好，一边拉安全带，一边说：“以后不许再这样了。”
　　谢今朝哈哈大笑，突然探过头来在她的脸上狠狠地亲了一下：“下次咱们去河边怎么样？”
　　气得沈艾秋想打他：“你这人怎么这样！”
　　到了幼儿园，小朋友们都走得差不多了，安安正等得望眼欲穿。
　　自从上次看见谢今朝英勇救人之后，他就一直缠着谢今朝教他游泳，谢今朝便答应了。
　　正好最近天气也合适，每天放学只要他有空，就带他去游泳馆玩一个小时，慢慢学。
　　今天是学游泳的第一天。
　　沈艾秋买了票一起进去，却并没有打算下水跟他们一起玩。
　　到底她的思想还是有点保守，不太能适应穿着泳装跟那么多人一起泡在水里。
　　再说她也不会游泳，谢今朝一个人也顾不上两个，所以她还是在一旁看顾着两人就好。
　　谢今朝带着安安很快就换了泳裤出来。
　　安安最近长胖了不少，白白嫩嫩的，沈艾秋想，得给他稍微控制一下饮食才行，长成一个小胖墩可就不好了。
　　至于谢今朝，这家伙臭美得很，每天早晚都要锻炼，十分热衷于向她展示他的八块腹肌。
　　虽然在家里已经看得够多了，但乍一在这大庭广众的场合看到，刚刚在车上的某些场景又不由自主地浮上脑海，不由得面红耳赤。
　　更过分的是，他脖子上居然有两个深色的红印，有经验的人一看就知道是怎么来的。
　　偏偏谢今朝还一点都不在意的样子，就这么大摇大摆地走着。
　　看着向自己走来的一大一小，沈艾秋忽然很想远远躲开，不太想承认认识他们。
　　更让她受不了的还在后面，谢今朝带着安安在她前边的空地上做着准备运动，他一转身，赫然露出背上横七竖八好几道被指甲抓出来的道道。
　　不，这不可能，她怎么会做出这样的事情呢！这一定不是她干的。
　　咦，不对，到底是她干的比较难以接受，还是不是她干的更难以接受？
　　这时两个年轻姑娘从旁边走过，一边偷偷瞄着谢今朝的后背，一边小声地说着什么，嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　沈艾秋捂着脸，好想立刻跳进泳池里，再也不冒头了。
　　不远处有个游泳教练，也带着几个小豆丁在学游泳，沈艾秋好奇地观摩了一会儿，再看看谢今朝教安安的，忽然就明白了一个道理。
　　专业的事情还是交给专业的人去做比较好。
　　不是t说谢今朝教得不好，而是他把安安保护得太好了，根本就舍不得放手让他去尝试，安安玩得倒是挺开心的，但要真的学会，怕是很难了。
　　于是她走到池边，蹲下来招了招手，谢今朝托着安安游了过来：“怎么了？”
　　沈艾秋指指旁边：“你们看那边有专门教游泳的教练，要不咱们也给安安报名吧！”
　　谢今朝不高兴了：“你的意思是我教得不好？”
　　“当然不是，我是怕你太累了，交点钱给别人的事，你也可以自己好好游一游，是不是？”
　　谢今朝问安安：“那安安想要爸爸教还是教练教？”
　　安安羡慕地看着一旁像小鸭子一样欢快扑腾的小朋友：“想跟小朋友们一起学。”
　　主要是想要有小伙伴。
　　“那行吧！”谢今朝看见那教练把小朋友们扔岸边上中场休息，便带着安安过去，跟教练聊了一下。
　　五十块钱，十节课，包教包会。
　　可以先试半节课，不收钱，满意的话待会再收费，明天开始上课，而且这教练是游泳馆的，报名的话，来上游泳课就不用买游泳馆的门票了。
　　于是安安便直接被扔给了教练。
　　这个时候的安安，还很兴奋地抱着游泳圈在一旁欢快地拍打着水面，并不知道他痛苦的学游泳生涯即将要拉开序幕。
　　谢今朝不用带孩子，一身轻松，畅快地游了两个来回，起身上岸，走到沈艾秋身边，一身湿淋淋地坐在她的身边：“媳妇儿，我游得怎么样？”
　　沈艾秋越来越发现，这男人啊，就像孩子一样，就爱追着她要夸夸，她也就顺着他的意夸了几句，他果然就开心得想要飞起来了。
　　便又开始蛊惑她：“你要不要也来学游泳，我来教你。”
　　沈艾秋睨他一眼，戳了戳他的脑门：“打的什么歪主意呢！”
　　虽然真的在打歪主意，但谢今朝还是装出一副无辜的样子：“天地良心，我哪有打什么歪主意，我只是想着，学会游泳就多了一个保命的技能，当然，要是遇上什么事，我肯定是第一时间救你的，但万一我不在呢，总是要有备无患的。”
　　沈艾秋想了想：“你说得很有道理，待会就去问问那教练，收不收成年人学生。”

第189章 包教包会
　　沈艾秋看着高大健壮的游泳教练：“这教练长得还挺帅的哈，不知道有女朋友没有。”
　　谢今朝脸都黑了：“你看他一脸的褶子，怕不是四十多了，还女朋友呢，孩子怕是都有十几岁了。”
　　沈艾秋哈哈笑：“胡说八道什么啊，人家一看就是个年轻小伙子，哟，游得可真不错，这水平教出来的学生应该也很不错吧！”
　　谢今朝撇撇嘴：“就这水平，也就教教小孩子罢了，还是我教你吧，贴身教学，手把手指导，包教包会。”
　　“唔，那我看看，买一套什么样的泳衣好呢？”沈艾秋故意四下张望了一番，看见一个穿得特别大胆的年轻姑娘，说实话，要她穿成这样出来，她是万万没有这个勇气的。
　　不过这也不影响她嘴上过过瘾：“要不就那样的吧，我在电视上看过，港城那边的性感女郎就这样穿，打电话让姜清漪帮我买。”
　　“哪样的？”谢今朝转头要去看。
　　“你不许看。”沈艾秋忽然又吃醋，伸手捂住了他的眼睛。
　　谢今朝笑着拿下她的手，趁机在掌心上亲了一口：“我才不稀罕看别人，只看你。”
　　“我想好了，这儿人多，水又不干净，没什么好游的，我们公司正计划开发一片高档别墅小区，我已经看好了最好的一块地皮，留给咱们自己，盖一栋最漂亮的大别墅，挖一个大大的私家泳池，到时候……”
　　最后一句是附在沈艾秋的耳边悄悄说的：“咱们可以什么都不用穿。”
　　沈艾秋顿时羞红了脸，用力一推他：“你真不要脸！”
　　谢今朝哈哈大笑，顺势起身，再次跳入池水中，大声喊了一句：“媳妇儿，看我！”高高扬起手臂游了起来。
　　沈艾秋再次捂脸，真不想承认认识这个显眼包啊！
　　很快游泳班就下课了，安安抱着他的小鸭子游泳圈颠颠地跑过来，小脸上都是兴奋的笑容：“妈妈，我学会换气啦！”
　　“安安真棒！”沈艾秋拿出一旁准备好的大浴巾给他擦着身上的水，“跟教练学得怎么样啊？开不开心？”
　　“开心的。”既然是试课，当然要以小朋友感觉到这课程有吸引力为主，今天教练主要教他在水里憋气，然后抬起头呼吸。
　　他还学会了在水里吐泡泡呢！
　　教练送走其他孩子，也笑容可掬地朝这边走来。
　　马上就要走到沈艾秋跟前的时候，一个浑身水淋淋的男人突然出现在他的眼前，正好挡住了沈艾秋的视线：“张教练你好，我是安安爸爸，刚才我们家孩子辛苦你了。“
　　谢今朝说着反手一拉，将安安拉到自己的身前：“安安，以后愿意跟着张教练学游泳吗？”
　　“愿意。”安安脆生生地回答。
　　“那我们就报名吧，去哪里交费？”
　　张教练连忙带着他们父子俩走了，沈艾秋无奈地摇头笑了笑，耐心等他们两个回来，换好了衣服一起回家去。
　　才吃完晚饭，沈艾秋正说要去夜校上课呢，忽然她姑姑和姑丈上门来。
　　沈艾秋突然之间还有点紧张，该不会是出什么事了吧？
　　不过看他们俩个都笑容满面的，手里还拎着水果和礼品，就知道肯定不是什么坏事。
　　人的日子过得好不好，真的是能从精神状态上看出来的。
　　现在的姑姑和姑丈，跟之前沈艾秋回乡下见到他们的时候真的完全不一样了。
　　姑丈的脸上有了健康的红润，而姑姑的脸色，甚至可以用得上春风得意这个词来形容。
　　沈巧英说：“我们这次过来，主要是来谢谢你们的。”
　　沈艾秋：“带姑丈出来治病这个事，你们都谢过多少次了，不是说好了以后都不要再提了吗？”
　　沈巧英：“一码归一码，这次要谢的，是今朝给你姑丈安排了工作，还有提醒我们可以去夜市上卖他编的一些小东西，没想到那玩意儿还真的能赚钱，现在我们每天晚上去摆摊，一个星期挣的钱比我们两个一个月的工资加起来还多呢！”
　　沈艾秋诧异，什么夜市摆摊，这事儿她不知道啊！
　　沈巧英又拿出了几个许广进编出来的小动物：“这就是我们在夜市上卖的，不值几个钱，拿来给安安随便玩玩！”
　　“哇，好可爱的小狗和小兔子！”安安高兴地拿过去玩了起来。
　　谢今朝也笑了：“还真做出来了啊？”
　　不但做出来了，许广进还花心思在透明的管子里注入了各种不同颜色的颜料，各种颜色搭配起来的小动物更好看了。
　　原来是那天谢今朝去找过许广进之后，许广进随口当成闲话说给了沈巧英听。
　　沈巧英却记在了心上。
　　这天她在一个客户家里搞卫生的时候，发现他们家里拿了许多塑料吸管给孩子当玩具玩，不由得多问了一句这多浪费啊！
　　然后对方说这是他们厂子里的残次品，管子上有气泡穿孔，根本用不了，厂子里都是报废了的，所以才随手拿回来给孩子玩。
　　沈巧英厚着脸皮问人要了一些带回去给许广进，问他能不能用来编小动物，然后发现还挺好用的。
　　沈巧英是个敢想敢做的人，当下就去找对方厂家，问能不能把这批残次品给买下来，厂家当然是乐意的，本来就是报废的残次品，便宜卖出去也总比当成垃圾扔掉要好。
　　一开始许广进是不同意的，他没有沈巧英那么大的胆子，那批残次品塑料吸管虽然便宜，但数量多啊，全买回来，几乎把这段时间夫妻俩好不容易攒下来的微薄积蓄都给花完了，这万一做出来的东西要是卖不出去，那可全砸手里了。
　　可买都买回来了，他也没有办法，只好绞尽脑汁把东西做好，每天一下班吃完晚饭，就跟沈巧英一起到夜市去摆摊。
　　没想到这玩意儿真能卖得出去，每天晚上，许广进就坐在那里现编各种小动物，沈巧英就在一旁叫卖，生意越来越好。
　　虽然白天上班，晚上叫卖，累是挺累的，但累得高兴啊，夫妻两个浑身都充满了干劲，只要能继续这样干下去，还清债务，回家盖新房子就指日可待了。

第190章 学游泳怎么就这么难呢！
　　沈巧英夫妇没有多留，说了会儿话就赶紧去夜市摆摊去了。
　　谢今朝也送沈艾秋去夜校上课。
　　路上说起这个事，沈艾秋也挺欣慰的，这辈子，她这应该算是彻底改变了姑姑和姑丈两个的命运了吧！
　　谢今朝比她想得更多一些：“姑姑是个挺厉害的人，敢想敢做。”
　　不过，要想成功，光敢想敢做还不够，还得有脑子。
　　这个用吸管编小动物的生意其实不是长久之计，因t为太容易复制了，任何生意，只要被人看到能赚钱，就肯定会有无数人蜂拥而上地跟风。
　　吸管编小动物没有什么门槛，心灵手巧就行，而且很快，还有会各种各样创新的花样出来。
　　更何况这个东西不能吃又不能用，只图一个好玩而已，一开始人们可能会图新奇买回去玩，但很快就会有更新奇的东西吸引了人们的目光，人们渐渐地也就不爱买了。
　　谢今朝倒是想看看，真到了这个时候，沈巧英会怎么做。
　　接下来的日子过得很平静，朝阳集团由于之前税务问题造成的混乱已经慢慢平息，逐渐走入了正轨。
　　沈艾秋依然在工作和学习中忙忙碌碌，她的家政公司和护理公司的生意都蒸蒸日上，分店越开越多，规模越来越大。
　　一家三口的小日子过得也是和和美美，谢今朝包揽了每天接送安安去游泳馆的工作，一次也没让沈艾秋沾手。
　　沈艾秋心里好笑，不就是因为她夸了一句那游泳教练长得帅，身材好吗？
　　不过这样也好，反正她省心了。
　　正好趁这个时间，去把她的驾照考了出来，买的新车也到了，开着还挺顺手。
　　一开始谢今朝还不放心让她自己一个人开车，在她旁边副驾驶上坐着陪了几天。
　　害得沈艾秋不得不装出一副新手开车生疏紧张的模样。
　　好在谢今朝看她开车确实谨慎小心，技术也没问题，这才放心让她自己一个人开车出门了。
　　要说这段时间里，过得最不快乐的，就是安安了。
　　准确来说，应该是每天放学后去游泳馆学游泳到回家的那段时间，简直就是他的痛苦根源，深切地让他一个涉世未深的小奶娃感受到了失败的打击。
　　学游泳怎么就这么难呢！
　　刚开始报名的时候，教练信誓旦旦地说，在他的手底下，从来都没有十节课就学不会游泳的小朋友。
　　而安安多聪明的一个孩子啊，在别的小孩都还傻乎乎只知道傻吃傻玩的时候，他就已经认识了绝大多数的常用字，自己能捧着一本书看了。
　　他还能背出一整本唐诗三百首，记得他看过的所有的故事，甚至看得懂初中的代数和几何！
　　谢今朝亲眼看见的，幼儿园文化水平的安安能把沈艾秋夜校课本上的几何题解出来。
　　所以，那么聪明的小孩，学会游泳那还不是分分钟的事情吗？
　　谢今朝二话不说就交了一期十节课的游泳课学费。
　　然后游泳教练就遭遇了他教学生涯中第一个滑铁卢，而安安也遭受到了人生中第一次巨大的挫折。
　　十节课过去了，安安并没有学会一点，依然是一个在水里不用救生圈就完全浮不上来的旱鸭子。
　　一开始谢今朝并没有太在意，只以为教练说十节课就能学会是夸大其词了，反正他也不差钱，就给他再报一期好了。
　　接着就有了第三期，第四期。
　　就这么眼睁睁地看着跟安安一起学游泳的小朋友换了一批又一批，他才不得不承认，他家安安在学游泳这方面，可能真的是存在着反向天赋。
　　谢今朝还跟沈艾秋讨论过，会不会是因为他曾经落水的经历，让他对水有了天然的恐惧感，所以才学不会游泳？
　　可是据游泳教练说，安安还是很喜欢玩水的，也看不出来他有害怕下水的样子，可能就是天生的肢体不协调。
　　教练也很无奈啊，他其实一点也不想谢今朝再继续给安安续费了，怎么也教不会一个小孩子游泳，对他的自信也是一个很大的打击好吗？
　　让安安继续在他这儿待下去，都要影响他的口碑了好吗？
　　可是谢今朝问安安，还要不要继续学游泳的时候，小家伙十分坚决地表示，要学！
　　沈艾秋都有点儿心疼了，对他说学不会就学不会呗，也没有什么大不了的，顶多以后小心点儿，不去靠水边太近的地方就好了。
　　世界上多少人一辈子都不会游泳，不也一直过得好好的？
　　这时候他们就感受到安安这孩子的倔强了，他偏不，他就要学，不管多难，不管喝了多少水，哪怕难学到哭，天天哭，他都要学，就非要学！
　　谁都劝不动！
　　于是沈艾秋又跟谢今朝商量，要不给安安再报名学点别的运动，让他转移一下注意力，说不定喜欢上别的了，就不再执着于学游泳了呢！
　　可是这么小的小豆丁，能有什么运动好学的啊？
　　谢今朝考察了一番，发现现在市面上还真没有什么运动是适合这么小的孩子学的，最后决定亲自带他去踢足球。
　　去了一次之后，他终于发现，这孩子是真的没有运动天赋。
　　上帝给他打开了学习文化知识这扇窗，却关上了运动这扇门。
　　难怪这孩子总是跑着跑着就平地摔呢，之前还以为是年纪小跑不稳当，原来是肢体平衡能力真的不太好。
　　“这样可不行啊！”谢今朝发愁，“男孩子运动不好，将来没有女孩子喜欢怎么办？”
　　他记得他上学的时候，运动好，打球打得好的男生，可比一些只会读书的书呆子受欢迎得多了，比如他……
　　“不行，以后你还是先跟着我每天跑步吧，好在现在年纪还小，以后说不定慢慢就能好起来了。”
　　好在老天总是不会辜负足够努力的人的，在暑假快要过去的时候，努力学习了一个夏天游泳的安安，终于学会了游泳。
　　而沈巧英，也开始在夜市摊上，展现出她不一般的商业头脑。

第191章 小乞丐
　　他们的吸管编小动物生意做了没多久，沈巧英就发现，周围开始出现跟风的了。
　　一开始还好，别人的手艺没有许广进那么好，他们的生意还算是做得下去，但渐渐的，别人的东西也越做越精巧，花样还多，渐渐的，就开始越来越卖不动了。
　　许广进这人憨憨的，只知道自己闷头使劲儿干活，不像别人会编故事，说什么家人生病了没钱住院，要靠这个挣钱给家人看病啊；还有闺女学习成绩特别好，老师说是考大学的料，就因为家里穷供不起，差点要辍学啊之类的，激发顾客的同情心，哪怕做得比别人丑点儿，卖得比别人贵点儿，也乐意花钱买。
　　沈巧英去那个在塑料吸管厂上班的客户家里干活的时候，对方还告诉她，现在好多人都到他们厂子里去买残次品，都涨两次价了，还是供不应求。
　　沈巧英一听就知道这生意快要做到头了，当机立断把家里剩下的那批残次品吸管全都以比现在市场价低一点的价格出手了，还别说，就这么一转手，居然也赚了不少，再加上他们之前卖编织小动物赚的，居然也有一小笔积蓄了。
　　赚了钱许广进也很高兴，就是有点失落，好不容易找到一个赚钱的门路，这下子又没了。
　　“谁说没了？”沈巧英说，“只要肯干，干啥都能赚钱。”
　　她选择的第二个生意是卖甘蔗，别人家卖甘蔗都是一根根卖，顶多是买了以后帮你砍成一段段的好拿。
　　她却是直接把甘蔗皮削干净了，切成一小截一小截，用干净的小袋子装了，就这么一袋袋的，五毛钱一袋，买了就能拎走随时吃，又不会吃得手上汁水淋漓的，特别适合人们一边逛夜市一边吃。
　　所以他们家的甘蔗摊一摆出来，生意就特别好。
　　等到别人家卖水果的摊位都跟着这样干的时候，他们成本多了，又开始改卖开切水果了。
　　为此还专门去新买了干净的围裙、帽子，再戴上口罩和手套，别人一看就觉得他们家卖的东西干净卫生，吃得放心。
　　这个夏天，夫妻俩的夜市生意做得红红火火的。
　　这天晚上，沈巧英正在招呼客人，忽然不远处起了一阵混乱。
　　那家烤串店的摊主追着一个小乞丐大声叫骂：“臭小子，偷我家东西，看我不打死你！”
　　小乞丐不要命地狂奔过来，在沈巧英水果摊前面的时候，却不知怎么的脚下一绊，一头栽倒在地上，哪怕如此，他手里也还紧紧地抓着一个烤鸡翅。
　　肥胖高大的摊主追了上来：“臭小子，我叫你跑。”抬腿就要去踢他，小乞丐见状，不是赶紧跑，而是整个人蜷起来，把鸡翅塞进嘴里拼命地啃，大有多吃一口算一口的饿死鬼架势。
　　沈巧英一愣，这小乞丐，看起来怎么这么像她侄孙子沈智亮呢！
　　许广进也看出来了：“这……这孩子怎么这么像阿亮？”
　　这时，那烧烤摊摊主的大脚正要踹到那小乞丐的身上，沈巧英连忙跑过去拦着，试探着喊了一声：“阿亮？”
　　小乞丐抬起头，看了她一眼，忽然“哇！”地一声大哭起来：“姑奶奶！”张开双手就要朝她扑过来。
　　沈巧英看着他那脏兮兮的全身和黑乎乎的双手，不由自主地后退了一步：“你真的是阿亮？”
　　“我是阿亮啊，姑奶奶，我快饿死了，快救救我t啊姑奶奶。”
　　烧烤摊摊主看着她：“认识的啊？”
　　沈巧英连忙说：“是是，这是我侄孙子，他偷了你什么东西，要多少钱，我来给。”
　　烧烤摊摊主说：“算了，也不是什么值钱的东西，我就是看不惯他小小年纪不学好，你们家里好好管管。”
　　“是是，谢谢您了。”沈巧英连忙从自家摊位上抱了半个西瓜，塞进摊主大哥的手里，“给您添麻烦了，这瓜拿回去吃。”
　　沈智亮一边哭一边啃鸡翅，连骨头都嚼了。
　　许广进连忙地给他一块切好的西瓜，他二话不说接过去，埋头就啃得唏哩呼噜的。
　　旁边的群众都看不下去了：“这孩子，这是饿了多少天啊！”
　　“好好的孩子，怎么就弄成这样了？”
　　沈巧英也是瞧着十分心疼，当下也顾不上问他怎么会出现在这儿，赶紧去隔壁卖炒粉的摊位给他买了一份：“快吃吧！”
　　沈智亮像是一头饿坏了的小猪崽，吃得头也不抬。
　　沈巧英连忙在旁边劝着：“慢点儿吃，没人跟你抢，别噎着了。”
　　沈智亮还是三下五除二就把那份炒粉给吃完了，眼巴巴地抬起头：“姑奶奶，我还饿。”
　　“好了，歇会，不能再吃了，再吃得撑坏了。”饿得太久的人可不能一下子吃太多东西，肠胃受不了。
　　夫妻俩生意也不想做了，收拾收拾东西，带着沈智亮回家：“走，先回家再说。”
　　回到家，烧了热水给他好好搓洗一通，那破破烂烂还脏兮兮臭烘烘的衣服也直接扔了，暂时拿了一套许广进的衣服给他先穿着。
　　沈智亮今年刚十三，个头差不多到许广进的肩膀高，小身板穿上大人的衣服，空荡荡的。
　　沈巧英又弄了点水果给他吃，这才担心地问：“阿亮，你怎么会一个人在这儿，还弄成这样？”
　　沈智亮“哇”地又哭了，一边大口往嘴里面塞水果，一边抽抽噎噎地告诉他们，他是想来这边投奔他姑姑沈艾秋的。
　　上次他爷和他爸从城里回去之后，以为沈艾秋欠下巨债，本来都打算跟她断绝关系了。
　　但世上无不透风的墙，沈艾秋带着一个有钱男人，开着一辆小轿车，去把她姑姑沈巧英夫妻俩接到省城去看病的消息，还是传到了沈家人的耳朵里。
　　难道是那臭丫头又搭上了一个有钱的男人，不但还清了债，而且又发达了？
　　这下他们又开始动起心思来，这闺女有钱了，自己过好日子，不拿回来给娘家人用，像话吗？
　　可是那死丫头，过年都不回家，以后要是都不回来了，怎么办？
　　沈艾秋她哥和嫂子的意思，是再去城里找她一次，只要她有钱，就不信她敢不拿出来。
　　可沈艾秋她爸却怂了，万一她还像上次那样，欠人一身债呢？可别又像上次那样，啥好处没拿到，还白搭上了路费。
　　为此一家人又吵了一架，最后才商量定了，等沈巧英夫妇回来，问清楚再说。
　　沈艾秋那丫头再有钱，还能养她姑姑姑丈一辈子不成？早晚他们得回来的。

第192章 去省城里当个小少爷
　　没想到他们还真的就不回来了。
　　沈火柱往沈巧英他们家去了好几次，他家那破房子的大门上都长苔藓了，就是不见人回来。
　　为了到底要不要去城里找沈艾秋这事，他们一家人是一天一小吵，三天一大吵，就是吵不出个所以然来。
　　但乡下人去一趟城里也是不容易的，光是车票钱和路上的花费就是一个极大的拦路虎。
　　一家子本就是好吃懒做的主儿，一年到头种地赚的那几个子儿，光是填饱肚子就不容易了，更别说攒下钱了。
　　上次去城里找沈艾秋借的路费还没还清呢！
　　反正沈艾秋她嫂子胡彩芬是铁了心要让他男人去的，她娘家人都听说了，她那小姑子现在可有本事了，不但嫁给了一个大老板，自己还开了公司，赚得啊，那钱都数不过来。
　　是他们村里一个在城里打工回来的人说的，真真儿的，绝对错不了。
　　也就是她那个顽固又胆小的公爹去了一次省城就被吓破了胆，说什么也不肯再去。
　　胡彩芬有她的小心思，她公公怂人一个，就知道窝里横，婆婆又是个死抠门的，有钱都舍不得拿出来吃点好的。
　　钱要是到了他们的手里，他们小夫妻俩也得不到多少好处，还不如自己攥在手上。
　　所以她对她男人沈金荣说：“去了城里，别跟你爸似的，急吼吼地就知道伸手要钱，你这个妹子跟妹夫是有本事的，跟他们处好了，以后好处少不了咱们的。”
　　胡彩芬教沈金荣，去到城里见到沈艾秋之后，就跟她说，上次听到她被人追债，特别忧心，回家之后就想方设法替她筹钱，好不容易凑了点儿钱，急急忙忙地就送过去了，就想着能帮她一点是一点。
　　沈金荣傻乎乎的，双手一摊：“那咱们也没钱帮她啊！”
　　胡彩芬拧他的耳朵：“你傻不傻，你妹子现在都那么有钱了，还能要你那点钱吗？你那妹子心肠软，你姑待她好，她就知道惦记着你姑丈的病，你还是她亲哥呢，对她好点，她能不感动？到时候再想法子跟她要钱，她能不给你吗？”
　　“拿了钱你也别回来了，让你妹夫给你在城里安排个工作，再给你一套房子住着，到时候你再把我们娘俩接到城里去，以后你儿子就能在城里上学，当城里人了。”
　　“你妹夫听说是个大老板呢，到时候随便分你一点什么，那你不也是小老板了？到时候你那裤腰上挂个BB机，大摇大摆走在大街上，哪个不羡慕啊！”
　　沈金荣被她说得心动不已：“真有那么好？”
　　“你听我的，肯定没错，千万别带你爹去，他啥本事没有，就知道梗着脖子骂人，我要是你妹，也不肯把钱给他啊！你就听我的，先把钱弄到手再说，到时候还不是你想怎么孝顺就怎么孝顺？”
　　胡彩芬这样说着，心里想的却是，到时候钱在她的手里，可就谁也别想再撬出来了。
　　她肯定是要去城里过好日子的，公婆是肯定不能接出去的，想让她伺候那两个老不死的？做梦去吧！
　　为了实现自己成为城里人的梦想，胡彩芬甚至还厚着脸皮跟她娘家借了钱，给沈金荣当路费。
　　夫妻俩合计了一个晚上，准备等过完了这阵子农忙，沈金荣就去省城找沈艾秋。
　　其实沈金荣也是个怂货，好在上次跟他爸去过一次，也算得上摸得着一点门路，再加上媳妇儿催得急，他就算不敢，也得硬着头皮去了。
　　没想到胡彩芬打开她藏钱的箱子，准备拿钱给沈金荣去买车票的时候，却发现她箱子里的钱全都没了，包括她自己的私房钱，还有前些日子问娘家借的路费！
　　她一开始还以为是被沈金荣他妈，也就是她婆婆偷拿了，婆媳俩还干了一架，沈金荣他妈死活不承认，最后还是村长出面调解的。
　　直到第二天周末，村里去县城中学读书的孩子都回家了，他们家沈智亮却一直没回来。
　　胡彩芬找了沈智亮的同学一问，才知道，她儿子这个星期都没去上学！
　　村里只有小学，也就是沈艾秋和谢今朝上次回来，投资捐建的那一座，但这个时候，大伙儿都还不知道这学校跟沈艾秋有关呢！
　　村里的孩子要上初中的话，只能到县城里上，因为路程比较远，不方便每天来回，所以都是住宿的，每周只有周末才回家一次。
　　平时是从家里带了米和菜，学校食堂提供蒸饭的服务。
　　胡彩芬一听自家儿子居然一个星期都没去上学，顿时惊呆了：“那他上哪儿去了？”
　　“他说他去省城找他姑姑去了。”
　　沈智亮根本就不是个读书的料，小学毕业的时候他就不想继续上学了，可胡彩芬自己虽然没有什么文化，却十分重视儿子的学业，非要让他上初中。
　　上次考试，他考了个全班倒数第一名回家，被胡彩芬狠狠揍了一顿，他哭哭啼啼地跑出去。
　　小伙伴们劝他：“不是说你姑姑在省城很有钱嘛，你找你姑姑去啊，在省城里当小少爷，天天吃香喝辣的，那不比在这儿吃苦受罪强？”
　　沈智亮一听有道理啊！
　　正好他偷听到他爸妈讲话，知道她妈有钱给他爸当路费去省城的，脑子一热，趁着去学校之前，偷了他妈藏钱箱子的钥匙，偷偷把里边的钱都拿走了。
　　去了县城根本就没去学校，而是直接买了长途客车的车票，自己一个人就去省城了。
　　他还以为，省城就跟县城一样，想要找谁在大街上随便打听一下就能找到了呢！

第193章 想得倒是挺美的
　　谁知道在去省城的客车上就遇上了一个“好心人”，说好了一到省城就带着他去找他姑姑的，结果那人把他的钱全骗光了，一下车就把他一个人扔在了车站里t。
　　沈智亮才知道省城原来这么大，光是一个汽车客运站就已经让他晕头转向了。
　　他只知道沈艾秋的名字，但她住哪儿，在哪儿工作，什么都不知道，问人也问不了，身上一分钱没有，想买吃的也买不起。
　　他家里也没有教过他，遇上这种情况应该找派出所，向警察叔叔求助。
　　甚至由于胆子小，看见穿制服的就害怕，远远躲开。
　　又饿又怕的他，只好饿了就到垃圾桶里翻吃的，累了就在街边随便找个地方躺一躺，没两天就又脏又臭，变成一个小乞丐了。
　　这天不知道怎么的，循着香气就来到了这个热闹的夜市，看见油汪汪的烤鸡翅的时候，他实在是忍不住了，冲上去抢了一个就跑，刚烤好的鸡翅烫得他手心都起泡了，也不舍得放下。
　　幸好遇上了沈巧英，把他带了回来。
　　沈巧英听他哭哭啼啼地说了自己上当受骗的经过，狐疑地问他：“你说是你妈让你来找你姑姑的？”
　　说实话，沈巧英有点不太信，她那个侄媳妇可是很疼儿子的，怎么可能舍得让他一个啥也不懂的小孩子自己一个人来省城。
　　万一出了点什么事呢！
　　别说万一了，本来就出事了，要不是今天凑巧叫她撞上了，这孩子可能这辈子都找不回来了。
　　好在沈智亮这人名字里虽然有个“智”字，实际上却是很没有脑子的，被沈巧英多问了几句，就被套出话来了。
　　这孩子会自己跑出来不算啥，最让沈巧英担心的是，沈金荣居然想要来找沈艾秋。
　　她是知道去年年底他们父子俩来找过沈艾秋想要钱那个事的，对她那个大哥的性子也清楚得很，在沈火柱的心里，养闺女就是要用来给娘家当牛做马的。
　　这万一要是让他们知道了沈艾秋现在过得这么好，他们还不得赖上了她？
　　沈智亮吃饱喝足，在她家的出租屋里一边四下张望，一边羡慕地说：“姑奶奶，你们现在都在城里过上好日子了，赶紧也带我去我姑那儿吧，他们说我姑嫁给了一个大老板，是不是真的啊？我也想住大楼房，天天吃好吃的。”
　　他们现在租住的这房子只是一处民房，条件别说沈艾秋现在住的四合院了，就连她那套小区房也是远远比不上的。
　　但在沈智亮的眼中，已经算是过上好日子了。
　　沈巧英想了想：“你听谁瞎说的，哪有啥大老板，你姑跟我们一样，都是打工挣钱的，你跑出来家里一定担心坏了，这样吧，我明儿请两天假，送你回去，你好好上学，等以后毕业分配了好工作，自然就可以过上好日子了。”
　　“我不，我不上学了，我也要在城里打工。”流浪的这几天，他虽然吃尽了苦头，但也见识到了省城的繁华，他太羡慕城里人的好日子了。
　　“瞎说，你一个小孩子，又没有文化，打工谁肯要你啊！”
　　“找我姑丈啊，我姑丈不是大老板嘛，让他给我安排工作就行了。”他不知道大老板是怎么样的，但他听他妈说了，姑丈可以给他爸安排工作，既然能给他爸安排，当然也可以给他安排。
　　“就安排那种坐在办公室里，啥活也不用干，就能领工资的，我妈说城里人都这样。”
　　“你想得倒是挺美的。”
　　沈巧英没打算带沈智亮去见沈艾秋。
　　那臭小子小小年纪就这么好逸恶劳，要是看见了沈艾秋家的条件，就更不舍得走了。
　　但她还是第一时间把这事告诉了沈艾秋：“你得小心提防着，他们早晚得来找你。”
　　沈艾秋点点头：“我知道了，没事，迟早得有这一天，我先去看看阿亮吧，也好久没见了。”
　　沈巧英：“也是，你也两年没回去了，这孩子啊，长得快，一两年不见，就变了个样了。”
　　事实上，加上上辈子，沈艾秋已经有接近二十年没有见过这个侄子了。
　　停留在她印象中的，还是最早的时候那个天真孩童的模样，他长大之后的模样，反而印象不深了。
　　到底是自己一手带大的孩子，沈艾秋还记得他小时候也挺可爱的，一天到晚追在她的屁股后面“姑姑、姑姑”地喊，她在地里干活累的时候，也会迈着小脚丫颠颠地给她送水。
　　只是后来，怎么就变成那个样子了呢？
　　沈巧英租的屋子里，有一台黑白的旧电视，白天她跟许广进都要上班，就让沈智亮自己一个人在家看电视，叫他别随便乱跑。
　　沈智亮前几天都给吓破胆了，哪里还敢乱跑啊，再说了，电视那么好看，姑奶奶家里还有那么多好吃的，让他跑他也不跑啊！
　　电视正看得入迷呢，忽然听见有人推门进来，同时还听见沈巧英的声音：“阿亮，快看看是谁来了？”
　　沈智亮一抬头，眼前站了个既熟悉又陌生的年轻女人，熟悉是因为她长了姑姑的模样，陌生是姑姑怎么变得这么好看了？
　　不管是衣着打扮还是模样，都跟他见过的城里人一模一样了，哦，不是，比一般的城里人看着还要高级，高级到他都有点不敢认了。
　　沈艾秋的心里也有点酸酸的，眼前的男孩子，虽然长这么高了，到底也还是个孩子啊，目光中还有着孩童的单纯，和对她的亲近和孺慕之情。
　　当年把他从一个哇哇大哭的小婴儿一点点带大的场景又涌上心头，她微微一笑：“怎么，不认识姑姑了？”
　　“姑姑！”沈智亮突然一头扎进沈艾秋的怀里，“哇”地一声就哭了出来，“姑姑，我好想你啊，我以为再也见不着你了。”

第194章 去工地当个小工吧
　　沈艾秋由着他哭了一会儿，才拉他坐下来，板着脸严肃地看着他：“谁叫你自己一个人偷跑出来的，这次只让人骗了钱，没让人拐卖到煤矿里去挖煤，已经算是你运气好了。”
　　“呜呜，我知道错了，我再也不敢了！”
　　“既然来都来了，就在城里好好地玩几天，然后我就让人送你回去吧！”
　　“不，姑姑，我不回去，我妈会打死我的。”他这时候倒是知道怕了，他把他妈的钱全都拿走了，他妈不打死他才怪呢，“姑姑，小时候你就最疼我了，让我跟着你吧！”
　　“你想跟着我？”
　　“对，我不想回去了，他们天天干仗，我妈只会让我读书，读不好就揍我，我不想读书了，我想在城里打工，姑姑，你让姑丈给我安排一个好工作吧！”
　　沈艾秋：“我看你是想在城里享福吧！”
　　沈智亮还知道不好意思，嘿嘿一笑：“也，也想的。”
　　“你想好了？真的不读书，以后就打工了？”
　　“早就想好了，读书有什么用，我们学校老师一个月的工资还没有别人在城里打工挣得多呢！”
　　沈艾秋沉吟一下：“要打工也不是不行，不过享福你就别想了，我们也没有本事给你安排什么好工作，让你上工地当个小工还是可以的，就看你愿不愿意干了。”
　　沈巧英有点着急，阿亮才这么小，总不能真让他去工地打工吧！但想想这个侄女儿一向比自己有主意，还是忍住了没有开口。
　　沈智亮一听要去工地，心里也有点儿不愿意：“工、工地啊？那会不会很辛苦啊？”
　　“当然辛苦，谁干活不辛苦啊，你看看你姑奶奶和姑爷爷，他们白天要上班，晚上还要去夜市摆摊呢，不然连这房租都交不上，你要嫌干活累，那就赶紧回去上学去。”
　　沈智亮连忙说：“我不怕累，我不回去读书，我就要打工。”
　　沈艾秋：“那行，就这么说好了，明天就去上工。”
　　“啊？这、这么快啊？”这在屋里躺着，吹着风扇、吃着西瓜、看着电视的好日子他才过了一天，这就要去打工了？
　　“不然呢？现在刚刚农闲下来，多少农村人要进城里找活干啊，别看工地上的一个小工，都有的是人抢着干呢，再不去就没了，那你就乖乖地回家吧！”
　　“去去去，我去！”
　　沈艾秋满意了，摸了摸他的脑袋：“这才对嘛！我听你姑奶奶说，这几天你也是吃了大苦头的，晚上我带你出去吃顿好的，再给你买几身衣服，接下来，就要好好干活了。”
　　“谢谢姑姑，我就知道，姑姑对我最好了。”
　　沈巧英夫妇晚上还得去夜市摆摊，进的水果不能放太久，要是再不卖掉的话就要坏了。
　　所以沈艾秋就自己带沈智亮出去，没让谢今朝一起，怕他太大方了，给孩子造成一些不切实际的幻想。
　　先找了一家小饭馆，点了几个肉菜，沈智亮吃得那叫一个香，不一会儿便风卷残云全扫光了。
　　然后又去了一个便宜实惠的大众化商场，给他买了一些日用品，衣服买了几身，还买了一双新鞋子。
　　都是结实耐用，价格也不贵的。
　　但对于没什么见识的沈智亮来说，这已经是很好很好的东西了。
　　他兴奋极t了：“姑姑，省城真好，有这么大的商场。”
　　“省城的商场这么晚还开门啊，咱们老家县城那边早就关门了。”
　　“姑姑，你们这儿的东西可真多啊，我要是也能挣很多钱，天天上这儿买东西就好了。”
　　沈智亮觉得，他来省城果然是没有来错的，他姑姑果然是最疼他的人了，要是让他爸来了，他爸就算有钱，也肯定不舍得给他买这么多好东西的。
　　这天真的孩子完全没想到，苦难的人生正在前面等着他。
　　沈智亮抱着他的新衣服新鞋子美滋滋地睡了一晚上，第二天一大早，就被许广进喊醒了：“赶紧起来，要去上班了。”
　　沈智亮揉着眼睛：“这么早啊？”
　　“工地开工都是这么早，去晚了别人就不让你干了，看你姑不把你送回去。”
　　沈智亮吓得赶紧跳了起来，胡乱穿上衣服洗了把脸，就跟着许广进出门了。
　　路上塞给他两个馒头一壶白开水：“吃了吧！不然没力气待会干不动活。”
　　要是在以前，他还不乐意干吃白馒头呢，可是自从饿了那两天之后，只要是口吃的都香，沈智亮大口大口地啃完馒头，就到了他要去的工地。
　　沈艾秋说，工地上都交待好了，让许广进把人送到这儿就行，果然，那管事的一听是新来当小工的，上下打量了他一番，说：“这细胳膊细腿的，看这样子也干不了什么活儿，本来我们这儿是不收这么小年纪的，不过看在有人介绍的份上，暂时先让你留下来，你可得好好干活，要是干得不好，谁来说情都没用。”
　　沈智亮一听心里那个慌啊，连忙想找许广进，谁知道许广进把他扔这儿就走了，就剩他一个人。
　　“我……我知道了。”
　　“那就跟我来吧，下次来干活别穿那么好的衣服，糟蹋了，你啥也不会，今天就先搬砖吧，我先带你去领安全帽和手套。”主管说。
　　他一早就得了上级的指示，今天有个大老板家的亲戚孩子要来，孩子不听话，不肯上学，得让他多吃点儿苦，受点儿教训，所以安排他干苦活累活千万别手软，怎么折腾都可以，保证安全就行。
　　沈智亮带上安全帽和手套，觉得还挺有意思的，看别的工人干得也挺轻松，不就是把砖块堆放到小推车上，推到另一个地方，然后再搬下来嘛，也没有多难。
　　主管交待了一声，就把他丢这儿了。
　　“哟，这哪儿来的小孩，在这儿干嘛呢！”不一会儿，有工人过来开始干活。
　　“我，我来上班的。”
　　“小小年纪，不去上学，上什么班？”
　　“我不想上学，我能干活的。”沈智亮说着，卖力地开始干起活来。
　　工人们都笑起来：“傻不傻，不读书将来一辈子跟我们一样干苦力，读了书将来能坐办公室。”
　　沈智亮咬咬牙，心里掠过一丝不安，但还是嘴硬：“我不怕干活，就是不爱读书。”

第195章 让他好好见识一下社会险恶
　　九月的太阳火辣辣的，晒久了露在外面的皮肤都会发疼，安全帽里头发都湿透了，汗水沿着额头不停地滑落下来，有些还会落到眼睛里，疼得慌。
　　沈智亮累得要命，忍不住问旁边的工人：“要干到啥时候啊？”
　　工人抬头望了望天：“早着呢，现在顶多才十点钟，起码得干到十二点才能吃饭。”
　　不是吧，他已经累得跟条死狗一样了，居然才过了两个小时？
　　他这辈子没觉得两小时有这么漫长过。
　　终于熬到吃饭铃声响起，周围的老工人把工具一扔，招呼他：“小家伙，吃饭去。”
　　沈智亮感动得差点哭了出来。
　　赶紧跟着去吃饭。
　　工地上的伙食还算不错，大米饭管饱，有菜有肉，沈智亮肚子“咕咕”叫，看着别人碗里油汪汪的大肉块直流口水。
　　好不容易轮到他了，打菜的大姐舀了一大勺大白菜到他碗里，然后甩了甩勺子：“好了，走吧！”
　　沈智亮：“不是，还没给我肉呢！”
　　打菜大姐：“你新来的吧？新来实习的就这样！”
　　后面的工人不耐烦起来：“打完赶紧走啊，别碍事，别人还饿着呢！”
　　大伙儿都知道，工地上没有新来的不能吃肉的规矩，但也没有招收童工的规矩啊！
　　所以大伙儿心里都有数，这就是被家里长辈送过来这儿受教育的，就得让他多吃点儿苦头，才知道能有学上是多么幸福的一件事。
　　工人们一个个都凶巴巴的，沈智亮委委屈屈地也不敢吵，蹲在一旁没滋没味地吃了起来，虽然只有青菜和饭，但他还是吃了个精光，没办法，太饿了。
　　吃完饭有一个多小时休息的时间，也没别人理他，沈智亮又累又困，随便找了个地方靠着就睡了过去。
　　正梦见他姑姑带他去吃大鸡腿呢，忽然被人踹了一下，一个大嗓门在耳边响起：“别睡了，开工了，赶紧干活去！”
　　沈智亮艰难地站了起来，发现不歇还好，歇了这么一会儿，居然全身都酸疼起来，手脚抖得都不像是自己的了。
　　一想到还要像上午一样干半天的活，他就感觉像是天要塌下来了一样，在大街上当乞丐饿肚子的那两天都没有那么辛苦。
　　“哥！”他可怜巴巴地恳求主管，“我太累了，再歇会儿行不？”
　　“想歇也不是不行，不过我们这儿的规矩，不干活是不管饭的，你下午要是不干活的话，今晚就没饭吃了，今天也只算半天的工资，你愿意就行。”
　　沈智亮一听，连忙说：“行，我只要半天的工资，今晚也不吃你这儿的饭。”
　　他想好了，晚上回去姑姑或者姑奶奶肯定会给他做好吃的，到时候他就抱着她们大哭一场，说什么也不在这工地上干了，让姑姑帮他换一份轻松点儿的工作。
　　干工地实在是太苦了啊！
　　工地主管见他不肯干活，也没理他，沈智亮跑到工地门口，眼巴巴地等着姑爷爷来接他下班。
　　早上许广进带他来上班，是搭了公交车的，他不懂这个，不敢自己随便跑，怕又跑丢了，只好这么等着。
　　这一等，就等到了太阳下山。
　　工地上的工人们都吃完晚饭了，沈智亮饿得饥肠辘辘的，却一直没等来许广进。
　　工地主管打着饱嗝走过来：“你在这干嘛？”
　　“我等我家亲戚来接我下班。”
　　“下什么班，你看咱们工地的工人哪有下班的，吃饱了还不赶紧洗洗睡了，明天早上开工可别起不来啊！”
　　“我没吃饭。”
　　“哦，对，你下午没干活，没饭吃，那也得早点睡，明天要是迟到了，那可连早饭都没了啊！”
　　“不是，我，我难道不能回家了吗？”
　　“干完这个月，月底能休一天，就能回去，平时没有特殊情况，一般都不能出去的，这是工地的规定。”
　　沈智亮慌了：“可是我，我不知道，我啥都没有……”
　　“铺盖行李是吧？有，你亲戚都给你送过来了，在我那儿呢，走，我带你去宿舍。”
　　没想到许广进真的把他的铺盖和衣服都送过来了，这是铁了心要把他送到这里吃苦啊！
　　沈智亮跟他家其他男人如出一辙的窝里横外面怂，虽然感觉天都要塌下来了，可也不敢怎么样，乖乖地跟着主管走。
　　工人们住的地方是在工地旁边搭的板房，不通风透气，一进去就闷热得像蒸笼一样，还弥漫着一股脚臭和汗臭混合起来的气息。
　　还是大通铺，一大块床板，每个人把自己的铺盖往上一铺了事。
　　主管指着最角落的一个位置：“你就睡那儿。”
　　沈智亮可怜巴巴地自己抱着铺盖过去了。
　　主管回去之后向大老板汇报情况。
　　这是他第一次见大老板，没想到这么大集团公司的老板居然是一个这么年轻英俊的小伙子，但他虽然看着年轻，身上的威严和气势一点儿都不少。
　　这主管手底下管着上百号工人，平时也得够凶够狠才能镇得住这帮人，可是在这年轻的大老板面前却连大气都不敢出。
　　事无巨细地把沈智亮今天在工地上的表现都说了。
　　这时有人进来，小声说：“那孩子在宿舍里哭呢，估计也饿得够呛，要不要给他送点吃的过去？”
　　主管看向谢今朝。
　　谢今朝：“不用，就让他饿着，一时半会的饿不坏，这孩子的品性还得好好磨磨，就交给你们了。”
　　“是是是，谢总您放心，这段时间我们一定让他好好见识一下出来打工有多辛苦，以后回到学校保证会好好珍惜学习的机会。”
　　“行，那就辛苦你们了。”
　　这要是别人，谢今朝还懒得管呢，也就是媳妇儿说这好歹是她从小帮忙带大的孩子，就是这几年被家里教得性子有点歪了，想试试看能不能掰正过来。
　　那就试试看吧！
　　甚至连这孩子暂时扔在工地上不用管他，谢今朝决定先找沈巧英夫妇聊一聊，当然主要是沈t巧英，这个姑姑他觉得不错，挺有脑子的。

第196章 大老板长什么样？
　　谢今朝派去沈艾秋老家那边考察的人发现那边村子里挺适合养长毛兔作为副业的。
　　但兔毛的销售是个问题，既然要搞扶贫投资，就一步到位，在县城郊区投资建设一家毛纺厂。
　　一边聘请技术专家指导周边村民养殖长毛兔，一边收购出产的兔毛进行二次加工出售。
　　不但提高了村民的收入，还能解决部分空闲劳动力的工作问题，给整个县城的经济发展带来不少帮助。
　　谢今朝希望能有个既清楚当地的情况，又信得过的人去管理这整个毛纺产业。
　　他一开始是想找许广进的，顺便还能解决他们两口子的就业问题，一举两得。
　　但他现在更属意于沈巧英，从他们两人做生意就可以看得出来，许广进老实肯干，他这性子让他干活是没问题的，但要从头开始管理一个企业，说实话他还真不行。
　　沈巧英就不一样了，她胆子大，敢想敢做，脑子也足够灵活，能看得到商机，抓得住机会，要想把企业搞好，还得靠她这样的人。
　　就要看她有没有这个胆子了。
　　谢今朝特地找来沈艾秋一起，跟沈巧英夫妻俩商量了一下让他们回去的事。
　　许广进是没有什么意见的，他从来就没有过什么他是男人就必须要压过女人一头的想法。
　　就是担心沈巧英干不来，耽误了事。
　　沈巧英也是这样想的，她在不久之前都还只是一个没见过任何世面的农村妇女，这一下子让她管一个厂子，她觉得这个步子迈得实在是太大了，别人不听她的怎么办？
　　沈艾秋开口：“姑姑，不是现成已经建好了厂子直接让你去管，是让你回去帮忙看着把这个厂子建起来呢，现在也不是没有人可以派过去，但毕竟隔着那么远呢，还是得有自己人看着才行，你得帮我们这个忙。”
　　话说到这个份上，沈巧英也不好再推脱了，就冲着沈艾秋帮她的忙，现在要她回报，她豁出去了也得帮着把这个厂子建起来啊！
　　这个时候，正好朝阳集团之前捐建的大石村小学新教学楼竣工，村长特地打了个电话来感谢他们，并且邀请他们回去参加落成仪式。
　　于是沈艾秋和谢今朝，再加上沈巧英夫妻俩，便一起回去了一趟。
　　沈艾秋原本不想带上安安的，怕到时候她爸她哥闹起来了吓着孩子，但安安一听他们要回老家，说什么也要跟着去。
　　上次他们回去领证没带上他，他已经很不高兴了，这次说什么都要去的。
　　怕他们趁他睡觉偷偷走掉，晚上睡觉的时候安安破天荒地缠着沈艾秋，要跟她一起睡，连小男子汉都不当了。
　　沈艾秋只好答应把他带上。
　　大石村，村长一大早就开始忙活，一边安排村里教学楼的落成仪式，一边安排村里的青壮年男女都到祠堂那边帮忙，办宴席。
　　据说给村里捐献了教学楼，还给村里人提供了免息借款，请了专家指导他们养长毛兔，还承诺将来保证收购兔毛的朝阳集团的大老板，今天要来给新教学楼剪彩，还要请全村人吃饭！
　　村民们奔走相告，高兴得不行，村里好久没有这样的大热闹了啊！
　　那朝阳集团的大老板人怎么这么好呢，又捐钱，又帮村里人致富，还请大伙儿吃饭？
　　“村长，这大老板是不是跟咱们村子有什么关系啊？怎么什么好事儿都可着咱们村来呢？”
　　村长神秘兮兮一笑：“到时候你们就知道了。”
　　“哟，这还卖上关子了。”
　　不过倒是让大伙儿更是好奇了，可掰着手指头往上数三代，也没数出来这村子里出过什么大人物啊！
　　这财大气粗的大老板，究竟是哪儿冒出来的呢！
　　“来了来了！车来了，三辆小轿车！足足三辆！”一个孩子兴奋地从村口跑回来，一边跑一边大声喊。
　　村长带着几个村干部一听，赶紧站起来，急急忙忙往村口赶。
　　眼看那两辆小轿车就要开到村口，连忙大手一挥，喊了一声：“快快，准备起来，预备——起！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　于是，还没来得及下车的沈艾秋就看到了这样的一幕，村口路旁的两边，各站着一排穿着白衬衫蓝裤子的小学生，小脸蛋涂得红扑扑的，额头中间还点了一个红点，看着特别喜庆。
　　每个人手里都举着一捧塑料花，一边摇晃一边大声喊：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　安安惊奇地瞪大了眼睛：“哇！”
　　前面那辆车先下来了两个之前捐款的时候就来过的工作人员，还有两位县政府的领导。
　　第二辆车上下来穿着打扮十分体面的一男一女。
　　“是大老板吗？大老板来了？”
　　“快让我瞧瞧大老板长什么样？”
　　咦，不对，这俩人怎么这么眼熟？虽然乍一看跟城里人似的，但仔细一看就认出来了。
　　这不是沈家那个嫁了隔壁村一个痨病鬼的巧英吗？还有旁边那个，不就是她那痨病鬼男人？怎么高了胖了这么多，竟然也不咳了？该不会真的把病治好了吧？
　　众人正疑惑着，后面那辆车的车门也打开了，先下来一个高大英俊的年轻男人，穿了一身笔挺的西装，那派头，县里的领导都比不上的。
　　围观群众们纷纷议论：“这就是大老板了吧？”
　　“大老板怎么可能这么年轻，这肯定是大老板身边的秘书，就跟县长身边肯定要带个秘书一样的。”一个比较有见识的人说。
　　旁边的人连连点头：“没错没错，连秘书都那么贵气，那大老板还得了？”
　　就看见那年轻男人朝着车里面弯下腰，双手伸进去。
　　哟，这是要接大老板出来了吧，肯定是大老板年纪大了，得让人搀着。
　　结果男人抱出来一个粉嫩嫩的小娃娃，那小娃娃黑葡萄似的大眼睛滴溜溜地转，漂亮得跟年画上的金童玉女一样。
　　年轻男人单手抱了男娃娃，又伸手从车上牵了个漂亮的年轻女人下来。
　　“嘶……”四周响起了一阵倒吸凉气的声音。
　　这、这不是沈家的大丫头沈艾秋嘛！

第197章 剪彩仪式
　　这人看长相肯定是沈艾秋没错的，可看起来又不像是他们认识的沈艾秋，就跟换了一个人似的。
　　不但像城里人了，还像城里人里边特别有钱特别厉害的那一拨。
　　不是，沈大丫儿怎么变成这样了？
　　有人认出来了，那贵气的年轻男人手里抱着的那孩子，不就是沈艾秋往年回娘家的时候带回来过的，叫啥来着？好像叫安安的那孩子！
　　这时有人嚷了起来：“我早就说了，沈大丫儿在省城嫁给了有钱人，你们还不信，还说她欠了别人好多钱，真欠了钱能这样？”
　　“不能吧，她还带着个孩子呢，真能嫁给有钱人？”
　　“这不看见了吗？人家不但有钱，还年轻又英俊呢！”
　　那年轻男人对沈艾秋母子俩小心呵护的劲儿，有眼睛的人都能看得见。
　　“老天爷，嫁给大老板的秘书啊，这得多有钱啊！”
　　“什么秘书啊，我看这就是大老板了吧！哪儿还有别人比他更有大老板的派头啊！”
　　“快瞧，村长都过去了。”
　　大伙儿伸长脖子看啊看，确实不见那车上再有人下来了。
　　而且村长点头哈腰地过去，连县领导都顾不上，先去招呼那年轻男人：“谢老板，欢迎欢迎！”
　　谢今朝这才松开沈艾秋的手，跟村长握了握手：“村长好。”他另一只手还抱着安安呢！
　　“真是大老板呀，啧啧！”
　　这一声“啧啧”，包含了多少惊叹、羡慕、嫉妒和不解的情绪啊！
　　人群里，沈火柱和沈金荣瞪大了眼睛，不敢置信，这死丫头年前还说欠了别人一大笔账被人追债呢，怎么突然就摇身一变，竟然跟那什么大老板一起回来了？
　　等等，如果说她身边那男人是捐款建学校的大老板，那建这栋学校楼房花的岂不是他家的钱？
　　全村的人都对朝阳集团的大老板感激涕零，沈家这几个人却是一点儿都没有的。
　　他们家孩子沈智亮已经上初中了，这小学的教学楼建得多好，他们都沾不了一点光，反而要眼睁睁看着别人家的孩子坐在这么好的楼房里读书。
　　沈火柱每次路过那栋新楼，都忍不住要狠狠地啐上一口，典型的就是自己得不到好处，也不想让别人好。
　　还有那养殖长毛兔的项目，别人家都可以向项目组申请借款买兔崽子，买饲料，偏偏他家去申请的时候，村长说他家不符合条件，申请不下来。
　　这不是欺负人嘛！
　　只是他之前生气归生气，也只敢在背后偷偷骂几句，根本没胆子做点什么。
　　可是突然发现，这新教学楼居然很有可能是自家闺女的新男人捐的，沈老汉心里顿时疼得像是要滴血。
　　钱啊，这本来都应该是他的钱啊！
　　那死丫t头，有钱不知道拿回家里盖新房子，去盖这个破学校。
　　“死丫头，我非得揍死你不可！”沈火柱怒气冲冲地就要冲出去。
　　被两旁一直盯着他的两个年轻人死死地按住了。
　　果然，村长有先见之明，让他们盯着沈火柱两父子，千万不能让他们闹事。
　　他们一开始还觉得奇怪，这父子俩在村里是出了名的怂包，谁闹事也轮不上他们啊！
　　没想到啊没想到！
　　电视剧都不敢这么播的。
　　难怪说这大老板怎么会这么关照他们大石村呢，原来是当了大石村的女婿啊！
　　这大老板可是村里的财神爷，将来大伙儿养兔子卖兔毛还全得靠人家呢！
　　可不能被人冲撞了，哪怕是他老丈人都不行！
　　“谢老板，大……”一句大丫儿都到嘴边了，突然意识到不太合适，村长连忙改口，“沈……”直接喊名字又好像有点不够尊重，好在他脑子转得快，急忙又换了称呼，“那个，谢夫人，还有各位领导，这边请！”
　　沈艾秋只觉得好笑：“村长别客气，喊我艾秋就行。”
　　两排小学生手里捧着花束跟在他们的身后。
　　一行人先去学校。
　　手捧鲜花的小学生们在新教学楼前的空地上一字排开，摇晃着手里的塑料花束，发出齐刷刷的“沙沙”声：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　接着中间最高挑俊俏的女生大声说：“欢迎县政府和朝阳集团的各位领导莅临大石村小学。”
　　众小学生附和：“欢迎欢迎！”
　　高挑女生：“秋风送爽，丹桂飘香，在这个美好的季节里，我们欢聚一堂。”
　　众小学生高举花束：“欢聚一堂！”
　　安安：“哇！”
　　小学生们声情并茂地朗诵了一段欢迎词，全程居然一点儿差错都没有，可见村里和学校的领导们有多重视，肯定提前排练了很久。
　　小学生们终于排成一队整齐地离场的时候，沈艾秋无意中看见，队伍当中那个站C位的女生调皮地吐了吐舌头，拍拍胸口：“吓死我了。”
　　沈艾秋笑了起来，真是个可爱的小姑娘。
　　接着村长邀请谢今朝上台讲话，这种场合，他早就游刃有余了，上台随便讲了几句放眼当下，展望未来的话，接着县领导也讲了话，对朝阳集团为本县经济做出的贡献表示了极大的肯定。
　　然后是敲锣打鼓的剪彩，安安站在谢今朝和沈艾秋的中间，也像模像样地拿着一把小剪刀，今天可真是开心的一天呀！
　　震耳欲聋的鞭炮声之后，沈艾秋找到了已经两鬓发白的张老师：“张老师，您还记得我吗？”
　　张老师扶了扶眼镜，微笑：“怎么不记得呢！沈艾秋啊，当初你的成绩可是最好的，要是一直读下去，现在肯定也是大学生了！”
　　他的语气中有些遗憾，虽然她现在看起来也过得很好，但作为一个老师，看着自己优秀的学生没能继续学业，还是会有遗憾的。
　　沈艾秋笑着说：“张老师，我现在也没有放弃学业，现在正在上夜校补文化知识呢，等我补完中学的课程，也是要考成人大学的，只要肯学习，任何时候都不算晚，对不？”
　　张老师激动地点头：“对对对，你能有这份心思，实在是太好了，好好努力，一定能成为国家的栋梁之材的。这次你们回来捐献了这栋教学楼，也是为我们解决了燃眉之急啊，我替大石村小学所有的师生们谢谢你！”
　　“不客气，这是我应该做的，我也是大石村小学培养出来的啊！张老师，你们如果还有什么困难，只管告诉我，我能帮的一定帮。”
　　张老师欲言又止。

第198章 吃席
　　沈艾秋鼓励地看着他：“没关系的，张老师，你只管说。”
　　张老师张了张嘴，最后还是说：“没什么，你已经帮我们解决了最大的困难，剩下其他的小困难我们自己都可以克服的。”
　　村长走过来：“艾秋，走，祠堂那边的宴席已经准备好了。”
　　张老师连忙说：“去去，赶紧去吧！”
　　沈艾秋：“张老师，您跟校长，还有其他的老师们也赶紧过来啊！”
　　沈艾秋离开之后，校长赶紧过来：“老张，她怎么说？”
　　张老师尴尬地挠了挠后脑勺：“我，我没说。”
　　校长：“不是说好了让你问的吗？一个助学基金而已，又花不了多少钱，她当初也是因为家里不肯花钱才辍学了的，肯定能理解，这新教学楼是建好了，可是学生不来上学，那也没用啊是不是？”
　　“校长，我真的不好意思再提了，人家都帮了咱们这么大的忙了，还要再开口，那不是贪心不足嘛！对了，校长，待会你们不还要一起吃饭嘛，要不你来说？”
　　校长：“……”我要是好意思，还用得着你吗？
　　这不是想着你是她班主任，关系比较好嘛！
　　“算了，咱们村现在家家户户都开始养兔子了，等以后卖了兔毛挣了钱，这辍学率应该就没那么高了。”校长自我安慰说。
　　要不是真的穷，谁那么厚脸皮要了又要呢！
　　安安第一次吃这样的农村大席。
　　祠堂前边的空地上，摆满了各家各户搬过来的桌椅，土灶是现用砖块和石头垒起来的，那锅比他以前用过的洗澡盆都大。
　　装菜的盆子也有他家的洗脸盆大，就这么一盆一盆地从锅里盛起来，送到餐桌上。
　　鸡、鸭、鱼、肉，啥都有。
　　小孩子们欢快地在桌子之间跑来跑去，时不时撞到大人的腿上，换来一阵呼喝怒骂。
　　安安瞪大了眼睛看着，真新奇啊！
　　与祠堂这边的热闹不同，沈火柱家里的气氛沉重和压抑。
　　沈老汉蹲在家门口“吧嗒吧嗒”地抽着旱烟，沈金荣困兽般地在院子里走来走去，实在忍不住了，冲到沈火柱跟前：“爹，你这是啥意思啊？别人都去吃席，凭什么咱们家就不吃？”
　　家里穷，他们家都多久没吃过好东西了，眼看着一早上村里人杀鸡宰鸭，还杀了两头大肥猪，全村人都不要钱随便吃，凭什么他们就不能吃啊？
　　沈金荣实在是不理解他爸为啥一到了要吃饭的时候，就气哼哼地非要领着他们一家人回家。
　　还让他女人去烧红薯粥，去他娘的红薯粥，有肉不吃喝红薯粥，脑子有病吧！
　　沈火柱黑着脸。
　　“嗤！”沈金荣的女人胡彩芬冷笑一声，“这不明摆着呢嘛，等着你那个发达了的亲妹子亲自过来请呢！不恭恭敬敬，三催四请地请他上座，哪有面子啊！”
　　“我呸！今天她就是三叩九拜在这儿求我，我都不会去，死丫头骨头轻了，眼里还有没有我这个当爹的了？”
　　沈火柱今天是大感丢尽了面子。
　　沈艾秋那死丫头没有经过他的同意，就擅自拿家里的钱去请全村人吃饭，这行为在他看来，简直是罪大恶极。
　　在他的眼里，沈艾秋的钱就是他的钱，就应该都拿回来孝敬他，让他一个人吃独食，而不是给村里那些人糟蹋了。
　　就算要请客，那也是他沈火柱的面子，就连村长也该恭恭敬敬地喊他一声沈老太爷，点头哈腰地请他上座，全村人都该来感谢他的大方。
　　而不是像现在那样，全都给那死丫头和她那野男人做了面子。
　　反正今天这事儿，沈火柱很生气，过去不了！
　　除非那死丫头跪着回来求他，把她的钱全都拿回来，不然她就别想再进沈家这个门，以后也别再指望娘家能帮衬她！
　　殊不知沈艾秋要是知道他的这个想法，怕是睡着了都要笑醒。
　　沈金荣着急：“爹，你不让我们去吃席，我也得去找大丫儿问一下阿亮吧，阿亮去了省城找他们，到现在都还没有消息，那可是您亲孙子。”
　　沈火柱磕了磕烟斗：“阿亮这么大一个人还能跑丢了不成？今天那死丫头要是敢进这个门，我打断她的腿！”
　　胡彩芬站起来：“敢情孩子不是你们肚子里掉出来的肉你们不心疼，我可不管，阿亮是我的命根子，我可得问清楚去。”说着就直直地往外边走。
　　沈火柱用力敲了一下烟杆：“不许去！赶紧给我把人拦住了。”
　　沈金荣的心其实是站在他女人那一边的，他自己也想去呢，他理解不了他爸的那种面子，在他看来，他妹子出息了，他这个当大哥的也有面子。
　　沈金荣不拦，沈火柱自己肯定不会亲自去拦的，沈金荣他妈也是个懦弱的，你说她不想沈艾秋这个闺女吗？当然不是，但沈火柱不发话，她什么都不敢。
　　胡彩芬就这么顺顺当当地来到了祠堂。
　　大伙儿都已经热热闹闹地入席了，沈巧英夫妇赫然就坐在主桌上，跟县领导和村领导他们坐在一起。
　　胡彩芬嫉妒得眼睛都红了，要不是她公爹那个死脑筋，现在坐在那个位子上的应该是她才对，沈巧英一个外嫁女算个屁啊！
　　当然她不会表现出来，而是笑容满面地走了过去t。
　　有人看见她打招呼：“彩芬，来了啊？就说呢，你们家今天怎么一个人也不见过来啊？”
　　胡彩芬：“我爹身子不太好，我妈和金荣在家里看着他呢，艾秋回来一趟不容易，我作为娘家人，总得过来帮衬一下，他们就让我过来了。”
　　这话说的人跟听的人都没有信的。

第199章 我们家艾秋她是一个很善良的人
　　今天早上这一出，谁都看出来了，沈艾秋这是根本就不待见他们一家人，再看看坐在主桌的沈巧英夫妻俩，这才是人家承认的娘家人呢！
　　胡彩芬是个厚脸皮，可不管别人怎么想，一步三摇地走过去：“唉哟，艾秋啊，回来怎么也不提前跟家里说一声，家里好早点做好准备啊！这就是新姑爷吧，长得可真俊，也是个有本事的人咧，姑爷啊，这次回家可得多住几天，好好看看咱们艾秋从小长大的地方啊！”
　　“哟，这不是安安嘛，都长这么大啦？安安，还记得舅妈不？你刚出生的时候，舅妈还抱过你呢！”
　　沈艾秋对这个趋炎附势，见人下菜碟的嫂子没有一点好感，淡淡地看着她笑了笑，也没问家里其他人：“嫂子来了啊，你到那边看看有没有空位，坐下吃吧！家里就算了，我们这次回来，也没打算回去住，晚上就回县城了。”
　　胡彩芬还想再说什么，村长媳妇从旁边那桌走了过来，一把架住她：“走走走，咱们上那边吃去。”
　　直接被她拖走了。
　　村长可交待过的，今天这么重要的场合，可千万不能让任何人闹出任何岔子。
　　村长拍了拍手掌，大声说：“大家安静一下，谢老板有话说。”
　　谢今朝站起来：“各位乡亲们，我叫谢今朝，是沈艾秋的爱人，也是大石村的女婿，大石村是个山清水秀的好地方，我爱人在这里出生长大，多亏了各位乡亲们的关照，在这里，我要特别感谢大石村小学的张老师，村长，还有姑姑沈巧英，没有你们，就没有今天的沈艾秋，也没有我谢今朝今天的幸福生活，谢谢你们！”
　　胡彩芬在一旁撇撇嘴，她公爹还以为人家多稀罕当他家闺女，还等着人家回去磕头赔罪呢，人家可是一点儿面子都不给你们。
　　谢这个谢那个，就是一点儿没谢你们生了这个闺女！
　　谢今朝接着说：“今天我们所做的一切，是从大石村走出去的女儿对家乡力所能及的一点回报，我们希望能够带领着乡亲们一起共同富裕，一起建设一个繁荣富强的大石村，更希望大石村小学能为国家培养出更多的栋梁之材。”
　　“好！”村长大声喝彩，“谢老板说得太好了！大家鼓掌！”
　　大伙儿热烈地鼓起掌来，脸上都笑开了花。
　　谢今朝话锋一转，又说：“当然，我爱人小时候也吃了很多苦，她那时候学习成绩非常好，却因为家里不肯供她继续读书而不得不辍学，让她回家给家里干活挣钱，后来更是为了收高额彩礼，让她嫁出去之后在婆家难以做人，受了不少欺负，想起来这些，我就心疼啊！”
　　一番话说得大伙儿面上都讪讪的，虽然这些事不是他们干出来的，可是沈家的人这样干的时候，他们也没有人出来说句话啊！
　　只是不知道他好端端地突然又提起这些是为了什么。
　　“我们这次回来，所做的这些，就是为了让所有热爱学习的孩子都能上学，大家一起富裕起来，再也不要发生为了钱卖女儿的悲剧。我们家艾秋她是一个很善良的人，不管怎么样，她都记得这儿是她的故乡，是生她养她的地方。”
　　“当然，如果有人仗着是她的亲戚，就仗势欺人，欺压乡亲们，我们也是决不能容忍的，如果发生了这样的事，请乡亲们千万不要害怕，只管告诉村长，我相信村长一定会秉公处理的，千万不用看我们的面子。”
　　村长识趣地说：“没错！”
　　谢今朝：“那其他的话我也就不多说了，我跟艾秋结婚没有回来办喜宴，这一顿就当是补回来的，大家千万不要客气，吃好喝好啊！这一杯，我先干为敬了！”
　　“好！好！”四下掌声雷鸣，村长也赶紧帮着招呼，“大伙儿放开了吃！”
　　饶是那胡彩芬再厚的脸皮，这么一场下来，也是如坐针毡，周围的人看她的眼神都不一样了。
　　村里的人谁不知道啊，当初沈艾秋的爸妈就是为了胡彩芬娘家的事，才把沈艾秋嫁去周家的。
　　本来嫁给周家那小伙子也没什么，但沈家收了人家的彩礼之后，又反悔要加价，最后周家没办法，只好借钱补足了这笔彩礼。
　　这事儿在周家人的心里就埋下了一根刺，沈艾秋嫁过去之后，她婆家人看她哪儿哪儿都不顺眼，她自知理亏，别人欺负她也不敢反抗，多吃了不知道多少苦头。
　　这全都是因为胡彩芬要给娘家钱，要是不给钱的话，她就要带着儿子走，沈家没有办法，只好用自家的闺女换了这笔钱。
　　那沈艾秋心里面对他们没有意见才怪呢！
　　人家现在发达了回来，故意不给他们脸面，那也是活该！
　　不过这胡彩芬啊，她是真的脸皮足够厚，等宴席散了，她还是巴巴地蹭到了沈艾秋的跟前：“艾秋啊，嫂子想问你个事。”
　　沈艾秋不冷不热地看她一眼：“什么事？”
　　“就是那个养长毛兔的事儿，别人家都能申请免息借款，怎么咱们家就不行呢？是不是有哪里弄错了，你能不能去帮忙问问？”胡彩芬她也是有一颗想要上进挣钱的心的。
　　沈艾秋一副公事公办的态度：“这个借款他们都是有一套审核的流程的，申请不通过，那肯定就是公司那边认为有还不起钱的风险，我也不能为了你们坏了规矩，不然每个不符合条件的人都来找我说情，那公司不是亏大了？”
　　“别人是别人，咱们好歹也是一家人，咱们家过得好了，你脸上也有光是不？”
　　“就因为是自己家人，才更要以身作则啊，再说了，我现在脸上就挺有光的，用不着你们替我增光。”
　　胡彩芬气得牙痒痒的，但还是忍着气说：“我听说你们要在县城搞一个毛纺厂，你们自己也不在这边，厂子里总得有个自家人看着才好，你看不如就让你哥……”
　　沈艾秋打断她：“不用了，姑姑和姑丈已经答应回来帮我管着这个厂子了，到时候会对外招工的，你们要是有兴趣，可以自己来应聘，我们的招聘都是很公平公正的，你们要是能符合条件，肯定可以进去上班的。”
　　说来说去，这就是一点儿也不把他们当成自家人了。
　　胡彩芬恼恨地看着沈艾秋：“你就非得这样吗？”
　　沈艾秋似笑非笑地看着她：“嫂子，我还以为你们一见到我，就得问我阿亮的事呢，看来阿亮在你们心里可真是一点儿都不重要啊！”

第200章 不敢惦记你的钱
　　胡彩芬当然也不是不关心这个儿子，只不过她想着这种事待会儿问沈巧英也是一样的，他们既然一块儿回来，当然也是知道的。
　　好不容易能跟沈艾秋说上话，肯定得先讨点好处再说啊！
　　胡彩芬讪讪的：“那阿亮现在咋样了？”
　　沈艾秋轻描淡写地说：“他说他不想再读书了，我就在省城那边给他找了个建筑工地的活儿，让他打工去了，这几天应该在工地上搬砖吧！”
　　胡彩芬脸上变了色：“他还是个孩子呢！怎么能让他去工地干活儿？”
　　说实话，其实一开始胡彩芬发现自家儿子去找沈艾秋，她并没有很担心，甚至觉得可能比她男人去更好，她知道沈艾秋疼沈智亮，儿子去了肯定不会委屈他的。
　　到时候他们夫妻俩再找过去，就算是看在儿子的份上，她也得客客气气地对他们呀！
　　没想到她不是好吃好喝地供着，反而让他去干苦力？
　　她这个儿子，虽说是在农村长大的，可从来都没有让他下地干过活呢，哪里能干得了工地上的那些活儿啊！
　　“沈艾秋，阿亮好歹也是你一手带大的，你怎么狠得下这个心啊！”
　　沈艾秋：“树长歪了，就得用力掰直，正因为是我一手带大的孩子，我才不忍心看着他继续歪下去，这么跟你说吧，这孩子要是能掰回来，我就不打算让他回来了，免得又让你们给养歪。”
　　胡彩芬听出来点意思，原来她也并不是真的一心要折磨她儿子啊！
　　“那如果他能学好，又怎么样？”
　　“怎么说也是我侄子，要是他愿意学好，我就给他找个好点的学校，供他好好读书，将来也能做个有用的人。”
　　胡彩芬心中一喜，她千方百计讨好沈艾秋，想跟她搞好关系，为了什么？不就是为了这个儿子嘛！
　　现在阿亮能跟在她身边，将来还差得了吗？
　　她这会儿是真心实意地t感激起来：“艾秋啊，我就知道，你心地最好，最疼阿亮了，那孩子是被我们宠得有点过了，就是得好好教育教育，你愿意管他，我可就太放心了。”
　　沈艾秋：“我管着阿亮可以，不过也是有条件的，我知道，我现在过上了好日子，却不管你们，你们心里肯定是有意见的。“
　　胡彩芬心里当然有意见，可她不敢说：“没有没有，呃，那个，咱爸可能是有点意见，我跟你哥是没有的，都说亲兄弟明算账，你还是嫁出去的闺女呢，你的钱就是你的钱，我们都不敢惦记的。”
　　“爸妈那里，该尽的义务我还是会尽的，到时候我会让村长那边给我一个数，看看在咱们村一个老人家养老的标准是多少，我跟我哥各自负责一半，我就按这个数来出赡养费，一直养到他们百年归西为止。”
　　“至于我哥跟嫂子你，就负责帮我看着他们，别来找我的麻烦，一旦你们没看住，他们来找我麻烦了，不好意思，我立刻就把沈智亮给你们送回来，以后就再也不管了，当然了，你们要是表现得好，我也不会忘了你们的好处。”
　　胡彩芬愣了一下，明白过来：“你放心，爸妈年纪大了，我和你哥会好好照看着他们，没事不会往外边跑的，他们这把年纪，也跑不动了，只要孩子好，就是我跟你哥这辈子最大的心愿了。”
　　“那就麻烦嫂子了，以后有什么事，就到县城跟咱姑说，她会联系我的。”
　　这是连联系方式也不肯给她了，不过胡彩芬也不敢说什么，自己儿子在人家手上呢：“哎，哎，你就放心吧，那过年的时候能让阿亮回来看看不？”
　　沈艾秋笑了起来：“当然可以。”
　　吃完午饭，这一次回来的主要任务就算是圆满完成了。
　　沈巧英和许广进夫妻俩这次回来就打算在县城住下来了，沈艾秋原本打算给他们在县城买套房子安顿下来的，不然他们回来了也没地方住。
　　不过沈巧英说什么也没同意，房子是要买的，不过是要等他们自己挣到了钱以后再买。
　　现在他们打算先租个房子住着就行。
　　下午没啥事他们就先回县城去找房子了，免得还要继续住旅馆浪费钱。
　　安安正跟新认识的小伙伴们玩得起劲呢，有点儿不太愿意走，谢今朝也表示，作为一个城里人，想要体验一下乡村生活，沈艾秋索性说：“那要不就住一个晚上好了。”
　　村长十分热情：“住我家里，我儿子的房间年前刚收拾过，住得舒服。”
　　村长儿子在县城上班，过年前才结的婚，为了迎接新媳妇，家里的房子都粉刷了一遍，儿子房间里的家具都是新打的。
　　不过他们平时都住在县城里，只偶尔休息会回来住，现在正好空着。
　　拿来招待客人是很拿得出手的。
　　谢今朝也不客气：“那就麻烦村长了。”
　　村长媳妇叫李红英，也是个淳朴热情的农村妇女，着急忙慌地要去收拾，又打算把家里的鸡杀了招待客人。
　　沈艾秋拦住了：“红英婶子，您别忙活了，中午才吃了大鱼大肉，晚上就想吃点清淡点儿的，您给我们做点地里新鲜的蔬菜就行，今天家里还有什么活儿要干的，我们去帮忙。”
　　李红英：“唉哟，这话说的，你们可是贵客啊，怎么能让你们动手呢！”
　　“没事，他这不是要体验农村生活嘛，咱们农村人的生活就是干活，不干活怎么体验呢！”
　　李红英是个老实人：“地里的玉米得收了。”

第201章 玉米粑粑
　　于是等村长发现的时候，他媳妇儿已经带着他家的贵客去地里收玉米去了。
　　把村长急得直跺脚，这个傻婆娘哟，人家可是身价几十亿的大老板，吃饭都是要用金饭碗的，她竟然让人家下地干活，这可真是……
　　村长急急忙忙赶到玉米地，却发现谢老板跟他媳妇儿正在那儿掰玉米掰得可高兴呢！
　　两人一边干活，一边脑袋靠着脑袋说悄悄话，村长都没好意思过去。
　　咳，年轻人啊！
　　哟，那小娃儿也知道踮起小脚丫伸长了胳膊帮忙掰玉米，村长走过去：“安安呀，你会不会啊？”
　　安安得意地抱着自己掰下来的大玉米：“村长爷爷，我可能干了，你看，这是我掰下来的大玉米。”
　　村长：“好好好，待会回去，让你叔婆给你做玉米粑粑吃。”
　　按照辈分，沈艾秋得喊村长一声叔，村长的媳妇，安安自然就得喊叔婆了。
　　谢今朝悄悄地问沈艾秋：“你说晚上是不是真的会有人来钻玉米地幽会啊？”
　　沈艾秋：“不可能，你想都别想。”
　　“我哪有想什么，就好奇问一下。”
　　沈艾秋拿起一片玉米叶子在他手臂上轻轻划过，顿时留下一道浅浅的红痕。
　　谢今朝“嘶”了一声：“你干嘛？”
　　“晚上还想来吗？”
　　谢今朝想了想：“那还是算了。”
　　这掰玉米看起来轻松，真干起来，其实还挺累的。
　　他们背上背着一个背篓，掰下来的玉米往背篓里扔，装满了之后再背出去倒进一个大竹筐里。
　　谢今朝没干过农活，没过多久，肩膀就被背篓的麻绳磨得红肿起来。
　　脸上和手臂上也被玉米叶子划出来不少细细密密的伤痕，刺痒刺痒的。
　　掰完以后，还要把玉米杆子也砍下来，拿回去喂牛，或者晒干了当柴火烧。
　　玉米装满了两大筐，还得挑回去。
　　谢今朝看着村长的爱人红英婶子用扁担穿起两头竹筐上的绳子，正要挑起担子，他一个高大威猛的大男人，怎么能眼睁睁地看着一个瘦弱的妇人在自己面前挑担子呢！
　　赶紧走过去：“红英婶子，让我来吧！”
　　李红英迟疑了一下，扁担就被他抢了过去，人还被他推开了几步：“没事，让我来试试。”
　　躬腰把扁担搁在肩膀上，一发力，没、没站起来，反而由于用力过猛，整个人往前踉跄了两步。
　　李红英没敢笑，倒是沈艾秋毫无顾忌地大笑了起来：“谢老板，没有金刚钻就不要揽这个瓷器活啊！”
　　谢今朝不甘心，再来一次，刚才那次是没有预料到它会那么重，没做好心理预期。
　　这次他做足了心理准备，用力一撑，很好，起来了一点，可是没稳住，晃了几下，又掉下去了。
　　不是，这不科学啊！
　　明明一个女人都能挑起来的担子，凭什么他一个大男人居然挑不动。
　　沈艾秋继续毫不留情地嘲笑他：“中午是没吃饭吗？”
　　谢今朝咬牙：“我刚才发力不对，你等着，我肯定挑起来给你看看。”
　　李红英都看不过去了：“你这样，两条腿分开一点，别弓背，膝盖这儿弯一下……”
　　在李红英的耐心指点下，谢今朝终于找到了正确的发力点，“嘿！”地一声，终于把这一担玉米给挑了起来。
　　“我就说……”算了不说了，太重了，他得保存一点体力，不然回不去。
　　沈艾秋看他挑着担子两边的竹筐摇摇晃晃的，一边跟着还是一边笑：“你到底行不行啊？”
　　李红英叹气：“你得拿手抓着这两边，别让它晃，稳着点儿。”
　　谢今朝觉得自己慢慢地找到了节奏，双腿跟着晃动的频率一步一步向前走，居然走出一种韵律来。
　　不由得意地一笑：“怎么不行，我可太行了，不信你跟安安一人一头坐上来，我照样挑着你们走。”
　　安安捧场地拍起手来：“爸爸好厉害啊！”
　　其实有人也只是在逞强硬撑而已，把玉米从地里挑回村长家，谢今朝累得脸都憋红了，要不是憋着这一口气，他都回不来。
　　沈艾秋好笑地看着他：“怎么样，体验到了农村的生活了吗？”
　　谢今朝：“你以前在村里，也要这样干活吗？”
　　“当然，这些都是日常，不过现在久不干了，我也挑不动这么重的担子了。”
　　“红英婶子，今晚咱们煮玉米吃吧，看着这新鲜的大玉米，我都馋了。”
　　安安也高兴地喊：“叔婆，我想吃玉米粑粑！”
　　沈艾秋：“你这孩子，真是什么麻烦挑什么，你怎么知道玉米粑粑？”
　　“村长爷爷说的。”
　　李红英：“好好好，叔婆给你做。”
　　玉米粑粑是要把新鲜的玉米粒剥下来，用个小石磨磨成糊糊，摊在干净的玉米皮里，上面再盖上一层玉米皮，上蒸笼蒸熟。
　　做法倒是不难，就是费功夫。
　　李红英是不怕费功夫的，越费功夫越好，不然显不出来她待客的诚心。
　　就怕他们没有什么想吃的，只要他们能提出要求，那就好办，怎么着也得满足啊！
　　她先挑了一些结实饱满的新鲜玉米，剥去最外层的玉米皮，只留下薄薄的两层，放进锅里先煮着，然后开始剥玉米粒儿。
　　谢今朝力气大，沈艾秋打发他去推石磨。
　　李红英不好意思：“唉哟，怎么能让你干这个呢！”
　　沈艾秋：“婶子，没事，t他们城里人没见过这个，好玩！”
　　不但谢今朝觉得这石磨新奇，安安也觉得好玩得很，抢着要去推着玩。
　　没一会儿，小学生们放学了，村长家的小孙女也回来了。
　　这是村长家大儿子的闺女，村长家的孩子都有出息，大儿子跟刚结婚的小儿子一样，都在县城里上班。
　　夫妻两个工作忙，就把孩子送回来这边让俩老帮忙看着，顺便也就在这边上学了。
　　跟她一起回来的，还有她的同学，一个漂亮的小女孩。
　　沈艾秋一看，哟，这不是欢迎仪式上站C位，并且全程主持朗诵的小姑娘嘛！
　　小姑娘长得高挑、漂亮，两只大眼睛可灵动了，口齿又清晰，看着就是聪明伶俐的，沈艾秋之前看见她的时候就可喜欢这个小姑娘了。

第202章 答应你的一个要求
　　当然，村长家的小孙女也不差，毕竟能被选上捧着塑料花在那儿喊“热烈欢迎”的，都是大石村小学的门面担当。
　　小孙女一进院子就伸长了脖子往灶房里看：“奶，家里有啥吃的啊？”
　　李红英：“煮着玉米呢，待会就能吃，家里来客人了，不会喊人？”
　　小姑娘这才发现谢今朝和沈艾秋，这不是今天她们热烈欢迎的贵客嘛！
　　顿时紧张起来，俩小姑娘都不好意思地过来，还给敬了个少先队礼：“叔叔好，阿姨好！”
　　沈艾秋笑眯眯地：“你们好！你们叫什么名字啊？”
　　村长家的小孙女叫沈甜甜，另外那个女生叫刘喜燕。
　　沈艾秋跟她们说了一会儿话，见她们有点太拘谨了，就让她们自己去玩，俩小姑娘倒是挺喜欢安安的，逗着他玩。
　　安安一下子就跟她们混熟了，特别喜欢这两个大姐姐，不知道怎么的，就说起了要跟她们一起去抓蚂蚱玩。
　　“妈妈，我能跟大姐姐一块儿出去抓蚂蚱吗？”安安跑过来问沈艾秋。
　　“去吧，别跑太远，玩一会儿就回来吃玉米了。”
　　“好，谢谢妈妈！”安安开开心心地跟两个大姐姐手拉着手出去了。
　　李红英笑着说：“瞧这孩子，教得真好，多有礼貌啊！”
　　又叹息着跟沈艾秋说，刘喜燕那个孩子真的挺不容易的，她才出生没多久，她爸就病死了，她妈过不了苦日子，也跟人跑了。
　　丢下她跟着年迈的爷爷奶奶生活，爷爷奶奶身体也不好，日子过得很艰难。
　　是她可怜那孩子，所以每天放学的时候就让甜甜把她带回来，给她点吃的带回去，不然这么大的孩子，天天都吃不饱，叫人心疼。
　　燕子这孩子也是懂事的，又聪明，学习成绩非常好，跟甜甜一样，今年已经上五年级了，再过一年就要考初中。
　　可是孩子已经决定不上初中了，小学毕业就跟着村里其他人一起去外面的工厂打工，想挣点钱回来给爷爷奶奶过上几天好日子呢！
　　沈艾秋一愣：“她小学毕业才几岁？外面的工厂不收的吧？”
　　“咳！”李红英说，“她长得高，到时候跟人说已经满了十六岁就行，外边的厂子查得不严，你说多少就是多少。”
　　沈艾秋知道，现在许多工厂管理混乱，确实是有这样的情况，可是才这么大的孩子，想想也觉得心里不好受。
　　“村里也不能帮帮她吗？”
　　“村里帮的也只能帮到小学，现在她上学，都是给她免了学费的，至于外面的中学，只能帮她申请，批不批得下来，还是得看上边，不过就算免了学费，她要把中学上完，也是不容易的。”
　　“她们张老师还说，只要她愿意上，他就给她出学费，供她上中学，燕子也不肯，她惦记着早点挣钱，让她爷奶好歹过几天好日子呢！”
　　就这么说着闲话，几个人手里也没停，继续忙活着。
　　人多一起干活就是快，不一会儿，就磨出了一大盆玉米糊糊，李红英拿出白糖罐子，大方地舀了好几大勺下去，用木勺子搅拌均匀。
　　沈艾秋跟她一起，用玉米皮包着玉米粑粑，忽然沈甜甜急得小脸通红地跑回来，急促地喘着气喊：“不好了，有坏人想要抓小安安！”
　　谢今朝正蹲灶台下烧火呢，一听这话，立马把手里的柴一扔，就冲了出去。
　　沈艾秋和李红英也顾不上沾了一手的玉米糊糊，赶紧跟着跑了出去。
　　沈甜甜指着不远处的田埂：“就……就在那儿！”
　　小孩子的尖叫声，激烈的狗吠，还有男人的怒吼声乱成一团，谢今朝看见有好几条村里的土狗在追着两个男人咬，那俩人一边怒骂一边手忙脚乱地抵挡着。
　　另外还有一个男人手里抱着安安正要跑，但一个小女孩死死地抱着他的一条腿，在地上拖了好远都不肯放手。
　　男人又踢又踹，骂个不停。
　　安安忽然抱着那人的胳膊，狠狠地一口就咬了下去，那男人疼得大喊一声，照着安安的脑袋就要一个巴掌甩下去。
　　谢今朝及时赶到，狠狠地拧开他的手臂，将安安抢了回来。
　　安安一回到谢今朝的怀抱，就搂着他的脖子大声哭了起来：“爸爸！”
　　那男人丢了孩子，气愤不过，一把拎起抱着他腿的小姑娘就要打，还好听到沈甜甜的喊声，村里的其他好几个男人都跑了过来，及时拦住了他。
　　并且把这三个男人都抓住了。
　　村里的狗子也是有灵性的，只咬这几个坏人，村里的人来了之后，就乖乖地摇着尾巴跑到一边了。
　　沈甜甜跑了过来，气喘吁吁地指着这几个男人大声说：“就是他们，这几个坏人，突然跑过来要把安安抓走，是燕子喊了他们家的大黄过来，才没让安安被他们抓走的。”
　　大黄就是这几只狗子里的其中之一了。
　　沈艾秋安抚了一会儿安安，过去抱着灰头土脸，胳膊上和脸上都被擦伤了的刘喜燕心疼地问：“还有哪里伤着了吗？疼不疼啊？”
　　这时村子里边的人也认出来了，那三个人并不是什么陌生人，看着挺眼熟的，应该就是附近村子里的。
　　有人喊了起来：“这不是周家村的人吗？”
　　沈艾秋心中一凛，也认了出来，这不是周宏志他们村的人吗？冲着安安来的，不用说，肯定就是周宏志家的人搞的鬼。
　　她顿时怒火上涌：“你们到底想干什么？”
　　谢今朝过来，把安安交到她的手里：“别着急，我来处理，你先带着孩子们回去。”
　　安安抽抽噎噎地搂着她的脖子：“妈妈。”
　　沈艾秋心里一软：“好，交给你了。”一手抱着安安，一手牵着刘喜燕，再喊上沈甜甜，“走，我们先回去。”
　　安安只是受了点惊吓，这会儿见着了爸爸妈妈，也就没什么事了。
　　倒是刘喜燕身上伤得厉害，沈艾秋给她好生检查了一番，幸好只是一些皮外伤，打了水来给她把手脸擦干净，让沈甜甜帮忙找出家里备用的消毒药水和棉签纱布，给刘喜燕清理伤口。
　　“燕子，今天多亏了你，安安弟弟才没让人抓走，你真是个勇敢的好孩子，为了表示感谢，今天阿姨要送给你一份礼物，或者是答应你的一个要求，你想要什么，都可以说出来。”

第203章 这是天上派下来帮助她的神仙吗？
　　沈艾秋鼓励地看着刘喜燕：“你知道的，叔叔阿姨有很多很多钱，所以不管你想要什么，我们都可以满足你的。”
　　刘喜燕瞪大了眼睛，似乎是有点不敢相信：“真的要什么都可以吗？”
　　“是的，因为安安是阿姨最最宝贵的人，要是他出了事，阿姨就活不下去了，你勇敢地保护了安安，这是你应得的。”
　　刘喜燕眼睛亮亮的：“阿姨，我也有最最宝贵的人，就是我的爷爷奶奶，他们一辈子没有出过远门，不知道外面的世界是什么样的，我想……我想带他们去省城玩一玩，看一看。”
　　“所以你小学毕业以后不想继续上初中，而是想外出打工，就是想尽快挣到钱，带爷爷奶奶出去看一看吗？”
　　刘喜燕坚定地点头：“是的。”
　　沈艾秋：“可是你有没有想过，你小学毕业根本赚不了多少钱，可是如果多读点书，有了文凭，将来能挣更多的钱，带爷爷奶奶去更远的地方，给他们更好的生活？”
　　刘喜燕神色黯然：“我知道，可是爷爷奶奶等不了了，他们年纪已经很大了，而且他们干活挣钱供我上学很辛苦的，我不想再让他们辛苦了。”
　　沈艾秋心里说不出来的难受：“好孩子，阿姨会实现你的这个愿望的，我们带你们一家人去省城，好好地玩几天，所有的费用我都包了，但是回来以后，你要答应我，好好上学，继续上初中、高中，将来考大学，学费你不用担心，我来承担。”
　　刘喜燕不敢置信地看着沈艾秋：“真的吗？”
　　带爷爷奶奶看看世界，确实是她的一大愿望，但她的心里面还有一个愿望，她从来都没有说t出来过。
　　那就是她想继续上学。
　　但无论谁来劝她继续上学，她都会表现出一点都不想，只想尽快去打工的样子，只有这样，才不会让真正关心她的人为了她的失学而难过。
　　这个阿姨是天上派下来帮助她的神仙吗？为什么可以把她所有的愿望都满足了？
　　真不敢想象，如果真的像阿姨说的那样，她将会有多么地幸福啊！
　　沈艾秋笑了起来：“当然是真的，我晚上就帮你找你们老师，请几天假，你回家跟你爷爷奶奶收拾一下，我们明天出发去省城。”
　　天哪，巨大的惊喜砸在头上，刘喜燕整个人都懵了，她想笑，又想哭，眼泪下来了，唇角却弯得高高的。
　　“谢谢，谢谢阿姨，你们真的太好了，可是这得花好多好多钱吧，要不要先跟叔叔说一声啊，万一他不同意……”
　　这傻孩子，到这个时候，还担心沈艾秋这样做，会让谢今朝不高兴呢！
　　正好这时谢今朝也跟其他人一起回来了，村长义愤填膺：“那几个兔崽子，以后别再出现在我们村，不然我们的人见一次打一次。”
　　沈艾秋招招手让谢今朝过来：“燕子今天帮了我们的大忙，我想明天带她和她爷爷奶奶一起回去省城，带他们好好玩几天，让老人家也高兴一下。”
　　谢今朝：“可以啊，好好玩一玩，多吃点好吃的，再多买点东西，只玩几天够吗，要不然多玩几天？”
　　沈艾秋：“这个到时候再看，我还打算以后资助燕子继续上学，只要她能考得上，念到什么程度，我就供到什么程度。”
　　谢今朝：“这个也可以啊，我们公司长期都有助学项目的，我安排一下。”
　　沈艾秋：“不用，这个是我私人资助的。”
　　“那也行。”
　　刘喜燕听他们三言两语就把自己的未来给商量好了，感激得不知道该怎么办才好：“谢谢，谢谢你们，我将来一定会好好报答你们，我一定会……”
　　她不知道该说什么，不知道该做什么，才对得起这份天大的恩情。
　　沈艾秋笑着说：“傻孩子，我们不需要你的报答，只要你能好好地成长为一个对社会、对国家有用的人，将来要是有能力了，就帮助一下那些需要帮助的人，这就是我们最大的希望了。”
　　李红英把锅里煮好的玉米拿出来，再把还没弄完的玉米粑粑继续做完，放到锅里去蒸。
　　大伙儿一边啃着新鲜甜嫩的玉米，一边说话。
　　说起刚才那三个男人，正是周宏志家里的人找来他们村里的二流子，就是想把安安带回他们那边去的。
　　那家人之前被追债的吓破了胆，缩在家里好长时间没敢闹什么幺蛾子。
　　但时间长了，渐渐地追债的也没了什么声息，周宏志更是一点消息都没有，就跟没了他这个人似的。
　　他们家的人渐渐地把这件事给抛下了，但家里的日子，确实比以前要艰难了很多。
　　周宏志他妈在省城跟着周宏志后面娶的那个女人于贺珍混了一段时间，后来于贺珍终于甩开她跟别的男人走了，周宏志他妈实在活不下去，只好灰溜溜地回了老家。
　　沈艾秋忽然风风光光地回村的消息传到那边，周家人忍不住心里又蠢蠢欲动起来。
　　想要打着让安安认祖归宗的旗号，把孩子先弄到手里。
　　至于把孩子弄到手之后，再怎么去勒索沈艾秋，他们还没想好呢，总之这孩子是个金饽饽。
　　谢今朝当然不会那么简单地放过这些人。
　　先带着人把人揍了一顿之后，把人给送到了派出所，告他们一个拐卖儿童的罪名。
　　还有周家的那些人，看来是之前给他们的教训太轻了。
　　对于沈艾秋的家人，他碍着情面不好对他们下手，对周家的那些人可就没有那么客气了，接下来相当长的一段时间里，他们都不会有什么好日子过了。
　　李红英把热气腾腾的蒸笼端了出来：“玉米粑粑能吃了。”

第204章 沈艾秋都有点儿羡慕他们之间的爱情了
　　玉米粑粑香甜软糯，比起单纯的啃玉米，又是别有一番风味。
　　就连安安这个小家伙，也一口气吃了四个，把小肚子撑得圆溜溜的。
　　他倒是好，早就把傍晚的时候发生的小插曲忘得一干二净了。
　　晚上沈甜甜写作业，安安凑过去看，发现她把一道算术题写错了，便伸出小手指点了点：“姐姐，你这里写错了。”
　　甜甜觉得好笑：“小家伙，你才上幼儿园呢，懂得什么呀！”
　　安安拿了纸笔，在旁边一笔一划地把正确的算式和答案写了出来。
　　村长走过来，欣慰地点头：“对，甜甜好好教教弟弟学习。”
　　沈甜甜看了看安安笔下的正确答案，再抬头看看她爷爷，目光一言难尽。
　　难道这就是大城市的小孩？这学习进度也太超前了吧！
　　沈艾秋问过刘喜燕了，她的班主任就是她以前的恩师张老师，正好车里早就给张老师准备好了礼物，于是决定趁今天晚上去张老师家拜访一下，顺便告诉他一个好消息。
　　张老师是外地人，当年因为支教而选择了一直留在这里，后来娶了当地的媳妇，还生了个孩子，早就已经跟当地融为一体了。
　　当个乡村教师，本来收入就不高，他还把自己的工资大部分都用来资助学生了，一家人几乎都靠他爱人干农活生活，这家境看起来比当地村民还要差上许多。
　　住的还是很多年前的老房子，屋子里也几乎没有一件像样的家具，更不用说现在刚开始流行起来的各种家用电器什么的了，根本就没有。
　　但张老师的爱人实在是一个很善良的女人，这么多年毫无怨言地陪伴在他的身边，还真不是一般人能做得到的。
　　直到现在，张老师爱人看着张老师的目光，还充满了钦佩和爱慕，看得沈艾秋都有点儿羡慕他们之间的爱情了。
　　“张老师，我们这次过来，主要也是想跟您说一声，给刘喜燕请几天假，我想带她和她爷爷奶奶到省城去玩几天，不会耽误她的学习吧？”
　　张老师先是惊讶了一番，连忙又说：“不耽误不耽误，到时候回来我再给她补补课就行了，带爷爷奶奶出去见见世面，是燕子一直以来的心愿，多亏是你啊，能帮她实现这个愿望。”
　　“只是……”张老师有点不好意思，“你没劝劝她，以后继续上学？”
　　“啊，对，我也跟她说好了，以后她上初中、高中，甚至能考上的话，大学的学费我都会一直承担。”
　　张老师激动得站了起来，紧紧地握住沈艾秋的手：“哎呀，这可真是，谢谢，谢谢你啊！”
　　其实他作为一个小学教师，把孩子带到小学毕业，就已经算是完成任务了，学生要不要继续升学，跟他的关系不大。
　　但他就是爱操心，整天惦记着这些事，现在听到沈艾秋说愿意一直供刘喜燕上学，真的比给他涨工资还高兴。
　　沈艾秋：“还有个事要告诉您，我爱人那边的毛纺厂成立起来以后，每年都会在利润中拿出一部分，作为助学基金，以后学校里要是再有这种想要继续上学，却因为家庭条件的原因没法继续上的，都可以去申请这个补助，您放心好了，以后咱们这儿不会再出现您担心的失学问题了。”
　　张老师拍着大腿：“哎呀，这可真是太好了，你们做的这些，在古时候可是要被尊为大善人的啊！”说着又有点不好意思，“其实你早知道了我想跟你说这个对不？”
　　沈艾秋笑了起来：“今天早上您吞吞吐吐，想说又不好意思说的时候，我就明白了，这些都是我们应该做的，一个企业要做大做强，离不开人民群众的支持，赚到钱，也要回馈群众，教育是国富民强的根本，只有做好了教育，大家才能一起好起来，张老师，我们的未来就靠您了！”
　　从张老师家出来，夜色已经深了，走在静谧的乡间小道上，虽然没有路灯，但今晚月色很好，柔和的月辉洒落，仿佛在大地上铺上一层银霜。
　　三人手牵着手一起走着，影子落在地上，一男一女，中间牵着一个小小的孩童，一切都显得那么温馨而美好。
　　安安抬起头，高兴地说：“月亮跟着我们一起走呢！”
　　沈艾秋温柔回应：“是啊，月亮在送我们回家呢！”
　　回到村长家里，李红英已经把他们晚上住的房间收拾好了。
　　谢今朝带着安安去洗澡，乡下洗澡肯定没有他们城里的房子那么方便，哪怕是村长的家里，洗澡间也是小小的一间，而且还黑乎乎的，四处透风，只有一盏昏暗的灯泡。
　　沈艾秋还挺担心谢今朝会嫌弃，好在他根本不在意的样子，飞快地解决了两个人的卫生为题，还担心沈艾秋会害怕，在她洗澡的时候，一直站在门外，陪着她说话。
　　村长也才从外边t回来，一副累到不行的样子。
　　原来是到刘喜燕家做思想工作去了。
　　刘喜燕回家之后，跟她爷爷奶奶说了明天去省城的事，她爷爷奶奶根本不信，认为是她一个孩子在胡说八道。
　　刘喜燕只好请村长去帮忙说。
　　结果两位老人相信是相信了，但又觉得不好意思花别人的钱，还给别人添这么大的麻烦，说什么也不肯去。
　　村长费尽了口舌，好说歹说才把他们给说通了，终于答应明天跟着沈艾秋他们一起去省城。
　　村长拎出两只被绑着双脚和翅膀的鸡，还有一大袋还带着泥的红薯和花生，告诉沈艾秋，这是刘喜燕她爷爷奶奶送给他们的。
　　家里实在穷，拿不出什么好东西，这已经是他们能够拿得出来的最好的谢礼了。
　　沈艾秋没有拒绝，而是高高兴兴地收下了。
　　老人家的心意，她要是不肯收，反而是看不起人了。
　　第二天一早，刘喜燕带着两位老人家早早地就过来了。
　　穿上了家里最好的衣服，头脸都洗得干干净净的，尽量表现出作为一个农村人最体面的一面，去了城了好不给他们丢脸。
　　一辆小轿车坐不下，谢今朝特地多安排了一辆车给他们一家三口乘坐，特地嘱咐司机开得平稳一些，别颠着老人家了。
　　村里有人发现，老刘家的老俩口竟然坐上了小轿车，都十分惊奇，一问才知道，原来他们要跟着去省城见世面呢！
　　都羡慕得不行。
　　沈火柱还一心等着沈艾秋带着她的新女婿上门求他呢，乍一听到这个消息，胸口一闷，猛地栽倒在地上。

第205章 他今天不打死那死丫头他就不姓沈！
　　“好啊，那死丫头，我看她是活得不耐烦了！”沈火柱终于坐不住了，死丫头不仅没来求他，反而还带别的老不死的去省城？
　　他今天不打死那死丫头他就不姓沈！
　　沈火柱愤怒地敲了敲烟斗，怒气冲冲地就要出门。
　　胡彩芬向沈金荣使了个眼色，沈金荣连忙上前，拦住了他爸：“不能去！”
　　胡彩芬也赶紧上前，把院门给死死地关上了。
　　昨天晚上，胡彩芬已经跟沈金荣说清楚了沈艾秋的意思，掰开揉碎了跟他解释为什么他们现在不能跟沈艾秋作对，只能讨好她。
　　沈金荣虽然脑子不太聪明，但也能听懂胡彩芬的意思，就是说，现在人家沈艾秋已经今非昔比，不再是以前事事都要依靠他们的那个小妹了，所以那套父权的东西，在她身上已经行不通了。
　　他们想要过上好日子，想从沈艾秋的身上得到好处，那就得顺着她，讨好她。
　　何况现在他们儿子还在人家手里呢，儿子重要还是老爹重要？这答案不言而喻。
　　所以在发现沈火柱想要去找沈艾秋麻烦的时候，这夫妻俩同心协力把他给拦住了，说什么都不让他出门。
　　把沈火柱气了个够呛。
　　然后他发现了一个更可悲的事实，年纪大了，打不过年轻力壮的儿子了，这家里发号施令的位置，要换人坐了。
　　沈火柱顿时萎顿下来，整个人像是一下子老了十几岁。
　　沈艾秋那边自然是不知道这些的，她现在都快被淹没在乡亲们送的农产品堆里了。
　　之前是没人敢送的，大伙儿虽然心里非常感谢他们，但觉得人家有钱人看不上他们村里的这些乡土的东西，拿不出手。
　　但有人眼尖，发现村长一家人送他们上车的时候，往他们车上塞了好多土产，什么红薯花生啦，还有李红英今天一大早到地里掰的一大袋新鲜玉米，因为安安爱吃玉米粑粑，让沈艾秋带回去给孩子做。
　　甚至还有两只活鸡！
　　这下大伙儿有些坐不住了，原来城里的有钱人也是愿意吃这些东西的啊！
　　有人把车拦住了不让他们走，有人赶紧跑回家里去拿土产，什么红薯干啦、各种菜干啦，还有地里各种新鲜采摘的蔬菜。
　　有人实在不知道该送什么才好，索性把家里刚收回来晒干的稻谷装了一大袋扛了过去。
　　乡亲们实在是太热情了，他们实在是没有办法拒绝，最后谢今朝只好想办法找了一辆小货车，才把这些东西全都给运回去了。
　　路上安安还对昨天吃的玉米粑粑念念不忘：“妈妈，老家真好玩，我们以后还来吧！”
　　沈艾秋还没来得及说什么，谢今朝就先答应下来：“行啊，咱们要不就在村里找个地方，盖一座房子，种点菜，养点鸡鸭鹅什么的，再养两只狗，有空就过来住几天，怎么样？”
　　“耶！太好咯！”安安十分捧场。
　　沈艾秋不想说话，这也就是城里人才能说得出来的话了，真正面朝黄土背朝天，靠土里刨食的人，是没有人会说出这种向往田园生活的话的。
　　回到家里，沈艾秋整理乡亲们送的土产都整理了好半天。
　　一些干货可以储藏的先留下来，新鲜蔬菜自己家里吃不完，只能四处分送给亲朋好友，至于那好几只活鸡，只好在院子里圈了一小块地方，先养起来了。
　　收拾完以后才去宾馆看刘喜燕跟她爷爷奶奶。
　　两位老人家从来都没有出过远门，第一次坐小轿车，有点儿不太适应，路上有点晕车，沈艾秋便让司机先送他们到宾馆住下来，好好休息一番。
　　这会儿刚好接他们一起去吃晚饭。
　　饭店也没选太高级的，就普通的小饭馆。
　　哪怕这样，老俩口也紧张得手足无措，一个劲儿地念叨太客气了，太客气了。
　　沈艾秋一时问起来：“大爷大娘今年多大年纪了啊？”
　　这才知道，原来他们也只不过是六十出头，用他们的话说，已经是因为当初生儿子的时候年纪比较大，所以这辈子才只生了一个儿子，现在更是只剩下了一个小孙女。
　　说真的当时沈艾秋心里是有点儿震惊的，虽然她知道，农村人四十多岁就有了孙辈的不在少数，但可能是因为上辈子在大城市里生活得久了，见多了五六十岁看着还很年轻健朗的人。
　　乍一见刘喜燕爷爷奶奶这老态龙钟的模样，再加上刘喜燕也一直口口声声说她爷爷奶奶年纪大了，以至于她下意识地就以为他们都已经七老八十了。
　　都是生活太苦了闹的啊！
　　“才六十啊，那还年轻着呢，以后还可以看着燕子考上大学，结婚生孩子，还能帮燕子带孩子呢！”
　　两位老人被她逗得哈哈笑：“这闺女，就是会哄人。”
　　不过沈艾秋也没有时间一直陪着他们，公司那边一堆事儿等着她呢！
　　便安排了其他人全程陪同他们游玩各种景点，吃各种平时在乡下吃不到的食物，费用全包。
　　甚至还给两位老人家安排了一次全面的体检，最后发现，他们的身体除了略微有些营养不良之外，其他都还算是挺健康的。
　　最后还买了不少好东西，派了车让司机把他们送回了大石村。
　　从省城回去，老俩口可就成了大石村的名人了，天天都有人来向他们打听省城的见闻。
　　刘老汉穿上省城买的新衣裳，拿出带回来的高级点心招待客人，滔滔不绝地讲着在省城的所见所闻，整个人都好像年轻了十几岁。
　　可把沈火柱给气得啊，据说都躺床上起不来了，他是怎么也想不明白，明明是自家闺女，怎么就孝顺起别人来了呢！

第206章 打工打得还好吧？
　　又过了十几天，沈艾秋才终于决定去看看沈智亮。
　　这时候沈智亮已经在建筑工地上待了有大半个月了。
　　从一开始哭着喊着要回家，到后面慢慢地认清了现实，他真的是被他姑姑扔到这工地里不闻不问了。
　　在这里根本没有人会惯着他，干活干得浑身疼，但不干活就没饭吃，饿肚子，自从当过几天乞丐之后，他什么都不怕，就怕饿肚子。
　　只好硬着头皮干活。
　　没几天就被晒脱了一层皮，整个人变成个小黑蛋。
　　但力气确实是变大了，手脚也有劲儿了，干一天活下来，也不像之前那样，整个累得跟死狗似的不想动弹了。
　　甚至在干活之余，都还有闲心跟工友们说笑几句了。
　　饭量也大了许多，学会跟别人一样，打一大盆饭，蹲在地上大口大口地往嘴里塞，吃得可香了。
　　除了看着模样稚嫩点儿，其他都跟这里的老工人没什么两样了。
　　就是还会想家，想起以前在学校读书的时候，坐在教室里，风吹不着，雨淋不着，不过就是读读书写写作业，比现在这日子好了不知道几百倍了。
　　可惜现在再也回不去了。
　　每次晚上想到这些，他都会在充满了汗气和脚臭的宿舍里哭得稀里哗啦的，引来那些工地上糙汉子们的大声嘲笑。
　　这天太阳很猛，沈智亮拿了把铲子在拌水泥砂浆，汗水滴滴答答地直往地上掉。
　　他艰难地直起腰，揉了揉由于长期弯着而十分酸痛的腰，拿起挂在脖子上的毛巾擦了擦汗。
　　忽然看见一个穿t着整洁的中山装，头上戴着安全帽，脸上架着一副眼镜，斯斯文文、白白净净地男人，手里拿着一卷图纸，一边走，一边看着施工现场，在图纸上指指点点。
　　旁边的管事和工头都对他十分恭敬的样子，连连点头。
　　沈智亮这段时间没少因为干活不到位而被管事和工头骂，看见这个样子不由得十分羡慕，问身旁的工友：“这人是谁啊？怎么连工头都听他的话？”
　　工友：“那肯定的啊，人家可是监理！”
　　“监理是干嘛的？”
　　“反正人家要是不满意了，就能让咱们停工！你说咱们工头能不小心着嘛！”
　　沈智亮：“哇，好厉害，我要是也能当监理就好了。”
　　工友哈哈大笑：“人家可是大学生！你初中都还没毕业吧，想得倒是美，没文化就跟咱们一样，一辈子当个干苦力的工人吧！不过你还年轻，好好学点技术，以后还能当个技术工，不然的话，就真的只能卖苦力了。”
　　沈智亮怔怔地盯着监理那一行人越走越远，心里有点难受，当初他要是不跑出来，乖乖地读书，以后是不是也能当一个让人尊重的很厉害的人？
　　算了，不会的，他摇摇头，他以前心思根本就没有放在学习上过，就凭他那倒数第一的成绩，读不读下去都没有什么差别。
　　要是现在能有个机会让他重新回到学校里的话，他一定不会像以前那样摆烂了，他肯定会好好读书的。
　　爸妈怎么还不来找他呢！
　　还是说，姑姑根本就没把他在这儿干活的事告诉他爸妈？他以后是不是永远都回不了家了？
　　沈智亮越想越害怕，忍不住又要哭起来。
　　忽然听见有人喊他：“沈智亮，有人找，出来一下。”
　　有人找他？难道终于爸妈真的找来了？还是姑奶奶姑爷爷终于良心发现，要接他出去了？
　　被关在工地里大半个月，从一开始的天天眼巴巴盼着，到后来的彻底绝望，沈智亮都不知道有人来找是什么滋味了。
　　他愣了一下，才把手里的铲子一扔，飞快地朝外面跑去，路上还被一堆砖块绊了一下，摔了个嘴啃泥。
　　要放在以前他肯定得疼得哭起来了，可这会儿连一声疼都顾不上喊，立刻爬了起来，继续往外跑。
　　远远地，看见一个高挑苗条的年轻女人站在前面，穿了一条看起来就很贵的丝绸裙子，高跟鞋，手里还撑着一把阳伞。
　　明明是熟悉无比的姑姑，可距离感一下子就拉开了，沈智亮的脚步踯躅了一下，低着头慢慢地走过来，一开口就带了哭腔：“姑姑！”
　　沈艾秋笑眯眯地看着这个黑了好几个色号，但明显也壮实了许多的侄子：“怎么样？打工打得还好吧？”
　　沈智亮委委屈屈地看她一眼：“不好，姑姑，我不想打工了，打工太苦太累了，我想回家，我想上学。”
　　“上学有什么好，又闷又无聊，考不好还会被你妈揍，打工还能挣钱呢！”沈艾秋把他说过的原话奉还给他。
　　沈智亮：“姑姑，我知道错了，要是不读书，没文化，就只能一辈子打苦工，又苦又累，赚得还少，我这个年纪，就应该好好读书，考上好学校，学了大本领，将来才能过上好日子。”
　　沈艾秋叹了一口气：“你现在想明白了也晚了啊，这里都已经跟人家签合同了，要是不干满一个月，现在走的话，不但拿不到工资，还得给人赔钱呢！”
　　沈智亮一惊：“赔钱？赔多少？”
　　“三百块。”
　　“这么多啊！”沈智亮都吓坏了，他这辈子都没见过这么多钱，之前他偷了家里的钱来省城找沈艾秋，也只不过是二十多块钱而已，都已经是一笔能让他妈把他打死的巨款了。
　　沈艾秋装出一副为难的神情：“你要是实在干不下去了，我就去问问你爸妈，看他们能不能拿出这些钱来给你赎身吧！”
　　“别！”沈智亮脱口而出，三百块呢，足够他妈打死他好几次了，“别了吧，我……，我……”他都要哭出来了，“我干、干满一个月就可以了是吗？”
　　“对，干满一个月不仅不用赔钱，还能拿工资呢！”
　　“多少？”
　　“一百块钱。”
　　“那……”他忽然有些扭捏起来，“姑姑，发了工资能给我点儿吗？”
　　“当然啦，那是你辛苦工作得来的，都是你的，没人会拿你的。你想好了，真愿意继续干？”
　　沈智亮咬着牙点头：“那你得答应我，到了时间一定得来把我接出去。”
　　沈艾秋忍住笑：“放心吧，接是肯定会来接你的，你这段时间在工地上好好想想，是不是真的想回去读书，要是回去了又不好好读，成绩上不去的话，我还把你送来这里干活。”
　　沈智亮连忙说：“不会的，姑姑，我想得特明白了，我回去之后一定会好好读书。”
　　沈艾秋把手里拎着的一个袋子递过去：“这段时间饿坏了吧，家里做了点好吃的，快吃吧！”

第207章 是一件双赢的事情
　　袋子里是一个保温瓶，里面装了香喷喷的萝卜炖牛腩和白米饭，牛腩炖炖得软乎乎的，汤汁浓郁。
　　沈智亮高兴得眼睛都红了，就地蹲下，狼吞虎咽地吃了起来。
　　期间还不忘抬起头口齿不清地说了一句：“姑姑，好吃。”
　　到底是个孩子，还是个特别好糊弄的傻孩子，沈艾秋有点心软，想伸手去摸摸他的头，但看着那沾满了泥浆灰尘，脏得打绺的头发，又缩回了手：“赶紧吃完了回去好好干活，表现好的话月底说不定还能有奖金。”
　　这孩子傻乎乎的，就这么又给她糊弄回去了。
　　沈艾秋看看腕表，快到她跟玩具厂的刘厂长约好的谈业务的时间了，忙开了车过去。
　　说起来能接到这个业务实属意外。
　　那天接到刘厂长的电话她还愣了一下呢，后来才想起来，这不是之前有个做胃部手术住院的老爷子，被李翠兰冒充她们家的护工给护理得吐血，她去收拾烂摊子，还给人当了一段时间护工的那家人嘛！
　　当时那老爷子的儿子刘志强工作特别忙，多亏了沈艾秋悉心照料，老爷子才能很快恢复，健康出院。
　　当时刘志强确实挺感激沈艾秋的，不过时间过去了那么久，沈艾秋都快要不太记得这个小插曲了，没想到刘志强还记得她。
　　事情是这样的，刘志强所在的玩具厂是属于省轻工集团属下的一家国有企业，最近不是所有的国企都在说什么改制之类的嘛，玩具厂也不例外。
　　刘志强这个厂长才当上没多久，就面临了各种大刀阔斧的改革。
　　其中有一项内容就是把后勤部门的大部分人员都给砍了，包括之前给厂区做清洁卫生的员工，都给分流下岗了。
　　但厂区的卫生还是得搞的，他就想到了开家政公司的沈艾秋，便跟她联系上了。
　　但这家居清洁跟厂区的卫生还真不一样，这对于沈艾秋的公司来说，也是属于一个全新的领域。
　　沈艾秋跟公司里包括胡冬玲在内的几个高层管理人员开会商量了一下，觉得可以尝试一下开拓这方面的业务。
　　毕竟这样的大单位业务量足够大，签合同一签就是一年起步，是一个稳定的收入来源，既然机会都送上门来了，不接下来那不是傻嘛！
　　至于说不会什么的，那就去学啊，她们这公司，从一开始就走在了行业的前端，什么不是从头开始的，现在不也是都做得好好的嘛！
　　当然，最后还有谢今朝给她吃了最大的一颗定心丸，朝阳集团底下有那么多的楼盘呢，万一她以后接不到其他单位的生意，光是那么多楼盘的小区卫生，都够她们干的了。
　　于是沈艾秋便放心地招兵买马，组建团队，要把这块业务好好地啃下来。
　　今天去玩具厂，便是去跟刘厂长再敲定一下合同上的细节，然后这事就可以定下来了。
　　刘志强也有些着急要落实好这事儿，如果他的这个做法可行，这成功的经验还要推广到整个轻工集团。
　　这对刘志强来说，是工作上的成绩。
　　而对沈艾秋来说，也是她扩展业务的大好机会。
　　是一件双赢的事情，所以双方都挺重视的。
　　这段时间，沈艾秋往玩具厂跑得挺勤快的，毕竟是第一次嘛，她也得亲力亲为，把所有工作的细节都做到最好，为以后更大的合作打下基础。
　　梁凤华今天中午开始眼皮就一直在跳，她一颗心就七上八下地一直没安生过，直到她在玩具厂那边的好姐妹打电话过来告诉她，那个女人又来了！
　　梁凤华重重地“哼”了一声，果然右眼皮跳就不会有好事儿。
　　自从去年刘志强他爸住院开刀的那段时间之后，她就感觉刘志强对她的态度不一样了。
　　刘志强怪她，他爸住院这么大的事儿，她这个当儿媳妇的，一点儿都不沾边，别说让t她端茶倒水伺候着了，总不至于连个人影都看不到吧！
　　梁凤华觉得挺委屈的，那段时间是她升职的关键时期，她盼了那么多年，终于有这个机会能够当上宣传科的科长了，她把精力都放在工作上怎么了？她为自己的前途着想有错吗？
　　她的职业发展好了，对家庭不也有好处吗？
　　其实她心里觉得，刘志强就是在借题发挥。
　　她都听说了，刘志强后来给他爸找了个长得跟狐狸精似的护工，把他们父子俩哄得都找不着北了。
　　她家老爷子，都出院这么久了，还整天念叨着那小沈呢，说什么小沈啊，真是又能干又贤惠，谁能娶到这样的媳妇可真是有福气了。
　　当梁凤华听不出来？这是在点她这个儿媳妇当得不好呢！
　　不过就是个护工罢了，靠伺候人挣钱过日子的，干的都是又脏又累的活，怎么能跟她比呢！
　　她可是轻工集团总经办宣传科的科长！走出去谁不夸她两句，敬她几分？
　　那种女人，顶着一张狐媚子脸，还能真的甘心一辈子伺候人不成，肯定是想着攀高枝来的。
　　一开始，刘志强说他们厂打算改革，搞清洁卫生外包的时候，她还不以为意。
　　直到她一个在玩具厂上班的好姐妹跟她说，最近总有个长得妖妖娆娆的女人老是来找刘志强，而且还看见好几次刘志强跟这女的一起出去的时候，她坐不住了。
　　仔仔细细地打听了那女的长什么模样，叫什么名字，越听就越觉得不对劲，这不就是当初在医院伺候过他们家老爷子的那个护工吗？
　　这俩人怎么又勾搭到一块儿去了？

第208章 原来上辈子他过生日就吃过她做的长寿面呢
　　从那以后，梁凤华就留上了心，打听到那沈艾秋居然真的是来找刘志强谈业务的，谈的还是那什么清洁外包的业务。
　　一个小小的护工，哪来的这本事？
　　还不是全靠她男人！
　　说不定从他家老爷子出院之后，这两人私底下的关系就没断过。
　　想到这俩人在她的眼皮子底下勾搭了那么久，梁凤华都快要气炸了，听到姐妹给她通报的消息之后，立刻向单位请了个假，匆匆忙忙就赶来了玩具厂。
　　她是上级单位的人，又是厂长的爱人，玩具厂的门卫都认识她，不用通报便让她直接进去了。
　　她那好姐妹也出来了：“你可来了，快，他们在厂房后面的空地那儿呢！”
　　梁凤华一听就急眼了，居然还跑到厂房后头去了，孤男寡女的到那儿是想干嘛？
　　玩具厂厂房后面那一片空地又脏又臭，沈艾秋没忍住皱起了眉头，刘志强也有点不好意思：“这块是卫生死角，以前我们也让人弄干净过，可没过多久，又变成这样了。”
　　主要是这地方偏僻，平时没什么人来，地上长满了杂草，前边厂房上面有些工人图方便喜欢往这下边扔垃圾，久而久之，就成了一片臭烘烘的垃圾场，特别是天气热的时候，容易滋生苍蝇老鼠，影响厂里的环境卫生。
　　之前厂里也让人去搞干净过，可是管不住总有人往这边扔垃圾，时间一长，又变成这样了。
　　刘志强的意思，想让这块地方也成为沈艾秋她们公司的卫生包干地段。
　　沈艾秋皱眉：“可以是可以，不过如果管理不好，你们工人不注意维持这里的环境卫生的话，会给我们的人带来大量重复繁琐的劳动，这样不是长久之计啊！”
　　刘志强虚心讨教：“那你看该怎么解决比较好？”
　　沈艾秋：“我看你们厂里也没有什么工人休闲娱乐的地方，这么大片地方平时空着也是浪费了，不如收拾出来以后，地上铺上水泥，修几个花坛，再弄些石桌石凳，添个乒乓球台什么的，让工人们平时休息的时候，也可以过来说说话、玩一玩，环境好了，自然也不会有人再乱扔垃圾了。”
　　刘志强连连点头：“这个主意不错，我们到时候在班子会议上好好讨论一下。”
　　沈艾秋还大致跟他讲了一下这个文体活动中心的规划，忽然脚下一不小心踩到一块凸起的石头上，身体摇晃了一下。
　　刘志强连忙伸手扶了一下，但立刻就松开了：“哎呀，真是不好意思，小沈啊，这段时间为了我们厂的这个事儿，给你添了不少麻烦了。”
　　就是这一下，让躲在后面偷看梁凤华火冒三丈，按捺不住就想冲上去：“我去打死这对奸夫淫妇！”
　　被一旁的好姐妹丁秀云拦住了：“哎呀，不是说好了别冲动的嘛！你这样冲上去，事情闹大了，丢脸的还不是你们自己？”
　　说着，她晃了晃手中的照相机，朝梁凤华眨了眨眼睛：“放心，我都给拍下来了。”
　　刚才那个角度她抓得好，看起来就好像那女的整个人倒在了刘志强的怀里似的，拍出来的效果肯定很好，丁秀云有点得意地想。
　　梁凤华咬牙切齿：“不要脸的狐狸精！”
　　丁秀云好说歹说把她拉走了：“好啦，咱们饶不了她。”
　　沈艾秋好像听到有什么声音，回头看了一眼，依稀似乎看到一个女人离开的背影，不过她也没想太多，公共区域，有人走动也是很正常的事。
　　她跟刘志强随意再聊了一下，就回了办公室，沈艾秋把带来的合同按照今天谈的内容修改了一下，交给刘志强：“那刘厂长，我就等您的好消息了。”
　　刘志强：“基本上是没问题了，交上去审批也只是走个过场，两三天之后，应该就能给你答复。”
　　“谢谢刘厂长。”
　　两人客气地握了握手，沈艾秋便离开了，刘志强本来还想请她吃个饭的，不过沈艾秋说家里丈夫和孩子还在等着，他便也没有勉强。
　　说起来他还是喜欢跟这样实实在在的人打交道，干活就是干活，谈业务就是谈业务，完全不搞饭桌上的那一套，省心，也踏实。
　　梁凤华和丁秀云拿着照相机去找了一家照相馆，让人把照片给洗出来。
　　照相馆的人拿起相机看了看：“你这胶卷还有一半多呢，要洗的话只能整卷取出来，那剩下还没拍的就浪费了。”
　　梁凤妮哪里还等得及整卷胶卷拍完，直接说：“浪费就浪费，我不差拿点钱，洗照片要加急，最快什么时候能拿到？”
　　“最快也得明天早上。”
　　梁凤妮还想说什么，丁秀云按住她：“好，那我们明天早上来拿。”说完就拉着她出去了。
　　走了几步，丁秀云忽然摸了摸身上：“咦，我钱包呢，是不是刚刚丢在照相馆了？”
　　梁凤妮不耐烦：“怎么这么不小心，走吧，回去找找！”
　　丁秀云连忙说：“要不你先走吧，我自己回去找就行，这儿离我家近，明天早上我来取了照片再去找你。”
　　梁凤妮正烦躁着，当然没有心思跟她回去找什么钱包，要不是丁秀云一直劝她先不要冲动，把那女的那边解决了再去找刘志强，她现在就去找刘志强吵架了。
　　丁秀云回到照相馆，也不找什么钱包，而是对照相馆的人说：“刚才忘记说了，洗出来的照片要一式两份，帮我分开两个袋子装。”
　　说完，从身上拿出钱包，又补交了一份洗照片的钱。
　　沈艾秋从玩具厂出来以后，没有再回公司，而是去蛋糕店拿了提前订好的蛋糕。
　　今天是谢今朝生日，她早早就订好了蛋糕，菜也是一大早就去菜市场买好了的，就等现在早点回去给他做一顿大餐了。
　　去年他过生日的时候，沈艾秋才到他家工作不久，跟谢今朝还不算熟，不过这个日子倒是记得挺熟的。
　　因为上辈子每到这一天，叶秀丽就会背地里悄悄地跟她发愁，自家儿子又大了一岁，还是孤家寡人一个，这辈子都不知道能不能看到他结婚的那一天了。
　　别的倒也没有什么，就是怕有一天她跟老谢都走了，就剩下他孤孤单单一个人，身边连个说话的都没有，老了以后多孤单啊！
　　那时候谢今朝过生日不一定会回家过，但每年的这一天，十二点之前，肯定会回家一趟，叶秀丽就会让沈艾秋给他做一碗长寿面。
　　原来从上辈子开始，他每年过生日，都会吃她做的长寿面呢！

第209章 只是一个安安心心被人宠着的小姑娘
　　沈艾秋忽然就觉得心里甜甜的。
　　缘分这事儿可真是奇妙啊，上辈子的她哪里会想得到，重来一回，她跟谢今朝居然会有这么奇妙的缘分呢？
　　晚饭是一家人一起吃的，蛋糕也提前切了，其他人都是象征性地尝了一点，只有安安摩拳擦掌想要一大块。
　　但沈艾秋怕他晚上积食，只给他切了一小块，剩下的放到冰箱里，明天再吃。
　　叶秀丽和谢雪樵很有眼色地早早走了，还把小电灯泡安安也带走了，把二人世界留给了小俩口。
　　说起来两人认识以来，似乎都很少有机会是单独两人t在一起的，一时之间家里突然空下来，忽然有点儿茫然，不知道做什么好。
　　四目相对了一会儿，两人忽然笑了起来，谢今朝伸手把人拉进怀里，在她额头上轻轻落下一个吻。
　　“要不，去看电影？”
　　“好啊！”
　　开车去了电影院，正好一场电影正要开场，也不管是什么片子了，直接买了票进场。
　　坐下来电影刚好开始，原来是那部后来得了很多奖，导演也成了国际知名大导演的电影，上辈子这部电影后来的知名度很大。
　　不过上辈子的沈艾秋在这部电影正火热的时候，根本就没有那个心思和条件去看电影，等到后来有条件了，电影已经不播了。
　　所以她只是久闻大名，却一直没有看过。
　　没想到这会儿倒是看上了。
　　黑暗中，谢今朝悄悄伸手，握住了她的。
　　沈艾秋翻转掌心，两人变成了十指相扣，明明比这更亲密的事都做过许多，但也还是能为这样的一个牵手而心跳加速。
　　以至于沈艾秋整场电影都有点儿魂不守舍，到最后电影结束了，她竟然想不起来电影里讲的究竟是什么。
　　散场的时候跟着人流往外走，沈艾秋问谢今朝电影的结局究竟是什么，谢今朝顿了顿，竟然没答出来。
　　旁边那人用非常难以理解的目光看了他们一眼，这俩人脑子有毛病吧，这么明显的结局，居然没看懂？
　　电影院外面有卖雪糕的，不少人去买，谢今朝也过去买了一个香芋牛奶口味的甜筒，回来递给沈艾秋。
　　沈艾秋愣了一下，以往只有她买给安安吃的，从来都没有想过，原来她也可以吃。
　　谢今朝让她看看旁边谈恋爱的小青年，都是男孩子买给女孩子吃的，沈艾秋笑着接过，有时候，她也可以不是一个能干的妈妈，不是贤惠的妻子，只是一个安安心心被人宠着的小姑娘。
　　雪糕很甜，沈艾秋吃了两口，抬手举到谢今朝的嘴边：“你要吃吗？”
　　谢今朝却伸手用大拇指在她的嘴角轻轻一擦，然后竟然放到自己唇边舔了舔，眸色忽然变得深邃起来，嗓音暗哑：“很甜。”
　　有什么不言而喻的东西在空气中弥漫，两人心照不宣地上了车，这一晚，还很长很长……
　　第二天早上，沈艾秋毫不意外地睡过了头，好在安安昨天晚上睡在叶秀丽那边，今天不用早起送他上幼儿园。
　　她刚想起来，就感觉四肢被身旁那人纠缠住，谢今朝在她脸上亲了一口，抱着不肯放人：“再睡一会。”
　　“要迟到了。”
　　“迟就迟了，有什么关系。”大有一副“君王从此不早朝”的架势。
　　上班什么的，哪有在被窝里抱着香香软软的媳妇来得快活？
　　早上醒来的身体过于敏感，眼看这事态就要控制不住了，家里的电话铃声忽然一声接着一声，催命般地响了起来。
　　沈艾秋推推谢今朝：“快去接电话。”
　　谢今朝叹了口气，无奈地从她身上翻下来，随手拿了件扔在旁边的浴袍披在身上，去接电话。
　　电话是胡冬玲打来的：“是谢老板吗？艾秋在不在？你跟她说公司出事了，让她赶紧过来。”
　　“什么事？”谢今朝问。
　　胡冬玲一下子哑了声：“这……，您让她赶紧过来就知道了。”
　　谢今朝沉声：“到底什么事？”
　　胡冬玲心里抖了抖，没敢再瞒着：“是，是有一帮小混混来公司里闹事，砸了东西，还拉横幅，敲锣打鼓地让很多人来围观，说……，说艾秋当小三，勾引别人的男人……”
　　胡冬玲支支吾吾地说完，忽然又紧张起来，连忙解释：“没有的事，你千万不要信啊，那些人都是胡说的，艾秋怎么可能会做出那种事呢！“
　　谢今朝的脸色沉了下来：“报警了吗？”
　　胡冬玲：“没，没有……”那些人一来，“啪”地一声在桌上拍下一张刘志强抱着沈艾秋的照片，然后就开始砸东西，还在外面拉横幅，说什么幸福家政老板当小三，勾引别人丈夫不要脸。
　　还在外面大放厥词，说这家店就是个婊子窝，在这儿上班的都是狐狸精，专门勾引别人家男人的，让大家千万不要请她们去家里搞卫生，不然就是引狼入室，迟早让他们把家里男人的魂儿给勾走了。
　　大清早的突然来这么一出，把店里的人都吓懵了，一时也没想到要报警什么的，又见沈艾秋一直没来上班，便着急地打电话找她。
　　谢今朝：“你们找个人先去报警，店里被砸损失了什么也记好，到时候记得要赔偿，我马上让人过去处理。”
　　沈艾秋走过来：“怎么了？”
　　谢今朝放下电话，转身抱住她：“没事，店里出了点小麻烦，我已经安排人过去处理了。”
　　“店里？”沈艾秋紧张起来，“是我的店吗？那我赶紧回去看看。”
　　“不用，很快就能处理好。”谢今朝直接把人打横抱了起来，“今天上午不上班了，做事不能半途而废，得把刚才没完成的事做完。”

第210章 我们不打算和解
　　幸福家政总店那边，事态已经发展得很热闹了。
　　这种桃色新闻，正是人们最津津乐道的八卦，根本不需要有什么证据，只要有人说，就有人爱听，更是能够自动延伸出无限版本。
　　现在就已经有人在议论上了。
　　“可不说呢，这幸福家政的老板娘长得那副模样，一看就不是能安分待在家里的，勾引别人家男人，这也忒不要脸了。”
　　“不会吧，那老板娘的丈夫经常开车来接她的，长得可俊的年轻人呢，她哪还会看上别人啊！”
　　“这可说不准，有的人啊，就是觉得野花比家花香！”
　　那几个混混见传播谣言奏效，更是洋洋得意了，拿出一张照片高高地举起来：“这就是证据，看见没有？”
　　“啧啧，真是这家老板娘啊！”
　　“不是，她这什么眼光啊，怎么找了这么个男人，又矮又胖，还秃头啊！”
　　胡冬玲放下电话，赶紧喊了一个人过来，让她赶紧去报警，说有人闹事。
　　一边又替沈艾秋担心，她虽然相信沈艾秋不是那样的人，但她是怎么被人拍下那张照片的？万一谢今朝不相信她怎么办？
　　急得团团转，实在不知道该怎么办才好。
　　很快，派出去的员工就带着派出所的民警同志回来了。
　　民警遇上这样的事，首先就是调解，让那些人停止闹事。
　　那些小混混们本来就是派出所的常客了，根本就不当回事，顶多就是抓他们回去关几天而已，那两个女人可是答应他们，只要把这个事情闹大了，就给他们一大笔钱。
　　拿到钱够他们逍遥好一阵子了。
　　不过就在他们准备拆横幅的时候，忽然来了几个人，拿着照相机，对着横幅还有围观的人群“咔咔”就是一顿拍，又去拍了被他们砸坏的门店现场。
　　然后其中一个戴眼镜的男人才走过去，对民警说：“您好，我是沈艾秋女士的律师，这件事我们这边并不打算和解，并且打算告他们损坏他人财物罪、寻衅滋事罪，以及诽谤罪。”
　　律师呀，多新鲜！在场的许多围观群众除了在电视上，还没见过活的律师呢！
　　顿时来了兴趣，这当老板的就是不一样啊，遇上事儿自己不用出面，还能让律师来。
　　不过也是，遇上这种事，不管有理没理，女人都总是会被人评头品足的那一方，就算再无辜，只要沾上了，流言蜚语就少不了。
　　不出现在别人的面前，是明智的做法。
　　小混混们一开始还有些浑不在意：“律师怎么了？律师还能吃人不成？”
　　对方笑了笑，伸手推了推眼镜：“律师确实没什么大不了的，不过就是能让你们这种人吃几年牢饭，再赔个几万块钱罢了。”
　　“开什么玩笑，你凭什么让我们坐牢赔钱，我们就是说了几句话，怎么，自己做得，别人还说不得了？”
　　“你们私闯民宅，损坏他人财物，造谣诽谤，败坏他人名声，给别人带的经济损失都是需要赔偿的，几万块算是少了，还有寻衅滋事，破坏公共秩序，要坐几年，全看法官的量刑了。”
　　小混混们听他说得头头是道，心里有些慌，只是依然嘴硬：“你，你胡说八道！”
　　律师冷笑一声：“我要是你们，就赶紧把背后指使的人说出来，或许看在你们交待得足够老实的情况下，可以给你们判得轻一点，不然，这所有的责任就只能由你们自己承担了。”
　　小混混们哪有什么忠诚可言，他们就是拿钱办事的，何况那俩女人还没给他们多少钱呢，只给了一成的定金，说好了事成之后再给钱的。
　　按照她们的意思，还想让他们多来闹几天呢，可看现在这情况，这事儿也是闹不下去了，她们的钱拿不拿得到还不好说。
　　这眼前的亏可不能替她们吃了啊！
　　小混混们立刻竹t筒倒豆子般，什么都说了出来。
　　其实就是今天早上有两个女的，经由别人介绍找上他们，让他们到幸福家政这边闹事，讲这家老板娘的坏话，闹得越大越好。
　　事成之后给他们五百块钱。
　　怕她们事后不认账，他们还要了对方的联系方式，其中一个女的显然就是没有什么心眼的，或者说她觉得自己理直气壮，根本就不认为自己再做什么违法的事，直接就把工作单位和名字都告诉了他们。
　　小混混们自然也和盘托出，就是轻工集团总经办宣传科一个叫做梁凤华的女人。
　　小混混们还强调说，他们可不是造谣，这老板娘勾搭的就是那个梁凤华的男人，有照片为证。
　　于是律师又向警方表示，他们还要指控那位梁凤华女士，偷拍照片，侵犯了他当事人的肖像权。
　　同时还警告在场的围观群众，如果以后再听到有关此事的流言，也会追究他们传谣的责任，在场的所有人他们都已经拍照存证了，有一个算一个，全都跑不了。
　　这番说辞还是挺吓人的，普通老百姓哪里见过这阵仗啊，连热闹都不敢再看了，该散的一下子全都散了。
　　今后免不了有人会私底下悄悄议论，但绝对形成不了大规模茶余饭后的流言蜚语。
　　至于幸福家政的口碑，使用过她们服务的人心里自然清楚，倒也不会轻易被动摇。
　　偶尔有那么一两个真的起了疑心不肯再用她们的，也算不上什么优质客户，丢掉了也不可惜。
　　小混混们被派出所的人抓走了，律师也离开了，事态平息了下来，店铺里一切都恢复了平静。
　　胡冬玲还以为沈艾秋或者谢今朝会亲自过来处理这些事，没想到她们根本就没有出面，事情就解决了。
　　但沈艾秋还没回来上班，甚至连交待一声都没有，这也是以前没有过的，以至于让她更担心起来，该不会两人为这事吵架了吧？
　　她让店里其他人把被砸坏的店面收拾了一下，好在店面里也没有什么太值钱的东西，只是坏了一扇玻璃门，需要重新安装一下，这些她全都记下来了。
　　刚刚律师交待她了，所有的损失，哪怕是一张白纸，一盒曲别针，都记下来，到时候可以要求加倍赔偿的。
　　弄完这些，胡冬玲又开始犹豫起来，要不要打电话给沈艾秋好呢？
　　要是他俩现在正在吵架，她打电话过去，会不会是火上浇油？

第211章 沉迷享乐可真耽误事儿啊！
　　沈艾秋觉得吧，自己实在是太荒唐了，这大白天的不去上班，在家里……
　　不过话又说回来，偶尔这么放纵一下，好像……也挺快乐的。
　　她懒懒地躺在床上不想动弹，谢今朝却挺积极地起来了，还伺候着她把衣服穿上：“待会有律师要过来。”
　　沈艾秋紧张起来：“过来干嘛？”
　　“也没什么，就是看看是谁要搞你，话说回来，你最近得罪什么人了？”
　　“得罪人？没有吧，我们这种服务行业，哪敢得罪什么人啊！”她是真的想不起来她最近有跟什么人闹过矛盾。
　　“难道是我们最近公司的业务太好了，有同行想来搞我们？”沈艾秋越想越觉得应该就是这个原因了，“对了，你早上说我公司那边出了点事，究竟是什么事啊？”
　　谢今朝忽然“嗤”地一笑：“有人上门来打小三。”
　　沈艾秋吓了一跳：“是客户找上门了？找的是谁？哎呀，你怎么不早说啊！”
　　沉迷享乐可真耽误事儿啊！
　　她一直以来都是很忌讳这种事的，特别是之前在出了夏荷花的事之后，在招人方面就一直很注意考察对方的人品。
　　为此也制定了一些规避这种情况的措施，比如说如果对方是年轻夫妇的家庭，就绝对不会派年轻的姑娘过去干活。
　　自由恋爱没事，但绝对不能去破坏别人的家庭。
　　“不行，我得赶紧回公司看看。”
　　话音刚落，她突然顿了一下，不对，谢今朝不是会管得那么宽的人，如果仅仅只是这样的事，她自己完全能处理得了。
　　他也没有必要故意把她留在家里，而且还安排了律师去处理。
　　“难道……”
　　谢今朝调侃地看着她：“没错，找的就是你。”
　　沈艾秋无语极了：“你信？”
　　“怎么可能！”谢今朝斩钉截铁地否定。
　　沈艾秋正想要欣慰一下，就听他说：“你有了我这么好的男人，怎么可能还看得上别的男人。”
　　原来他信任的不是她的感情，而是他自己呗！
　　这时门铃响了起来，谢今朝去开门，进来的是律师。
　　律师看了沈艾秋一眼，拿出一张照片。
　　沈艾秋一眼就认出来了，这不就是昨天下午她去找刘志强谈业务，在巡视她们公司今后的工作范围的时候嘛！
　　不过这照片拍得也实在是太巧了。
　　不管是抓拍的时机，还是角度都非常巧妙。
　　她记得当时她是踩到了一颗小石子，一下没站稳，歪了一下，然后刘志强过来扶了她，但她敢保证，那时候刘志强只碰到了她的手，其他地方没有一丝一毫的接触。
　　可这张照片看起来，却像她整个人都被他抱在怀里了一样。
　　就连她自己本人看到了心里都不由自主地“咯噔”了一下，甚至还有点儿怀疑自己的记忆。
　　沈艾秋不由得看向谢今朝，他要是真信了这照片，她也没法怪他，这借位借得实在是太巧妙了。
　　让她任何想要解释的话说出来都像是在掩饰似的。
　　谢今朝只看了一眼就丢下了：“查出来是谁拍的照片吗？”
　　律师：“查出来了，是轻工集团一名叫做梁凤华的女子，据说是照片中这个男人的妻子。”
　　“那行，该走什么法律程序就走吧，不惜一切成本，我要得到最严重的审判结果。”
　　“好的，谢总，我知道了。”
　　律师很快离开，沈艾秋盯着照片，使劲儿想要看出借位的证据，被谢今朝一把抢过去，扔在一边：“这玩意儿有什么好看的。”
　　沈艾秋看着他：“你就没什么要问我的？”
　　谢今朝笑：“这一张照片，能说明什么？你就算要找，也不可能找个又矮又丑还秃顶的吧，还在这垃圾堆里偷情，不臭吗？”
　　“你昨天是去了玩具厂吧！这就是那厂长？当时你们是在谈工作吧，是不小心没站稳，还是突然身体不舒服？”
　　沈艾秋终于相信，他是真的一丁点儿都没有怀疑她。
　　她也是无奈：“怎么谈个业务还谈出这种事来了呢！”
　　这刘志强的妻子也是奇怪啊，这种事情不先问清楚她自己丈夫，却跑到她公司里来闹。
　　要换成是个脸皮薄的未婚小姑娘，还不得被流言蜚语逼死啊！
　　“那这生意还跟他们做吗？”谢今朝问。
　　“做啊，好不容易谈下来的业务，我人都招了，干嘛不做，我行得正站得直，有钱干嘛不挣啊！再说了，我是跟玩具厂合作，又不是跟他刘志强一个人合作，实在不行，我去找他们上级领导呗！”
　　沈艾秋觉得，梁凤华之所以来找她闹事，一来是传统观念作祟，自家男人不老实，不从自家男人身上找问题，全都怪外面的女人带坏了她男人。
　　二来也是不想影响刘志强的工作。
　　这事儿如果在轻工集团那边闹大了，刘志强的厂长也当不下去了。
　　所以沈艾秋想，这事儿在玩具厂那边应该没闹开，那梁凤华是想让她自己知难而退呢！
　　可惜，自己是肯定不会让她如愿的。
　　反正她也不算太着急，跟玩具厂的这笔业务就算不成，也还有朝阳集团这边给她兜底呢！
　　沈艾秋就暂时把这事儿放在了一边，先回公司处理其他的工作了。
　　轻工集团和玩具厂那边却远远没有她以为的那样平静。
　　轻工集团的宣传栏上，突然出现了一封举报信，举报玩具厂厂长刘志强利用职务之便，跟某服务公司的女性发生不正当男女关系，并且利用职权给该女子谋取好处，损害集团公司的利益。
　　旁边还贴上了一张两人抱在一起的照片。
　　一名上班路过的职工看见之后，惊讶地喊了起来，惊动了整个单位几乎所有人，一下子这件事情就在整个集团的内部传得沸沸扬扬。
　　集团领导赶紧让人去叫刘志强立刻过去总部谈话。
　　而梁凤华，因为她上午要找人去弄沈艾秋，请了半天假，而错过了这件事。
　　等她安排好小混混去闹事，回到单位的时候，迎接她的，是同事们怪异的眼神和背后那些难听不堪的议论。

第212章 要面临惩罚的时候才知道害怕有什么用
　　“哎呀，我们梁凤华同志，可真是大义灭亲啊！”
　　“说不定人家自己早就找好了下家，故意用这样的手段，甩掉刘厂长呢！这刘厂长也真够倒霉的，遇上了这样的毒妇。”
　　“话不能这么说，这刘厂长也是自作自受，要是他自己行得正站得直，谁还t能找出他的错处不成？”
　　这梁凤华在这儿工作了那么多年，人缘却不怎么样。
　　她只觉得莫名其妙的，抓住一个人就问：“到底怎么了，你们都在说什么呢！”
　　那人指了指宣传栏：“你自己去看看呗！自己贴了什么都不知道？”
　　宣传栏是宣传科管的，其实就是一面墙，上面贴着各种宣传资料，外面有个玻璃罩子，玻璃罩子的钥匙只有宣传科的人才有，所以大伙儿一点儿都没有怀疑过这不是梁凤华弄的。
　　梁凤华赶紧跑过去，一看到那张照片，整个人差点儿没有晕过去，再看那封举报信，落款居然是她的名字！
　　没错，她确实是很想把那个狐狸精骂个狗血淋头，但她怎么可能这样做呢，这种事情闹大了，丢脸的可不仅仅是刘志强，还有她啊！
　　要是刘志强的工作也因此而受到影响，那他们家不就完了嘛！
　　梁凤华第一反应就是赶紧把举报信撕下来，可是一摸身上，才发现钥匙居然不见了，怎么找也找不到。
　　情急之下，她居然忘了科里其他人也有钥匙，竟然从地上捡起一个大石头往玻璃上一砸，直接把玻璃罩子给砸碎了。
　　碎玻璃稀里哗啦掉了一地，其中一块还把她的手给划破了，她也顾不上这么多，急急忙忙把举报信和照片扯下来，撕了个粉碎：“假的，都是假的，这是造谣，你们不要信！”
　　可照片几乎所有人都看过了，这抱得严严实实的呢，怎么会有假，还有人认出来了，就是在玩具厂里呢！
　　这时刘志强从领导办公室出来，就看见梁凤华在宣传栏前发疯，他愤怒地走过去，一巴掌扇在了她的脸上：“你是不是疯了，我们夫妻那么多年，你就是这样看待我的？把我弄倒了对你有什么好处？”
　　梁凤华被他这一巴掌扇懵了：“不，不是我，不是我干的啊！”
　　“还说不是你？”刘志强指着地上举报信的碎片，“我连你的字都认不出来了吗？梁凤华我哪里对不起你，你要做这样的事？”
　　两人争执起来，不知怎么的，梁凤华手里的手提包就给甩飞了，里面的东西都甩了出来。
　　掉出来一个照相馆的纸袋。
　　有好事者捡了起来，发现里面是一些照片和底片，照片很明显就是跟踪刘志强拍的，有他跟之前照片上那个女人各种行走的背影，还有驻足说话的照片，只是缺了刚刚被梁凤华撕碎的那一张。
　　只是从这些照片里，刘志强和那女人根本就看不出来任何一点举止暧昧的痕迹，完全就是很正常的人际交往。
　　捡到照片的人不甘心，又把底片举起来仔细看，忽然高兴地嚷嚷起来：“在这儿，在这儿，刚刚宣传栏里的照片的底片在这儿呢！”
　　刘志强更愤怒了：“还说不是你！梁凤华，你跟踪我多久了，你到底想怎么样，把我弄倒了你好离婚攀高枝吗？”
　　梁凤华急道：“不，不是我，照片虽然是我拍的，但我没有写举报信啊，我怎么可能会举报你呢！”
　　“不是你还能是谁？”
　　“我，我不知道啊！”
　　这时，单位大院外面响起了警笛的鸣笛声，正在大家都很惊讶的时候，一行穿着制服的民警出现在大伙儿面前。
　　“请问你就是梁凤华吗？”
　　梁凤华一脸茫然：“你们要干什么？”
　　“现在有人告你偷拍别人的照片，并且造谣诽谤，请你跟我们回去配合调查。”
　　“我，我没有……”梁凤华吓得脸都白了。
　　“就是她干的，民警同志，证据都在这儿呢！刚才她自己也承认了，照片就是她拍的。”有人把那个照片袋子递了过去。
　　这人大概跟梁凤华有什么过节，当真是积极得很。
　　刘志强也呆住了，他是恨透了梁凤华没错，可也没想过，她居然会被公安给带走了啊，还说她造谣诽谤什么的，又是怎么回事？
　　梁凤华在看守所里怎么都想不明白，那照片明明是今天早上才拿到的，一拿到就给了那群混混，到沈艾秋那边闹事去了。
　　怎么会突然出现在单位宣传栏里了呢？
　　难道是照相馆的人搞的鬼？这也不可能啊，她跟照相馆的人无冤无仇的，而且那些人也不应该知道刘志强跟那女人的事啊！
　　这事儿只有她跟刘秀云两个人知道！
　　刘秀云！是她，那个自己一直当成好姐妹的女人，居然是她出卖了自己！
　　梁凤华那个恨啊！
　　“民警同志，是刘秀云，照片是她拍的，也是她偷了我的钥匙，把举报信跟照片贴到我们单位宣传栏里的，你们赶紧把她抓起来啊！”
　　“据我们调查所知，拍摄这些照片，用的是你家的照相机，就算是别人，也是在你的指使下拍的，至于什么举报信的事我们不管，我们现在调查的是你收买别人寻衅滋事以及诽谤他人的罪行。”
　　在种种人证和物证之下，梁凤华不得不承认她的罪行。
　　派出所的人告诉她，现在对方要去告她几项罪名，严重的话，她不仅要面临巨额的赔款，还会有牢狱之灾。
　　梁凤华这时才真的知道害怕了。
　　“民警同志，我知道错了，我道歉，我给她道歉还不行吗？我要和解，赔点钱也可以的，民警同志，求你们了，帮帮我，跟对方谈和解好吗？”
　　“对不起，这个我们帮不了你，对方坚决不同意和解。”
　　“我给钱，给多少钱都行，我不能坐牢啊，我坐牢了我儿子怎么办啊！”
　　“对方不差钱。”
　　“那让我见见她，我求她，我当面跪下来求她还不行吗？”梁凤华卑微地说。
　　这种情况民警见得多了，根本就同情不过来，做坏事的时候不见他们心软，一旦要面临惩罚的时候，才知道要害怕有什么用？

第213章 看见你有今天，我可真高兴啊！
　　出于人道主义，对于梁凤华的要求，警方表示：“我们可以试着帮你联系一下对方，看对方愿不愿意见你，对方不愿意的话，我们也没有办法。”
　　沈艾秋根本就不想管这事，自然也不会去见梁凤华的，全权委托给律师处理了。
　　律师铁石心肠，也不会答应去见梁凤华。
　　梁凤华没等来沈艾秋，倒是等来了另一个让她咬牙切齿的人。
　　刘秀云申请去看守所探望梁凤华。
　　梁凤华一见她，眼睛就红了，恨不得扑上去把人撕碎。
　　“是你对不对？你为什么要这样干？枉我还把你当成是好姐妹，你却这样在背后阴我！刘秀云，你不得好死！”
　　刘秀云今天打扮得特别好看，穿上了裙子，烫卷了头发，甚至还涂了口红，她微笑着看着梁凤华：“看见你有今天，我可真高兴啊！”
　　梁凤华不明白：“为什么？我对你这么好，你为什么要这样对我？”
　　“你对我好？天天在我面前显摆你家条件多好，你的日子过得有多好，把你那些穿过好几年的破衣服破鞋子塞给我，把你家放了很久快要腐败变质的食物统统塞给我，还要我感激涕零地说感谢，这就叫做对我好？”
　　“我跟你说我爱人身体不好，在车间上夜班日夜颠倒他身体受不住，想请你男人帮忙给他调个不用上夜班的岗位，你答应得好好的，转头就让我天天帮你接送孩子上学，让你家孩子在我家吃饭还不给伙食费，结果呢，阿明都累病了，这岗还是没有转成。你是真的有把我的话放在心里过吗？连这点小忙都不愿意帮，你真的有把我当成朋友吗？”
　　“还有上次，你儿子玩闹的时候用笔尖戳了我儿子的眼睛，造成了永久性的伤害，导致他的那个眼睛视力差了一大截，你倒好，说什么小孩子打打闹闹是正常的，给付了医药费就当是天大的恩情了，可是你知不知道，我儿子的梦想是将来当飞行员啊！你们活生生扼杀了他的梦想，却不以为然！
　　“梁凤华，你有今天的一切，都是活该的！”
　　把心中憋了许久的话一股脑儿全说出来，刘秀云觉得痛快极了：“对了，你还不知道吧，刘志强的厂长职务被撤掉了，他以后还想留在玩具厂的话，就得跟阿明一样，在车间里干活，他现在大概正在准备跟你离婚呢！”
　　“还有你儿子，现在全校都知道他有一个出轨被撤职的爸爸，和一个做了坏事被抓去坐牢的妈妈了，天天不敢去上学，躲家里哭呢！”
　　“梁凤华，在你趾高气昂，颐指气使让我给你干这干那，当牛做马的时候，一定想不到，你也会有这一天吧！今天我可真高兴啊，回去要买点好菜，好好庆祝一下。”
　　“啊啊啊!!”梁凤华快气疯了，隔着桌子扑过去想要撕打刘秀云，被看守人员制止住了。
　　刘秀云站了起来，舒心地笑着：“那我就先回去了，好好享受你的牢狱生活吧！”
　　之前刘志强跟沈艾秋说，签合同的事，三t天之内肯定会有消息。
　　沈艾秋耐心地等了三天，却一直没有等到玩具厂的消息。
　　倒是等来了刘志强亲自上门。
　　她倒是没有迁怒，送上门来的生意，没有往外推的道理，热情地把人请进来：“刘厂长啊，怎么是您亲自来了？”
　　刘志强苦笑：“我已经不是厂长了。”
　　沈艾秋不解：“怎么了呢？”
　　“我妻子不知道哪里听说我跟你有不正当关系，偷偷跟踪我们偷拍了照片，向集团公司写了举报信，我被撤职了，之前谈好的清洁业务外包的事，也被集团公司否决了，我听说她也来你这儿闹了，这事儿是我对不起你，今天我特地过来道歉的！”
　　刘志强重重地叹了一口气：“实在是对不起啊，让你白忙了一场，名声还受到了损害，没有对你的个人生活产生什么不好的影响吧？”
　　沈艾秋确实挺震惊的，她只知道梁凤华来找她麻烦了，却不知道那个人居然有那么大的决心，破釜沉舟，竟然连她自己的丈夫都举报了。
　　要真是这样的话，沈艾秋倒还真是有点儿佩服她了，这是真的眼睛里容不下一点沙子啊！
　　但这人未免也太冲动了，根本就没有了解事情真相，就做出这么多不可挽回的事情来，真不知道是该说她笨还是蠢了。
　　“还好，我爱人比较信任我，这事对我的个人生活没有什么影响，不过对公司的影响还是比较大的，您也知道，为了这个业务，我们是投入了不少成本，包括招人、购买材料、工具，组织学习等，现在你们说不做就不做，我们这边很被动的啊！”
　　“而且上次你爱人找人来我们这边闹事，对我们公司的口碑影响也是很大的，这两三天，我们公司的其他业务也受到了很大的影响，造成的经济损失也不小呢！”
　　事实上幸福家政的生意并没有受到什么影响，但沈艾秋心里不乐意啊，她就是故意这么说，让刘志强内疚的，谁叫他连自己的媳妇都管不好。
　　肯定是刘志强平时就对他妻子不怎么好，没有给她足够的安全感，才会让她听风就是雨，不惜两败俱伤也要做出这么不理智的事。
　　刘志强一脸惭愧：“是，是，都是我这边不好，这样吧，我也还认识一些工厂高管的朋友，我去打听一下有没有哪些地方需要这方面服务的，给你引荐一下，牵个线什么的。”
　　沈艾秋叹气：“唉，现在也只能这样了，不然我这次可真是亏大了啊！”
　　正巧到了下班时间，谢今朝过来接沈艾秋回家，看见刘志强，没有表现出丝毫的不高兴，客气地打招呼：“刘厂长对吧？我看过你的照片，我是艾秋的爱人。”
　　倒是刘志强有点尴尬：“那个，照片的事……”
　　谢今朝摆手：“没事，我明白，都是误会，业务方面的事你们谈，我到外面坐坐。”
　　刘志强连忙说：“不不不，我今天就是特地过来道歉了，没什么事，我就先走了，不耽误小沈下班。”
　　沈艾秋笑着送他：“慢走啊，那我们公司业务的事，就拜托你了。”

第214章 记忆中的味道
　　刘志强离开后，谢今朝问：“跟玩具厂那边的业务怎么样了？”
　　沈艾秋双手一摊：“黄了，说起来也真够神奇的，他爱人居然去他单位举报他了，这可真是撕破脸不过了的节奏啊，可惜啊，我们的业务也跟着没了。”
　　谢今朝：“巧了，今晚上有个饭局，轻工集团的老总也会参加，我正想来问问你，要不要跟我一起去参加呢！”
　　“这……可以的吗？”
　　谢今朝笑：“这有什么不可以，你是我爱人，我当然可以带着你一起去，就怕你不太喜欢这样的应酬场合，你要是实在不想去的话，我可以帮你说一声，约个时间，在对方的办公室见面。”
　　“不不不，我去！”沈艾秋又不是完全不懂事，这种好事，别人盼都盼不来呢，她可不能仗着有谢今朝帮她，自己就一点都不努力啊！
　　正好她在办公室这边也放了一些适合正式场合的衣服，赶紧换上，打扮得美美的，跟谢今朝一起参加了饭局。
　　说起来跟谢今朝结婚那么久，除了在婚礼上，她还是第一次见到这么多的大人物。
　　好在这样的场合里，那些什么总什么总的，都十分平易近人。
　　谢今朝介绍她给轻工集团的章总认识，章总爽朗地笑起来：“早就听说小谢家里藏了个漂亮得跟仙女一样的小媳妇，今天总算舍得带出来见人了。”
　　“章总好，久仰大名，今天总算有机会跟您见面了。”沈艾秋趁机递出名片。
　　“幸福家政？”章总隐隐觉得这名字有点儿眼熟，只是一时没想起来在哪儿看到过。
　　沈艾秋解释：“我们主要有保姆和钟点工上门进行家居保洁、做饭或者照顾老人孩子的业务，基本上在全市各个居民区都有分店，章总您可能在路上见到过，或者是家里使用过我们的服务也不一定。”
　　章总明白过来：“后生可畏啊！小谢年纪轻轻就做出这么一番事业，让人刮目相看，没想到小沈也是巾帼不让须眉啊！”
　　“章总您谬赞了，我这是才开始创业，要学习的地方还多着呢，以后还需要您多多关照。”
　　第一次见面，混个眼熟就好，沈艾秋也没想着在这个场合提起那件不愉快的事，只要认识了，以后她再去轻工集团找章总，应该就能顺利得多了。
　　接下来自然是相谈甚欢，沈艾秋甚至还打听到了，章总有个跟谢今朝年纪差不多大的儿子，也在他们集团工作，已经结婚了，还刚生了一个儿子，半岁了。
　　章总的老母亲今年八十了，跟他们一起住，不过最近身体不是很好，医生让在家里好好休养，多吃点有营养的东西。
　　但老人家胃口一直不好，最近倒是有点馋老家的酸萝卜，但章总的爱人不管是从外边买的，还是自己腌的，老人家都不喜欢，说没有她小时候吃的那个味儿。
　　章总叹气，老人家这是想家了呢，什么小时候的味儿，那都多少年过去了，哪里还记得清，只不过是把记忆里的东西美化了而已。
　　只是那么多年过去，老太太的娘家那边早就没有什么亲近的亲戚了，真要把老人家送回去他也不放心。
　　沈艾秋打听了一下，发现自己跟章家老太太居然还是老乡，至于老太太怀念的那种酸萝卜的味道，她心里也有了点儿数。
　　“章总，说来也巧了，我前些天刚好用我们老家的法子腌了一小坛酸萝卜，这两天正好能吃了，要不我明天给老太太送过去，看看合不合老太太的口味？”
　　章总有点不以为然，他曾经给老太太娘家那边老家的人打过电话，让他们在家里腌了酸萝卜寄过来，结果老太太都不满意，说没有那个味儿。
　　他内心里根本就不认为这个世上存在着老太太说的那种味道。
　　他摆了摆手：“没用的，我妈她馋的哪里是那一口酸萝卜啊，她就是想家了，怀念过去呢！”
　　无奈沈艾秋十分热情：“章总，您就让我试试吧，我奶奶如果还活着的话，也是这个年纪了，当年我奶奶对我最好了，可惜她去得早，我想好好孝顺她都没有机会。”
　　她说得真情实感，章总听得也十分动容，终于还是把家里的地址告诉了她，让她明天送过去就行。
　　那是轻工集团的宿舍大院，本来章总其实可以让她送到门卫处就行，但他问沈艾秋会不会说家乡话，沈艾秋自然是会的。
　　他便请她上门跟老太太说说话，也算是慰藉一下老太太的思乡之情了。
　　章总在这个位置上那么多年，什么没见过，沈艾秋小夫妻俩突然对他那么殷勤，想也知道他们肯定是有求于自己。
　　但他对他们夫妻俩印象挺好的，如果真有什么不违反原则，他又帮得上忙的地方，他也不介意帮上一把。
　　所以对他们的示好也欣然接受了。
　　从饭局上回来的路上，谢今朝问沈艾秋：“你什么时候有个对你特别好的奶奶了？我怎么不知道？”
　　印象中沈艾秋对她娘家那边的人，除了姑姑之外，说起其他人她从来都没有什么好脸色。
　　沈艾秋笑了笑：“确实，采用了一点夸张的手法。”
　　对她好的奶奶确有其人，但并不是她的亲奶奶，而是村子里另一位好心的奶奶。
　　就连沈艾秋现在会的老家腌酸萝卜的传统做法，也是那位老奶奶教给她的。
　　其实说穿了也没有什么特殊的秘诀，也就是加入一种特殊的野果子，所以带有一种特别的风味而已。
　　当年的人穷，腌酸萝卜用的醋和糖都买不起，那种野果子有着特殊的酸味，那时候的人便用那种果子发酵出来的汁水腌制萝卜，腌出来的酸萝卜风味非常特别，喜欢吃的人t就特别喜欢，不喜欢的人闻到那种味道就讨厌。

第215章 为什么竟然会有人喜欢吃这个
　　随着人们生活的富裕起来，各种美食和调料越来越丰富，渐渐地这种腌制酸萝卜的做法就没有什么人去做了。
　　现在村子里大概也就只有一些年纪大的老人还知道做法，年轻一辈基本上都已经不知道了。
　　要不是沈艾秋恰好也喜欢这种味道，小时候特地央求那位邻居奶奶教会了她，她也不见得会知道。
　　这事儿也实在是巧，其实沈艾秋自己也很多年没有吃过这种酸萝卜了，她自己都差点忘记了这件事。
　　正好前不久回老家的时候，热心的乡亲们送了她许多当地的土特产，沈艾秋回来收拾整理的时候，居然发现了一小袋新鲜的野果子。
　　估计是哪个小孩子趁家里大人不注意的时候放进去的，不然的话，别人也不好意思把这种不值钱的野果子当成礼物送给她。
　　不过这对沈艾秋来说却是意外的惊喜。
　　想起好多年没有吃过的味道，她都有点馋了，虽然整个制作的过程非常繁琐，但她还是耐着性子把果子捣碎发酵，再用发酵出来的汁液腌制了一小坛萝卜。
　　晚上回到家，她特地开了坛，用干净的筷子夹出几块，自己先尝了一口，唔，就是这个味儿，真香。
　　安安捏着鼻子过来：“妈妈，你在吃什么呀，怎么臭臭的？”
　　“是很好吃的腌萝卜哦，你尝尝看。”
　　安安狐疑地看着她：“真的好吃吗？”
　　“你吃一口就知道了。”
　　出于对妈妈的信任，安安咬了一大口，结果整个小脸都皱了起来：“不好吃。”
　　说着就想要吐出来。
　　沈艾秋鼓励他：“多吃一会，刚开始只是不适应这个味道，适应了就觉得好吃了。”
　　于是听话的安安苦着小脸嚼啊嚼，好不容易才吞了下去。
　　“再吃一口？”
　　“不要！”安安捂着嘴跑远了，并且还大声地喊在院子里修理葡萄架子的谢今朝，“爸爸，妈妈说有好东西要给你吃！”
　　谢今朝兴冲冲地进去：“有什么好吃的？”
　　随即在闻到味道之后皱起了眉头：“啊，对了，我的葡萄架子还有一点没弄完，我先去弄完再说。”
　　才一转身，就被沈艾秋揪住了后脖领：“来，尝一口，这是我打算明天送去给章总母亲的，你帮我尝尝看味道怎么样。”
　　谢今朝嘴里被塞进了一块腌萝卜。
　　就……味道真的很怪，是一种从来都没有想到过的味觉的冲击，让他想不明白，为什么竟然会有人喜欢吃这个。
　　沈艾秋自己也吃了一块，并且眯着眼睛很是陶醉了一会儿，然后问：“怎么样。”
　　谢今朝含糊回答一句：“嗯，还行。”
　　“说实话。”
　　“真要说？”
　　“嗯，说吧，我不生气。”
　　“就……这玩意儿你明天送过去，确定是讨好老太太，而不是结仇？”
　　“跟你们这些不懂欣赏的人没有共同语言。”
　　“你看，说好了不生气的。”
　　“我没生气，只是替你们可惜，错过了多么好的美味而不自知，算了，你们不吃更好，我自己吃个够。”
　　谢今朝：“我说真的啊，这东西吃多了不会肚子疼吧？老人家年纪大了，可经不得折腾啊！”
　　“去去去，别胡说，多少年老祖宗传下来的东西，以前的人都不知道吃过多少了，也没出过什么事。”
　　“那现在的人跟以前的人能一样嘛！”
　　“呃，那我今晚多吃点儿试试看？”
　　本来沈艾秋是打算一整坛都送给章总母亲的，但想了想，怕太多了老人家放开了吃，吃多了身体受不了。
　　于是找了一个好看的小玻璃罐子，洗干净用高度白酒消毒之后，装满了一小罐，小小一瓶，玲珑剔透的，还挺好看。
　　第二天上午，沈艾秋先回公司一趟，安排好工作之后，就开车去了章总家所在的宿舍大院。
　　她把车停在了外边的路上，拿起袋子装着的玻璃罐，在门卫处登记了信息之后，就走了进去。
　　这宿舍大院环境还挺不错，有篮球场、小花园，林荫小道，这个时候大多数人都上班去了，大院里偶尔遇到的，大多都是退休了的老人，有散步的、有买菜的，还有带着孩子在小花园里玩的。
　　有一种时光慢慢悠悠，宁静舒适的感觉。
　　不过章总说他母亲腿脚不太好，一般都不怎么出门活动，大多数时间都是在家里的阳台上晒晒太阳。
　　沈艾秋正在找章总所说的楼栋，忽然迎面遇上一个眼熟的人。
　　来的是一个很年轻的女人，穿着一条质地很好，款式也很时髦的裙子，半高跟尖头皮鞋，烫卷的头发披散在肩膀上。
　　脸上是化了妆的，只是化妆的技术可能不太好，脸涂得过于白了些，眉毛太黑，嘴唇又太红了。
　　她身前推着一张竹子编成的小椅子，底下带着两个轮子，椅子上半坐半躺着一个只有几个月大的小娃娃。
　　虽然这姑娘的模样跟之前有了很大的不同，但沈艾秋还是一眼就认出来了，这不是曾经在她公司工作过，后来发生了一些事情才离开了的夏荷花嘛！
　　夏荷花看见沈艾秋也是一惊，似乎还有几分慌张，但很快意识到自己已经今非昔比了，便得意地扬着头，款款走过来；“哟，这不是沈经理嘛！怎么，现在公司不景气，连你这个老板都要亲自出来工作了？”
　　沈艾秋因为今天要见章总的母亲，听章总说，他母亲是个很勤劳朴实的人，就算他们家现在条件很好，但他母亲一直都秉持着勤俭节约的传统美德过日子。
　　沈艾秋今天是以老乡的身份来见她的，所以也特地打扮得朴实了一些，再加上手里拎着的是随手在公司拿的，上面印着“幸福家政”字样的袋子，除了没穿公司的制服，看起来倒是跟公司里去客户家里工作的钟点工差不多了。
　　不过沈艾秋懒得跟她解释，倒是笑了笑：“看起来你过得还不错？”

第216章 夏荷花的一番炫耀没有引起任何波澜
　　夏荷花得意地笑：“那当然。”
　　她故意抬起手拢了拢头发，露出手腕上小巧精致的浪琴手表：“我结婚了，我男人是轻工集团的领导，工资高得很，我每天不用去上班，只要带带孩子，做好饭等他回来就行了，他挣的钱都给我管着，我想买啥就买啥，什么漂亮的衣服啊、鞋子啊，只要我看上了，想买就买。“
　　沈艾秋记得，她当初离开的时候，可是跟着那个对她言听计从、不离不弃的农村未婚夫走的，看来她现在所说的丈夫，应该不是之前的那一个。
　　如果说眼前这个是她自己的孩子的话，那时间也对不上啊，过去了才多久，她就算离开之后马上就结婚，也生不出这么大一个孩子来。
　　不过沈艾秋不是一个八卦的人，也不想管这些闲事，只是淡淡说了句：“那挺好的，恭喜你了。”
　　说完绕开她就要离开。
　　夏荷花的一番炫耀没有引起任何波澜，十分不甘心，朝着沈艾秋的背影喊了起来：“当初你们嫌弃我是农村人，都瞧不起我，我就发誓，一定要过得比你们都好，我做到了，你找了个有钱的男人有什么用，还不是得自己辛辛苦苦地干活！”
　　沈艾秋面无表情地“哦！”了一声，抬脚走了。
　　夏荷花气得狠狠地跺脚，“啊啊啊！”地喊了一声发泄心头的郁气，声音太大，把竹椅上的小娃娃吓得“哇！”地一声大哭起来。
　　她像是没听见似的，也不去哄，气哼哼地用力推着车子走了，路过一个坎的时候，车轮重重地磕了一下，整个车身都颠簸了一下，她也不管。
　　沈艾秋没把这点小事放在心上，按照章总说的地址找到了他家，没想到章总这么大的领导，住的也只不过是普通的宿舍楼，二楼。
　　沈艾秋上前敲了敲门。
　　过了好一会儿，里面才传来一声有些苍老的询问：“谁呀？”
　　“奶奶，我是章总的晚辈，今天特地过来给您送点咱们乡下的土办法腌的酸萝卜的。”
　　很显然章总跟老人家提过这事：“是小沈吧，等等，我这就来。”
　　屋里传来窸窸窣窣的声音，估计是老人家腿脚不太好，行动迟缓，久久不见来开门。
　　“奶奶，不着急的，您慢慢来，我等着。”
　　又过了好一会儿，屋门终于打开了，门里站着一个穿着蓝花布斜对襟上衣，头发花白，拄着拐杖的老太太：“小沈啊，铁蛋跟我说了，你今天是特地给我送酸萝卜来的，真是麻烦你了。”
　　这“铁蛋”，估计就是章总的小名了，沈艾秋忍住没笑：“不麻烦，奶奶，我住在城里，天天惦记着咱们老家那边的人呢！听说您也是我们那边的人，我就迫不及待地过来了。奶奶，您看，我做的这个腌萝卜对不对？还是我奶奶教我t的呢！现在啊，都没有什么人愿意做这个了，我家里其他人也不爱吃，就只有我自己爱吃了。”
　　沈艾秋说着，打开了玻璃瓶子，送到老太太跟前让她问一问。
　　老太太一闻就激动了，声音都颤抖起来：“没错，就是这个味儿。”
　　“那我去拿筷子，夹出来给您尝尝。”沈艾秋看了看厨房在哪儿，很快进去厨房里找出干净的筷子和一个小碗，夹了几块出来，“奶奶，快尝尝。”
　　老太太尝了一口，眼泪都出来了：“谢谢，谢谢闺女，跟我那时候吃的味道一模一样。”
　　沈艾秋让老太太吃了几块，就把盖子盖了起来：“咱先别吃那么多，留着慢慢吃啊，其实我也好久没做过这个了，刚好前些日子回了一趟老家，才弄到这么一点酸果子，就腌了这么一小罐，吃完可就没了啊！”
　　老太太笑：“你这孩子，真是有心了，做这个东西麻烦，现在应该没什么人愿意做了吧！”
　　“是啊，现在村子里的年轻人都不会了，不过这也是好事，大伙儿都有钱了嘛，买得起各种好吃的了。”
　　“咱那儿现在怎么样了，你说给我听听？”
　　沈艾秋便耐心地说了起来，从她小时候的记忆说起，一直说到现在的巨大变化，还有村子里的那些人，她努力地回想起村子里的老人，说给老太太听。
　　老太太听得又哭又笑的，也说起了她遥远的记忆中的那些事。
　　这时候沈艾秋就化身为一个认真的倾听者，耐心地听着她说话。
　　章总夫妇虽然孝顺，但毕竟工作忙，平时根本没有时间听老人家念叨这些旧事，她孙子就更是不耐烦听这些了，所以沈艾秋竟是第一个让她说得那么畅快的人。
　　一个上午的时间一眨眼就过去了，沈艾秋要离开的时候，老太太依依不舍，一个劲儿地抓住她的手：“闺女啊，以后常来啊！”
　　章总今天早上上班，不知道怎么的，脑子里突然灵光一闪，忽然就想起了什么，连忙喊他的秘书：“把刘志强上次那个违规事件的资料拿来给我看看。”
　　秘书虽然不明白他怎么突然又想起来这件事，不过还是很快把文件都拿了过来。
　　章总一看，果然，幸福家政，沈艾秋，难怪呢，昨天晚上听到这个名字的时候，他下意识地就觉得耳熟，原来是在这里看见过。
　　当时集团公司对于刘志强的作风事件处理得挺雷厉风行的，毕竟“证据确凿”嘛，所以刘志强的解释他们也全当成了狡辩。
　　不过如果如果对方是谢今朝的爱人的话，那这个事件的真实性就值得斟酌了。
　　他实在想象不出来，谢今朝的妻子，会为了一桩业务，出卖自己，去跟一个玩具厂的厂长发生不正当男女关系。
　　虽然在普通人眼里，玩具厂的厂长已经很了不起了，可是比起年纪轻轻就拥有一整个实业集团的谢今朝来，啥也不是啊！
　　章总大概猜到了谢今朝这次带沈艾秋来见他的原因，让人把他们否决了的那份外包合同拿过来，他重新再仔细地研究了一遍。
　　然后发现这份合同，不仅对玩具厂，甚至是对整个集团公司的改革，都是很有好处的，根本就不是举报信里说的，是刘志强给她谋取私利的手段。
　　草率了！章总叹气。

第217章 做客
　　中午章总下班回到家，他妈就激动地拉着他的手，不断地跟他说，那小沈可真是个好姑娘啊！
　　做的腌酸萝卜跟她以前吃过的味道一模一样。
　　最后来了一句总结：“人小沈要是找你帮忙办什么事，要是没有什么太大的难处，就给办了吧！”
　　这老太太也是个明白人。
　　章总点头，就算老太太不这么说，他也打算把小沈找过来，跟她好好聊一聊这个清洁外包的事。
　　人还是那么多人，干的也是一样的活，但把这项工作外包之后，集团公司需要花费的钱居然变少了，而且也不用他们自己去管理，出了什么问题直接找对方的负责人就行。
　　省心省力还省钱，问题是，对方也还能挣得到钱，确实是一个双赢的做法。
　　他决定还是从玩具厂那边开始试点，如果进行的效果好，可以在整个集团都推广开来。
　　当天下午，章总就让人约了沈艾秋过去，还把玩具厂的现任负责人也叫过去一起，好好谈了一番之后，项目继续启动。
　　听到这个消息，刘志强心里头也算是有了点安慰，还好，他不算太对不起人小沈。
　　这个时候刘志强已经没在玩具厂上班了，当过厂长的人，突然要他回车间去当个普通工人，他拉不下这个脸。
　　项目重新启动之后，集团领导曾经开会讨论过刘志强的这个问题，作风问题应该是可以排除了，但这事只是个导火索，举报事件之后，集团对他进行过调查。
　　确实查出来一些违规以及受贿的事件，这些事说大不大，说小不小，但凡当领导的，都不可能完全干干净净。
　　但不查出来的话啥事没有，一旦查出来，这厂长的位子还是保不住的。
　　所以最终他也没有官复原职。
　　刘志强索性便辞职了，现在正在走手续，毕竟干了这么多年的玩具厂，还是有点经验的，一家私营玩具厂请他去帮忙管理厂子。
　　虽然说出来没有那么风光，但给出的工资也不低，他已经打算好了，跟梁凤华离婚，以后就自己带着孩子好好过日子。
　　梁凤华那边，被判下来要赔偿两万多块钱，是用她跟刘志强的婚内共同财产赔付的，这钱赔掉之后，家里也就不剩什么钱了，因此也就没有什么财产分割的事儿，直接就把离婚手续给办了。
　　刘志强也只能自认倒霉了。
　　等沈艾秋终于腾出功夫来去工地接了沈智亮回家，小伙子已经被工地上繁重的劳动改造成一个强壮结实的黑蛋蛋。
　　整个人也懂事了很多，哪怕见到沈艾秋家条件那么好的四合院，也没有再有什么想要留下来当小少爷享福的念头了。
　　他现在就想着能回学校好好读书。
　　沈艾秋也没亏待他，请他吃了几顿好的，又带他去上街买了好多好东西，让他过了几天曾经梦寐以求的城里的好日子。
　　出乎沈艾秋意料的是，这孩子居然还花他自己的工资，给他们一家三口都买了礼物，虽然都不是什么值钱的东西，但如果是换成他去工地干活之前，他肯定想不到这一点。
　　孩子果然是长大了。
　　不过沈艾秋既没有这个时间，也没有精力亲自替她哥带孩子，她还是决定把沈智亮送回县城她姑姑沈巧英那里，让他跟着他姑奶奶生活。
　　走的时候，沈智亮也有点儿舍不得大城市，但他这回没有再不切实际地想着让沈艾秋把他留下来了，而是暗暗地下定了决心，一定要凭自己的本事，将来考到省城来上学。
　　沈艾秋跟玩具厂的清洁外包业务推行得很顺利，沈艾秋跟章总也算是熟悉起来了。
　　在章总母亲的念叨下，章总和他爱人邀请沈艾秋一家人到他家里吃个饭。
　　章总家里什么没有，太值钱的礼物反而不稀罕了，倒是之前乡亲们送给她的土特产干货还剩下不少，沈艾秋每样都挑选了一些，整理包装好，送过去老太太一定高兴。
　　听说章总还有一个不到一岁的小孙子，便又去买了一身小孩子的衣服，几件玩具，一起拎着上门做客。
　　安安是个不怕生的孩子，一进门就小嘴甜甜地喊人：“章爷爷好，奶奶好！”
　　把章总和他爱人高兴得合不拢嘴。
　　安安看见章总母亲，有些兴奋又有些好奇：“哇，爷爷的妈妈呀！”他还是第一次见这种辈分的长辈呢！
　　沈艾秋教他：“叫太太。”
　　“太太好。”
　　章总母亲乐呵呵的：“好好好，真乖，太太给你吃好吃的。”
　　拿出她的宝贝玻璃罐子，里面的腌萝卜被她很珍惜地吃到现在，只剩下一个底儿了，不是她特别看重的人，她还不拿出来呢！
　　安安也认出来了，这不就是妈妈给他吃过的臭臭的酸萝卜嘛！
　　安安不想吃。
　　可是太太很热情，夹出一块塞他嘴里：“咱们偷偷吃，不告诉别人，别人都没有，只给咱们宝贝吃。”
　　其实沈艾秋也没有特地教过安安遇到这种情况要怎么做，但安安天生就特别懂事，虽然并不喜欢吃，但他还是乖乖地说了声谢谢，并且装作高高兴兴的样子把腌萝卜吃了。
　　老太太心里那个高兴啊，一个劲儿问他：“好吃不？还要不要再吃一块？”
　　安安甜甜地说：“好吃，太太您自己留着吃吧！”
　　沈艾秋也过来，夸赞地摸摸安安的头，帮他解围：“奶奶，孩子还小，以后有的是机会吃呢，就剩这么点儿了，您自己留着慢慢吃，明年等新鲜的酸果子再出来，我再给您做。”
　　说话间章总的儿子也带着妻子t和孩子过来了。
　　他们也住在这个大院，不过是另外一栋楼里，平时各过个的小日子，逢年过节或者有什么客人来了，才会过来一起吃个饭。
　　这么小的孩子出门，哪怕只是吃一顿饭的时间，零零碎碎要带的东西也不少，章总儿媳妇怀里抱着孩子，她身后还跟着他们家请来帮忙带孩子的小保姆，小保姆拎着装着宝宝物品的大袋子，一起走了进来。
　　夏荷花一抬头，看见屋子竟然还有个沈艾秋的时候，整个人都呆住了。

第218章 总要给人一个改过的机会
　　沈艾秋当然也看见了夏荷花。
　　哟呵，这可有意思了，不是说嫁了个男人是轻工集团的领导，天天在家除了带孩子做饭啥也不用干吗？
　　这次她的打扮，倒是跟上次见到的时候完全不一样，穿的是普通半旧的长袖长裤，塑料凉鞋，头发也规规矩矩地编成辫子在两侧耳朵边上，看着是个正常的小保姆的模样。
　　沈艾秋似笑非笑地看着夏荷花。
　　夏荷花心里一慌，支支吾吾对章总儿媳妇说：“红、红姐，我突然觉得肚子有点不舒服，要不我还是先回去吧！”
　　阮慧红担心地问：“怎么了？严重不严重啊？要不要上医院看看？”
　　看来她对这个小保姆还是挺好的。
　　夏荷花连忙说：“不用不用，我可能就是有点吃坏肚子了，我去上个厕所就行。”
　　阮慧红：“那你就先下去上个厕所再上来吃饭吧，家里今天也没买菜，你回去也没啥吃的。”
　　夏荷花含含糊糊地应了一句，低头匆匆忙忙就走了。
　　这年头楼房里一般是没有卫生间的，上厕所一般得到大院的公共厕所去上。
　　阮慧红还以为她真的是不舒服，也没说什么，让她丈夫章晓杰把装孩子东西的包拿过来放好。
　　夫妻俩跟沈艾秋和谢今朝夫妻俩打了招呼，互相夸了夸对方的孩子可爱。
　　安安对这么小的小宝宝十分好奇，跑过去逗他玩，咿咿呀呀地跟他说话。
　　阮慧红见状，开玩笑说：“这么喜欢弟弟呀，让妈妈给你生一个呀！”她不知道他们家的具体情况，说这话倒也算不上的冒犯，只是一句在这种情况下大多数人都会说的话而已。
　　虽然有计划生育政策，但真正能管得住的，也就是有公职的人，像谢今朝沈艾秋这种自己做生意的，一般管不太着。
　　沈艾秋只是笑笑没说什么，倒是谢今朝开口：“再生一个，你这是让我我们违反计生政策啊！”
　　这话就这么打着“哈哈”过去了。
　　谢今朝根本就没留意刚才跟着他们进来的小保姆，就算看见了，也未必能认得出来，早就忘记这个人了。
　　沈艾秋也有点不太想多管闲事。
　　之前夏荷花做的那些事，确实显露出她这个小姑娘品性不太好，但谁知道她上次吃过亏之后，现在有没有变好呢！
　　如果她现在已经洗心革面好好工作，自己也没有必要非要把以前的事说出来，害得别人丢工作。
　　人做错了事，总要给人一个改过的机会嘛！
　　主要是她跟章总的儿子媳妇又不熟，贸贸然去说别人家保姆的坏话，别人也不一定会相信她。
　　所以沈艾秋也没说什么，两家人说说笑笑地一起吃了饭。
　　只是阮慧红家的小保姆一直都没有回来，吃饭期间小宝宝一会儿饿得哭了，一会儿又拉湿了尿布，整顿饭都手忙脚乱地弄孩子去了。
　　阮慧红不免有些不高兴：“那荷花是怎么回事啊，怎么去上个厕所半天都不回来？”
　　本来带着她过来就是想让她帮忙带孩子的，她倒好，自己跑走了老半天不回来。
　　章晓杰说：“会不会是不舒服，所以直接先回去了？”
　　阮慧红抱怨：“也不知道先上来说一声。”
　　见她这样，章晓杰趁机说：“其实我一直觉得这荷花不太懂事，不过你说年轻姑娘比农村妇女讲卫生，爱干净，带孩子也没有那些坏习惯，你又护着她，我也就没好说什么了。”
　　阮慧红：“我什么时候护着她了？”
　　“上次她偷吃我妈特地送过去给你补身体的补品，你不是说反正你也吃不完，她吃点儿也没关系？”
　　阮慧红叹气：“唉，不然呢，骂她一顿，扣她工资？我这不是想着，咱们俩每天出去上班，小宝就在她的手里，万一她记恨上我们，偷偷地报复在小宝的身上怎么办？我对她好一点，也是希望她能对咱们小宝好一点啊！”
　　说着，她不好意思地对沈艾秋说：“真是不好意思啊，这些家务事，倒是让你们见笑了。”
　　章总忽然说：“既然这个保姆不好，那就换一个吧，小沈不是开着家政公司吗？给他们介绍一个好的？”
　　沈艾秋笑着说：“如果你们有需要的话，我回去好好挑选一个好的给你们试试，最重要的是要有带孩子的经验，爱干净，卫生习惯好，愿意学习科学育儿的方法，对吧？”
　　这话说到阮慧红的心坎上了，但她还是有点儿顾虑：“这好端端的突然换保姆会不会不太好啊，荷花也没犯什么大错，再说了，小宝已经习惯她照顾了，突然换个人，我也怕他不适应。”
　　沈艾秋想了想，终于还是说了出来：“其实我前些日子来看奶奶的时候，见过一次这个夏荷花，那天她穿了一身看起来很高档，但不怎么方便带孩子的裙子，高跟鞋，披散着头发，还化了妆，虽然别人怎么打扮是她的自由，可是我觉得，带孩子的时候打扮成这样，还是有点不太合适的吧！”
　　当然不合适啊，穿成那样怎么带孩子，孩子有危险的时候能及时处理吗？小孩子喜欢到处乱摸，还喜欢吃手，万一摸到她脸上的化妆品，再吃进肚子里去，对身体多不好啊！
　　阮慧红听得脸色都变了：“真的是这样？你没看错？”
　　章晓杰想到了什么：“你之前就认识夏荷花吗？”
　　如果不认识的话，正常人不会去留意一个路人穿的什么衣服，什么打扮，并且还记住的。
　　沈艾秋点了点头：“以前她是我们公司的员工，不过后来我们觉得她不太合适这份工作，就让她离开了。”
　　她说得还是很含蓄了，并没有直接说夏荷花的坏话，但有点脑子的人都能听得出来，她肯定不是因为什么好事离开的。
　　人家家政公司都不要的人，居然被他们巴巴地请回家里来了。
　　阮慧红心里那个郁闷啊，她忽然想到什么，问沈艾秋：“小沈，你能跟我仔细说说，她那天穿的裙子是什么样的吗？”

第219章 夏荷花的工作态度
　　沈艾秋记性挺好，当下便详细描述了那天夏荷花身上的衣服和鞋子的颜色模样。
　　阮慧红越听脸色就越难看，连连说：“难怪呢，我就说不对劲……”
　　根据沈艾秋说的，那天夏荷花身上穿的衣服明明就是她的啊！
　　阮慧红在生孩子之前，是个挺爱美的人，家里一柜子各种漂亮衣服。
　　后来生孩子长胖了穿不了，不过最近身材渐渐恢复，前段时间，她找出很久没穿过的裙子准备穿的时候，却发现衣服上一股难闻的汗味，还有一些奇奇怪怪的污渍。
　　一连拿了好几套出来，都是这样，她还以为是放在柜子里太久没穿造成的，可明明她在放进柜子里之前，都已经洗得干干净净的了，怎么会这样呢！
　　如今想起来，怕不是趁她不在家，那夏荷花把她衣柜里的衣服全都拿出来穿遍了呢！
　　天哪，怎么会有那么恶心的人，穿就穿了，还洗都不洗就给她放回衣柜里，要是她什么都没注意到，照样拿出来穿……
　　阮慧红只要想一想，就觉得浑身发痒：“太过分了！”她站起来，“不行，我得回去问问夏荷花！”
　　见她气成这样，沈艾秋就没把夏荷花后来说的那些话说出来了，以免影响他们的夫妻感情。
　　章晓杰拉住阮慧红：“先别着急，她又跑不掉，你这样贸贸然去问，万一她不承认怎么办？”
　　阮慧红：“那怎么办？”
　　“要是能抓到现行就好了。”
　　“那我明天上班的时候请假突然回来？”
　　“可万一你回来的时候她没有偷穿你的衣服呢？引起了她的警觉，反而不妥，不如我明天请假一天，然后假装去上班，就在外面守着，只要她换了衣服出来，就能抓住现行。”
　　沈艾秋忽然说：“可是今天你们跟我见了面，她不知道我有没有跟你们说什么，可能接下来几天都会比较警惕，不会干什么呢，你们总不能一直请假吧！”
　　阮慧红有点不耐烦起来：“算了，管那么多干什么，直接回去把人赶走就行了，顶多就是赔点儿钱。”
　　他们当初请这个保姆，也是找了家政公司的，试用期一个月，结束后就为期一年的合同，现在合同还没到期，他们就无故把人赶走的话，得赔给t家政公司一个月的工资。
　　当然如果能拿到夏荷花犯错的证据就不一样了。
　　章晓杰说：“如果我们就这样把人退回去，家政公司还会把她安排到别人家，继续祸害别人，要是找出证据，家政公司也不敢留她了。”
　　“可是有什么办法呢，她自己肯定是不肯承认的。”
　　谢今朝开口：“我倒是有个主意。”
　　他有一台从港城买回来的，时下最先进的摄像机，机身十分小巧，运行的时候是没有声音的，而且录制的时间还能长达四个小时。
　　谢今朝的意思，他们可以把摄像机放在房间一个可以拍摄得到衣柜的隐秘位置，他们出去上班的时候开机，下班回来查看，然后再换上新的带子。
　　只要那夏荷花确实有偷穿阮慧红衣物的行为，早晚能拍得到。
　　阮慧红拍手叫好：“这个主意好啊！”又有点不好意思，“那个摄像机很贵的吧？就这样借给我们用多不好意思啊！”
　　谢今朝很大方：“没事，东西买回来就是用的，我们这些天暂时也用不上，你们只管用就好了。”
　　阮慧红：“谢谢啊，我们一定会很小心，不会弄坏的。”
　　谢今朝笑了起来：“要是那么容易就能弄坏，我得去厂家投诉，这么贵的东西，也不做得结实点？”
　　谢今朝比他们还要热心，趁着沈艾秋还在陪着章总母亲说话，亲自开车回家一趟，把摄像机拿了过来，让他们明天就能用上。
　　并且服务周到地教会了章晓杰怎么使用。
　　夏荷花当然不是肚子痛，她就是心慌，不敢面对沈艾秋和谢今朝，所以才借口不舒服先回去了。
　　回去之后她也没亏待自己，把阮慧红的补品翻出来自己弄来吃，还泡了一杯宝宝的奶粉，加了一大勺糖，甜滋滋地喝了。
　　吃饱喝足，收拾干净残留的痕迹之后，才后知后觉地想起来，万一沈艾秋向阮慧红他们讲自己的坏话怎么办？
　　他们会不会就不让自己在这儿干了呢？
　　这个结果是夏荷花不能接受的，她不可能找到比章家条件更好，工作更轻松的雇主了。
　　小家庭里就三口人，章晓杰夫妇和一个啥都不懂的小孩子，小俩口都是性格和善好相处的人，家里条件好，出手又大方，给她的买菜钱都比别人家多。
　　实际上，小俩口平时早饭和午饭都在单位食堂吃，章晓杰晚上经常有应酬不回来，夏荷花只要做她跟阮慧红两个人的饭就可以了。
　　可以说，一个月的伙食费，大部分其实都是用在了夏荷花自己的身上。
　　平时在小俩口的面前，夏荷花自然是把小宝照顾得很好的，但他们去上班之后，她就把孩子扔到一边不管了，由得他自己哭去。
　　只顾给自己弄好吃的，一边吃还一边翘着脚看电视，就像她自己说的那样，过的是富太太般的悠闲生活。
　　悠闲地吃完早饭，看看时间差不多了，她就会像个主人一样，进入阮慧红的房间，从衣柜里挑选出当天想要穿的衣服换上，用阮慧红的化妆品给自己化个妆，再用小推车推着小宝出门，在大院里闲逛一圈。
　　享受来自大院里其他小保姆们羡慕的目光和夸赞。
　　遇上不认识的人，她还会谎称她是孩子的妈妈，嫁给了当领导的男人，就是她跟沈艾秋说的那一套说辞，这个时候，别人一般都会夸她命好，过得幸福。
　　听得多了，连她自己都差点以为那是真的了。
　　眼看快要到阮慧红的下班时间，她才匆匆换回她自己的衣服，把小宝全身上下打理干净，等他们下班回来，看到的就是夏荷花勤勤恳恳照顾小宝的情景。
　　阮慧红是个好妈妈，每天下班回家都会自己亲自带孩子，晚上也是她自己带着睡觉，所以夏荷花的工作其实真的轻松极了，
　　这样里子面子都能得到好处的工作上哪儿找去？她是万万不愿意丢了这份工作的。

第220章 她绝不要过那样的日子
　　夏荷花眼珠一转，想到了一个主意，她打算编一个故事，就说她跟沈艾秋有旧怨，沈艾秋看不得她过得好，故意说她的坏话。
　　她说的那些全都不是真的，到时候再适时卖卖惨，哭几声，以阮慧红软弱善良的性子，肯定就不会跟自己计较了。
　　夏荷花越想越觉得自己这个主意不错，便放下了心，乐滋滋地看起电视来。
　　看了一会儿，听到门口有响动，夏荷花立刻跳了起来，飞奔过去关了电视机，随手抓起一旁的抹布假装正在擦拭家具。
　　听到身后门开了，她这才放下手里的抹布，笑着迎上去：“章哥，红姐，回来啦？唉哟，小宝，想姨姨没有呀？”
　　伸手接过小宝，又跟阮慧红道歉：“红姐，刚才真是不好意思，我肚子一直不舒服，怕上去影响了你们的胃口，就先回来了，刚刚吃了点保济丸，这会儿才好了些。”
　　阮慧红心里冷笑，可真会装，要不是知道了她的真面目，还真就被她给哄过去了。
　　她到底不是习惯骗人的人，演技不太好，心里对夏荷花有了不好的看法，也就没有办法像以前那样对她嘘寒问暖了。
　　只好装作很累的样子：“我先去洗澡，待会得早点睡了。”
　　在夏荷花的设想里，他们听了沈艾秋说自己的坏话之后，肯定一回来就会质问自己，到时候她就可以装出被吓坏了的无辜样子跟他们解释。
　　可现在阮慧红的表现，让她根本就看不出来对方的态度，心里反倒忐忑起来，小心翼翼地去试探他们两人的态度。
　　好像跟平时没有什么两样。
　　难道说，那沈艾秋竟然那么好心，居然没有在他们面前说她的坏话？
　　那可真是太好了，夏荷花高兴起来，这好日子，她可以继续安安心心地过下去了。
　　章晓杰夫妇回到房间关上门，阮慧红拍了拍胸口，小声说：“刚刚差点儿露馅。”
　　章晓杰拿出摄像机，开始调整摆放的位置和角度，尽可能地将包括衣柜在内的整个房间里的景象都收录进去。
　　摆好之后，又用一些衣服和杂物遮掩，尽量弄得看不出来的样子。
　　“这样应该就不会被发现了吧？”
　　其实他们也是多虑了，这年头有多少人见过摄像机的？更别说夏荷花了，她连这世上有摄像机这种东西都不知道，就算摆在她的面前，她也不认识啊！
　　第二天早上，他们偷偷开了摄像机，然后尽量装作什么事都没发生过的模样，照常出门上班。
　　夏荷花抱着小宝高高兴兴地送他们出门。
　　又跑到阳台上去看，确认他们走远了之后，把孩子往他们的床上一扔，开始去给自己做早饭。
　　小宝一开始还自己咿咿呀呀地掰着小脚丫玩，玩了一会儿，也不知道是尿了还是饿了，开始哭了起来。
　　夏荷花理都没理，慢悠悠地做了早饭吃完，施施然走进阮慧红房间，打开衣柜，开始挑选。
　　换好衣服之后，又开始梳妆打扮，小宝就在一旁哭闹不止，哭得小脸蛋都通红了，她全程看都没看一眼，甚至还嫌他太吵，骂了几句。
　　打扮好之后，夏荷花在镜子前开始欣赏起自己来，终于欣赏够了，随手拿起一块擦桌子的抹布，往小宝脸上胡乱一抹，抹掉他哭得满脸的眼泪和鼻涕，然后把人抱起塞进小推车里。
　　“行了行了，别哭了，带你出去晒太阳。”
　　这时，敲门声响了起来，夏荷花有些紧张，下意识地想把衣服脱掉，但想了想，没有脱，而是轻手轻脚走到门口，侧着耳朵仔细听了听。
　　听到外面有人问：“荷花在吗？”
　　她松了一口气，脸上顿时不耐烦起来，没好气地打开门：“你又来干嘛！”
　　来的是她未婚夫马成军。
　　夏荷花烦死马成军了，偏这人像狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　她只要一想到，如果嫁给马成军，这辈子要么就是一个整天围着锅台转的农村妇女，要么就夫妻俩一块儿在城里打工，永远都在这个城市的最底层，她就觉得受不了。
　　她夏荷花，绝对不要过那样的日子。
　　她相信自己肯定能嫁给一个有权有势又有钱的城里男人的。
　　她得想想办法，把这马成军给打发掉。
　　马成军傻乎乎的，并没有看出来她的不耐烦，而是很高兴地递给她一个包装得很漂亮的盒子：“今天休息，我买了礼物送给你。”
　　夏荷花皱眉：“不是跟你说过，你这样来找我，我雇主知道了会不高兴的，你想害我丢工作吗？”
　　马成军顿时紧张起来：“不，不是的，荷花，你不是说他们白天都会去上班，我就来看看你，不会耽误你干活的，今天，今天我过生日，就想见见你。”
　　“行了，那现在见过了，你赶紧走吧！”
　　马成军把手里的盒子往前递了递：“你不看看吗？”
　　夏荷花不耐烦地拿过来，粗暴地撕开包装纸，打开t盒子，发现里面是一个皮包，不是什么名牌货，商场里随处可见的那种。
　　马成军结结巴巴地说：“刚来城里的时候，你说特别羡慕城里的姑娘上街都会挎上一个皮包，显得时髦，那时候咱们买不起，现在我能挣钱了，攒了几个月的工资，给你买了一个。”
　　说这话的时候，马成军的眼睛里有掩饰不住的得意，他也是一个能挣钱给自己喜欢的女人买她喜欢的东西的男人了。
　　“你还想要什么，以后我还给你买。”
　　夏荷花撇撇嘴，要是换成以前，得到这样一个皮包，她可能会很高兴。
　　可是现在她见阮慧红的好东西见得多了，眼光早就被养刁了，这种随处可见的大路货她还真的看不上。
　　她嫌弃地看了两眼，随手扔到桌上：“还行吧，谢谢你了。”
　　马成军又兴奋地说：“我看城里的女人都喜欢戴金项链，我再攒几个月的钱，等年底发了奖金，再给你买金链子。”
　　夏荷花眼珠一转，想到了一个主意。

第221章 栽赃
　　“孩子好像哭了，你等一下，我进去看看。”
　　夏荷花丢下马成军，走进了阮慧红的房间。
　　熟门熟路地拉开梳妆台的抽屉，拿出最里面的一个盒子，打开，拎起来一条金灿灿的金项链。
　　夏荷花的眼中闪过贪婪的目光，拿起那条项链在自己的脖子上比了又比，最后才恋恋不舍地藏在手心里。
　　马成军的身上背了一个破旧的挎包，都不知道用了多久了，每次出门都会带着，土里土气的，夏荷花嫌弃得很。
　　夏荷花走到马成军的身边，一只手搭在他的挎包上，说：“成军哥，我知道你待我好，但我不想那么快结婚，想趁着现在还年轻，多挣点儿钱，你也是可以理解的吧？我这家雇主不喜欢陌生人来家里，你下次别过来了，我休息的时候会去找你的。”
　　马成军没出息得很，夏荷花随口跟他说几句好话，他脑子就晕乎乎的了，根本就没注意到夏荷花把一条金项链塞进了他挎包侧面的夹层里。
　　“我明白的，荷花，我跟你一块儿打工攒钱，总有一天，把你风风光光地娶进门。”
　　“成军哥，那你赶紧走吧！我还得准备买菜做饭呢！”
　　“好好，我这就走。”马成军一步三回头，依依不舍地离开了。
　　丝毫没有意识到，自己被人栽赃了证据。
　　夏荷花打扮得那么漂亮，肯定要出门一趟好好显摆显摆的，带着小宝出了门。
　　然后掐着时间回来，换好衣服洗了脸，掩盖掉一切痕迹，开始装出耐心的样子陪着小宝玩。
　　阮慧红在单位一个上午都心神不宁，好不容易等到下班时间，赶紧跟章晓杰一起回家，取下摄像机里录了一个上午的磁带。
　　这磁带是要放到录像机里，通过电视播放出来才能看的。
　　当然不能在家里看，只能拿到章总那边。
　　章晓杰和阮慧红借口说要到他爸那边，便抱着孩子出门了。
　　夏荷花根本就不放在心上，他们不在家更好，她乐得自由。
　　阮慧红迫不及待地播放了录像带。
　　拍摄的效果很好，整个房间的情况几乎都能尽收眼底。
　　才看到他们一出门，夏荷花就把小宝一个人扔在床上，哭闹不管的时候，阮慧红的眼睛就红了，捏着拳头恨不得立刻回去把人打一顿。
　　她以为，夏荷花这姑娘只是贪慕虚荣了些，孩子还是会帮他们带好的，没想到，原来他们不在的时候，孩子竟然遭了那么大的罪。
　　章晓杰也捏紧了拳头：“走，回去把人抓了，扭送派出所！”
　　章总的爱人跟着他们一起看的录像，也心疼得不行，但说送派出所的话，心里还是有些没底：“这种事派出所会管吗？”
　　“甭管有没有用，总得让她吃点教训。”
　　几个人正想把录像带拿出来，“等一下！”听录像里的声音，好像是有人来了，章晓杰耐着性子，“看看还有什么情况。”
　　直到看到夏荷花拿走了她的金项链，阮慧红不仅没生气，反而还笑了起来：“这下总算是落实了盗窃的罪名了吧！”
　　当下一家人分工，章总去报案，章总的爱人留在家里看着孩子，章晓杰夫妇先回家去，稳住夏荷花，不让她跑了。
　　“章哥、红姐，你们回来啦？咦，小宝呢？”
　　阮慧红懒得理她，直接冲进了房间，拉开梳妆台的抽屉。
　　她这人一向心大，对人也信任，哪怕是放置贵重东西的抽屉，平时也没有上锁的习惯。
　　那金项链本来是结婚的时候她婆婆送给她的，以前是戴在身上的，后来生了孩子，孩子老喜欢去抓，她怕伤了孩子的小手，这才取下来放在抽屉里。
　　这会儿打开盒子一看，果然盒子里空空如也。
　　她拿着空盒子走出来：“夏荷花！”
　　听到阮慧红用这样严肃的声音喊自己的全名，夏荷花心里“咯噔”了一下，但看见她手里的盒子之后，又偷偷地笑了，她正愁不知道该怎么开口栽赃马成军呢，这机会立刻就来了。
　　“红姐，怎么了？”
　　“这盒子里的东西哪儿去了？”
　　夏荷花一脸茫然：“这盒子……我不知道呀红姐，我都没有见过的呀！”
　　她装作忽然想起来什么的样子，掩唇惊呼一声：“呀！”
　　随即神色惊慌：“对不起呀，红姐，章哥，有件事我不该瞒着你们的，今天上午你们不在家的时候，我一个老乡来找我了，我本来不想让他进来的，他非要进来。后来小宝饿了，我去给他泡奶粉，就去厨房倒热水那么一点儿功夫，就看见他慌慌张张地从你们房间里出来，然后没说几句话，他就走了，红姐，是不是他偷你东西啦？这盒子里边装的是什么呀？”
　　阮慧红看着她冷笑，装，看她还能装到什么时候！
　　夏荷花又说：“如果是什么贵重东西的话，赶紧报派出所吧，我知道他住在哪儿，让公安去搜，肯定能搜出来的。”
　　她心里暗暗高兴，只要从马成军的身上搜出金项链，他肯定要因为盗窃罪坐牢的，到时候她就可以顺理成章地摆脱他了。
　　能想出这样的好法子来，她可真是太聪明了。
　　见章晓杰夫妻俩用奇怪的眼神看着自己，夏荷花继续表决心：“虽然他是我的老乡，但我绝对不会包庇他的，都是我不好，我不该让他进门的，红姐对不起，我以后一定会注意，再也不会发生这样的事了。”
　　阮慧红终于开口：“夏荷花，我真的想不到你是这样的人，不管是我们还是你那个老乡，遇见你都是倒了八辈子霉了。”
　　夏荷花不解：“红姐，你这话是什么意思啊？”
　　“待会公安来了你就知道了。”
　　说话间，章总已经带着派出所的同志赶到了。
　　在夏荷花错愕的目光中，章晓杰指了指她：“公安同志，就是她偷了我爱人的金项链，证据都在这里。”
　　两名公安上前抓住了夏荷花：“这位同志，跟我们回去调查一下吧！”
　　夏荷花顿时慌了：“不，不是我，我没有偷，是马成军，马成军偷的，我知道他在哪里，你们去搜他的包，金项链在他的包里！”

第222章 媳妇儿喜欢呀，能不买吗？
　　夏荷花想不明白，她原本计划得好好的，事情怎么就突然变成这样了。
　　她本来坚信，只要她坚持不肯承认，就没人能说东西是她偷的，金项链又不在她的身上，直到他们直接把录像放给她看。
　　夏荷花像见鬼了一样：“这是什么？怎么可能？”那些她以为神不知鬼不觉，只要她不承认就绝对不会有人知道的事情，竟然就这样明明白白地出现在所有人的面前。
　　甚至连她换衣服的经过都有。
　　她终于没绷住，崩溃地大哭起来。
　　完了，一切都完了。
　　警方也找到了马成军，果然在他的挎包里找到了金项链。
　　虽然他啥都不知道，但没有证据表明他不是跟夏荷花一起合谋的，所以这马成军，也被当成了夏荷花的同伙处理。
　　阮慧红和章晓杰夫妻俩特地买了礼物上门道谢。
　　她握着沈艾秋的手：“这次可多亏了你们帮忙，才让我们看清楚了她的真面目啊，看着她把小宝扔在一边不管不顾，小宝哭得那个惨啊，我的心就像是被挖了一样。”
　　说起来真正让阮慧红生气的，并不是夏荷花偷穿她的衣服，偷她的金项链，最主要的还是因为她虐待小宝。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，虽然沈艾秋给她重新介绍了一个可靠的保姆，但阮慧红还是放心不下，跟单位请了一个月的假，一边好好地陪小宝，一边认真观察这个新保姆的品性。
　　最后还让章晓杰回她老家，把她身体不太好的老母亲给接过来了。
　　本来她是不想劳累她妈的，但没有个自家人看着，把孩子交给保姆，她是真的放心不下。
　　好在新保姆能干t，她妈也不用做什么，只要在家里看着，保姆不敢乱来就行了。
　　因为这事，沈艾秋倒是跟阮慧红一家成了常来常往的好朋友。
　　跟轻工集团的合作也有了更进一步的发展，清洁外包业务在玩具厂的试点很成功，接下来也在稳步有序地推广到系统内的其他厂子里。
　　沈艾秋这事业眼看着是越做越大了，人也越来越忙。
　　谢今朝原本是想着结婚后也赶一把时髦，学一学人家港城那边流行的度蜜月的，谁知道这一转眼，结婚都一年多了，这度蜜月的时间还没抽出来。
　　倒不是他这边抽不出时间，是沈艾秋太忙了，人家又要干事业，又要上夜校，还得上大学的旁听课，整天连轴转，几乎是整个家里缀满的人。
　　不知不觉地，谢今朝就承担起了每天接送安安的任务，接了孩子之后，有时候还会顺便去一趟菜市场买点菜回家。
　　原本一进厨房不是打碎了碗碟，就是烧糊锅的人，现在居然也能做一个两个简单的菜式了。
　　有时候沈艾秋实在忙得没空回家吃饭，他跟安安两个人也饿不着，好歹能糊弄过去。
　　不得不说，谢今朝这人在生意场上，还是有点儿运势在的，这两年好几次挣钱的风口都被他撞上了，并且都抓住了机会。
　　几乎没费什么大力气，就赚了个盆满钵满。
　　前段时间，他刚用低价从一个同行的手里买下来一块看起来好像没有太大开发价值的地皮，结果才刚办完手续没多久，就传出来确切消息，政府要在这边建立最新的金融中心，于是这块地皮一下子炙手可热起来。
　　价值比他买下来的价格一下子涨了十几倍。
　　据说那位因为临时缺钱而草率地卖掉地皮的同行气得当场砸了一整套瓷器，还大骂谢今朝奸诈。
　　天地良心，谢今朝他事前真的是没有得到什么小道消息，纯粹是因为有一次他开车带着沈艾秋和安安路过那儿的时候，沈艾秋随口说了一句她喜欢那个地方。
　　让谢今朝买块地皮开发个楼盘，给自家留一套，到时候可以过去住。
　　媳妇儿喜欢呀，能不买吗？
　　正好有人放出风声想要出售一块地皮，谢今朝这不就买了嘛！
　　谁知道呢！
　　只能说他媳妇儿是个福星，专门旺他的呗！
　　既然今天这么高兴，谢今朝决定下班接了安安之后，再去接上媳妇儿，一起去吃个大餐好好庆祝一下。
　　谢今朝拿出新买的大哥大，摩托罗拉3200，给沈艾秋拨了个电话。
　　这大哥大就是方便，不管在哪里，随时随地都能找到人。
　　之前港城有，内地还没有的时候，他就想买了，可这玩意儿不是有个机子就行，还得有信号，那时候买了也用不了。
　　现在终于有了，他赶紧买了两台，他跟沈艾秋一人配上一台，就不会再出现说人不在家里或者办公室就找不到人的情况了。
　　他本来还想给他爸妈也各自配上一台的，不过叶秀丽夫妻俩都嫌弃带着这玩意儿浑身都散发着暴发户的气息，不肯要。
　　再说了，他们平时不是在家，就是在学校，偶尔出去散个步，也是为了清净，并不希望随时被人找到，根本就没有带这个的必要。
　　倒是沈艾秋用得挺习惯的，每天都揣在包包里，走哪儿带到哪儿。
　　她还不知足，嫌弃这电话个头太大了，说是要是能做得小巧玲珑一些就更好了。
　　接到谢今朝的电话，沈艾秋正好今天公司里没什么事，便让谢今朝先来接她，两人一块儿去接安安。
　　有些时候，虽然在大人看来，谁接都一个样，根本没有什么，可是对小孩子来说，能看见爸爸妈妈一起来接自己，绝对是一个大惊喜。
　　能让他高兴好多天呢。
　　沈艾秋还记得有一次，她好久没去接过安安了，突然有一天下班早，便过去接他，结果安安高兴得一路都蹦蹦跳跳地，一个劲儿地跟她说：“妈妈，我好高兴呀！妈妈，你真漂亮，像个小仙女儿一样！”
　　沈艾秋心里也高兴得像是喝了蜜糖。
　　很快两人就一块儿来到了幼儿园门口，却发现气氛好像有点儿不对劲，都已经到放学时间了，幼儿园的大门还是紧闭着，外面的家长都有点儿焦急起来：“这是怎么回事儿啊？”

第223章 我们家安安呢？
　　沈艾秋的心里闪过一丝不祥的预感，不由得加快了脚步，从人群中挤过去：“怎么了？”
　　旁边的人说：“不知道啊，这个点儿应该开门了啊！”
　　正说着，幼儿园的大铁门终于被打开，孩子们被老师领着出来一一被交给等着的家长。
　　并且跟家长们解释说，因为幼儿园里丢了点东西，为了找东西耽误了一点放学的时间。
　　沈艾秋觉得这个解释怪怪的，但也并没有太放在心上。
　　她看了看排着队等着被家长接的小朋友们，却并没有看见安安在里面，便问安安的班主任张老师：“张老师，我们家安安呢？”
　　张老师看见她愣了一下：“安安妈妈？你们中午的时候不是已经把安安接走了吗？”
　　沈艾秋脸色变了：“接走了？谁来接的？”又急忙转过头去问谢今朝，“你跟爸妈说了我们今天会来接安安吗？他们怎么说的？”
　　一般情况下，安安还是叶秀丽老俩口来接的比较多，有时候谢今朝或者沈艾秋有空了，也会来接他，给孩子一个惊喜。
　　但每次他们要来接的时候，都会打电话给老俩口说一声，以免他们白跑一趟。
　　谢今朝：“我给妈打的电话，她当时没说什么呀！”
　　如果他们中午已经把安安接走，当时肯定会告诉谢今朝的。
　　“那爸呢？”
　　“我现在就问问。”谢今朝立刻拿出大哥大，拨打了谢雪樵办公室的电话。
　　谢雪樵还在办公室，并没有来接安安。
　　听到谢今朝的语气不对劲，谢雪樵也紧张起来：“安安怎么了？”
　　谢今朝：“老师说安安中午就被接走了，爸，您现在再去找我妈确认一下，安安在不在她那儿！”
　　谢雪樵立刻说：“好，我马上去，你别着急，我找到你妈立刻就过来。”
　　两人打完电话，再去看老师时，张老师的脸色也变了，因为她也不知道是谁把安安接走的。
　　按照幼儿园的规定，孩子离开的时候只能交给老师认识的孩子亲属，陌生人是绝对不能把孩子接走的。
　　如果要提前接的话，还需要做登记。
　　“安安妈妈，不好意思，您稍等一下，我待会再去帮您查一下登记。”张老师很着急，却也不能丢下手头上的孩子们，还有这么多家长等着接孩子呢！
　　沈艾秋虽然心里很着急，但其他家长也急着接孩子，她也不好闹着让老师立刻去给她查，谢今朝那边也在等着他爸的消息。
　　两人对视一眼，都在对方的眼睛里看到了焦灼。
　　沈艾秋担心的是周宏志家的人，虽然他们不大可能有这个胆子和能力跑到省城这边作乱，但万一呢？
　　而谢今朝，却一瞬间想到了他的竞争对手，那个把那块地皮卖给他的人。
　　虽然这是一桩你情我愿的买卖，但那人受到的刺激太大，钻了牛角尖，一直认为是谢今朝给他做了个局，害得他不得不把这么一块值钱的地皮卖给了他。
　　为此放出来过一些狠话，让谢今朝全家人都小心一点什么的。
　　一开始谢今朝并不放在心上，只当是无能怒吼，但这个时候，他不得不怀疑，是不是那人干的。
　　如果真是他，那他所求不过是财而已，为了安安，就算把那块地皮还给他也没有什么大不了的。
　　谢今朝拿起大哥大立刻打了个电话过去，对方明显对他很不爽，虽然还不至于破口大骂，但语气也很不好：“又找我干嘛？我可没有第二块地再卖给你了。”
　　谢今朝：“我儿子在哪里？”
　　对方愣了一下，终于没忍住，破口大骂起来，大意是谢今朝太不要脸了，还想给他当爹。
　　很明显，他误解了谢今朝口中“儿子”两个字的意思。
　　不过这么一来，谢今朝也就不必多问了，对方跟安安失踪这事没有关系。
　　毫不犹豫地挂断了电话。
　　把对方气了个够呛，莫名其妙地打了个电话过来，莫非就是为了骂他一句“儿子”？
　　谢今朝的电话才挂断，铃声又响了起来，是他爸打回来的：“我在你妈这边，安安不在她这里，你们还在幼儿园吗？我们马上赶过来！”
　　谢雪樵声音很大，透过听筒被沈艾秋听了个清楚，她实在等不了了：“张老师，我们家安安到底是被谁接走了？”
　　谢今朝一把拉住她的手向幼儿园里面走去：“我们去找园长。”
　　“哎！”张老师急得都快要哭了。
　　其他的家长也十分好奇：“到底怎么回事啊？”
　　“我听着好像是说孩子不见了？唉哟，怎么回事啊，这好端端的孩子怎么t还能不见呢？”
　　“不会吧，这幼儿园也太不负责任了，怎么能把孩子给丢了呢！”
　　张老师声音都颤抖了，如果安安真的被坏人带走，首当其冲要负责任的就是她：“大、大家先别紧张，中午的时候他家里的人来把孩子接走了，可能是有点误会，待会说清楚就好了，大家先接孩子吧！”
　　她安抚着家长们，同时也是在安抚自己，这最好只是一个误会，不然的话，她根本就没有办法承担起这么大的一个责任。
　　张老师现在后悔死了，她恨不得回到中午的时候，一巴掌打醒那个糊涂的自己。
　　中午吃完午饭之后，老师们照例是要照顾孩子们午睡的。
　　到了午睡室，带孩子们脱鞋子脱衣服上床，总有一些不那么听话的孩子，需要老师特别照顾。
　　今天中午就有两个小男孩不知道怎么的打闹了起来，其中一个孩子还膝盖磕到床沿磕破了皮，张老师和班上的生活老师都光顾着这俩孩子了。
　　忽然隔壁班的生活老师李艳珍走了进来，跟她说：“张老师，你们班沈岁安的家长来了，说家里有事，要先接他回去，在外面等着呢！”
　　张老师手里正抱着个“哇哇”哭的孩子，一时之间顾不上。
　　那李老师又说：“那你们先忙着，我帮你把沈岁安带出去吧！”
　　张老师并没有多想，感激地说了一句：“那就麻烦你了。”
　　她甚至都没有亲眼看着李老师是怎么把安安给抱出去的。
　　好不容易安抚好了哭闹的小朋友，她也累得不行，便跟小朋友们一起午休了。
　　要不是安安妈妈过来问起孩子，她压根儿就没有意识到这事儿有什么不对劲。
　　如今想起来，她除了后悔还是后悔，哪怕她多花一丁点儿心思，亲自把安安送出去呢，结果可能就完全不一样了。

第224章 这是他们这一趟的货物
　　谢今朝和沈艾秋来到园长办公室，却意外地发现，园长的办公室里像是被打劫了一样，到处都乱糟糟的。
　　园长黑着脸跟园里的几个领导坐在一起严肃地说着什么，其他几个人脸色也十分难看。
　　谢今朝上前敲了敲门。
　　园长转头看见他，园长勉强露出一点难看的笑容，起身走过来：“谢先生，不好意思，园里出了点事，请问您找我有什么事吗？”
　　谢今朝同样也没有什么好脸色：“我家孩子不见了。”
　　园长腿一软：“什么？”
　　到底是当园长的，那一瞬的紧张过后，她很快镇定下来：“谢先生，您先别着急，我马上找老师过来问问情况。”
　　幼儿园门口，孩子们都已经接得差不多了，但还有很多家长聚集在那儿没有离开，都想看看究竟是怎么回事，幼儿园里不见了孩子，那可是大事啊，当家长的就没有不关心的。
　　幼儿园的门卫大叔还等着关门呢，见他们都不走，走过来赶人：“接了孩子的家长都赶紧带着孩子离开了啊，别影响了幼儿园的秩序。”
　　有家长问：“听说中午有孩子被坏人接走了，有这回事吗？”
　　门卫大叔皱眉：“没有的事，我一中午都在这儿好好地看着呢，哪来的什么坏人。”
　　“可是刚才安安妈妈没接着孩子，老师说他中午就被人接走了啊，中三班的安安。”
　　门卫大叔恍然大悟：“哦，安安啊，他中午是出门了，不过不是被坏人接走的，是李老师抱着他出去的，说是孩子突然发高烧，急着送孩子上医院。”
　　园长正好出来，听到这句话，脸色顿时更难看了：“老杨！孩子都接完了就把大门关起来吧！”
　　又对家长们说：“各位家长，请大家带着孩子先回去吧！”一时之间，也没什么心情去安抚家长们的情绪了。
　　其他家长虽然有些不乐意，但也只能看着门卫大叔强硬地关上了大门。
　　随后，又看见他从小门里出来，脚步匆匆地往外走。
　　有人想喊住他问两句，他只是沉着脸摆手，一言不发，脚步却一直没停。
　　是园长让他去报警的。
　　今天幼儿园里发生的两件事都跟李艳珍有关。
　　一个是就在刚刚放学之前，园长从外面回来，一进办公室就发觉不对劲，办公室里的抽屉都被打开了，到处都是被翻找过的痕迹。
　　当时园长心里就一惊，赶紧打开放钱的柜子一看，里面的钱果然不见了。
　　那是今天早上才从银行取回来，打算明天给园里的老师们发工资的公款。
　　园里所有人都知道，每个月的这一天下午，园长都会到教育局开例行会议，她中午到了吃饭时间就会出去，不到下班时间不会回来。
　　偷钱的人肯定是非常清楚这一点，才会抓住这个机会。
　　园长第一反应肯定是园里的人，说不定还在园里呢！
　　刚刚幼儿园没有开门，就是园里在自查呢！
　　在中午离开之前，那钱还是好好地在柜子里，这一点园长十分确定，一整个下午，除了李艳珍之外，没有人离开过幼儿园。
　　李艳珍是中二班的生活老师，他们班的班主任说，她中午的时候突然说有点不舒服，下午要请假，班主任虽然有点不高兴，但也只能答应了让她离开。
　　而中三班的班主任陈老师却说，中午的时候李艳珍突然过来说安安的家长来了，她帮忙把安安抱了出去。
　　最后是门卫老杨，他说安安发了高烧，李艳珍抱他去医院看病。
　　这个人仅仅在今天中午，就撒了三次谎，她的嫌疑非常大。
　　叶秀丽夫妇几乎是跟派出所的人前后脚过来的。
　　“安安，我们安安怎么了？”
　　沈艾秋紧紧地握住了她的手。
　　正好公安来询问情况，他们便一起听了幼儿园的说法。
　　“不对呀！”叶秀丽说，“我们家安安如果没有看见我们，不会跟着老师就这么出去的。”
　　安安跟其他的小孩都不一样，他聪明得很，不是别人随便说几句话，或者用点什么好吃的就能哄走的。
　　门卫老杨：“我记得李艳珍抱着那孩子出去的时候，孩子是睡着的，我当时还以为是孩子病得太严重了，还问她要不要跟她一块儿去医院呢！”
　　这时，勘察现场的拿了一条手绢回来：“这是在安安小朋友的床上找到的，上面还有残留乙醚的气味。”
　　“立刻抓捕李艳珍。”
　　“我也去。”谢今朝立刻跟上。
　　带队的公安想了想，知道他爱子心切，点了点头：“行，你跟着吧！一切行动听指挥。”
　　李艳珍没有想到，今天得手居然这么顺利，想到不久以后，她就能过上有钱的快活日子，就不由得笑了起来。
　　搂着她旁边那个男人的胳膊：“虎哥，我弄来的这孩子，还算不错吧？”
　　那男人笑着搂过她的肩膀，“啪”地在她脸上亲了一下：“成色挺好，应该能卖得上价钱，到时候卖了钱给你买新衣裳。”
　　李艳珍嘻嘻地笑着：“那得分我一点吧，以后我还能帮你们弄来不少孩子呢，总有我的一份吧！”
　　虽然她从园长那里弄到了不少钱，但以后总得有一条长久来钱的路，才不至于坐吃山空。
　　男人说：“你跟着我，难道我还能亏待了你不成？”
　　他们此刻正坐在一辆残旧的面包车上，除了他们俩之外，车上还有两个男人，一个司机，还有一个坐在副驾驶上，都是一脸凶相。
　　在后面的车厢里，还横七竖八地躺着好几个三四岁的小男孩，这是他们这一趟的货物。

第225章 干脆一不做二不休
　　李艳珍是一个月前认识的雷虎。
　　在李艳珍看来，雷虎这个人仗义、大方，请她吃过几次饭，给她买过几次东西之后，李艳珍就被他迷住了，这才是一个男人该有的样子啊！
　　不像她妈，抠抠搜搜的，不就是借钱给她疏通关系找了个工作嘛，那钱还让她自己还，每个月发了工资，都被要走一大半拿去还债。
　　害得她手头紧巴巴的，想买件好看点的衣服都买不起，像她这样的年轻小姑娘，哪个不是打扮得漂漂亮亮的，只有她，天天穿着旧衣服像个土包子。
　　幸亏她长得好看，这才遇上了她虎哥。
　　跟着雷虎过了一段吃香喝辣的好日子之后，她觉得自己再也离不开他了。
　　可是有一天，李艳珍无意中听到雷虎跟他的两个朋友说话，说他们在这儿待得也差不多了，钱也快花完了，打算这几天干一票大的，然后就离开。
　　李艳珍一听就着急了，怎么能离开呢，她还想着要嫁给雷虎，跟他长长久久过一辈子呢！
　　想也没想，便闯了进去：“你们要去哪里？”
　　雷虎的一个朋友脸上露出凶光：“这臭妮子知道得太多，不能留了，干脆把她做了吧！”
　　李艳珍吓了一跳：“你，你想干什么？”
　　雷虎连忙站了起来：“哥，先别急，我跟她说说。”
　　雷虎把李艳珍拉到一边，说了一番话。
　　李艳珍才知道原来t他们的钱都是靠拐卖儿童得来的，这三个人每次拐卖了一批儿童，就换一个地方，用赚来的钱吃喝玩乐，等到钱快花完了，就又拐卖几个，然后换到下一个地方花天酒地。
　　现在他们的钱花得差不多了，也是要再干一票的时间了。
　　雷虎表现得很内疚，他说像他这种情况本来是不应该谈恋爱的，可是遇上了李艳珍，实在是太喜欢她了，没忍住。
　　又问她愿不愿意跟他走，要是愿意的话，保证以后都能让她过上像现在一样的好日子，要是不愿意，他也会想办法说服他大哥，把她放走，只要她答应绝对不去告发他们就行。
　　李艳珍只犹豫了一下，就决定要跟雷虎走，她放不下这样的好日子。
　　她在幼儿园的这份工作快要保不住了。
　　前几天她偷听到园长跟几个领导说话，说她工作做得不好，已经有好多家长投诉了，肯定不能再让她继续当老师照顾孩子了。
　　因为她是靠走了关系进去的，不好立刻辞退，园长的意思是，想把她调去搞卫生。
　　搞卫生，当清洁工，多丢脸啊，李艳珍宁愿辞职，也不愿意去当清洁工的。
　　其实她也一点都不喜欢幼儿园老师这个工作，天天面对这些只会吵吵闹闹的孩子，烦都烦死了。
　　但这个工作毕竟说出去好听，找对象也容易，她才勉强干着，要是让她去当清洁工，她是打死都不愿意去干的。
　　但如果她辞职了，回去肯定会被她妈给唠叨死，当初为了找工作送的钱都还没有还清呢，工作就丢了。
　　以后她在家里就更没有好日子过了。
　　干脆一不做二不休，跟雷虎走了算了！
　　至于拐卖孩子什么的，她根本就不放在心上，只要能挣钱，又不被抓，有什么不能干的呢！
　　李艳珍问出了她唯一的担忧：“虎哥，你们干这个，危险不啊？”
　　雷虎得意地笑：“哥们干这个好几年了，从来都没有失手过，你只管把心放在肚子里，绝对出不了事，就算有什么风吹草动，也是我们先顶上去，保证不会拖累你。”
　　李艳珍放心了：“那我跟着你。”
　　雷虎把她带到那两个兄弟面前，告诉他们李艳珍以后打算跟着他们干。
　　他们却不怎么愿意，觉得带着一个女人太麻烦了，万一她是假意跟着他们，反手再来一个举报怎么办。
　　李艳珍连忙说：“我不给你们添麻烦，我还可以帮忙呢，我是幼儿园老师，想要接近孩子更容易，可以帮你们把想要的孩子骗出来。”
　　那大哥看着她：“除非你这次就拐个孩子出来给我们看看。”
　　这就相当于是投名状了，只有把李艳珍也拉下犯罪的深渊，才不怕她突然反水。
　　李艳珍答应下来：“没问题。”
　　“要小男孩，可别弄来个小姑娘，不好卖。”
　　李艳珍早就想好她要拐谁了，要说这个幼儿园里的小朋友，她最不喜欢的就是沈岁安了。
　　上次因为别的小朋友穿错衣服的事，沈岁安他妈向园长投诉她的工作态度不好，结果园长给她调了岗，还扣了三个月的奖金，可把她给气坏了。
　　好几次想要报复回来，无奈沈岁安班上的老师看得太紧了，她一直没找到机会下手。
　　这次反正都要走了，要来就来个大的，直接把这孩子弄走，看他们怎么办！
　　她早就看不惯其他老师和园长对沈岁安家长那个巴结劲儿了，不就是有点儿钱嘛！有什么了不起的。
　　一开始她是想把安安哄出去的，谁知道这孩子警觉，根本就不愿意跟着她出门。
　　不过没关系，她告诉了虎哥，虎哥就给了她一瓶迷药，说是弄在手绢上，往鼻子上一捂，不管大人孩子，不到一分钟，就能晕倒，到时候还不是她想怎么样就怎么样。
　　至于偷钱，那纯粹是碰巧了。
　　雷虎让她先别急着带走孩子，等到他们把其他的都准备好，临走前再弄走，以免孩子家长闹起来惹麻烦。
　　昨天晚上，雷虎终于通知她，今天中午把孩子弄出来，他们开着车在幼儿园外面等着，孩子一到手，马上就走。
　　而李艳珍今天上午恰巧碰见园长去银行取了钱回来，皮包塞得鼓鼓的一大包。
　　她忽然想起来，她这个月的工资还没拿呢，就这么走了岂不是吃大亏了。
　　干脆一不做二不休，把钱全拿了。

第226章 悬赏
　　正好下午园长要出去开会，她趁着中午吃饭的时候没人注意，悄悄偷了备用的钥匙进了园长办公室。
　　一切都顺利得不可思议，她拿了钱，借口说安安的家长来接孩子，把安安给迷晕了抱出去，又对门卫老杨说送孩子去上医院，就这么出来了。
　　她的衣服行李早已经放在雷虎他们的车上了，上车之后，趁着别人去检查孩子没注意，悄悄地把那一大包钱塞进了自己的行李袋里。
　　这钱她没打算让雷虎知道，她跟着雷虎，是要过好日子的，可没有傻到把自己的钱都拿出来的程度，将来万一要是雷虎他们出了事，她还得留点钱给自己防身呢！
　　这儿得有大几千呢，李艳珍这辈子都没有想过自己能够拥有这么多钱，每次一想到这事儿，就忍不住高兴得想笑。
　　在面包车摇摇晃晃的前进途中，她靠在身旁雷虎的肩膀上，不知不觉就睡着了。
　　谢今朝跟着警方跑了好几个李艳珍可能出现的地方，但全都无功而返，她根本就没有回过家。
　　有人反映李艳珍最近认识了几个外地来的男人，经常跟他们一起出入，但找到那几个男人租住的地方一看，也是人去楼空，只留下满地的垃圾。
　　问了房东，房东也说不清楚那几个究竟是什么人，只听说是来做生意的，但也不见他们干什么，每天就是吃喝玩乐。
　　到这个时候，大家都还以为，李艳珍伙同那几个男人绑架了沈岁安，是为了勒索谢今朝。
　　因为李艳珍是幼儿园老师，知道谢今朝有钱，又疼孩子，用孩子作为人质，可以从他那里勒索得到大量的钱财。
　　不过奇怪的是，距离他们带走孩子已经好几个小时的时间了，为什么还是没有任何动静呢？要勒索的话，现在应该来联系他们了啊！
　　直到市公安局那边传来消息，全市好几个派出所都在今天下午的时候接到孩子丢失的报案，有孩子在家门口玩耍突然不见的，也有跟着家里大人上街，走着走着人就没了的，甚至还有家里的老人带着孩子，直接被人一把抢走的。
　　看来这是一个拐卖团伙集体作案，而且必定是老手，做了那么多起案子，居然没有留下一点线索。
　　沈艾秋这边，本来都已经开始在准备钱了，只要安安能回来，不管对方要多少钱，她都愿意给。
　　现在听说对方应该不是绑架勒索，而是拐卖，一时有点承受不住，整个人摇晃了一下，往后倒去。
　　幸好谢今朝在她身旁及时抱住了她。
　　沈艾秋搂着谢今朝的腰，伏在他的肩膀上大哭起来：“安安要是找不回来了怎么办呀！”
　　这个时候跟后世不一样，没有联网，没有监控，人一旦走了，就像是一滴水珠落入茫茫大海，怎么去找？
　　谢今朝拍着她的后背：“别怕，肯定能找到的。”
　　谢雪樵也在一旁说：“不管花多少钱，再怎么困难，我们都会想办法把孩子找回来的。”
　　叶秀丽也安慰她：“没事，没走多远，肯定能找到。”可是话说完，她自己也红了眼睛。
　　这么多的孩子，怎么不是别人，偏偏就是他们家安安呢！
　　说起花钱，谢今朝倒是有了一个主意：“走，我们现在去电视台。”
　　没过多久，全市的电视台都在插播一条寻人启事，寻找一个走失的小孩，悬赏十万元。
　　这新闻一出，在全市人民中引起了轩然大波。
　　十万块钱，在九十年代初，绝对是一笔足以让人铤而走险的巨款了，有多少人可能一辈子都没有见过这么多钱。
　　正值晚饭时间，看到这条消息的市民们，纷纷放下饭碗，走出门去，寻找那丢失的小孩。
　　有些人甚至把电视上说的小孩的衣服颜色和特征都用笔记在手心里，好随时比对。
　　万一要是运气好，找到了这个孩子，那就发大财了呀！
　　李艳珍是疼醒的，醒来的时候，她发现自己双手被反剪绑在了身后，嘴里面也被一团布塞得紧紧的，不但动弹不得，还说不出任何话来。
　　“唔唔！”她拼命地扭动着，想要看清楚是怎么回事，就看见雷虎跟另一个男人带着一个农村模样的男人走了过来。
　　“唔唔！”虎哥！李艳珍在心里拼命地喊，“唔唔唔唔？”这是怎么回事？
　　雷虎粗暴地用手掰着她的脸给那个男人看，像讨论牲口一样地跟人讨论她的成色和价格。
　　李艳珍这才惊恐地发现，他们竟然是要把她卖掉！
　　“唔唔唔唔！”她拼t命地挣扎起来，不明白为什么会这样，明明说得好好的，虎哥答应要带她走，而她也帮她们拐出来了一个孩子，她跟他们是一伙的啊，怎么会把她给卖掉呢？
　　跟雷虎一起的那个男人重重的一个耳光甩在了她的脸上，她的脸顿时肿起了半边：“老实点儿！”
　　李艳珍只能用乞求的眼神看向雷虎，可是雷虎根本就不理她，面无表情地跟人讲着价，最后，以八百块钱的价格，卖给了那个男人。
　　李艳珍简直不敢置信，她居然只值得八百块钱！
　　不是，雷虎为什么要卖她？他不是很爱她，答应过要一辈子对她好的吗？
　　那个农村男人掏出一沓钱递给雷虎，雷虎吐了点儿唾沫在手指头上，哗啦啦地点着钱，最后说了一句：“数对了，人带走吧！”
　　绝望的泪水从李艳珍的眼中滚落，她后悔了，她怎么会相信一个人贩子！她的工作，她的钱，她的人生，全都毁了，毁在了这个男人的手上！
　　可是现在后悔已经没有任何作用了。
　　两个男人把手脚都被捆绑住的李艳珍扔在了一辆木板车上，这车不知道曾经装过什么，一股恶臭的味道扑面而来。
　　买了她的男人立刻推着她走了，崎岖的乡间小路，每颠簸一下，她的头都会在木板上磕一下，而她的脸旁边，赫然就是一块干透了的牛粪。
　　这种恶臭的味道，也许将一直伴随她的后半生。
　　雷虎他们几个人也上了那辆破旧的面包车，继续出发，雷虎拿起李艳珍的行李袋，随意翻找了一下，摸到一个纸包。
　　他脸色变了一下，很快又恢复了常态，不动声色地把纸包往衣服堆里又塞了塞。
　　心里却乐开了花，没想到那臭娘们，还带给他这么大一个惊喜。

第227章 那孩子怎么就没了呢
　　“妈的，怎么没油了？”开车的男人骂了一句。
　　另一个人有些不耐烦：“搞什么鬼，不是早说好了让你加满油再走的吗？”
　　毕竟车上好几个孩子呢，能少去人多的地方就少去。
　　司机烦躁地捶了一下喇叭：“谁知道见什么鬼了，我明明加满了油的，怎么掉得这么快！”
　　话音刚落，车子就停了下来，熄火了。
　　司机使劲儿打了好几次火都打不着，旁边两人嫌他没用，说着说着三个人就吵了起来。
　　不知道怎么的又怪到了雷虎的身上，怪他刚刚卖那女人的时候找的什么鬼买家，那么偏僻，一路颠簸连车子都颠坏了。
　　雷虎黑着脸：“敢情那八百块你们没份用的是不是？既然车坏了就赶紧下车看看，还等着公安追上来吗？”
　　三人下车一看，那油箱口居然是开着的，盖子都不见了，往车子后面一看，那一条的油线啊，敢情这油了漏了一路。
　　难怪说这油怎么下去得这么快呢！
　　“你看看，那路颠得把油箱盖子都给颠没了！”
　　“你怎么不说是加油的人没把盖子盖好呢！”
　　好家伙，又吵了起来。
　　吵完一轮之后，没有办法，只能推车了。
　　“我记得前边不远应该有个加油站，到了那儿就好了。”
　　三个人哼哧哼哧地推了半天，硬是没敢拦下过路的车问人要一点汽油，怕别人发现他们车上的几个孩子。
　　望山跑死马，何况还是一座不知道是否存在的加油站呢！
　　三人一直推到了天黑，在濒临精疲力尽的边缘，终于看见了一座加油站，拼尽最后一丝力气，把车子推了过去：“加油，给我加满。”
　　好在天黑了，车子里黑乎乎的，透过车窗啥也看不见。
　　加油站的工作人员过来加油，司机在一旁看着，雷虎和另一个男人去加油站的小卖部看看能不能买点吃的。
　　正好里面的售货员在看电视，两人跟着看了一眼，就看见电视里正播放着一个小男孩的照片，上面一行大大的红字，悬赏十万元！
　　两人互相对视一眼，连东西也顾不上买了，出来拉上那司机，走到一旁无人处，小声说起话来。
　　其中一个男人问雷虎：“那女人带出来的那孩子啥来头啊，这么值钱？”
　　雷虎也纳闷：“不知道啊，不就是她们幼儿园的嘛，真的假的啊，真给十万块？”
　　司机：“啥十万块？”
　　两人把刚才在电视上看到的情况告诉他，三人都陷入了沉默中，这只是心跳得一个比一个剧烈。
　　十万块钱啊！
　　他们得卖多少女人孩子才挣得到那么多钱！
　　可万一这要是警方的圈套呢？特地吸引他们回去自投罗网？
　　但如果不去换这个钱，那也太亏了。
　　那孩子送到乡下，顶多能卖个几百块钱，几百块和十万块，傻子都知道该选哪一边啊！
　　这十万块钱的诱惑力实在是太巨大了。
　　这时加油站的工作人员喊了一声：“喂，你们的车赶紧开走啊，别妨碍别人加油啊！”
　　雷虎说：“先开车走，路上再商量。”
　　司机跑过去开车，可是明明已经加满了油，车子还是怎么都发动不起来。
　　“没道理的啊，难道是车坏了吗？”
　　“你们怎么回事，还走不走了？”
　　“走走走，这就走。”
　　三个人把车推到一旁，继续商量对策。
　　在十万块钱的冲击下，他们的脑子完全发昏了，忘记了自己是在逃的犯罪分子，当下最重要的事情本应该是赶紧想办法把车修好。
　　而不是在这儿商量该怎么去领那十万块钱的悬赏。
　　正商量得起劲，忽然听到一声厉喝：“不许动，把手举起来。”
　　三人一愣，回头去看时，才发现自己已经被一群穿着制服的公安给包围了。
　　三人缓缓地把手举了起来，就在公安同志过来准备把他们抓起来的时候，这几个亡命之徒忽然分开往旁边一冲，试图要逃出去。
　　举着枪的公安当机立断，毫不手软地一枪击中了雷虎的大腿，他大喊一声，摔倒在地。
　　这下其他两个人也不敢动了，乖乖地束手就擒。
　　公安同志打开面包车门，指挥人把里面依然在昏睡的孩子们解救出去。
　　一二三四五，公安一共抱出了五个孩子。
　　三个人贩子纳闷，忍不住问了一句：“还有一个呢？”
　　值十万块钱的那个宝贝金疙瘩怎么不见了？
　　公安同志自然不会理他们：“少废话，赶紧给我上车。”
　　这一路上，他们都没想明白，那孩子怎么就没了呢！
　　应该没记错啊，他们自己弄了五个孩子，那姓李的女人又弄来了一个，那衣服裤子，跟电视上的一模一样。
　　而且当时他们见着那孩子，长得特别俊俏，还想着这个一定得卖个高价呢！
　　怎么就没了呢？
　　那么他们在那里讨论了半天，岂不是白费劲？
　　安安究竟在哪儿呢？
　　他现在正在妈妈的怀里，吃着香喷喷的烤鸡翅呢！
　　这是谢今朝特地给他从新开的那家西式快餐店肯德基里买回来的，他们家的炸鸡明明很好吃，可是他妈妈却说吃多了上火，平时不让他吃。
　　今天安安可是干了一件了不起的大事的，所以妈妈居然主动让爸爸去买肯德基给他吃了。
　　不过也就只有安安一个人吃得香，其他人都是满心后怕，在歹徒没有抓到之前，谁都没有心思吃东西。
　　叶秀丽心疼地看着他：“饿坏了吧，快多吃点。”
　　“安安害怕不？”谢雪樵问。
　　安安眨眨眼睛：“不害怕的呀！安安是个勇敢的小朋友。”
　　今天早上，李老师对他说，要带他出去玩，给他买好玩的好吃的，他就知道，这个李老师肯定没安好心。
　　一个好老师是肯定不会在上课的时间随便带小朋友出去的。
　　所以他想都没想，就拒绝了。
　　中午睡觉的时候，安安乖乖地躺在床上，其实并没有睡着。
　　李艳珍拿了一条浸了乙醚的手帕捂住他鼻子的时候，他只吸了一口气，感觉到刺鼻的气味，就警觉起来，立刻屏住了呼吸。
　　不过他还是很快晕了过去，被李艳珍给抱走了。

第228章 安安是个有见识的小孩
　　但是安安当时屏住呼吸，还是起到了一定的作用的。
　　因为吸入的乙醚气体少，面包车还在路上，其他小朋友都还沉沉睡着的时候，他就已经醒过来了。
　　他一醒来就发现自己不是在幼儿园的小床上，他小心翼翼地睁开眼睛，飞快地观察着周围的情况，再加上听到前面几个人说话的声音，他很快就弄清楚了现在的状况。
　　原来是遇上拐卖小孩的人贩子了。
　　他知道，在这个时候，千万不能跟人贩子们闹起来，不然他们肯定会打他的，而且还会重新把他迷晕，那样他就更找不到回家的路了。
　　于是小家伙就这么安安静静地躺着，等候逃脱的时机。
　　终于被他等到了机会，那是在那几个人卖掉李艳珍的时候，那三个人和李艳珍都下车了，趁着他们跟买家交易的时候，安安悄悄地爬了起来，从打开的窗户爬下了车。
　　为了不被人发现，他们将车子停在t了一个隐秘的地方，周围都是树和茂密的草丛，安安想要藏起来很容易。
　　但他不能就这样直接走掉啊，车上还有好几个被拐来的小朋友呢！
　　如果车子就这样开走了，说不定等他找到了警察叔叔，这些人就跑远了，警察叔叔找不到他们怎么办？
　　好在安安是个有见识的小孩，平时谢今朝开车带他出去，什么都会教他，他对汽车的构造了解得很。
　　很快就想办法拧开了油箱的盖子，并且从地上抓了一大把泥土和小石子扔了进去。
　　只要车子出了问题，就开不远啦！
　　做完这些，安安才蹑手蹑脚地摸进了树林里。
　　直到离得足够远，那些人听不到他的声音的时候，他才敢撒开脚丫子跑了起来。
　　跑了没多久，看见一座村子。
　　安安犹豫了一下，没有过去。
　　因为这座村子里的人会去买女人当媳妇，肯定不是什么好人，他信不过这些人。
　　于是他沿着进村的小路相反的方向跑了出去，他跑得很累，双腿像是灌了铅，风在耳旁呼呼地吹，喉咙里像是着了火。
　　但他不能停下来，不能让坏人走远了，车上还有小朋友等着他去救呢！
　　跑呀跑呀，摔倒了无数次，膝盖的裤子都磨破了，安安终于看见了一条可以通车的公路。
　　妈妈跟他说过，人不能在公路上跑，因为公路上的车子都开得很快，很可能司机会来不及发现你，一不小心就把你撞飞了。
　　所以他只敢沿着公路的边沿慢慢走。
　　妈妈还说过，小朋友在遇到困难的时候，不能随便找别人帮助，因为你不知道会不会遇上坏人。
　　要找穿制服的人。
　　如果能找到警察叔叔是最好的，如果没有，其他穿制服的也行。
　　安安仔细观察着路过的车辆。
　　终于，被他看见一辆绿色的货车，车身上绿底白字刷着“中国邮政”四个大字。
　　这是公家的车，车上一定不是坏人。
　　安安高兴起来，努力在路旁跳起来，挥舞着高高举起的双手：“叔叔，停车，快停车！”
　　货车司机看见这么小一个孩子在路边拦车，心里犯起了嘀咕。
　　他们当货车司机的，经常在外面跑车，自然安全是最重要的。
　　听说过不少事例，有的货车司机，在路上遇见老弱妇孺拦车求助，好心停下车来帮忙，结果冲出来一大群身强力壮拿着武器的男人，只是被抢了货物都算是运气好的了，有的甚至还会被谋财害命。
　　因此一般的司机看见有人拦车都会好生掂量一下，要不要停车。
　　可前边这个小孩也太小了吧，天都快黑了，哪家的孩子会一个人跑到这公路上来啊！
　　货车司机本想不理他的，可快到的时候，还是不由自主地放慢了车速。
　　这孩子白白嫩嫩的，长得这么好，穿得还干净体面，实在是不像住在附近村里的人。
　　再一看他的眼睛，澄澈明亮，还写满了终于得救了的兴奋，货车司机心里一软，终究还是一脚踩下了刹车。
　　不过他还是没有轻易下车，而是冲着外面喊了一句：“你哪家的小孩呀？在这儿干嘛？”
　　孩子的声音响亮而清脆：“叔叔您好，我被坏人抓走了，好不容易逃了出来，你带我去城里找警察叔叔好吗？”
　　小小年纪，话儿说得还挺清楚。
　　货车司机朝四周看了看，空旷一片，藏不了人，最起码几分钟内是不会有人突然冒出来的。
　　他这才下了车，一把抱起小孩塞进车里：“小朋友，你就不怕我也是坏人？”
　　安安一边熟练地给自己系着安全带，一边回答说：“叔叔是邮政局的人，不是坏人，我看见叔叔的车才出来拦车的，别人我才不会呢！”
　　货车司机笑了起来：“哟，小家伙还挺机灵。”一看他还会系安全带，更稀奇了，“你多大了呀？懂得可真多。”
　　“我五岁了。”安安挺着小胸脯，得意地说，“我很勇敢的。”
　　他把自己怎么样偷偷从车里跑出来，还给车子的油箱做了手脚的事告诉货车司机：“叔叔，你得快点送我去派出所，我还要让警察叔叔去救那几个小朋友呢！”
　　货车司机想起来了，他刚才在来的路上，就看见三个男人在路边推着一辆破旧的面包车，当时他还探出头去问过要不要帮忙呢！
　　对方说不用他就算了，没想到居然是人贩子！
　　想到这里，他加快了速度。
　　这时，车上的广播里传出来一条寻人启事，有人悬赏十万块钱寻找一个小孩。
　　听那衣着样貌，货车司机总觉得有点儿耳熟。
　　忽然就听旁边的小男孩大声喊了起来：“是我，叔叔，是我爸爸妈妈找我了！”
　　司机震惊得张大了嘴巴：“十万块？”
　　“我爸爸有很多很多钱的，叔叔，你把我送回去，我爸爸肯定会把钱给你的。”
　　不是，他就随手捡了一个孩子，居然就捡了十万块钱？

第229章 小英雄安安
　　雷虎拖着一条伤腿，被带进派出所的时候，正好看见李艳珍和刚刚买了她的那个男人，也被带了进来。
　　李艳珍看见雷虎，就像看见了仇人，眼睛里都是喷薄的怒火。
　　雷虎目光冷淡，无动于衷，这些年来，经他手卖掉的女人他自己都记不清楚有多少个了，李艳珍只不过是其中一点儿都不重要的一个而已。
　　李艳珍在他的眼里，不过就是几百块钱。
　　李艳珍被他冷漠的表情刺激到了，趁着人不注意，猛地冲了过去，对着雷虎的手臂就是狠狠的一口咬下。
　　雷虎吃痛发出一声怒吼，旁边的人赶紧过去想把李艳珍拉开，李艳珍却像是好不容易咬到了肉的狼崽子，死活不肯松口。
　　最后终于被人拉开的时候，雷虎手臂的衣服上洇开一大片鲜红的血迹，这一口咬得可真是够狠的。
　　李艳珍还不解气，尖声怒骂：“雷虎你不是人！你这个畜生！”
　　“老实点儿！”她身后的公安怒喝了一声。
　　完了，这辈子彻底完了。
　　李艳珍不知道该不该庆幸，自己刚被买家带回去，还没来得及干什么，就被解救回来了。
　　如果不被解救，她可能会被关起来，给一个愚昧无知的村民当媳妇，不停地给他生孩子。
　　可是被解救出来，她也得不到自由，她涉嫌拐卖儿童以及盗窃巨额财物，等待她的将会是牢狱之灾。
　　而这一切，都是雷虎给她带来的，她真的恨透了雷虎。
　　雷虎很快也知道了他们被捕的原因，竟然是栽在了一个小屁孩的手里，那小屁孩不仅在他们没注意的时候偷偷溜了，还把泥沙塞入油箱，损坏了他们车子的发动机。
　　而他们，不但什么都没有发现，反而为了讨论要不要把那孩子送回去领悬赏而导致落入了法网。
　　这才叫做打雁多年，一朝不慎，被雁啄了眼睛啊！
　　那孩子怕不是成精了吧，谁家这么小的孩子懂这么多啊！
　　看看其他那些被解救出来的小孩，一个个除了哭什么都不会，那才是正常的孩子啊！
　　说到底还是得怪李艳珍那扫把星，好好的幼儿园那么多的孩子，她偏偏抱了一个最聪明的，偏偏那孩子家里还那么有钱，舍得花十万块钱悬赏！
　　另一边，送安安回来的货车司机弄清楚原委之后，说什么也不肯拿那十万块钱，他哪里算是帮了什么忙啊，全靠人家孩子聪明勇敢，就算不是遇到他，这孩子也一定能顺利脱险。
　　见他实在是不肯收钱，谢今朝也没有勉强，但反手就买了许多贵重的礼物送到他的家里。
　　还给他单位写了感谢信，亲自送到他单位领导的手上，让他在单位也出了一把风头，一直卡着没评上的职称也顺利地评上了。
　　幼儿园失窃的工资款失而复得，园长那是又高兴又忐忑，谢家的孩子在他们幼儿园出了那么大的事，哪里是光说几句抱歉就能过去的？
　　为了表明态度，园长从她自己开始，严厉处罚了与此事相关的人员，像安安班上的班主任、生活老师，以及门卫老杨等等。
　　同时还重新制定了幼儿园的接送规则，强调一定要严格执行，不能存在任何的侥幸心理。
　　受到处罚的人也不敢有什么怨言，毕竟是他们的工作疏忽才导致的，现在孩子能平平安安地回来，没出什么大事，就已经谢天谢地了。
　　好在谢今朝和沈艾秋也没有过多地责怪她们，只是让她们以后一定要做好幼儿园的安全保卫工作。
　　倒是今天之后，派出所的警察叔叔带着锦旗和奖品来了一趟幼儿园，给小朋友们上了一堂安全教育课，同时让沈岁安小朋友上台接受表彰。
　　锦旗上面写着“小英雄安安”，奖品是一只穿着警服，带着警帽的大熊猫公仔，同学们都羡慕极了，全都挤上来想要摸一摸，看一看。
　　安安板着小脸，努力要装出一副严肃的样子，可是怎么也控制不住嘴角的上翘，小胸膛挺t得高高的：“谢谢警察叔叔，这些都是我应该做的。”
　　小英雄安安的这个名号，将伴随着他走完剩下的这一年幼儿园时光，时刻激励着他和其他的小朋友们，要做一个聪明又勇敢的人。
　　眼看安安就要幼儿园毕业，升上小学了。
　　一家人开始操心起他上小学的事情来。
　　由于安安的聪明异于常人，他自己几乎就已经把小学的知识都已经学完了。
　　叶秀丽找了一个在小学当校长的朋友，弄来一份小学毕业考试的试卷给他做，在规定的时间内，他居然除了语文之外，全都考了满分。
　　语文扣掉的那两分还是在作文上扣掉的，以免他太骄傲。
　　这个结果把那位小学校长都惊呆了，如果这成绩真的是他自己考出来的，那他简直都可以跳过小学教育阶段，直接去上中学了。
　　全家人就这个要不要把安安当成一个天才来培养，让他跳级上学的事儿，严肃地开了一个家庭会议。
　　家里有这样一个天才的小孩，一家人除了高兴之外，更多的是担忧。
　　一方面怕培养得不好耽误了他，另一方面，又怕太过揠苗助长，造成一个江郎才尽的结果。
　　就连谢雪樵和叶秀丽两名大学教授都有点儿束手无策了。
　　最后，还是沈艾秋这个亲妈拍板，还是让安安继续按部就班地上小学，给孩子一个完整、快乐的童年。
　　在他这个年纪，最重要的还不是学了多少文化知识，更多的是在同龄人的集体生活中学会跟人相处。
　　最起码在小学阶段，她希望安安能像一个普通的孩子一样，快快乐乐地长大。
　　当然，只要他愿意学，还是可以让他继续学习初中，甚至是高中的课程，在课后也可以专门请家庭教师给他辅导。
　　上完小学之后，再让他自己选择下一步要走的路。

第230章 毕业表演
　　小学的选择，一家人也十分慎重，认真地对比了全市所有小学的校园环境、师资条件、校园风气和教学理念之后，选择了一所各方面综合条件最好的市重点小学。
　　至于这所学校离家里有点儿远？
　　地产大亨谢今朝表示，这都不是事儿。
　　学校离家远，那就搬家好了。
　　安安最喜欢的运动就是游泳，谢今朝早就想在自己的家里弄一个游泳池了，而且最好是在室内恒温的，这样不管春夏秋冬、刮风下雨都可以游泳。
　　但现在住的四合院不方便操作，正好能在新家里实现。
　　谢今朝真想夸一下自己的先见之明，正好就在学校的附近，他开发了一个高档园林小区。
　　小区分成别墅区和高层住宅两个部分。
　　别墅区是专门面对高端客户的，占地面积特别大，除了一栋三层带地下室的别墅之外，还有一个很大的花园，私密性特别好。
　　在决定等安安上小学就搬过去住之后，他就开始着手让人开始设计装修。
　　当真在地下负一层弄了一个室内的恒温泳池，到了冬天的时候，池水是可以加热的，随时都可以游泳。
　　时间就在大别墅的一点点修缮成型中缓缓流逝，沈艾秋的事业越做越大，幸福家政和友康护理的分公司，已经开到了全国各大重要城市。
　　事业版图开拓阶段，她也开始频繁地全国各地出差，一个月能把上辈子坐过的飞机都坐完。
　　以至于安安见到谢今朝的次数都比见到她的次数多。
　　转眼安安就要幼儿园毕业了。
　　幼儿园来要举办一个毕业典礼，还有毕业表演，除了小朋友们自己出节目以外，还会邀请家长跟孩子们一起表演节目。
　　安安对这件事情非常重视，特地选了一个爷爷奶奶和爸爸妈妈都在家的时候宣布了这件事。
　　或许有些家长会不以为然，但他们一家人对这件事都非常重视，这是安安人生中的一件大事，一定要做到最好。
　　所以哪怕老成持重如谢雪樵，也郑重地说：“安安你想要我们表演什么，你只管说，爷爷会吹口琴。”
　　“奶奶会弹手风琴。”叶秀丽也不甘示弱。
　　“爸爸会唱歌。”谢今朝自信满满地说，他唱歌一向很好听，可是卡拉OK歌舞厅里的歌王。
　　安安期待地看着沈艾秋。
　　“妈妈会……”沈艾秋难得地卡了壳，她……哪里有什么文艺细胞啊！
　　乐器乐器没学过，唱歌也是五音不全，她会什么？
　　沈艾秋想了想，说：“我帮你们准备表演的道具和服装？”
　　“可是老师说全家人要一起表演的，妈妈也要一起。”
　　叶秀丽特别热情：“就是，上台表演，一家人当然要齐齐整整的，少了妈妈算怎么回事呢！现在演奏的，唱歌的都有了，就差跳舞的了，那要不就你跟安安一起跳舞吧！”
　　“好耶好耶，妈妈跟安安跳舞！”安安高兴地跳了起来，看来沈艾秋的选择没错，哪怕是再聪明的孩子，毕竟也还是孩子，在很多时候，还是孩子气得很。
　　“可、可是我也不会呀！”沈艾秋为难地说。
　　“不会没关系，学就好了。”谢今朝说，“咱们请最专业的老师来教，到时候咱们家安安一定是全幼儿园最靓的仔。”
　　于是安安放心地回学校找老师报名了。
　　谢今朝执行力极强，第二天就请了一个舞蹈学院的老师回来，给他们编排节目。
　　薛老师名气很大，很多想要考舞蹈学院的考生在考试前都会特地花高价请她去指导，省里的电视台要出点什么重要的节目，也会专门来请她去排舞。
　　这次薛老师听说是朝阳集团的大老板花大价钱请她去帮忙，她还以为是什么重要的节目呢，结果一听，居然是人家家里的孩子幼儿园毕业典礼上的表演！
　　顿生一种大材小用，杀鸡用牛刀的感觉。
　　可是谢老板给得实在是太多了！
　　那么多的钱，哪怕让她去教一头牛跳舞呢，她也愿意！
　　表演曲目是安安选的，《种太阳》，谢雪樵负责吹口琴，叶秀丽拉手风琴合奏，谢今朝演唱，而沈艾秋跟安安负责表演舞蹈。
　　薛老师的任务，就是用这首歌编出适合她们母子俩表演的舞蹈，并且教会他们。
　　这对薛老师来说，简直就是一个没有任何难度的任务，拿着人家那么多的钱，她都有点不好意思了。
　　但很快，她就不这么想了。
　　她这辈子就没有见过这么没有舞蹈天赋，肢体这么不协调的人。
　　根本就看不出来啊，这母子俩看起来机灵又漂亮的，平时走路啊，做什么事情都很正常，甚至还有点姿势优雅，好看。
　　谁能想得到他们学起舞蹈来是这个样子的呢？
　　那么一点简单的舞蹈动作，他们就是做不好啊，不但僵硬得像木头人，还总是同手同脚，要不就是记错了动作，根本就衔接不上。
　　谢今朝一开始的时候还来陪着他们学，但没有办法，实在太好笑了，笑得滚在地上起不来，还说什么难怪安安没有运动细胞，学游泳学得那么艰难，原来是因为遗传了她这个妈妈呀！
　　沈艾秋恼羞成怒，把他赶走，从此再也不允许他来观看他们排练。
　　薛老师一遍又一遍地示范，示范得都有点儿绝望了，这绝对是她职业生涯中的一次滑铁卢，她从来就没有想到过，这个世上还有她教不会的舞蹈。
　　安安小朋友安慰她说：“薛老师，您别着急，其实我的脑子已经学会了，只是我的手脚还没有学会，你给我们多一点点时间，我们慢慢能学好的。”
　　薛老师：我还能怎么办呢？
　　沈艾秋也是一个要强的人，越是学不会的东西，她就越是要努力学会为止，为此母子俩可谓是废寝忘食，沈艾秋连工作都丢下了不少，终于在幼儿园毕业典礼前夕，把这支舞给学会了。
　　薛老师差点激动得哭了出来，太不容易了。
　　后来，薛老师在给她的学生上课的时候，特别喜欢拿这件事来举例子，只要肯努力，没有什么事是做不成功的。
　　比如说，曾经有一对丝毫没有舞蹈天赋，手脚比木头人还僵硬的母子，在她都差点儿要放弃的时候，他们一直在咬着牙艰苦训练。
　　你们猜最后怎么样了？薛老师问学生们。

第231章 世上无难事，只要肯努力
　　她的学生们都期待地看着她，以为这是一个最终取得巨大成功，获得国际舞蹈大奖的励志故事。
　　薛老师绘声绘色地宣布：“他们最后终于学会了这支舞蹈，并且成功地参加了幼儿园的毕业汇演，他们的表演，得到了幼儿园全体师生的高度评价。”
　　所以说啊，世上无难事，只要肯努力。
　　薛老师的学生们集体无语。
　　马上就要表演了，谁也不知道安安的脑子里是怎么想的，他竟然提出要穿着小裙子跟妈妈一起上台跳舞。
　　全家人都惊讶了，问他为什么要穿裙子，他就是不肯说，可是坚持一定要穿裙子。
　　“那如果别的小朋友笑话你的话t，该怎么办呢？”沈艾秋耐心地问安安。
　　安安低下头沉思了一会儿，又抬起头十分坚定地说：“没关系的。”
　　家里四个大人面面相觑了一会儿，最终还是决定尊重他的意愿，给他买了一条非常漂亮的泡泡纱公主裙。
　　安安的五官长得其实是很优越的，穿上裙子，再戴上一个漂亮的皇冠头箍，看起来有一种雌雄难辨的美感。
　　活动的当天，老师看见沈艾秋牵着一个漂亮的小女孩进来的时候，着实愣了一下，仔细一看才辨认出来：“这是安安吗？”
　　沈艾秋：“对，这是我们安安今天的舞台妆。”
　　好在老师也没有说其他的，只是笑眯眯地说：“那你们到那边去等着哦，待会轮到你们表演的时候会有老师来通知的。”
　　“谢谢老师。”一家人到他们自己班的座位区域找了位置坐好。
　　有个班上的小女生好奇地过来摸了摸安安身上的裙子：“你的裙子好漂亮呀！”
　　“谢谢！”安安说。
　　小女生又说了一句：“你是我们班安安的妹妹吗？”
　　安安：“我就是安安呀！”
　　“哇！”小女生惊叹，然后大声喊，“快来看，安安在这里。”
　　一群小朋友呼啦啦地涌过来，沈艾秋立刻紧张起来，生怕他们会说出什么难听的话，让安安难过。
　　没想到孩子们不仅没有嘲笑他穿女孩子的裙子，只是好奇地摸摸裙子，又摸摸头上的皇冠，甚至还有小男孩羡慕地说他也想穿。
　　于是安安很大方地表示，等表演结束了，就可以借给他们试穿。
　　沈艾秋：“……”所以说孩子的心思你别猜，猜来猜去猜不明白。
　　幼儿园的表演实在算不上高质量，反倒是状况百出，有跳着跳着突然间滚在地上“哇哇”大哭的，有为了抢道具打起来的，甚至还有蹲在地上扮演一棵树睡着了的。
　　家长们也都不在意，嘻嘻哈哈地笑得开心。
　　轮到家庭代表表演，安安一家人穿着精致的服装十分专业地走上台去，一看就特别与众不同，台下的家长们都热烈地鼓起掌来。
　　一家人的表演十分成功，谢今朝还特地找了个摄影师过来，把他们的表演全过程都拍摄下来了，留着以后安安长大了，是个十分珍贵的纪念。
　　在掌声中走下台，刚回到座位上，班上一位同学家长就走了过来，感激地要去握谢今朝的手：“谢谢，实在是太谢谢你们了。”
　　谢今朝一头雾水：“谢我们？”
　　对方这才告诉他们，原来他的女儿跟安安是同班同学，却在毕业典礼的前不久不小心摔了一跤，小腿骨折了。
　　她最大的愿望，是在毕业典礼上穿着漂亮的小裙子表演一个舞蹈《种太阳》，可是却因为这个意外不能表演，小姑娘非常伤心，天天哭。
　　后来有一天，突然不哭了，她爸妈问起来，她说是安安答应她了，要代替她上台表演。
　　到时候看见他在台上，就好像看见了她自己一样。
　　小姑娘的爸妈原本还没有觉得什么，可是刚才看见安安穿着小裙子在台上表演，小姑娘激动得哭了起来，他们也突然觉得好感动。
　　也许大人们理解不了他们这样做的意义，可是对小姑娘来说，却是安安给了她一个幸福完美的毕业典礼。
　　所以他特地过来说了声谢谢。
　　沈艾秋这才明白过来，一向对文艺表演没有很大兴趣的安安为什么会那么郑重其事地要求全家人跟他一起表演这个曲目，又为什么坚持一定要穿小裙子表演。
　　真是一个内心柔软又善良的孩子呀！
　　幸好她重生了一回，让他这一次在自己的身边，幸福快乐地长大了，而不是像上辈子那样，长成了一个叛逆阴郁的少年。
　　很快，安安让沈艾秋给他换好了毕业礼服，跟班上所有的小朋友一起，上台表演了一首大合唱，然后煞有介事地领取了他的毕业证书。
　　三年快乐的幼儿园生活，终于结束了。
　　趁着安安上小学之前的这个暑假，沈艾秋和谢今朝放下手头上的工作，决定带他出去好好旅游一番，游览一下祖国的大好河山。
　　他们拿出一张全国地图摆在安安的面前，征求他的意见，问他想要去哪里玩，安安毫不犹豫地指了一下首都。
　　大概是老师平时的教育让首都在小朋友的心目中留下太深刻的印象了，小家伙对首都充满了向往之情。
　　于是便决定，这次旅游的目的地是首都。
　　为了更好地感受沿途风光，他们没有选择坐飞机直接飞过去，而是选择了坐火车，选择沿途几个重要的城市一路玩着过去，回来的时候再换一条路，这么一趟下来，这一次的旅程就能收获满满了。
　　安安这辈子第一次坐火车，新鲜得不得了，眼睛都快要不够看了。
　　小脑瓜子转得飞快，一路不停地提出问题。
　　这个年纪的孩子，就是天生的十万个为什么，只是别的小孩问的为什么都很好回答，安安这小天才，问出来的问题却不是一般人能回答得出来的，那起码得是铁路方面的专家才能答得出。
　　最后谢今朝只能拿个本子把他的问题一一记录下来，答应他一下车，首先就去找个图书馆，好好地查一查资料，以解答他的疑惑。
　　安安这才满意，坐在一上车就没什么精神，一直躺在卧铺上懒懒地不想动弹的沈艾秋身边，担心地问她：“妈妈，你好点了吗？”

第232章 晕车
　　安安是第一次坐火车，沈艾秋可不是。
　　她以前没少坐过火车出行，从来都没有过晕车的毛病。
　　哪怕是那种最简陋的绿皮火车，挤得人山人海，满车厢的汗味、臭脚丫子味和泡面味，她也能坐得好好的。
　　难道是好日子过得多了，人也变得娇贵起来了？
　　谢今朝买的是一等的卧铺车厢，而且把整个车厢都包了下来，条件已经算是最好的了。
　　可她还是一上车就开始感到不舒服，脑袋晕乎乎的，总觉得车上有股难闻的味道，胃里不停地翻腾着，老是恶心想吐。
　　一家人高高兴兴地出来玩，自己却这样病病歪歪的样子，害得他们还要为自己担心，沈艾秋心里挺过意不去的。
　　一开始的时候，便刻意地没有表现出不舒服的模样，但呕吐跟咳嗽一样，都是忍不住的，在她没忍住吐了一轮之后，谢今朝看见她脸色煞白的样子，整个人都慌了。
　　连忙去找列车员问这车上有没有配备医生。
　　列车员说医生是没有，但有医药箱，一般的晕车感冒常用药都是有的。
　　谢今朝把沈艾秋的症状跟对方形容了一遍，列车员不以为意：“没事，就是晕车了，以前没怎么坐过火车吧，吃点晕车药就好了。”
　　说着就要去取药，打开医药箱一看：“哎呀，不好意思，晕车药用完了。”
　　是他们后勤工作的疏忽，晕车药用完了以后，忘了补充回去。
　　谢今朝急忙问：“那怎么办？”
　　列车员：“只好到下一个站点的时候再补充了，实在是对不起啊，要不你们想点别的办法缓解一下？比如说吃吃话梅，闻一闻柑橘的味道什么的，都能有效果的。”
　　谢今朝也没有办法，只好回了车厢，路上见到别人有带了桔子的，还花了大价钱跟别人买了两颗。
　　“没有药了，你先忍忍，咱们到站就下车。”
　　下一站并不是他们的目的地，沈艾秋连忙说：“不用，我可能就是太久没坐车了有点不适应，休息一下就好了。”
　　谢今朝连忙把卧铺上的被子铺开：“那你躺下来，先休息一下。”
　　一开始，谢今朝还跟安安一起看风景聊火车，但沈艾秋又吐了几次，脸色变得更为苍白之后，两人都没有其他的心思了，只是担忧地守着她。
　　车子一到站，便迫不及待地下了车。
　　这是一个小站，一座不知名的小城市，并不在他们旅行的计划之内。
　　沈艾秋有些难过：“都怪我，身体太不争气了。”平时她一直都好好的，之前出差到处跑都没事，怎么一到重要的时候就掉链子了呢！
　　谢今朝安慰她：“没关系，旅游嘛，就是要充满了未知才够精彩，说不定这座小城市能给我们带来一个大惊喜呢！”
　　安安也说：“妈妈我们就在这里玩两天吧！”
　　反正他们这次旅游预备的时间很充裕，沈艾秋也只能尽量说服自己放宽了心。
　　别看是小城市，火车站外面还是热闹得很，最多的还是卖各种吃食的小摊贩。
　　路过一个馄饨摊，浓郁的大骨香味飘过来，安安摸了摸小肚子：“爸爸我饿了。”
　　谢今朝刚想说一句那就吃吧，就见沈艾秋脸色一变，捂着嘴跑到路边一棵树下，抱着树吐了个天昏地暗。
　　这下父子俩什么也顾不上吃了，说什么也要先送她上医院。
　　沈艾秋也是很无奈呀，没见过有谁晕车还能晕到上医院的。
　　小地方t的医院条件也比较简陋，谢今朝还有点儿不满意。
　　好在也不算是什么大毛病，就勉强看一看吧！
　　接诊的年轻医生听说是晕车，二话不说就给开了晕车药，虽说都已经下车了再来吃晕车药有点奇怪，但医生开了，谢今朝也没说什么，就去交钱拿药。
　　他们离开之后，那年轻医生还跟一旁的护士说：“没见过这样的，这辈子怕是没坐过车吧，都下车那么久了，还吐得那么厉害，不知道的还以为怀上了呢！”
　　正巧一位中年女医生路过，停下了脚步，神色严肃地看着年轻医生：“确定病人晕眩呕吐的原因了吗？”
　　年轻医生：“他们自己说的啊，晕车啊！”
　　“开了晕车药？”
　　“对啊！”
　　“排除病人怀孕的可能性了吗？”
　　年轻医生愣了愣，他还真没想过这个，医生这份工作，对他来说，就只是一份工作而已，并不是什么热爱的事业。
　　上班以来，他都是能糊弄就糊弄，一般都是病人进来说自己有什么毛病，想开点什么药回去，他就给人开什么药。
　　反正至今为止也没有出过什么问题。
　　在这种小医院的门诊，也遇不上什么疑难杂症，他这样混日子完全没有问题。
　　就像刚才那个病人，他们自己都说了是晕车了，他才不会多管闲事让人去查查是不是怀孕了呢，要是碰上一些难缠的病人，说不定人家还会责怪他是想多做检查多收费。
　　中年女医生却显然不是这样想的，她严厉地说：“就算病人不懂，我们当医生的也要为他们考虑到这种可能性，她这种情况，很有可能不是晕车，而是早孕反应。”
　　年轻医生撇撇嘴：“那他们也没说要查这个啊！”
　　中年女医生：“你难道不知道晕车药是可以通过胎盘循环，对胎盘和中枢神经产生作用的吗？尤其是在孕早期，使用这种药物，导致胎儿异常的可能性很大。”
　　年轻医生低下头：“对不起，是我疏忽了。”心里却有点不以为然，就算是真的，真要发现生下来的孩子有畸形的时候，都已经过去很久了，谁能想得到是这个时候一粒小小的晕车药造成的结果呢！
　　中年女医生：“你跟我说对不起有什么用，既然已经知道错了，还不赶紧想办法补救？”
　　“哦！”年轻医生满心的不情愿，慢慢地挪动着脚步往外走，心里只盼着那家人已经走远了找不到就好了。
　　中年女医生见他这个样子，气不打一处来：“赶紧的，带我去找人。”

第233章 恭喜你呀
　　年轻医生只好加快了脚步，带着中年女医生到药房那边去找，并不见那一家人。
　　他摊了摊手：“走了吧，今天人不多，不用排队，应该早走了。”
　　中年女医生不甘心：“再找找！”
　　很快，在大堂等候处看见一个长相秀美，气质优雅的年轻女人坐在椅子上，旁边一个小男孩紧紧地抱着她的胳膊，另外一个英俊的年轻人正一脸焦急地端过来一杯热水。
　　“打来热水了，吃了药就不难受了。”
　　中年女医生快步走过去：“等等，这药先别吃。”
　　谢今朝停下动作，一家三口齐刷刷地看着她，疑惑的眼神似乎在问：“怎么了？”
　　女医生感觉这个场景有点好笑，连忙说：“不好意思，我是这位医生的带教老师，我听说你们因为眩晕呕吐的情况来看，他给你们开了晕车药？”
　　谢今朝：“没错，这有什么问题吗？”
　　“没有什么大问题，但考虑到如果这位女士是因为怀孕的原因造成的不舒服，这个药就不太适合吃了，如果不介意的话，不如我们先检查确认一下，然后再考虑治疗方案？”
　　谢今朝两道浓眉紧紧地拧了起来，似乎有点理解不了目前的状况。
　　沈艾秋虚弱地笑了笑：“谢谢医生的关心，不过应该是不可能的。”
　　女医生了然地看了一眼她身旁的安安：“结扎了吗？”
　　“这个倒是没有。”
　　“那还是检查看看吧，毕竟任何一种避孕方式，都有失败的几率，哪怕这是一个不被期待的孩子，也是一条生命，需要被谨慎对待。”果然是当医生的，说话够直白。
　　沈艾秋是深信自己绝不可能怀孕的，她刚想说什么，谢今朝却说：“我觉得医生说得对，医生，她平时没有晕车的毛病的，这次却突然晕得这么厉害，就算不是怀孕，会不会也有可能是其他什么问题，您看看要不要一起都检查一下？”
　　当医生的，就喜欢这种积极主动配合的病人，女医生笑着说：“那现在先跟我过去，我给你们开几个简单的检查，先做一下看看，可能要耽误点时间，待会抽了血之后，你们可以到附近先吃点东西。”
　　沈艾秋觉得实在是有点小题大做了，小声说：“我真没什么事，休息一下就好了。”
　　谢今朝在这个时候却固执得很：“查一下也不费什么事，健康最重要。”
　　沈艾秋只能由得他去了，也就是这医院规模不够大，没有那些高级的仪器设备，不然他得把全套的体检给她安排上。
　　在等检查结果出来的期间，三人先是打算出去吃点东西，可是沈艾秋进不了饭店，饭店里各种菜香味太复杂了，她也说不清楚自己突然闻到了什么味道会觉得恶心。
　　“要不你带安安去吃吧，我在外面找个地方等你们。”
　　谢今朝哪里舍得，找了家附近最好的酒店开了个房间让她先去休息，然后才带安安去吃饭。
　　谢今朝惦记着媳妇儿，安安也惦记妈妈，两个人都吃得没滋没味的，随便吃了几口便回去了。
　　谢今朝还想去医院问问实在吃不下东西的话，是不是要去输点葡萄糖，被沈艾秋好歹拦住了，真没那么严重，一顿半顿的，不吃也饿不死。
　　好不容易熬到可以拿检查结果的时间，谢今朝让安安留在酒店房间里陪着沈艾秋，他自己去医院取结果。
　　化验单上一堆数字，他也看不太懂，拿去找医生，这次他留了个心眼，专门找的上午那个负责任的中年女医生。
　　“医生，麻烦您帮忙看看，这报告单有没有什么问题？”
　　女医生看了一眼，脸色挺轻松的：“怀孕了，按数值看，应该有一个月左右。”
　　本来想说一声恭喜的，但想到他们已经有一个孩子了，如今计划生育，计划外怀孕未必是一件好事，便用公事公办的语气说的。
　　“要吗？”
　　“不要的话要尽快做手术，对身体的伤害没有那么大。”
　　“轰”地一下，一道惊雷在谢今朝的脑子里炸响，他整个人都是懵的，傻乎乎地看着医生在他面前嘴巴一张一合，却什么都听不到。
　　“同志？这位同志你怎么了？”
　　医生喊了他好几声，谢今朝这才微微地回过神来：“不、不好意思，医生刚刚您说什么？我没有听清楚。”
　　“我说如果不要的话……”
　　“不是这句，前面！”
　　“检查结果出来，您妻子怀孕了，一个月左右，这个孩子要不要留下来，你们最好尽快做决定！”
　　“要！”谢今朝忽然大声喊出一个字，斩钉截铁，掷地有声，把医生都吓了一跳。
　　“要的话也得去把准生证办下来，医院才能给建档产检的。”
　　“等一下，医生，这检查出来的结果不会有错吧？”
　　医生皱眉：“一般情况下，这么简单的检查是不会出错的，要是你实在信不过我们，也可以换家医院再检查一次。”
　　谢今朝不好意思地说：“抱歉啊，医生，我不是信不过你们，只是，我爱人在第一次生孩子的时候出了点问题，当时的医生断言说她以后都不能再生育了，所以我们一直都没有想过会再有孩子，实在是有点不太敢相信……”
　　“当时是什么情况？医生具体是怎么说的？”
　　谢今朝挠挠头：“我不太清楚。”
　　医生表情不太好：“你怎么当人家丈夫的，人家给你生孩子，这么重要的事情，你就来一句不清楚？”
　　谢今朝连忙解释：“不是的，我……我跟我爱人其实是二婚，那时候我们还不认识呢，当时的情况她不想多说，我也不好问。”
　　医生的脸色立刻好了许多：“原来是这样，我就说嘛，看你忙前忙后的，也不像是那种人，具体什么情况我现在也不太清楚，但结合你爱人的身体情况来说，怀孕的可能性还是很大的，你们要是实在不放心，再来一趟医院到妇产科做一个更全面的检查吧！”
　　说完，她忍不住笑了起来：“恭喜你呀！”

第234章 妈妈肚子里有小妹妹了吗
　　“谢谢医生，那现在有什么注意事项，您可以先跟我说说吗？”谢今朝虚心地问。
　　医生说了一些注意事项，他全都仔仔细细地用笔记下来了，又问：“那她现在吃不下东西怎么办？要不要来医院输t营养针？”
　　“这个暂时还没有必要，要是后期一直吃不下，影响到身体健康了才考虑，你现在多准备点味道没有那么浓郁的食物给她试试，多少能吃一点算一点吧！”
　　“好嘞！谢谢医生。”谢今朝千恩万谢地出了诊室，又去交费拿了医生给他开的叶酸片，整个过程，人都是晕乎乎的，像是走在云端上。
　　这一切怎么感觉那么不真实呢？
　　走出医院，谢今朝找了个路边的花坛坐了下来，开始想这个事儿。
　　他要有孩子了？一个他跟她最爱的女人的，血脉相连的孩子？
　　一直以来，他都以为自己是不在意这个事儿的，没有就没有呗，人生又不是为了孩子而活。
　　但突然告诉他，他即将要有一个孩子之后，那种冲击，简直无法言喻，曾经的他，是无从想象，也无法理解这种感觉的。
　　就好像有一列火车，十分蛮横地、不讲道理地冲进了他的心里。
　　让他想要五体投地，顶礼膜拜，感谢上苍的垂怜。
　　“妈妈，那个叔叔怎么了呀？为什么男人也会哭啊？”一个路过的小女孩好奇地指着他问妈妈。
　　她妈妈赶紧拉开她小声说：“嘘，别说了，叔叔可能是家里人生病了，伤心呢！”
　　谢今朝在脸上抹了一把，这才发现，在不知不觉间，他竟然已泪流满面。
　　他擦了擦眼泪，笑着对小女孩说：“叔叔没有伤心，叔叔快要当爸爸了，这是高兴呢！”
　　“高兴为什么要哭啊？”
　　“叔叔这是高兴的哭。”
　　小女孩一脸疑惑，她妈妈抱起她，跟谢今朝说了句：“恭喜你。”赶紧走了，免得自家闺女再追问下去。
　　这时谢今朝的手机响了起来，原来是沈艾秋一直等他不回来，担心有什么问题，所以打了个电话过来。
　　他接电话的时候，声音里还带着点儿鼻音，又忍不住吸了吸鼻子，一时不知道该怎么跟她开口说这个喜讯。
　　沈艾秋在电话那头一听，心都凉了半截，该不会是她身体出了什么问题，他躲起来偷偷伤心，不敢回来了吧？
　　“怎、怎么了吗？”
　　“我回来再跟你们说！”谢今朝兴奋过度，没听出来沈艾秋声音里的异样，飞快地挂了电话，就往酒店的方向跑去。
　　却不知道在他从医院回到酒店的短短几分钟里，沈艾秋连后事都想好了。
　　好不容易听到他回来开门的声音，沈艾秋连忙起身迎上去：“到底怎……”
　　一句话还没问出口，就被谢今朝紧紧地抱住了：“秋儿、秋儿！”
　　吓得沈艾秋都没敢出声。
　　抱了一会儿觉得还不够过瘾，索性把她抱得双脚离地，转起圈圈来。
　　安安双手捂住了眼睛，唉，没眼看了。
　　沈艾秋本来就头晕，被他这么一转，就更晕了，连忙拍着他的肩膀：“快放我下来，我头晕！”
　　谢今朝连忙抱着她到床边放下：“怎么样，还很不舒服吗？”
　　“本来好点了，被你这么一折腾，又晕了，到底是怎么回事啊？”
　　谢今朝看着她，“嘿嘿”地傻笑起来。
　　接着，又一把拉过安安，搂着他说：“咱们家安安要当哥哥了。”
　　沈艾秋不明白：“什么意思啊？”
　　“医生说，你怀孕了。”
　　沈艾秋瞪大了眼睛：“这、这怎么可能呢！是不是弄错了啊？”
　　谢今朝：“我知道你现在肯定很惊讶，没关系，刚才我也是一样的，给你点时间，慢慢接受。”
　　“不是，这不可能的呀，你知道的，肯定是哪里弄错了。”
　　谢今朝看她这个样子有点心疼：“怎么就不能是以前那个医生弄错了呢！”
　　安安睁着圆溜溜的大眼睛：“是妈妈的肚子里有小妹妹了吗？”
　　谢今朝高兴地揉着他：“没错！”
　　“耶，太好了！我要有妹妹了！”
　　父子俩高兴得跳了起来，谢今朝还把安安举得高高的在屋子里跑着转圈圈，借以发泄心中无从释放的喜悦。
　　沈艾秋：“你们别乱说，还不一定是不是妹妹呢！”
　　她的心里还是很不安，不敢相信这是真的，万一要是闹出来个乌龙，让他们白高兴一场怎么办？
　　果然谢今朝已经按捺不住：“打个电话给爸妈，让他们也高兴一下。”
　　沈艾秋连忙按住他：“先别，万一……，还是再查清楚，确定了再说吧！”
　　“好，都听你的。”谢今朝想了想，“你也别太有压力了，就算不是真的，也没有关系。”
　　沈艾秋脸上笑着，心里却有些难过，怎么会没有关系呢！
　　谢今朝又开始转着圈圈碎碎念起来：“那首都现在肯定是不能去了，咱们马上就回去吧，到咱们那儿最好的医院去检查，我马上去买火车票。”
　　“啊，不行，不能坐火车，你太难受了，这样吧，我让人把家里的车开过来，咱们自己开车回去，路上你不舒服的话咱们就随时停下来休息。”
　　“安安啊，这次去不成首都，你别难过，以后等妹妹出生了，咱们一家四口一起去，好不好？”
　　“不！”沈艾秋十分坚决地说，“不用让人开车过来，我自己坐火车回去，你们两个继续原定的行程。”
　　“什么？”谢今朝十分不理解地看着她，“我们怎么可能让你自己一个人回去！我们怎么可能丢下你继续去旅游呢？”
　　沈艾秋的情绪却有些激动：“你不要这样好不好！你这样我压力很大的！”
　　“妈妈！”安安对她的情绪很敏感，立刻扑过去抱着她，“妈妈别生气。”
　　沈艾秋摸了摸安安的脑袋：“妈妈没事，安安乖乖的自己到一边玩，我跟爸爸说几句话。”
　　谢今朝也收敛起兴奋激动的神色，静静地坐在她身旁：“秋儿。”

第235章 我们回去吧！
　　沈艾秋拿手指划着底下的床单：“我现在看着你越高兴，心里就越害怕，生怕这只是老天爷给我开的一个玩笑。”
　　谢今朝握住她的手：“对不起，那你想要我怎么样呢？”
　　“你可不可以暂时当成没有这件事，你跟安安继续去旅游，我自己回去做检查，如果是真的，那当然是皆大欢喜，如果只是乌龙一场，那我就过来赶上你们，继续咱们的旅程，就当这事从来都没有发生过？”
　　很自欺欺人，很鸵鸟的心态，谢今朝可以理解，但理解归理解，让他丢下她不管，这事儿他怎么可能做得到？
　　“在一起这么久，我一直没有求过你什么，这次就当是我求你了，好不好？”
　　她话都说到这份儿上了，他还能说什么？
　　“而且，这次旅行，安安盼了好久的，我不想因为这个原因而取消，让他觉得我们偏心，把另一个孩子看得比他重要。”
　　安安在一旁自己看书，听到自己的名字，他耳朵早就竖了起来。
　　听得沈艾秋这么说，他不满地说：“安安才不会呢，安安是爸爸妈妈最爱的宝贝，妹妹也是。”
　　谢今朝艰难地说：“好，我答应你，但你也千万要小心，好好照顾自己，一有结果，立刻通知我们。”
　　“好，我会注意的。”就算真的是怀孕，也没有那么脆弱，以前怀着安安的时候，她还天天干活儿呢，她真没那么娇贵。
　　“那你打算怎么回去？”
　　“还是坐火车吧，比较安全。”
　　“行，我让爸妈去接你，陪你上医院。”
　　沈艾秋无奈地看着她，她之所以不肯声张，不就是不想让他们白惊喜一场吗？让他们陪她上医院，这跟直接说出来有什么区别？
　　谢今朝举手投降：“好好好，不让爸妈知道，那让你的好姐妹胡冬玲知道总可以的吧？”
　　沈艾秋知道再不答应，他肯定是不放心的，便点了点头。
　　沈艾秋虽然担心这只是一个乌龙，但其实心里面对她怀孕了这个事也是信了几分的，这是一份难得的礼物，她当然也不会掉以轻心。
　　说也奇怪，在接受了这是现实之后，她感觉倒是舒服了不少，突然有点儿食欲了，只是想吃的东西有些奇怪，就想吃没有味道的大白馒头。
　　谢今朝立刻想办法去买了回来，送到她手里的时候，馒头还是冒着热气的，蓬松暄软，一口咬下，只有淡淡的麦香。
　　沈艾秋捏着馒头慢慢地吃着：“你们也出去吃饭吧！”
　　那俩人却都不愿意：“妈妈，我陪着你，我也吃馒头。”
　　父子俩硬是陪着她吃了一顿馒头。
　　谢今朝给她买了第二天上午的火车票，胡冬玲那边也打电话交待好了。
　　第二天早上三个人一起去的火车站，只是方向不一样，沈艾秋是回去，谢今朝和安安却是继续出发。
　　沈艾秋今天身体倒也没有多难受，就是想睡觉，正好在车上睡了一觉，就到站了。
　　火车站接站处，胡冬玲如临大敌，紧张地看着出站口。
　　谢今朝可是跟她说了，要是她一个没看好让沈艾秋出了点什么事，就让她提头来见。
　　“秋儿，这里！”终于看见沈艾秋走出来，t胡冬玲高兴地举起手臂挥舞着，说完又赶紧加上一句：“不着急，你慢慢过来。”
　　沈艾秋见她用小太监扶着皇太后的姿势小心翼翼地扶着自己，就觉得好笑：“我又不是玻璃做的，用不着这样。”
　　胡冬玲：“医院那边我已经约好了，现在咱们先去吃点东西，然后就去医院。”
　　其实大医院小医院都一样，检查怀孕的方式无非就是验血或者验尿，为了稳妥起见，胡冬玲还给她预约了B超检查。
　　在等待结果的过程中，胡冬玲表现得比沈艾秋还紧张，不时地双手合十向上天乞求：“老天爷保佑，咱秋儿这次一定要顺顺利利地怀上孩子，给老谢家开枝散叶。”
　　见她这样，沈艾秋莫名地没有那么紧张起来。
　　“什么封建思想，还开枝散叶呢！”
　　“哦，对，现在计划生育，都是独苗了，你跟谢老板基因都这么好，不留下个后代太可惜了。”说着，胡冬玲叹了口气，“就怕咱安安心里会不高兴。”
　　“那你们可得记得，千万别在他面前说什么有了小弟弟小妹妹，爸爸妈妈就不疼你了这样的话啊！”
　　胡冬玲瞪眼：“把我当什么人了，说这种话的人，心肠都坏透了，没有这么挑拨离间的，你呢，我是信得过，肯定会一碗水端平的，就是不知道谢老板怎么样，到底是自己亲生的，会有点偏心也正常。”
　　沈艾秋微微一笑：“我也信得过他。”
　　这个时候，谢今朝和安安还在火车上呢！
　　两人大眼瞪小眼了一会儿，双双叹气。
　　“我想妈妈了。”
　　“我也想你妈妈了。”
　　“爸爸，我觉得我们这样丢下妈妈和妹妹自己去玩是不对的。”
　　“巧了，我也是这么觉得的。”
　　两人对上了心有灵犀的目光，共同做出了一个决定：“我们回去吧！”
　　“那妈妈要是生气了怎么办？”
　　“我觉得你可以哭，到时候一见到妈妈你就开始哭，妈妈看到你哭得那么伤心，就顾不上骂我们了。”
　　“可是你为什么不哭啊？”
　　“我一个大男人，哭起来多难看，你是小孩，当然是你哭啊！”
　　“可是我已经是大宝宝了，我也不想哭。”
　　谢今朝叹气：“那我们就一起做好挨骂的准备吧！”
　　尽管可能会挨骂，但他们还是决定要回去，没有妈妈在的旅行一点滋味都没有，旅途之所以精彩，路上的美食之所以美味，那是因为有最爱的家人在啊！

第236章 老天爷跟她开了个天大的玩笑
　　“恭喜你，沈女士，你确实是怀孕了。”医生笑容满面地告诉沈艾秋。
　　沈艾秋虽然早有准备，但也还是忍不住一颗心“砰砰”跳得飞快：“那这个孩子怎么样，健康吗？”
　　“从目前各项数据来看，是正常的，你可以定期过来进行产检，监测胎儿的生长发育情况。”
　　“谢天谢地！”胡冬玲激动极了，“谢谢医生啊！”
　　又对沈艾秋说：“这下你可以放心了吧！这段时间啊，你就啥也别管，就好好养胎，公司的事交给我就好了。”
　　“赶紧的，打电话给谢老板啊，他现在肯定着急得不行呢！”
　　沈艾秋来到医院的外面，忽然发现今天的阳光特别好，她站在阳光下，用手机拨通了谢今朝的电话。
　　那边瞬间就秒接了：“秋儿，怎么样？”
　　沈艾秋忽然百感交集，满腔的话忽然就梗在喉咙里说不出口：“我……”
　　片刻的沉默。
　　谢今朝那边忽然用一种故作轻松的语气说：“咳，那有什么，不是正好嘛，咱们的旅游计划可以继续了，快过来啊，我跟安安等着你啊！”
　　沈艾秋：“怕是不能了呢，医生说孕早期四处奔波对胎儿不好。”
　　惊喜来得太快，谢今朝都语无伦次了：“真、这、这次是真的确定了吗？”
　　“嗯，医生说各项数据都很正常，你们放心去玩，我在家里等你们。”
　　“好！”
　　挂了电话，沈艾秋还觉得奇怪呢，这次他怎么这么好说话，竟然也没有闹着要马上回来陪她？
　　不过这样也好，她也不觉得自己虚弱到非要人陪。
　　却不知道那边的父子俩已经乐翻天了，他们已经在回程的火车上了。
　　“安安，你的妹妹稳了。”
　　他俩说得太过高兴，对面卧铺的中年妇人十分好奇地打听：“哪家医院做B超的医生肯说出来啊，我媳妇也怀了，可是问了好多家医院，人家都不肯说，唉，我们也不是非要想生男孩，就是想先提前知道了，好准备东西嘛！”
　　谢今朝不好意思地摸着脑袋“嘿嘿”笑：“其实我们也不知道，我媳妇才刚查出来怀上呢！”
　　中年妇女撇嘴：“敢情你们不知道啊，那还说得那么高兴。”
　　安安悄悄地拉了拉谢今朝的衣服，小声说：“我知道不一定是妹妹，如果是小弟弟，我也很喜欢的。”
　　谢今朝点头：“嗯，我也喜欢。”
　　胡冬玲去开了车过来，问沈艾秋：“现在想去哪里？回四合院，还是去你公公婆婆那边？回去四合院你也是一个人，要不去你婆婆那边吧！”
　　沈艾秋想了想：“也行。”
　　拉开副驾驶上了车。
　　随着两人的生意越做越大，胡冬玲也去考了驾照买了辆车自己开着，如今也有两年驾龄，开得挺熟练的。
　　如今路上的小汽车也比早几年多了许多，为了不颠着沈艾秋，胡冬玲把车开得很慢。
　　忽然她疑惑地对沈艾秋说：“秋儿，你看后视镜，我感觉后面那辆黄色的车子好像一直在跟着咱们啊！”
　　沈艾秋看了一眼：“会不会是刚好顺路？”
　　“可能吧！”胡冬玲努力压下心里的不安，虽然她转了好几个弯那辆车都跟在后面，但也许是她想多了呢，都怪谢今朝太紧张了，害得她也紧张起来。
　　沈艾秋原本没在意的，听她这么一说，倒是留意起来。
　　只见那车忽近忽远的，确实一直跟着她们。
　　离得近的时候，甚至还能看得见里头司机的身影。
　　等等，那司机……
　　沈艾秋那是越看越觉得眼熟，忽然，她猛地抓住地一旁胡冬玲的胳膊：“冬玲！”
　　把胡冬玲吓一哆嗦：“干嘛呀，我开车呢！”
　　“那司机、那司机是……”
　　沈艾秋的心被紧紧地揪着，一时之间竟然说不出话来，手脚却不由自主地发起抖来。
　　胡冬玲更紧张了，连忙想找个地方把车停下：“这是怎么了啊，哪里不舒服吗？要不要回头再到医院里看看。”
　　“不，别停车！”沈艾秋连忙喊了起来，“后面，后面跟着我们的那辆黄色车，开车的好像是周宏志！”
　　“什么？他还敢回来？”胡冬玲并不知道当初周宏志去港城是谢今朝和沈艾秋设计的，让他身无分文地过去那边当苦力。
　　还以为他真的拿了谢今朝的二十万到那边过好日子，丢下这边的烂摊子给沈艾秋呢！
　　在她看来，这个时候的周宏志应该心虚才对。
　　根本不知道沈艾秋心里的惊涛骇浪，周宏志竟然回来了，他怎么就回来了呢！
　　胡冬玲：“回来就回来呗，你们都离婚了，他还能怎么你不成？老娘还没找他们算账呢！”
　　沈艾秋声音颤抖着：“快，开快点儿，我怕他、怕他会做出什么不好的事来。”
　　“也是啊，你现在金贵着呢，咱们不跟这种人硬碰硬。”
　　胡冬玲稍微踩了踩油门，加快了一点速度，但也还是不敢开太快！
　　很明显后面那辆车也加快速度跟了上来。
　　他们这是要到大学宿舍，有一段路比较偏僻，周围的车辆也少了很多，后面的黄车忽然加速。
　　“糟了，要追上来了。”胡冬玲紧张起来。
　　那黄车完全是一副不要命的架势，像是要撞上来跟她们同归于尽的样子。
　　胡冬玲用力踩了一脚油门，都快要哭了：“怎么办，秋儿，他要撞上来了。”
　　疯了，这人真的是疯了，也许他一开始跟着她们的目的就是想要撞她的车。
　　“你继续开，慢慢减速。”沈艾秋说着，打开了车窗，把一只手臂伸出去，做出手掌向下摆动的动作，意思是想让周宏志停下来，她愿意跟他好好谈谈。
　　也不知道他能不能看懂她的意思，亦或是他根本就不想跟她谈，只想置她于死地。
　　沈艾秋忽然觉得有点悲哀，上天还真是喜欢跟她开玩笑啊，刚刚给了她这样大的一个惊喜，又立刻将她置身于如此险境之中。
　　现在，全部的希望只能放在周宏志的身上了。
　　好在周宏志应该是看懂了她的意思，也稍微放慢了一点车速，但仍然紧紧地咬着。
　　沈艾秋让胡冬玲慢慢地，一点点地减速，最后终于安全地停了下来，后面那辆黄车就停在她们车后不到半米的地方。
　　胡冬玲出了一身冷汗，忍不住骂了一句：“混蛋！”
　　要不是沈艾秋现在怀着孕，以她的性子，她真敢跟周宏志飚一把。

第237章 你想要什t么
　　沈艾秋推门下车，冷冷地注视着从黄车里下来的周宏志。
　　胡冬玲也赶紧从驾驶室出来，小跑着来到她身边，警惕地盯着周宏志。
　　周宏志慢条斯理地下车，不紧不慢地给自己点上了一支烟，长长地吸了一口，把烟吐在两个女人的脸上。
　　“我回来了，意外吗？”
　　胡冬玲怒目圆睁：“你还有脸回来！怎么，外面花天酒地的日子过腻了？还是二十万不够你们挥霍，又想回来拿什么好处？”
　　周宏志突然暴怒，拳头猛地用力砸了一下车顶：“放屁，你们这两个蛇蝎心肠的毒妇，居然连自己男人都害，你们知道我们被蛇头卖去那边过的是什么日子吗？”
　　“我们过的是被人踩在脚底下，猪狗不如的日子！你不问问你男人为什么没回来吗？因为他死了，被人活活打死的！你们不是就想让我们死在外面吗？现在你们如意了？”
　　“当初被人踩在烂泥里的时候，我就咬着牙发誓，这辈子别让我有出头的一天，不然的话，我要让所有对不起我的人，把你们亏欠过我的事一件一件还回来！”
　　胡冬玲震惊地望着他，根本不敢相信。
　　没错她是恨她男人，恨他跟周宏志狼狈为奸，恨他利用她去勒索沈艾秋，更恨他丢下她拿了钱跑到港城去吃香喝辣。
　　但她也没有恨到想让他死的地步啊！
　　“怎、怎么可能，你们不是拿了二十万过去享福的吗？”
　　周宏志桀桀怪笑：“那看来你的好姐妹还没把她都做过些什么告诉你。”
　　胡冬玲不可思议地看向沈艾秋：“秋儿，这究竟是怎么回事？”
　　沈艾秋没敢再说什么话刺激周宏志，只问他：“你想要什么？我可以给你钱，这次是真的。”
　　“哈哈哈哈！”周宏志狂笑起来，“把我害成那这样，还以为用点臭钱就可以打发我吗？我告诉你，钱我有，我这次回来，就是为了报复你们的，你们这两个毒妇，还有那个臭男人，一个都别想跑！”
　　他只要一想起自己在外面受苦的时候，这俩男女在这边风流快活，就恨不得生啖他们的骨肉。
　　在最艰难的时候，周宏志硬生生地凭着一股韧劲活了下来，千方百计搭上了一个黑社会大佬，并且豁出性命救了大佬的命，从此得到了大佬的信任，一跃而成为大佬的亲信。
　　这段时间，过的都是一些刀头舐血，为非作歹的日子，手里沾上了累累的人命，早就不是当初那个周宏志了。
　　最近，他跟的那位大佬摇身一变，竟然变成爱国商人回内地进行投资，他跟着一起，也成了大佬的助理，走在外面，也是要被人恭敬地喊一声“周先生”的身份了。
　　但骨子里，他心狠手辣，满心想的就是要报仇。
　　当初在港城欺负过他的人，都已经被他料理得差不多了，这次回来，他最大的目标，就是把沈艾秋和胡冬玲这两个女人弄到港城，好好折磨她们泄愤，顺便为好兄弟赵永强报仇。
　　刚才那一瞬间，他是真心想要开车撞上去的。
　　可是如今见了沈艾秋，她如今的模样，一看就是生活得很幸福，竟然比当初跟着他的时候要光彩照人得多。
　　嫉妒像是蚂蚁一样在他的心里不停地啃啮着，他突然又不想让她太快受到报应了，就应该慢慢来，一点一点地看着她折服在自己的脚下，那才有意思呢！
　　至于谢今朝，他也要让他尝尝家破人亡的滋味。
　　还有安安，那是他的儿子。
　　在港城受苦的那段时间，他因为挨打受伤，已经失去了生育能力，安安就是他这辈子唯一的儿子了，他是一定要带走的。
　　周宏志眼中闪过一样的精光，一把捏住沈艾秋的脸：“臭婆娘，看来我不在的时候，过得很不错啊，现在也该轮到你来补偿补偿我了。”
　　手上细腻的触感让他再次红了眼睛，猛地将她拉近到自己的眼前。
　　心里一把火在沸腾燃烧着，有那么一瞬间，他竟然忘记了所有的仇恨，只想把她按在身下狠狠地折腾。
　　这个女人简直有毒！
　　察觉到他的异样，胡冬玲扑过来，用力去掰他的手。
　　周宏志不耐烦地用力一甩，把胡冬玲甩到一边，随即又是一脚踢了过去。
　　连他自己都忘了，他这常年打打杀杀练出来的身手，根本不是她们两个弱女子承受得了的。
　　胡冬玲一头磕在车前盖上，竟然晕了过去。
　　“冬玲！”沈艾秋惊呼。
　　周宏志恶狠狠地瞪了一眼沈艾秋：“都给我老实点儿。”说着，从车里拿出绳子，先把沈艾秋的手捆了起来，推进车子里，再把胡冬玲也一把推了进去。
　　随即开车离开。
　　“周宏志，你也不想让安安恨你一辈子的，是吧？”
　　周宏志正在开车的手抖了一下：“你什么意思？”
　　“你放我走，你想要什么我都可以给你，一百万够不够？两百万呢？”
　　“闭嘴，你别想再骗我，我不要钱，我就想让你们把我们吃过的苦，一样一样，全都吃回来。”
　　他不要钱，这点才是最可怕的。
　　沈艾秋脑筋飞转，从他刚才的眼神来看，他对她应该是还有点想法的，那她是不是可以跟他虚与委蛇，争取时间？
　　“阿志，其实这些年，我挺想你的。”
　　车身猛地歪了一下，周宏志愤怒地说：“你又想骗我？”
　　“我没有，之前的事，是姓谢的安排的，我真的不知情，我以为他是个好人，可是这些年才发现，半路夫妻过日子，比原配夫妻要难多，既然你回来了，这次就带上我一起走吧，还有安安，咱们一家人以后好好地过日子。”
　　周宏志的呼吸急促起来，当初最艰难的时候，支撑着他熬过来的，何尝不是曾经那些一家三口幸福的过往呢？
　　当然还有仇恨，对背叛了他的沈艾秋的仇恨。
　　他现在的心像是被撕成了两半，一个小人说，不能信她的鬼话，要报仇，狠狠地报仇，所有人都别想有好日子过。
　　另一个却说，只要你点头，从今往后，你就有了娇妻佳儿，人活在这世上，图什么呢，不就图个女人孩子吗？

第238章 赌他并不是真的喜欢过那样的日子
　　车子开到了一处偏僻的仓库。
　　也不知道他是怎么找到这个地方的，沈艾秋在这个城市住了那么久，都从不知道有这么一个地方，四周是一片垃圾场，荒无人烟，又一览无遗。
　　不管她是想要呼救，还是逃跑，似乎都不太可能。
　　“阿志，你这些年肯定过得很不容易吧，我这几年做生意，也赚了不少钱，我把钱都拿上，再带上安安，咱们一家人找个没有人认识我们的地方生活，我的钱足够我们好好地过一辈子了，你也不用再那么辛苦赚钱了，好吗？”
　　虽然沈艾秋不知道他是怎么起来的，但想也知道，在这种地方，想要爬起来，只能是不择手段。
　　再看他如今一身亡命之徒的气质，就知道他这几年过的什么日子了，她说这些，只是赌他并不是真的喜欢过那样的日子。
　　周宏志虽然依旧动作粗暴地把她从车上扯下来，推着她往仓库里走，但看得出来，他还是有些动容了。
　　胡冬玲也被他粗暴地弄醒，她睁开眼睛，还没弄清楚眼前的情况，就被周宏志推了一个趔趄。
　　随后，两个人都被他关在了遍布灰尘的仓库里。
　　这时，一阵铃声突兀地响了起来，周宏志仔细一听，发现声音是从沈艾秋的身上传出来的。
　　沈艾秋也吓了一跳，她都忘记了，刚刚下车的时候，她顺手把手机揣在了衣服口袋里。
　　周宏志顺着铃声一把从她的衣服口袋里掏出了手机，看到屏幕上闪着谢今朝的名字，他的脸色一下子就变了，狠狠地把手机往地上一砸，还不甘心，又用力踩了好几脚，直到那铃声戛然而止。
　　沈艾秋有些庆幸，她在手机的通讯录里，是中规中矩地写了谢今朝的名字，而不是“老公”或者是其他什么昵称。
　　不然的话，怕是会更刺激到周宏志。
　　“阿志。”她说，“你看，我一直带着手机，其实有很多机会可以报警或者求救的，但我都没有，我还是希望你能好好的。”
　　“少废话！”周宏志恶狠狠地说，“乖乖待在这儿别动，等我去把安安带回来再说！”
　　出去的时候，重重地甩上了门。
　　沈艾秋连忙挪到胡冬玲的身边：“冬玲，你怎么样了？”
　　胡冬玲估计是有点脑震荡，整个人感觉晕晕乎乎的：“我还好，你呢，他没打你吧？”
　　“我也还好，来，我们背靠背，试试能不能把这绳子解开。”
　　她们俩都是双手被反剪绑在身后，双腿也被捆了起来，只能艰难地挪动着身体，背靠着背，摸索着互相去解对方的绳索。
　　绳子绑得很紧，她们费了好大的功夫，这才把绳子解开。
　　沈艾秋双手一得到解t放，立刻去捡起手机来看，可是整个屏幕都已经被周宏志踩碎了，按键也完全失灵，根本就没有办法使用。
　　仓库里空荡荡的，窗户都在两米多高以上的地方，她们根本就够不着，门也被牢牢地锁着，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“对不起，秋儿，都怪我没本事，害你被抓来这里，你和你的肚子可千万别有什么事啊，不然谢老板杀了我的心都有。”
　　“嘘！”沈艾秋忙说，“这事千万不能让周宏志知道。”要是让他知道了，还不知道他会怎么发疯呢！
　　胡冬玲连忙点头，点到一半才发现头晕得不行，连忙双手捧头：“我懂，可是现在咱们怎么办呀？我真怕呀，秋儿，万一他要是对你做点什么……”
　　沈艾秋抱了抱她：“我也不知道，走一步算一步吧！”
　　“对了，我有个想法，咱们有两个人，他只有一个人，虽然咱们打不过他，可是可以智取啊！”胡冬玲说。
　　“怎么智取？”
　　“待会那姓周的回来的时候，你就假装还被绑着躺在那儿，我悄悄地躲在门后，他见少了一个人，肯定要进来看个究竟的，到时候我就可以在后面用东西砸他，把他砸晕，然后咱们就跑。”
　　沈艾秋四下看了看，也不知道什么破仓库，居然搬得这么空，什么都没有。
　　两人想了想，忽然不约而同地喊了出声：“绳子！”
　　胡冬玲激动起来：“待会他一进来，我就用绳子勒住他的脖子，到时候秋儿你就跑……”
　　“我跑了你怎么办？”
　　“我没事，谅他一时半会也打不死我，你赶紧去报警，让警察来救我就好了，对了，万一我要是不小心勒死了他，应该能算正当防卫，不用坐牢的吧？”
　　沈艾秋想了想：“我觉得还是不行，万一你没勒住他，反而惹怒了他怎么办？”
　　胡冬玲的个子比周宏志矮了许多，要想从后面用绳子套住他的脖子并不是一件那么容易的事。
　　“要不还是让我来吧，我个子比你高，而且还学过一点格斗的技巧，应该比你容易得手。”
　　胡冬玲顾不上问她什么时候学过格斗的技巧，只着急道：“不行，你现在可不是一个人，哪怕被他撞一下也不得了啊，我可不能让你去冒这个险，这是唯一的办法了，就这么说定了，我来想办法制住他，你跑！”
　　为了让这个计划的成功率更高，胡冬玲还让沈艾秋假装的周宏志，进行了好几次演练：“我觉得应该可以。”
　　可是她们一直等啊等，等到天都黑了，两人又渴又饿，周宏志还是没有回来。
　　谢今朝和安安的火车在傍晚的时候就抵达了本市，他们没有急着打电话给沈艾秋，谢今朝对安安说：“咱们给你妈妈一个惊喜。”
　　两人先打车回了一趟四合院放行李，没见着沈艾秋：“你妈肯定在爷爷奶奶那边，咱们现在过去，顺便蹭饭。”
　　傍晚的家属楼充满了人间烟火气，两人悄悄地摸上楼，发现家里的大门虚掩着，他们在家呢！
　　两人猛地突然推开门：“当当当当，我们回来了！惊不惊喜，意不意外？”

第392章 车在，人却不知所踪
　　正在吃晚饭的叶秀丽和谢雪樵目瞪口呆地看着他们。
　　惊是挺惊的，但也没有多喜。
　　虽然一个是亲儿子，一个是宝贝孙子，但天天见着，有时候也挺烦的，好不容易他们出去旅游可以消停一会儿了，这才一天，怎么就回来了？
　　“你们回来干嘛？”叶秀丽问。
　　同时，谢今朝和安安也诧异地问：“秋儿呢？”
　　“妈妈呢？”
　　这话问的！
　　叶秀丽不满地说：“秋儿不是跟你们在一起吗？”
　　谢今朝：“她回来没找你们？”
　　叶秀丽疑惑起来：“什么意思？秋儿先回来了？你们吵架了？你怎么回事，在外面吵架也不知道让让她，还把人给气回来了。”
　　以沈艾秋的性子，能被气得丢下他们自己跑回来，那肯定是生了很大的气了。
　　“不是！”谢今朝一脸着急，把事情的经过说了一遍。
　　一时之间，叶秀丽也不知道该高兴还是该生气。
　　高兴肯定是应该高兴的，说是天上砸下来的巨大惊喜都不为过，如果不是眼下的场景不合适，叶秀丽肯定得懵圈好一会儿才能反应过来呢！
　　生气的是，这些年轻人啊，真是少看一会儿都不行。
　　这么重要的事，怎么能让她一个人回来呢！这万一出点什么意外，想要后悔都没地儿后悔去。
　　叶秀丽一脸恨铁不成钢的表情看着他：“你说你，这事儿办得！在这个阶段，女人的情绪受到激素影响，烦躁易怒偏激都是正常的，你应该做的事要好好陪着她，而不是由着她的性子来啊！”
　　谢今朝老实认错：“是，我错了。”
　　“算了，现在说这些也没用，赶紧找人吧！”
　　到现在，他们也没有意识到事情有多严重，一个大人，能跑到哪里去？既然没过来这边，说不定是跟她的好姐妹胡冬玲一块儿庆祝去了。
　　谢今朝立刻掏出手机打胡冬玲的电话。
　　叶秀丽还在一边碎碎念他浪费钱，明明家里就有固定电话，也不知道用，那手机话费多贵啊，一拨通电话不管说没说话，首先就收费一块二。
　　电话响了几声被接通，却是一个陌生男人的声音。
　　对方表示，他那边是市交警大队的，下午的时候，接到举报，在某路段发现一辆停在路中间的空车，车牌号是某某，为了不影响交通，他们已经安排拖车把车拖走了。
　　接电话的手机就是在车上发现的，现在他们还没有联系上车主，如果谢今朝这边认识车主的话，请他立刻通知车主过去处理一下。
　　谢今朝一听那车牌号，可不就是胡冬玲的车嘛！还有发现那辆车的路段，正是从医院到大学宿舍这边的必经之路。
　　那是胡冬玲在送沈艾秋回来的路上出了什么事？
　　谢今朝连忙打沈艾秋的电话，一开始的时候电话是通的，可是响了几声铃之后，信号忽然就中断了。
　　接下来再打，就怎么也打不通了。
　　一家人连饭也顾不上吃了，立刻分头开始行动。
　　一边报警，一边去交警那边了解情况，联系沈艾秋和胡冬玲认识的人询问情况。
　　可是那两个人就如同石沉大海一般，突然就消失了，一点踪迹都没有留下。
　　派出所那边，由于沈艾秋是成年人，而且失踪不到二十四小时，所以暂时无法立案。
　　在家里等消息肯定是不可能的，即便像是无头苍蝇一样到处乱撞，那也得去找啊！
　　一家人分成两组，各自分头出门去找人。
　　谢雪樵跟叶秀丽一块儿，谢今朝带着安安。
　　安安小脸绷得紧紧的，严肃地看着车子两旁的道路。
　　每到一个地方，谢今朝下车四处寻找的时候，他就乖乖地坐在车里等着，绝不添乱。
　　下一次谢今朝再回来，发动了汽车准备去下一个地方找的时候，安安仿佛了下了极大的决心一般，说了一句：“爸爸，我看见我爸爸了。”
　　这话有点儿绕口，但谢今朝还是一下子就听懂了。
　　他的心剧烈地跳了一下：“你看见谁了？”
　　“我爸爸，我以前的那个爸爸，你们说他去了很远的地方，再也不回来的那个爸爸，他回来了。”
　　谢今朝心里涌起一股极大的恐惧，周宏志回来，这绝对不是一件好事。
　　他的声音控制不住地有一丝丝颤抖：“安安，你怎么看见他的？”
　　“刚刚你不在的时候，他从后面的那辆车下来，想要过来，还没来得及，你就回来了。”
　　谢今朝看了一眼后面跟着的那辆黄色小汽车，隐约想起来，这一路上他好像看见好几次那辆车跟在后面了，只是心里太过着急沈艾秋的事，没有留意而已。
　　这么说周宏志就在那辆车上？那沈艾秋会不会也……
　　不行，他一个人带着孩子，对上那种亡命之徒，太危险了。
　　“安安，我先送你回去，在家里乖乖的，千万别出门，不管谁来找你，也不能开门，哪怕是你那位爸爸过来，你也不能跟他走，知道吗？”
　　安安沉默了一会儿：“妈妈是被他抓走了吗？”
　　谢今朝惊讶于他的敏锐，对这样聪明的孩子，什么都没有必要藏着掖着：“应该是，而且他现在很有可能是冲着你来的，当初你妈妈带着你离开他，他应该很恨我跟你妈妈，我不能确认他会对你们做什么，所以你一定不能被他带走，你明白吗？”
　　谢今朝的心里其实是有点担心安安想去找他爸爸的，毕竟那是他的亲生父亲。
　　不过安安只是乖巧地点了点头：“好。”
　　并且指了指前面不远处说了一句：“妈妈的车停在那里。”
　　谢今朝这才发现，原来他们已经不知不觉开到了沈艾秋家政公司的总部，在去旅行之前那天，沈艾秋开着车来上班，t把车停在了公司门口，回去的时候却是谢今朝来接她的。
　　所以她的车就一直停在了这边。
　　“啊，对，妈妈的车在这里。”
　　车在，人却不知所踪，有什么能比这更难过的呢？
　　谢今朝没想太多，安安却说：“爸爸，我们待会下去换一辆车吧，那样后面那辆车就跟不上我们了。”

第240章 爸爸你怎么才回来啊
　　谢今朝虽然打算立刻送安安回家，但其实他心里也很为难，留下安安一个人在家吧，放心不下，可在家里陪着他的话，又不能继续去找沈艾秋了。
　　他这样一直开车带着安安，也怕后面跟着的那个人突然发疯撞上来，或者动了心思想要直接把安安抢走。
　　他只有一个人，并没有把握完全保护安安的安全。
　　安安提出的这个主意倒是不错，只要神不知鬼不觉地换一辆车，周宏志就跟不上他们了，甚至还可以反过来跟踪周宏志回去，那样就能知道他把沈艾秋关在哪里了。
　　“好，那咱们从后门进去。”
　　周宏志现在还不知道谢今朝已经发现他了，他的主要目的是带走安安，在达成这个目的之前，他并不想让谢今朝发现他的存在，以免引起对方的警惕。
　　所以没敢跟得太近。
　　远远地看见谢今朝的车开进了一条黑巷子里，他没敢直接跟着开进去，而是熄了火，关了车灯停在了巷子外面，悄悄下车在巷子口等着，只等谢今朝离开，他再过去接走安安。
　　谢今朝的车停在了巷子的中央，按照他之前的习惯，应该会把安安留在车上，然后他自己下车查探。
　　谢今朝也知道周宏志是这么想的。
　　所以他故意车子没熄火，车内的小灯也开着，然后让安安从后座爬到前面驾驶位，两人一起迅速地下了车。
　　巷子里没有路灯，十分昏暗，在谢今朝的刻意遮掩下，周宏志并没有发现安安也下了车，远远地，依稀能透过车窗户看见车子后排的座位上露出一个圆圆的小脑袋。
　　谢今朝抱着安安，飞快地从幸福家政总部的后门走了进去。
　　还好沈艾秋给过他钥匙，他也带在了身上。
　　然后摸黑去沈艾秋的办公室里找到她车子的备用钥匙，从前门出去。
　　谢今朝刚要锁门，安安忽然捂着肚子：“爸爸，我想上厕所。”
　　店里的厕所在靠近后门那边，谢今朝点点头：“那我带你去上厕所。”
　　“不用了，爸爸，要不你先去把妈妈的车开过来门口等我吧，我很快就出来了。”
　　“里面有点黑，你害怕吗？”
　　“不怕的。”
　　“行，那你快点。”
　　安安小跑着去上厕所，谢今朝去开车，因为门口没有停车位，沈艾秋的车子停得有点远。
　　谢今朝把车开回来，却发现安安还没出来，不免有些着急。
　　他倒是不怕周宏志会找到这边，他不可能那么快知道这边房子的构造，虽然只是前后门之隔，但在外面走，却要绕一大圈呢！
　　只是黑灯瞎火的，怕安安一个小孩子磕着碰着了哪儿，谢今朝下了车，进去找安安。
　　却不知道，安安根本就不是想要上厕所。
　　他一跑进去，就直接从后门出去了。
　　这个时候，周宏志也正好摸到了谢今朝车子的附近，探头往车窗里一看，哪里有什么孩子！
　　那个圆乎乎的脑袋，居然是一个半人高的毛绒公仔！
　　“妈的，上当了！”周宏志气得一脚往轮胎上踹过去。
　　就听见一声清脆的童声：“爸爸！”
　　周宏志心里一震，一股暖流涌遍全身。
　　“安安！”他张开双臂，紧紧地搂住安安，“乖儿子，爸爸在这里。”
　　安安两条软软的小胳膊搂着他的脖子：“爸爸，你到哪里去了，怎么才回来呀！”
　　周宏志眼睛一酸，眼泪差点儿夺眶而出：“安安乖，是爸爸不好，现在爸爸带你走，以后再也不离开你了。”
　　说着抱着安安匆匆往自己的车上走去。
　　“爸爸，我妈妈呢？”安安问。
　　“爸爸现在就带你去找妈妈，然后带你们一起去港城过好日子，咱们一家三口以后再也不分开了。”
　　没想到这么容易就带走了儿子，周宏志连谢今朝都顾不上对付了，一心只想快点把安安跟沈艾秋一起带走。
　　他把车开得飞快，因此也没有留意到，安安往车窗外面撒了一把什么东西。
　　这是刚才安安跟着谢今朝去找车钥匙的时候，在沈艾秋的办公室里拿的，用含有夜光材料的吸管折的小星星。
　　平时他不用上学的时候，偶尔会跟着沈艾秋去上班，沈艾秋怕他无聊，买了一大堆夜光塑料管，教他用来折星星。
　　安安很有耐心地折了一大罐。
　　这些小星星平时看着五彩缤纷的很漂亮，但更漂亮的是在晚上黑暗的地方，晒足了一天阳光的小星星在黑暗中会发出亮闪闪的光芒，像真正的小星星一样。
　　这罐小星星沈艾秋一直放在她办公室的窗台上，吸足了阳光。
　　刚刚安安进去的时候，就把整罐小星星都倒在了自己的衣服口袋里。
　　周宏志开车每路过一个十字路口，安安都会悄悄地抓一把小星星扔出窗外。
　　周宏志浑然不觉，只随口说了一句：“安安，好好坐着，别开窗户玩。”
　　谢今朝在厕所里没找到安安，心一下子就沉了半截，再一看后门是打开的，更是立刻汗流浃背。
　　疯了一般冲出门去，大喊了一声：“安安！”
　　却哪里还有安安的身影。
　　忽然，谢今朝脚步一顿，他发现了脚底下的几颗夜光星星。
　　刚刚他看见安安把这些东西倒进口袋里的，但并没有多说什么，只以为他是小孩子贪玩。
　　他捡起一颗星星，思索片刻，抬头朝巷口望去，果然模模糊糊地看到地上几小颗亮点。
　　谢今朝顿时明白过来，立刻上车，追了出去。
　　果然每到一个分岔路口，只要他放慢速度，仔细观察，就能看到安安给他留下的指引。
　　真是一个过分聪明的孩子。
　　可谢今朝只有心疼，傻孩子啊，怎么就值得你用自己来带这个路了呢！
　　仓库里，沈艾秋摇了摇昏昏沉沉的胡冬玲：“冬玲，你听，外面有车。”
　　胡冬玲立刻用绳子假装把沈艾秋的手脚捆起来的样子，然后再拿起绳子躲到门后：“就按我们之前说好的计划来，待会我勒住他的脖子，你赶紧跑！”

第241章 爸爸救我
　　外面传来车子停下的声音，然后是脚步声，越来越近……
　　胡冬玲心跳如擂鼓，抓着绳子的双手都在微微发抖。
　　门外的铁锁“咣当”响了一阵，铁门“吱呀”一声被推开，一道强手电的光线照了进来。
　　“妈妈！”随着一声清脆的呼唤，一个小小的身影飞扑进来。
　　胡冬玲手心里直冒冷汗，她刚刚差点儿就冲出去了，好在忍住了。
　　沈艾秋也心神俱裂：“安安，你怎么也……”
　　安安扑在沈艾秋怀：“妈妈，你有没有事？难不难受，疼不疼啊？”
　　随即转头愤怒地看向周宏志：“爸爸，你怎么可以这样对妈妈！”
　　周宏志现在满心都是安安，连忙一边走进来一边说：“安安别生气，我现在就放开你妈妈。”
　　就是现在！
　　胡冬玲双手拿着绳子冲了上去，按照之前练习了无数次的方法，高高举起套在了周宏志的脖子上。
　　动作很标准，效果也很好，绳子准确地套在了周宏志的脖子上。
　　可是她却没有想到，男人和女人的体力差距如此巨大，更何况是曾经刀头舐血的周宏志，那绳子套在他脖子上的力道，就跟小孩子挠痒痒似的，根本起不到什么作用。
　　他单手抓住绳子一扯，就把胡冬玲给甩到了地上，恶狠狠地瞪着她：“妈的，敢阴老子，看我不打死你！”
　　狠狠的一脚就要踹过去。
　　“不许打冬玲阿姨！”安安猛地冲过去，张开双手挡在胡冬玲的身前。
　　“安安！”胡冬玲心里五味杂陈，没想到自己居然还需要一个小孩子来救。
　　周宏志狠狠地瞪了她一眼：“算你走运！”
　　既然偷袭计划没成功，沈艾秋也就不装作被绑着的样子了，甩开身上的绳子站了起来，把安安拉到身边，摸了摸他的脸：“安安别怕。”
　　以安安的聪明，如果不是他自己愿意，周宏志没那么容易把他带到这里，她这个时候真的特别特别后悔，不应该为了让孩子心目中保留一个完好的“父亲”的形象，一直没有在安安面前说过周宏志的坏话。
　　也许，在安安的心目中，周宏志还是一个疼爱他的好爸爸。
　　这时，沈艾秋的肚子忽然不合时宜地“咕咕”叫了几声。
　　她本来胃口就不好，中午的时候吃得不多，这时候早就饿得前胸贴后背了。
　　安安担心地看着她：“妈妈你饿了吗？”
　　又对周宏志说：“爸爸，妈妈饿了，快给妈妈找点吃的东西。”
　　其实他自己也没吃晚饭呢，自己根本都忘记了，一t心只想着妈妈和妈妈肚子里的妹妹可不能挨饿。
　　周宏志怔了怔，这儿哪有什么吃的啊！
　　“爸爸你骗人，你说要带我和妈妈去港城过好日子的，可是现在我们还没去港城呢，就把妈妈关在这个破房子里，还不给妈妈饭吃。”
　　周宏志有些慌了：“安安别急，就在这里住一晚，明天我就带你们走，我，我这就去给你们买吃的，你们乖乖在这儿等我。”
　　反正两个女人一个孩子，仓库大门一锁，他们也出不去。
　　周宏志锁上大门，正准备去开车，忽然感觉到情况有些不对。
　　远处的公路上有车开过，灯光扫了过来，在不远处原本应该是一片空地的地方，却突然反射了一下光线。
　　看那轮廓，像是停了一辆车。
　　多年苟且偷生的生涯让他警惕性极高，立刻折返去开仓库的门。
　　这个时候，安安正趴在沈艾秋耳朵边小声说着：“妈妈别怕，爸爸马上就来救我们了。”
　　沈艾秋立刻明白了安安的意思，吃惊地瞪着他，谢今朝他在搞什么鬼，竟然让安安一个小孩子来冒险？
　　这时，铁门又被人打开。
　　周宏志大踏步走进来，拿起绳子就飞快地把胡冬玲和沈艾秋的双手反剪背后捆了起来。
　　安安大喊：“爸爸你干什么。”
　　“别吵！”周宏志一把箍着安安的腰把他抱起在身前，一只手捂着他的嘴：“不想让安安出事，就跟我来！”
　　情急之下，凶狠的本性暴露无遗。
　　就算明知道他不会伤害安安，沈艾秋也绝不敢让他把安安带走，只能跟了上去。
　　胡冬玲也只好跟上。
　　周宏志粗暴地把两人推上车后座，安安也扔了上去，然后立刻上车，发动了车子，车子呼啸着冲了出去。
　　蛰伏在不远处黑暗中的谢今朝心道不妙，也赶紧发动车子跟了上去。
　　他开的车比周宏志的车子性能好，速度也更快，刚才他在安安留下记号的帮助下，其实已经跟上了周宏志。
　　为了不引起周宏志的警觉，他只是远远地跟着，发现周宏志停车之后，他也远远地停了下来。
　　现在周宏志手里有三个人，而他只有一个人，在没有把握一定能把人救出来之前，谢今朝选择了报警。
　　然后静静等着警方的到来。
　　没想到，还是被周宏志给发现了，功亏一篑。
　　周宏志疯狂地开着车想要出城，却忘记了，他这车从下午的时候跟踪沈艾秋开始，到后来又跟踪谢今朝，已经开了很久没有加过油了，在路过郊区的一座小桥的时候，车子彻底没油，停了下来。
　　后面的谢今朝也已经紧随而至。
　　周宏志咒骂了一声，摔车门下车，从后座里把沈艾秋给拉了出来，顺手从兜里掏出一把折叠小刀，打开，单手抵在沈艾秋的脖子上。
　　与刚下车的谢今朝对峙。
　　谢今朝：“你别乱来，有话好好说，不管什么条件，我都可以答应你。”
　　“少废话，打开你的车门，把我车里的那个女人弄到你车上，安安，快上这边的车。”他这是打算要抢了谢今朝的这辆车继续跑。
　　谢今朝只是稍微迟疑了一下，他握着小刀的手用力一压，沈艾秋脖子上一阵刺痛，没忍住叫了出声。
　　谢今朝连忙说：“你别乱来，车我给你！”
　　这时，却突然听到胡冬玲一声惊呼：“安安，你要干什么？”
　　所有人的目光都转了过去，才发现不知道什么时候，安安已经下了车，来到的桥边，爬上了栏杆。
　　他朝着周宏志喊了一声：“爸爸，救我！”
　　紧接着突然翻出了栏杆，跳了下去。

第242章 只要有钱，没有什么是做不到的。
　　“安安！”沈艾秋声嘶力竭地喊了一声，心神俱裂。
　　谢今朝和周宏志同时一个箭步冲到了桥边，就连沈艾秋也被一把推开了。
　　在这个时候，这两个恨不得生啖对方骨肉的男人，竟然难得志同道合了一把，对视一眼之后，一起跳了下去。
　　“安安！”沈艾秋被推倒在地上起不来，却依然挣扎着往桥边挪去，她真不敢想象，在这个完全陌生的地方，下面这么黑，安安跳下去将会遭遇到什么。
　　如果可以，她宁愿跳下去的人是她自己。
　　“嘀呜~嘀呜~”急促的警笛声由远及近，几道明亮的车灯刺破了这一片黑暗的夜空，警察终于来了。
　　“警察同志，求求你们，救救我儿子，我儿子和丈夫，他们都在下面……”
　　桥下，安安在入水的一瞬间，便灵活地浮了起来。
　　这两三年苦练游泳技术，还是很有效果的，他抬起头辨别了一下方向，便飞快地朝岸边游了过去。
　　他在赌，赌周宏志对他还有几分父子之情，愿不愿意跳下来救他。
　　只要周宏志跳下来，谢爸爸在上面就可以把妈妈和冬玲阿姨带走了，至于他自己，天这么黑，他完全可以跑到岸上找个地方躲起来，天亮了再自己想办法回家。
　　就算还是被周宏志抓住了也没关系，他对自己没有太大的防范，总有一天可以逃走的。
　　没想到，身后传来“扑通、扑通”两声，居然有两个人几乎同时跳了下来。
　　安安心里一惊，糟糕，他还是算漏了。
　　他本以为谢今朝能明白他的意思，而且知道他会游泳，所以会先去救妈妈呢！
　　现在他们两个人都下来了，妈妈在上面怎么办？
　　情急之下，他没忍住回头喊了一声：“爸爸！”
　　谢今朝跟周宏志两人一入水就急着在水中找人，听到他喊这一声，都以为他喊的是自己，这才抬头发现安安没事，已经快要游到岸边了。
　　两人心中都松了一口气，正要往安安所在的方向游过去，谢今朝忽然想到什么，一把抓住了周宏志：“安安，快上去救妈妈，让妈妈开车带你们走。”
　　周宏志自然也不甘示弱，回头跟谢今朝扭打起来。
　　在很早的时候，谢今朝曾经跟周宏志打过一架，那个时候，周宏志只有被他压着打的份儿，根本就没有还手之力。
　　可现在的周宏志，为了活命，苦练过搏命的格斗技术，如今更是对谢今朝恨之入骨，出手都是要命的招式。
　　而谢今朝，到底是个遵守法律的正常人，这几年过得幸福安宁，胸中毫无戾气，自然也心狠手辣不起来。
　　几个回合下来，谢今朝就落了下风，被周宏志一直疯狂地往水里按。
　　安安原本听了他的话想要走的，但回头一看，脚步就顿住了，谢今朝举起来的手在半空中无力地抓了几下，终于软软地沉了下去。
　　而周宏志，脸色狰狞，咬牙死死地按住他的头。
　　安安不再犹豫，从地上捡起一块大石头，再次游了过去，从背后用力地砸在了周宏志后脑勺上。
　　周宏志全身一僵，僵硬地转过身来，不可思议地看了安安一眼，忽然双眼一闭，仰面躺了下去。
　　安安急忙潜入水中，艰难地拉着谢今朝的手，将他拖出水面，费尽全身的力气，把他拖到了岸边上。
　　将谢今朝放在岸边之后，安安又立刻转身，扎进了水中。
　　谢今朝伏在岸边的一块大石头上大声地呛咳了一阵，看见安安在水中不断地浮起沉下，不停地扎入水里一遍又一遍仓惶地寻找着。
　　可周宏志已经不见了踪影。
　　“安安，回来吧！”谢今朝无奈地喊，再这么下去，孩子自己的体力也承受不住了。
　　安安像听不见一样，还在不停地寻找着，谢今朝没有办法，只能再次跳进水中。
　　这次安安没有挣扎，乖乖被他拉回了岸边，扑在他的怀里，放声痛哭。
　　谢今朝心里叹气，耐心地摸着他湿哒哒的小脑袋。
　　随着一片灯光和嘈杂的脚步声，是警察赶了过来，沈艾秋也跟他们一起下来了，急忙扑了过来，看了看谢今朝，又看了看安安：“你们都没事吧？”
　　又问：“他……他呢？”
　　谢今朝摇了摇头：“回去再说。”
　　一群人去派出所做了笔录，一家三口加上一个胡冬玲互相不放心，又结伴去医院做了检查，幸好大家都没事。
　　沈艾秋也终于弄清楚了在桥下那一段时间都发生了什么。
　　沈艾秋坐在熟睡的安安床边，久久地说不出话来。
　　在当时那种紧急的情况下，安安选择了救谢今朝，在他心里孰轻孰重，很明显了。
　　但那毕竟是他的亲生父亲，做出这样的事，对他这个早慧又心思细腻的孩子来说，也是一件极难受的事情吧！
　　谢今朝在旁边坐下，搂着她的肩膀说：“我去打听一下，找个好的心理医生，跟他好好聊聊吧！”
　　如果孩子留有心结，一定要及时疏解。
　　周宏志失踪了，警方派人沿途搜索，生不见人，死不见尸。
　　“祸害遗千年。”沈艾秋说。
　　“我想下狠手。”谢今朝说。
　　周宏志没有死的可能性很大，但他们不可能再放任他在外面了，只要他还活着，就像一颗定时炸弹一样，随t时都有可能给他们造成不可挽回的损失。
　　沈艾秋点了点头，冷酷地应了一声：“好。”
　　只要有钱，没有什么是做不到的。
　　谢今朝很快就通过港城那边的关系得知了周宏志已经跑回了港城，这就好办很多了，周宏志在那边过的就是打打杀杀的日子，不过就是一场意外而已，谁都不会对一个烂仔的打架斗殴死亡多加一分关注。
　　某一天，谢今朝回家，小声在沈艾秋耳边说了一句：“彻底解决了。”
　　她就懂了。
　　“嗯。”沈艾秋应了一声，像什么事都没有发生过一样，继续喝着面前的一碗酸辣汤。

第243章 把早教的活儿全包了
　　沈艾秋以前口味挺清淡的，但怀上这个孩子之后，不知道怎么的口味突然就变得重了起来，尤其爱喝又酸又辣的酸辣汤。
　　都说酸儿辣女，她这么一来，倒是猜不透这怀的是个儿子还是女儿了。
　　当然安安还是执意喊妈妈肚子里的小宝宝妹妹的，沈艾秋问过他为什么，他说就是妹妹，他做梦梦见了的。
　　这个时候，安安已经在最好的心理医生的陪伴下进行过几次心理疏导了，心理医生认为，安安如今的心理状况非常健康。
　　可能是因为当初周宏志离开的时候，他年纪还太小，没有太多的记忆，对亲生父亲的感情也不太深，比不上跟他朝夕相处并且十分疼爱他的谢今朝。
　　听了这个结论，沈艾秋和谢今朝都放心了，他们也都仔细观察过，除了那天晚上大哭了一场之外，安安之后表现得一直都非常正常，跟以前一样，既乖巧懂事，又活泼可爱。
　　所有人都不知道，安安有一个大秘密。
　　他做过一个梦，梦里没有谢爸爸，是以前的爸爸逼着妈妈跟他离婚了，并且没让妈妈把他带走。
　　爸爸还从外面带回来一个女人，和他跟那个女人生的儿子。
　　爸爸把他的全部心思都放在了那个弟弟的身上，那女人表面上对他好，实际上却偷偷地虐待他。
　　不给他吃饱，把他所有的书都扔掉，不让他看书学习，还故意对爸爸说是他自己扔掉的。
　　那样的日子很冰冷，很痛苦。
　　后来安安梦见自己死了，被坏孩子用刀捅死的，妈妈也死了，因为他的死太难过，恍恍惚惚走在路上被车撞死的。
　　在那个梦里，他跟妈妈都过得一点儿也不好。
　　安安不喜欢那样，他喜欢谢爸爸，喜欢现在的爷爷奶奶，喜欢现在这样幸福的生活。
　　但安安不想让别人知道这些，那个梦，还有跟周爸爸相关的一切，他都不愿意再提起了，就当从来都没有发生过吧！
　　他们现在幸福的生活，才不要被任何人任何事所破坏呢！
　　幸福的安安趴在妈妈的肚子上，耐心地听妹妹说话。
　　沈艾秋只觉得好笑：“妹妹还小，还不会说话呢，现在连胎动都还没有呢！”
　　可安安依然固执地认为，妹妹是可以跟他交流的，所以他每天一有空就趴在妈妈的肚子上跟妹妹说话，给妹妹讲故事，唱歌。
　　把早教的活儿全包了。
　　谢今朝搬空了书店里所有关于孕产期注意事项的书籍，在家天天翻着看，去医院产检一次都不落下，甚至连医院开设的新生儿护理课程，也十分积极地参加。
　　都已经用布娃娃学会怎么给新生儿洗澡和换尿布了。
　　安安也顺利地进入了小学，由于沈艾秋怀孕，暂时不方便搬新家，所以一家人暂时还是住在四合院这边，每天早晚谢今朝开车接送他上学。
　　沈艾秋顺利度过了孕早期反应强烈的阶段，恢复了食欲，每天头晕恶心想吐的感觉也全都消失了。
　　肚子又还没有大起来，整个人感觉身轻如燕，觉得自己出去跑个八百米都不在话下。
　　这人一舒服下来，就开始琢磨想要做点什么了。
　　这时候，沈艾秋发现叶秀丽好像有点儿焦虑了。
　　她每天总是忧心忡忡的样子，总喜欢找家里有孩子的人聊天，聊完以后，回家就翻书，翻完又叹气。
　　沈艾秋实在不明白她在发什么愁。
　　可是每次问她她都会故作轻松的样子，让她千万别多想，好好养胎就行。
　　最后沈艾秋只能让谢今朝去问，毕竟年纪大了，可别给愁出点什么毛病来。
　　沈艾秋记得她上辈子之所以能认识叶秀丽，就是因为叶秀丽生病住院，那次病得还挺严重的。
　　虽然不致命，但对身体的损伤还是挺大的，自从那次生病以后，叶秀丽的身体状况就大不如前。
　　这辈子沈艾秋每年都会督促他们两老做一个全面的体检，平时日常饮食也十分注重健康，希望这辈子千万不要再得什么重病了。
　　叶秀丽犹豫再三，才不好意思地告诉谢今朝，她是怕自己将来带不好孩子。
　　她自己年轻的时候，啥也不懂，稀里糊涂地就生了谢今朝，那时候她事业心很强，才休了三个月的产假，就急急忙忙去上班了。
　　孩子也是家里的长辈帮忙带大的。
　　她自己根本就不会带孩子，也不知道怎么的就把谢今朝给养大了。
　　可是风水轮流转，现在是儿子和儿媳妇正是事业的黄金期，肯定是要忙于工作的，反正她自己认为，她是有这个责任要帮他们带好这个孩子的。
　　正好这个孩子出生的时候，她也刚好退休了，她不去带孩子，那都说不过去！
　　当然她也乐意去学，用治学的严谨态度，认认真真地学。
　　可是越学她就越糊涂。
　　本来看书、听讲座，觉得别人讲得挺有道理的，这才认认真真地做好了笔记，又从身边过来人的口中听到不少传统的育儿经验，偏偏有些育儿经验跟书中所说的科学育儿方法，又有着矛盾之处。
　　这些矛盾越来越多的时候，她就开始有点无所适从起来。
　　甚至快要将她作为一个成功学者的自信都快消磨光了。
　　她这就是属于典型的越是想要把一件事情做好，就越怕做不好而造成的焦虑。
　　沈艾秋也没有想到，她这个快要当妈的没有焦虑，反倒是叶秀丽这个当奶奶的焦虑起来了。
　　其实她根本就没想过要把养孩子的重担全压在叶秀丽的身上，孩子既然是她自己要生的，当然就要承担起照顾孩子的责任。
　　当初生安安，她也是什么都不懂，身边甚至还没有一个长辈帮忙，周宏志也是个只会动口不会动手的，那时候才叫一个艰难呢！
　　如今谢今朝一看就不会是个甩手掌柜，家里的条件也好，可以请得起保姆，一个不够，就多请几个，顶多就是以后她要上班的话，叶秀丽能帮忙来看着保姆带孩子，她就觉得足够了。
　　没想到叶秀丽自己给自己加压，还差点给弄成了焦虑症。

第244章 孕妇游泳的好处
　　而且叶秀丽还不让谢今朝告诉沈艾秋，怕给她增加心理压力。
　　谁知道谢今朝转头就把她给卖了。
　　沈艾秋假装不知道，也不好直接去劝她，让谢今朝去请教了心理医生，医生表示，她这个症状其实还比较轻微，只要转移她的注意力，不要总关注着让她焦虑的事情，放松心情就可以了。
　　比如说出去旅游散心之类的就挺好。
　　沈艾秋便提出，不如让谢雪樵带着叶秀丽出去旅个游，好好散散心。
　　可直接跟她说她肯定不愿意的，儿媳妇还怀着孕呢，她一个当婆婆的不好好在家里帮忙照顾，反而跑出去玩，这是要被人背后说闲话的。
　　这个重要的任务只好交给了安安小朋友。
　　正好马上就是国庆节了，沈艾秋让安安去跟奶奶哭，说想去首都看升国旗，之前暑假的时候没去成，这次国庆放假一定要去。
　　安安：“……”
　　首先他并没有非常非常想去。
　　其次，他已经是个小学一年级的大孩子了，怎么还能够为了自己想要的东西跟家里的大人哭闹呢？
　　不过沈艾秋跟他解释清楚了理由之后，他还是忍辱负重地答应了。
　　跑到叶秀丽跟前撒娇说：“奶奶，老师说国庆节放完假之后，要让我们画一幅首都升旗的画，可是我都没有看过，怎么办呀？”
　　叶秀丽认真帮他想办法：“奶奶帮你找一些画片，你照着画？”
　　“不行，老师说要画自己亲眼看到的东西，不能学别人的，奶奶，我想去首都。”
　　安安想去首都旅游，这个叶秀丽是知道的，暑假的时候由于沈艾秋意外怀孕，旅程进行到一半就打道回府，后来沈艾秋身体一直不太舒服，一家人忙忙乱乱的，也没顾得上他。
　　其实她心里挺担心安安会因此而感到失落的。
　　越是聪明的孩子，心思就越细腻，也许她们某些时候无意识的一些行为，就会让孩子受到伤害。
　　这时沈艾秋趁机开口：“爸妈，你们看，我现在这个样子，也不敢到处乱跑，不如你们帮个忙，帮我带安安去一趟好不好，也算是圆了他的梦了。”
　　既然她都t这么说了，叶秀丽跟谢雪樵商量了一番，决定实现安安的这个梦想。
　　谢今朝赶紧去订机票，安排那边的人接待，住宿、吃饭、接送出行的车辆，全都安排得妥妥当当的。
　　为了让他们玩得更轻松一些，不必赶时间匆忙来回，沈艾秋甚至还给安安请了几天假。
　　反正他又不用担心请假耽误了课程功课跟不上。
　　真的决定了要出去玩，安安还是很兴奋的，天天跟爷爷奶奶商量旅程安排，准备要带的行李。
　　还很贴心地跟沈艾秋说：“妈妈，我这次先去探探路，等下次再带你跟妹妹一起去玩啊！”
　　好不容易送走三个电灯泡，家里一下子就清静下来。
　　难得的二人世界，从机场回来，谢今朝没送沈艾秋去上班，而是让她打了个电话回去说一声，今天不回去公司了，就把她拉到了新家的别墅。
　　沈艾秋：“来这儿干嘛？乱糟糟的。”
　　“你看了就知道。”
　　沈艾秋觉得，谢今朝兴奋得有点儿过头了。
　　心里也不由得多了几分期待。
　　到了别墅一看，果然没让她失望，房子已经收拾布置好了，干干净净的，布局陈设全都十分符合她的心意，简直比她自己布置的还让她满意。
　　不过谢今朝最想让她看的不是这些，而是兴冲冲地拉着她来到地下室，别墅的面积很大，地下室是一整层全部打通的，建了一个恒温泳池。
　　已经装满了水。
　　浅蓝的池水清澈见底。
　　“我问过医生了，医生说孕妇适当游泳对身体有好处，可以缓解腰部疼痛，防止下肢浮肿和静脉曲张，还能有利于胎儿神经系统的发育……”
　　谢今朝一条一条地说得头头是道，不过别人可没有她这么好的条件，外面的泳池只有夏天才能用，而且人多容易磕磕碰碰，还不卫生。
　　如果是外面的游泳池，他肯定是不放心让她去游的。
　　沈艾秋蹲下来伸手摸了摸池水，不凉也不热，温度刚刚好。
　　“你不早说，我没带泳衣啊！”
　　“那玩意儿太紧了，压到肚子怎么办，咱不穿那个。”
　　“那穿什……”
　　谢今朝声音忽然有些暗哑，在她耳边低声说：“没有别人……”
　　沈艾秋瞬间明白了他的意思，就算已经是老夫老妻了，在这样的场景下也不禁脸红：“瞎想什么呢！”
　　“不是瞎想，我问过医生，过了三个月稳定之后可以的，适当的……”
　　谢今朝终于还是实现了他长久以来的梦想，用极尽的耐心和温柔，跟她一起共同奔赴一场美好。
　　沈艾秋确实喜欢这边的泳池，而且这么大一池水放满了，总不能只用一次就浪费掉，便决定了直接搬过来这边住。
　　安安旅行回来，发现搬了新家，也十分高兴。
　　天天跟奶奶一起逛街购置各种新生儿用品，给妹妹布置儿童房，叶秀丽散心完之后，情绪确实好了很多，虽然依旧很紧张，但起码不这么焦虑了。
　　至于沈艾秋，趁着肚子还没有太大，她又忙了起来。
　　这回有了一个新的想法，她想要创办一个月子中心。
　　“月子中心？”胡冬玲有些不理解，“咱不都培训了月嫂了吗？还弄个月子中心，真有人来吗？”
　　早在沈艾秋发现自己怀孕之前，她就已经把产妇和新生儿护理这一块从普通的保姆里独立出来，加强培养了。
　　还专门选派了一批有经验又足够细心，有耐心的保姆去鹏城和港城学习培训，以后是专门当月嫂，只照顾产妇和新生儿的，费用要比普通的保姆贵一倍。
　　胡冬玲意识没有她那么超前，还挺担心根本就没人舍得花这个钱，怕连培训的费用都赚不回来呢！
　　这沈艾秋居然又折腾着想搞什么月子中心了。

第245章 母女平安
　　不过胡冬玲担心归担心，对于沈艾秋做的事，还是很支持的，毕竟从一开始创办公司到现在，沈艾秋看好的行业确实都越来越好了。
　　当初开办护理公司，她们也是吃螃蟹的第一人，以前人们连什么叫护工都不知道，现在医院里只要有条件的，出得起这个钱的，谁不乐意找个护工来帮忙啊，自己轻松，病人也能得到及时专业的护理。
　　现在的人都只生一胎，一辈子就坐这么一次月子，就算贵一些，要是能得到最好的护理，把身体养好，说不定有人真是舍得的。
　　就像沈艾秋，如果说现在国内就有很好的月子中心，哪怕要几十万一个月呢，谢老板也肯定舍得给她去的。
　　还别说，现在有钱人还真不少的。
　　这么想着，胡冬玲渐渐地对这个项目又充满了信心。
　　于是沈艾秋便安排她去出差了。
　　因为现在国内还没有月子中心，没有可以学习借鉴的地方，上辈子沈艾秋虽然知道有这样的地方，但实际上也没有去看过，并不十分清楚他们的运行机制。
　　“那我是去港城那边看看？”胡冬玲问。
　　沈艾秋摇摇头，港城那边比较西化，人们受西方观念影响比较大，对那些传统习俗反而没有那么讲究。
　　要说目前在月子会所这方面做得最好的，应该还是弯弯。
　　胡冬玲惊讶得伸手捂嘴：“真的吗？我真的可以去那边吗？”
　　近些年弯弯那边的言情小说、歌曲磁带还有偶像剧都十分流行，胡冬玲虽然已经不是年轻小姑娘了，但也一度沉迷过。
　　沈艾秋点点头：“嗯，去了之后要好好看，好好学，取其精华去其糟粕。”
　　现在这个时候，两岸旅游还没有互通，一般人想要过去不是那么一件容易的事，不过沈艾秋现在已经不是普通人了。
　　她很快就想办法弄了一个公务交流的理由，把胡冬玲弄了过去，让她好好地去学了回来。
　　不过她自己应该是来不及用上了。
　　在沈艾秋的印象里，孕晚期的日子应该是很难熬的。
　　肚子沉甸甸的，总是压得腰酸背痛，晚上睡觉不管是平躺侧躺都不舒服，下肢浮肿，连鞋子都穿不上，还总抽筋。
　　肚子太大，顶得吃不下饭，还老是想要上厕所。
　　她都不知道自己当初怀安安的时候究竟是怎么熬过来的，顶着个大肚子不仅要操持家务，一日三餐，还得去工地帮忙。
　　她晚上抽筋疼醒了，叫出声来，周宏志还要嫌弃她吵着他睡觉。
　　那时的辛苦真的不堪回首。
　　所以当医生宣布她以后不能再生孩子的时候，她的心里甚至是悄悄地松了一口气的，真的不想再来一次了。
　　而这次……
　　全家人都当她是瓷娃娃一般小心翼翼地呵护着，除了饭得自己亲自吃，其他全都不用她动手。
　　谢今朝每天晚上还给她按摩腰背和双腿，甚至还会耐心地把她的双脚放在膝盖上，给她剪脚指甲。
　　还买了孕妇专用的腰枕，晚上睡觉的时候可以很好地托着腰和肚子，连睡觉都舒服多了。
　　大概游泳也起到了很大的作用，这一次她双腿并没有水肿，一切都非常顺利。
　　她好像并没有感觉到有多辛苦，时间飞一下就过去了。
　　眼看就到了预产期。
　　待产包是早早就准备好了的，医院那边找的是一家高档的私立医院，不用跟别人抢床位，可以拥有单间病房。
　　这也是已经约好给她留着了的。
　　就连月嫂也是找了两个公司里经验最足，客户口碑最好的，提前半个月就让她们把时间空了出来，就等着这个孩子出生了。
　　孩子也很争气，一点没让人操心，预产期这天早上，谢今朝正打算送安安上学，沈艾秋忽然摸着肚子叫了一声：“唉哟！”
　　“怎么了？”谢今朝紧张地问。
　　可能是要生了。
　　不过沈艾秋仗着有经验，想着这从肚子开始疼，到真的要生，还有好长的时间呢，便说：“没什么，你先送安安去上学吧，我先去洗个头洗个澡。”
　　“大早上的洗什么澡……”谢今朝忽然意识到什么，“快生了？”
　　“可能吧，刚刚好像宫缩了一阵，不过没事，早着呢，你送完安安来得及。”
　　安安把书包一扔：“我不去学校了，我要陪着妈妈。”他也不知道在哪里看到的书上说，女人生孩子就像是闯鬼门关，这么危险的事情，他当然得陪着妈妈的。
　　谢今朝也紧张起来：“还洗什么澡啊，现在就去医院！”
　　“不是，我到时候生完得好久不能洗……”
　　“那就去了医院再洗，医院里有卫生间。”谢今朝完全不顾沈艾秋的意见，非常坚决地拿出早就准备好的待产包。
　　同时还打电话通知了他爸妈立刻赶去医院。
　　安安在一旁小心地扶着沈艾秋上了车。
　　事实证明，幸好听了谢今朝的话，沈艾秋也没有想到她这一次产程进行得那么快，还在车上的时候，阵痛就一次比一次密集起来。
　　一到医院立马就进了产房，不到一个小时，护士就喜气洋洋地抱着一个小小的襁褓出来报喜：“恭喜，生了个千金。”
　　谢今t朝松了口气，同时腿一软，一阵后怕，亏得他及时把人送来了医院，不然要是听沈艾秋的，还在家里慢悠悠地洗头洗澡，这孩子怕是得生在家里了。
　　“我媳妇怎么样？”还没来得及看孩子，先问了沈艾秋的情况。
　　“母女平安，待会儿产妇就能出来了，你们先抱着孩子。”
　　谢今朝这才过去把孩子抱了过去，那么轻，软软小小的一团，小脸蛋红彤彤的，紧闭着眼睛，他的心突然也变得很软很软，这是他的女儿啊！

第246章 人间无正色，悦目即为姝
　　谢雪樵和叶秀丽也赶紧过来看孩子。
　　“咱们小孙女长得可真漂亮啊！瞧这头发，又多又黑。”
　　“长得就跟她爸小时候一模一样。”
　　安安个子矮看不见，着急得跳了起来：“给我看看，给我看看。”
　　谢今朝蹲下来：“安安，快看，这是妹妹。”
　　安安满怀期待地看了一眼，眼泪差点儿就出来了，妹妹好丑啊！
　　比他想象中的丑多了，他有点接受不了这个落差，爷爷奶奶究竟是怎么能够做到睁着眼睛说瞎话的？
　　妹妹这么丑，将来没有人喜欢她了怎么办？妈妈看见了该多伤心啊！
　　谢今朝没发现他的不对劲，还在问他：“是你喜欢的妹妹，高兴吗？”
　　安安郑重地点头，违心地说了一句：“高兴的。”
　　虽然妹妹丑得跟猴子一样，但也是他的妹妹啊，他一定会好好地保护妹妹，不让任何人嘲笑她，欺负她。
　　叶秀丽看出来安安有点不高兴，还以为他是觉得别人把关注力都放在了小婴儿的身上，感觉失落了。
　　过来摸摸他的脑袋：“安安和妹妹都是我们家的宝贝！来，我抱着妹妹，安安跟爸爸先去看看妈妈吧！”
　　这时沈艾秋也已经被推出来了，谢今朝连忙过去，拂了拂她汗湿的额发，趁着旁人没注意，飞快地俯身亲了一下她的额头，最后才深情地握着她的手：“辛苦了。”
　　沈艾秋摇摇头：“还好，生得挺快的。”
　　这小闺女是知道心疼人的，没让她吃什么苦头。
　　“妈妈！”安安也跑过来，一看见她就忍不住了，眼睛红红的。
　　沈艾秋摸摸他的小脸蛋：“傻孩子，妈妈好好的呢，看见妹妹了吗？”
　　“看见了。”安安点着头，晶莹的泪珠扑簌扑簌地往下掉。
　　“这是怎么了？”
　　安安吸吸鼻子：“妈妈，我会对妹妹很好很好的。”妹妹长这么丑已经很可怜了，他不能再让妈妈难过了。
　　沈艾秋精力不济，一时也顾不上太多。
　　这时家里的月嫂也赶紧送了点鸡汤过来，这孩子生得太快了，她们听到消息开始炖鸡汤，这鸡汤都还没炖够火候呢，只能将就着先喝点儿。
　　沈艾秋在一旁喝鸡汤，保姆就去看睡着的孩子：“哟，这孩子长得可真好，瞧这皮肤多白，眼睛肯定很大，高鼻梁，小嘴巴，妥妥的美人胚子啊！”
　　安安趴在妹妹的小床边，心想，这月嫂阿姨人还蛮好的，这世上所有愿意夸妹妹长得好看的，都是好人！
　　医院里要给办出生证，需要小婴儿的名字。
　　在孩子出生前，大伙儿就准备了好多备用的名字，一时之间决定不了。
　　安安递过来一张纸条：“这是我给妹妹取的名字。”
　　沈艾秋笑着打开：“安安还会给妹妹取名字了呀！”本来没对这孩子气的想法抱多大希望，出于尊重还是认真地看了看，没想到还挺特别，“悦姝？”
　　叶秀丽神色一动，不由得说了一句：“人间无正色，悦目即为姝？”
　　沈艾秋和谢今朝一头雾水，什么意思？
　　安安点点头：“嗯，出自唐朝白居易的秦中吟十首之议婚。”
　　对于安安的阅读面之广泛和记忆力之强大，沈艾秋是十分佩服的：“可是安安为什么觉得这句诗适合用来当妹妹的名字呢？”
　　“人间无正色，悦目即为姝，意思是说好不好看本来就没有绝对的标准，只要自己觉得好看，那就是美丽的。”
　　看着妈妈依旧疑惑的目光，安安顿了顿，补充一句：“不管别人怎么看，在我们的眼里，妹妹都是最漂亮的。”
　　沈艾秋心里想着，我小闺女本来就很漂亮啊！
　　忽然就看见谢今朝激动地抱住安安：“好名字！就这么决定了，用这个名字吧，悦姝，谢悦姝，好，很好！”
　　沈艾秋觉得不太对劲，想了好一会儿才反应过来：“等等，你们俩该不会一直都觉得我闺女很丑吧？”
　　谢今朝：“也不能说丑吧，确实是没有一开始想得那么好看，不过到底是咱们亲生的，不管她长成什么样，我都会疼爱她的，反正咱们家有钱，以后谁也不敢瞧不起她。”
　　谢今朝这辈子第一次觉得自己挣钱是这么地值得。
　　安安：“妈妈，长成这样也不是妹妹的错，你别怪她。”
　　沈艾秋都被他们气笑了：“谁说咱们家闺女丑了，人家漂亮着呢！”
　　叶秀丽也忙说：“刚生出来的孩子都这样，长开了就好看了。”又说谢今朝，“你刚出生的时候还没有这么好看呢！”
　　谢今朝和安安都半信半疑：“真的，能长好看？”
　　“那当然，也不看看是谁生出来的，能不好看嘛！”
　　谢今朝一拍大腿：“我就说嘛！”
　　要不是他抱着这孩子的时候，有一种血缘的魔力让他相信这就是他亲生的闺女，他都差点儿想去问问是不是抱错了。
　　虽然是乌龙一场，但大家都觉得安安起的这个名字不错，所以最后妹妹用的就是安安取的这个名字。
　　悦姝，谢悦姝，小名悦悦。
　　小婴儿果然是一天一个样。
　　出院的时候，小悦悦已经长得很漂亮了，原本尖尖的脑袋变圆了，皱巴巴的小脸蛋也变得白白嫩嫩起来，眼睛圆溜溜的，又大又漂亮，特别是那小嘴巴，那么嫩那么小，红艳艳的，漂亮极了。
　　安安终于放下了心，他的妹妹，果然是这个世界上最漂亮的女孩子呀！
　　安安是个好哥哥，在回家没多久之后，他就学会了给妹妹换尿布，给妹妹泡奶粉，陪妹妹玩。
　　可能是悦悦还在妈妈肚子里的时候，就天天听哥哥唱歌讲故事，现在每次悦悦哭的时候，安安一给她唱歌，她就瞪大了水灵灵的大眼睛看着他，马上就不哭了。
　　安安哄妹妹睡觉也是一把好手，每天晚上，他总是像小时候妈妈给他讲故事一样，给妹妹讲故事，讲着讲着，小悦悦就乖乖地睡着了。
　　大家都说，这兄妹俩感情真好。
　　最开始的时候，大家还不放心安安这么小一个孩子单独跟悦悦在一起，可慢慢的，大家都觉得安安这孩子太靠谱了，比让悦悦跟他爸单独待在一起都更让人放心。
　　也正是大伙儿的这份放心，才导致发生了一件让人啼笑皆非的事情。

第247章 炫妹狂魔
　　这天上学，安安背了一个特别大的书包，谢今朝好心想要帮他拎，他急忙转身护住了：“不用，我自己来就好。”
　　这孩子一向特别有主见，大家对他也放心，所以谢今朝并没有多说什么，直接开车送他去上学。
　　结果才上车，谢今朝就听见一阵熟悉的哼唧声，他还以为自己是幻听了，悦悦这孩子不太爱哭，不舒服的时候会先哼唧几声，实在没有人理她了，才会大声地哭起来。
　　咦，不对，这声音怎么好像是从车里传出来的？
　　谢今朝一转头，就看见后座的安安把书包的拉链拉开了，整个人几乎都钻进了书包里面。
　　书包里传出来小婴儿稚嫩的“咯咯”笑声。
　　谢今朝心里“咯噔”了一下，赶紧把车停在路边：“安安，你怎么把妹妹放到书包里去了？”
　　安安把头从书包里钻出来，一脸心虚：“爸爸。”
　　谢今朝沉下脸，严肃地说：“我知道你喜欢妹妹，想要一直跟她在一起，可是你把她带去学校，上课的时候她哭了怎么办？她肚子饿了怎么办？尿了呢？”
　　“妹妹很乖的，她不会哭的，我带了奶粉、奶瓶，热水，还有尿布。”安安给谢今朝展示他充分的准备，“我会照顾好妹妹的。”
　　“那老师允许你带妹妹去上课吗？”
　　安安低着头不说话。
　　“你以为老师不会发现的对吗？可是你这样偷偷把妹妹带走，妈妈在家里找不到妹妹，吓坏了怎么办？”
　　这是谢今朝第一次这么严厉地批评安安，看着他垂头丧气，扁着嘴巴要哭不哭的样子，也很心疼，但这次的事情太严重了，不严厉批评一下，怕他不知道自己错在哪里，下次再犯。
　　安安这孩子太聪明了，他跟那些啥也不懂傻乎乎地把弟弟妹妹塞进书包里带给同学看的孩子还不一样，他是太相信自己能照顾好妹妹了。
　　“安安，你告诉爸爸，为什么要把妹妹带到学校去？”
　　安安抿了抿唇，小声说：“他们都不相信我有妹妹。”
　　如今计划生t育抓得很严，像安安这么大的孩子们，绝大多数都是独生子女，几乎没有兄弟姐妹的。
　　安安有了妹妹之后，由于太兴奋，天天都跟同学炫耀自己的妹妹多漂亮多可爱。
　　因为他又聪明又帅气，还很会讲故事，所以特别受班上的女生喜欢。
　　班上有几个男孩子看他特别不顺眼，就故意说他说谎，其实他根本就没有妹妹，还说了很多难听的话。
　　以至于很多同学都对他半信半疑。
　　其实安安自己也知道这样做其实有点无聊，但他实在太想让别人相信他有一个可爱的妹妹了，当然最主要的是他太过自信，以为自己能把妹妹带到学校而不被人发现。
　　没想到这才在路上呢，就被爸爸给发现了。
　　刚刚被谢今朝叫破的一瞬间，他的第一反应，不是自己做错事了，而是立刻反省自己哪里做得还不够好，以至于这么轻易地就被发现。
　　谢今朝很明显也意识到了这一点。
　　如果不彻底打消他这个念头，他下次还敢。
　　他放缓了语气：“你想让同学们看到妹妹，下午放学的时候，爸爸妈妈带着妹妹一起去接你，这样你的同学们就可以看到了。”
　　安安眼睛一亮：“真的吗？”
　　“当然，所以以后再遇到这种事情，你可以先回家跟爸爸妈妈商量，我们的生活经验比你足，也许能想出更合适的解决办法，好吗？”
　　安安低着头认真想了想：“好！”
　　谢今朝带着悦悦回到家，沈艾秋还不知道发生了这个事。
　　生完孩子只过了三个月，沈艾秋就开始去上班了，平时白天孩子交给叶秀丽和保姆带着，晚上她会亲自带悦悦睡觉。
　　昨天晚上她加班睡得比较晚，悦悦却一大早就醒了，谢今朝说了一句把悦悦先抱给阿姨，让她再好好睡个觉。
　　这话被安安听见了，安安自告奋勇帮忙把悦悦抱过去给阿姨。
　　别看他年纪小，办事一向靠谱，沈艾秋便放心地把小悦悦给他抱走了，谁知道他不仅没把悦悦交给阿姨，反而是藏到自己书包里了呢！
　　而家里的阿姨一直以为悦悦还在跟着妈妈睡觉呢，心里嘀咕了一下这孩子今天还挺能睡，却没有多想，怕打扰沈艾秋睡觉，也没去看一眼，以至于大家都没有发现，悦悦被安安给的带走了。
　　谢今朝抱着悦悦进门的时候，沈艾秋才刚起床，看见他们父女俩吃了一惊：“你啥时候把悦悦抱出去的？”
　　谢今朝苦笑：“还不是她哥，可长本事了，差点儿就把她给带学校去了。”
　　把事情经过告诉了沈艾秋，沈艾秋也不知道是该哭还是该笑才好。
　　傍晚的时候，两人果真是带着悦悦一块儿去接的安安。
　　安安一大群小屁孩跑过来，把悦悦的小推车团团围住。
　　“哇，这真的是你妹妹呀！”
　　“安安，你妹妹好可爱呀！”
　　小悦悦瞪着大大的眼睛，吐着口水泡泡，一点儿也不怕生，看见哥哥高兴地挥舞着小手小脚。
　　把周围一圈小孩馋得流口水。
　　“我也好想要个妹妹啊！”
　　有个胆子大的小男孩伸出手想去摸悦悦的脸，被安安拦住了，严肃地告诫：“你们手上有细菌，不能碰我妹妹，只能看，不能摸。”
　　小孩子们围着小悦悦叽叽喳喳地看了半天，才终于意犹未尽地跟着他们的爸妈走了，安安兴奋得小脸蛋都是红的，高高兴兴地跟爸爸妈妈一起回了家。
　　就是不知道有多少人回到家里跟爸妈吵着想要妹妹了。
　　等到悦悦学会走路之后，安安更是成了炫妹狂魔，除了上学，其他时候无论走到哪里，都要带上妹妹。
　　悦悦也超级喜欢粘着他，一下子见不到，就“哥哥、哥哥”地喊个不停。
　　悦悦两岁的时候，安安决定开始教她认字、数数，因为他记得他自己就是两岁多的时候开始认识不少字，可以自己看小人书了的。
　　然后，继一开始对妹妹的相貌担忧之后，安安又开始忧心忡忡起妹妹的智商来。

第248章 跟他一样聪明的人
　　有一天，安安用一种十分严肃认真的态度，跟沈艾秋说：“妈妈，我觉得，妹妹的智商可能有点问题。”
　　沈艾秋疑惑：“不会呀，这不好好的吗？”
　　她觉得小闺女挺机灵的啊，小小年纪，就已经会自己用小勺子吃饭了，会自己穿袜子和鞋子，还已经很会说话了，口齿清晰，表达清楚，别人跟她说什么都能听得懂。
　　甚至还开始有点儿小叛逆，会有自己的想法了。
　　这孩子放哪儿都很正常，甚至可以说得上是挺聪明的了吧！
　　她问安安：“为什么觉得妹妹智商有问题啊？”
　　“我昨天教她认了五个字，她今天就不记得了，我教了她好久，才学会3+2=5，可是问她2+3，她就不知道了。”
　　明明小时候妈妈教过他一次的字，他就永远都记得了，安安有点理解不了，为什么这么简单的东西，一遍一遍地教，妹妹还是学不会。
　　这可把安安给愁坏了，这么漂亮一个小姑娘，却笨成这样，怎么办才好呢！
　　沈艾秋笑了起来，告诉安安，妹妹这样是正常的，不是所有人都能像他一样聪明的，读书算术这些都不用着急学，等妹妹六岁上学的时候，就能学会啦！
　　六岁已经在自学高中课程的安安十分不理解。
　　沈艾秋现身说法举例子：“你看，妈妈都这么大了，不也才在夜校里学习高中的课程吗？”
　　沈艾秋以为她已经说服了安安，有一次，她无意中听到安安跟妹妹说话：“唉，有什么办法呢，你跟妈妈一样笨，我也不能嫌弃你啊！”
　　尽管沈艾秋让安安按部就班念小学的原因是希望他能有一个正常快乐的童年，甚至希望他能跟这个年纪的其他小男孩一样，到处跑跑跳跳傻玩傻乐。
　　但以安安的智商，他注定是没法跟同龄的小朋友发展出太大的友谊的，因为在他看来，他的同学们都太幼稚了，他看过的书他们都没有看过，他说的话他们也听不懂。
　　因此更多的时间，安安还是喜欢待在家里的书房里，自己看书学习。
　　三年级的时候，他在订阅的一本数学杂志上看到一道难题十分感兴趣，开始钻研起来。
　　在这方面，谢今朝和沈艾秋对他是全力支持的，只要是他想要的书和资料，都会想尽办法帮他弄来。
　　在个人计算机和网络还没有全民普及的时代，谢今朝就已经给他弄来了一台电脑，并且可以通过电话线拨号上网，甚至还能连上国外的网络查找最新最前沿的资料。
　　尽管安安在研究的东西他们俩人连听都听不懂，但也并不妨碍他们支持他做一切他自己想要做的事。
　　哪怕在外人看来，给一个十岁的小孩提供这一切有多么的不可思议。
　　有一段时间，安安对数学的研究简直痴迷到了废寝忘食的地步，学校那边也请了长假，每天只有悦悦跑去找他，才能让他停下来吃饭睡觉。
　　安安的书房里到处都堆满了写满各种别人都看不懂的数字和符号的草稿纸，搞卫生的阿姨每次进去都小心翼翼的，根本不敢乱碰他的东西，生怕给他弄乱了。
　　足足花了一年的时间，安安把他所有的研究结果浓缩成薄薄的几页纸，装进信封里寄去了杂志社。
　　然后清理出一座小山一样的草稿纸，让家里的阿姨请废品收购站的人上门收了，阿姨一脸心疼：“这全都不要了吗？多可惜啊！”
　　阿姨文化程度不高，但敬惜字纸。
　　安安笑了笑：“重要的东西留下来就可以了。”
　　完成一件重要大事的安安又恢复了正常生活，偶尔也能表现得像个普通的小孩一样了，沈艾秋松了一口气，比起一个天才少年，她其实更想要一个普普通通的孩子。
　　不料几个月之后，家里来了一位特别客人，坐着红旗轿车，还有穿着制服的警卫员跟着，阵仗很大。
　　对方自称是某某保密研究院的，看过安安寄过去的资料，对他提出的想法非常感兴趣，想要找他聊一聊。
　　如今的沈艾秋哪怕已经见多识广，也被吓了一跳，但还是赶紧叫出了正在玩具室里陪妹妹玩的安安。
　　对方看见安安的年纪，也有些吃惊，但说了几句话之后，眼中的惊奇就变成了欣赏。
　　“妈妈，我想跟这位伯伯找个没人的地方好好说说话。”
　　沈艾秋连忙给他们安排了书房。
　　两名警卫员，一名守在院子里，一名站在书房门口。
　　保姆阿姨送来水果都吓得不敢进去，还是沈艾秋请示了警卫员之后才送进去的。
　　这一大一小两个人聊的话题沈艾秋一句也听不懂，但她看得出来，安安很高兴，他的眼睛里是有光的，跟他面对同龄人的时候完全不一样。
　　送完水果出来，沈艾秋不由得想起了上辈子那个沉默寡言，眼睛里没有一丝神采的t少年。
　　那时候的她不懂，只归咎于那个女人的虐待和他爸的不闻不问，更痛恨自己为什么要把他留在那边，而不是把他带在身边。
　　可是如今她觉得，她到底还是不懂安安的，那样一个天才少年，只有在遇到他的同类，同样智商绝顶超群的人的时候，才能得到真正的快乐。
　　因为只有他们，才能互相懂得对方。
　　两人足足聊了大半天，直到天都黑了，客人才出来，对沈艾秋说，他想把安安带走，在那边，他们可以给安安提供国内最顶尖的学习和研究环境，还有一群跟他一样智商超群的人一起，为国家最尖端科技的发展做贡献。
　　唯一的问题是，当某个需要绝对保密的项目在进行的时候，安安可能会需要跟家里人断绝联系一段时间。
　　沈艾秋下意识的反应：“他还这么小。”就离开家里，到一个完全陌生的地方去生活，她根本无法想象。
　　“安安，你自己想去吗？”谢今朝问。
　　安安看了看妈妈，犹豫了一会儿，终于还是点了点头：“想。”眼里有希冀的光。

第249章 大结局 这就是幸福
　　沈艾秋犹豫了好几天，跟安安也聊了很多次，最终还是答应了让他去加入那个神秘的地方。
　　他选的这条路也许会很艰难，跟家人聚少离多，一辈子都不能像普通人一样拥有正常的生活，也许会清贫，也许他做出了巨大的贡献，世人却永远也不知道他的名字。
　　可这是安安想要的，那就让他去吧！
　　只要他能从中得到快乐就好。
　　安安被接走了，一家人都陷入了强烈的不舍情绪中，其中最难过的是悦悦，哭得撕心裂肺的，每天都不依不饶地跑到哥哥的房间里，要等哥哥回家。
　　好在安安一开始的时候，还是能经常打电话回家的，他倒是很快就适应了那边的生活环境，每天都可以学到新的知识，跟很多很聪明很厉害的人在一起，他过得很快乐。
　　再浓烈的情绪，也总有被时间冲淡的一天。
　　一家人也很快适应了这个家里没有安安的生活。
　　悦悦在幸福快乐中一天天地长大，长成了一个活泼开朗的阳光少女，极其热爱唱歌跳舞，是文娱积极分子，只是学习成绩嘛，很一般。
　　不过她一点儿也不介意，一个家里总不能每个人都很聪明啊，这太不公平了，她家里已经有了一个特别特别聪明的哥哥了，所以她就算是笨一点，也是情有可原的，不是吗？
　　只是哥哥已经很久没有写信或者打过电话回来了，妈妈说他参与了一个非常非常重要的项目，需要好长的时间都不能跟他们联系！
　　“我哥哥是在做很伟大很伟大的事情。”谢悦姝这样跟同学们说。
　　可是有人嫉妒她的漂亮和优秀，故意说她的坏话：“其实谢悦姝根本就没有哥哥，全都是她自己编出来的。”
　　“就是，上次我们学校外面有小混混抢学生的钱，阿美的哥哥都来接她了，要是谢悦姝的哥哥有她说的对她那么好，那他怎么不来接她呢！”
　　“她该不是有妄想症吧，自己想象了一个哥哥出来！”
　　谢悦姝的好朋友顾晓琳也担心地问她：“你哥哥真的是外面很远很远的地方吗？”
　　“可是看电视剧里，一般大人不想让小孩子知道一个人去世了，就会跟小孩子说，那个人去了很远很远的地方，变成天上的星星了。”
　　谢悦姝生气地喊起来：“我哥哥才没有变成星星呢！”
　　她都气哭了，回到家的时候，眼睛都是红的。
　　谢今朝一拍桌子就要出门：“谁欺负我家闺女了？”
　　谢悦姝扑进他的怀里：“爸爸，哥哥他真的不回来了吗？”
　　其实她心里也有点害怕顾晓琳说的是真的，哥哥要是再不回来，她都要想不起来那个别人说最疼最疼她的哥哥是什么样子的了。
　　“傻孩子。”谢今朝抱着她说，“哥哥当然会回来的啊！悦悦要乖乖吃饭，好好长大，等悦悦长大了，哥哥就回来了。”
　　悦悦撅起嘴巴：“这话你都说过几百次了。”从她还是一个什么都不懂的小屁孩的时候就开始说，都说到现在了，可哥哥还是没有回来。
　　她惆怅地想，大人都是会骗小孩的，也许哥哥真的永远都不会回来了。
　　很快，又一年的元旦又要到来了。
　　作为文娱积极分子，谢悦姝自然是要表演节目的。
　　而且还是领舞，整个舞台中最中央最耀眼的位置。
　　她提前了好久就通知了爷爷奶奶和爸爸妈妈，让他们到时候不管有多忙，都一定要腾出时间去看她的表演。
　　全家人自然都不敢怠慢，各种长枪短炮，摄影摄像设备都准备好了，到时候全家上阵，势必要把小姑娘最漂亮的时刻拍下来。
　　后台候场的谢悦姝穿着漂亮的蓬蓬公主裙，头发全都梳了起来，束成高高的丸子头，露出线条优美的颈脖，手臂和双腿纤细修长，已经开始初显小小少女的美丽身形。
　　“你家里人对你真好，全家人都来了吧？”
　　“那当然，我是家里的小公主呀！”谢悦姝双手拎着一点点裙边，优雅地转了一圈，像一位真正的公主。
　　有人羡慕，也有人嫉妒，但所有人都不得不承认，谢悦姝确实有自称为公主的资格。
　　很快轮到她们的节目了，一群漂亮的小姑娘急急忙忙地上台去，在音乐声中翩翩起舞，旋转跳跃。
　　在完成了一组急速旋转的高难度动作之后，谢悦姝得意地看向台下家人所在的位置，忽然看见了一个意想不到的人，一愣之下差点儿忘了动作。
　　好在她立刻又娴熟地衔接上了，除了她自己，没有人知道她的动作停顿了那么零点五秒。
　　是哥哥！
　　虽然站在台下的那个高瘦少年跟照片中圆乎乎的哥哥有了很大的变化，但谢悦姝还是一眼就认出来了，那是她的哥哥呀！
　　哥哥回来了！
　　好不容易节目表演完，谢悦姝全部心思都飞到了哥哥的身上，连下台的那点儿时间都等不及了，直接跑到舞台的边缘，像一只灵巧的小鹿一样，直接就跳了下来。
　　然后在一片惊呼声中，朝哥哥飞奔而去：“哥哥！”
　　安安连忙张开双臂跑了过去，接住了朝他重重扑过来的谢悦姝：“悦悦！”
　　谢悦姝双手搂着安安，抬头看他，眼睛里像有星星在闪耀：“哥哥，你真的回来啦！”
　　安安欣慰地看着已经长成小小少女的妹妹，在异地想家的夜晚，他总是在想，妹妹长大以后会变成什么样子。
　　原来，在他不知道的时候，妹妹已经悄悄地长大了，长得比他想象中更漂亮，更可爱。
　　忍不住伸手揉了揉她的小脑袋：“是呀，回来看你了。”
　　“哥哥，来！”谢悦姝牵着安安的手，把他带到同学们的中间，得意地把他介绍给所有人，“这就是我的哥哥！”
　　她没有说错吧，她的哥哥就是最聪明、最帅气的，是全世界最好的哥哥。
　　曾经安安把她带到同学中炫耀，如今又轮到悦悦显摆哥哥了，他们都是彼此最大的骄傲。
　　很巧如今谢悦姝的班主任也曾经是安安的班主任，听说他回来了，也很高兴，专门过去跟他说了几句话。
　　看见谢今朝拿着照相机，还主动提出帮他们一家人拍一张全家福。
　　“咔嚓”，相片定格，一家六口笑容洋溢，写满了幸福。
　　这份幸福，自然是长长久久，延绵不绝。

