公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 惊悚系统上线
“我这是…穿越了？”
苏宇呆坐在床上，看着这具陌生的躯体，眼中映满了不敢置信。
身为灵异作者的他，在一次熬夜爆更之后，就再也没有醒来。
不成想，竟穿越到了平行世界，一个同名同姓的人身上。
看着脚边堆了一地的白酒瓶，苏宇对原主死于酗酒也就不足为奇了。
至于酗酒的原因，无非是谈了三年的系花女友，在保送北电之后，果断跟他提出分手。
因为原主只是一个平平无奇的鬼屋老板，再加上经营惨淡，自身的温饱都成问题。
自然入不了自以为已经半只脚踏入娱乐圈的系花女友的法眼。
原主接受不了这个打击，就奖励了自已一箱过期的牛栏山…
苏宇对原主的过往不感兴趣，本着既来之则安之的态度，他快速接收着原主的记忆。
这是一个和蓝星高度相似的世界。
唯一的区别就是，这里的灵异市场充斥着西式恐怖，电锯人、丧尸、吸血鬼、狼人等，成了恐怖片的主流…
而有关中式恐怖，却是一片空白！
泱泱大夏，竟然没有属于自已的“鬼”文化，甚至只能一味的搬运西方？
苏宇对这个发现，感到无比的愤懑！
大夏国拥有五千年的传承史，在文化自信这块，何曾有过对手？
更别说，去借用他国的文化了，简直就是奇耻大辱！
看来，是时候让这个世界知道，谁才是恐怖界的天花板了！
“叮！检测到宿主大国荣誉感爆棚，惊悚系统上线！”
“惊悚系统？”
苏宇顿时来了精神，作为一名网文作者，他对系统可一点都不陌生。
当下便问道：“系统，你都有什么功能？”
“本系统可以帮助宿主全方面改造鬼屋，将中式恐怖推向全世界！”
“叮！检测到当前鬼屋有可解锁场景，鬼新娘，是否解锁？”
“鬼新娘？”苏宇听到这眼前一亮，刚要同意。
“砰——”
突然，房间的门被人狠狠推开。
紧接着，一位胸器逼人的双马尾美少女就冲了进来，满是担忧地喊了一声，“苏宇哥！”
少女名叫姜婉，南城一高的校花，也是鬼屋仅存的一位员工。
“小婉？”
看到小妮子的一瞬间，苏宇立马不动声色地将那一箱子白酒瓶踢到了床底下。
“已经到了放学的点了吗？”苏宇询问。
“你又喝酒了！”
姜婉皱着小脸，两手叉腰，小管家婆一样兴师问罪道：“不是向人家保证过再也不喝了嘛！”
“咳咳，以后真的不喝了。”
苏宇有些尴尬地摸了摸鼻子，随即说道：“对了小婉，今天还是没生意，你早点回家吧。”
小妮子今年高三，眼瞅着高考就已经到眼巴前了，这段时间学习抓得很紧。
“喂喂喂，人家才刚来，就撵人家走…”
姜婉嘟起小嘴抱怨了一句，有些不死心地问道：“真的没什么需要我帮忙的嘛？”
苏宇耸耸肩：“真的没有。”
他现在只想把小妮子打发走，见识见识所谓的“鬼新娘”。
“那好吧～”
姜婉美眸中闪过一丝失望，下一秒，又元气满满地冲苏宇挥手道：“苏宇哥明天见，有什么事，一定要及时联络我咯！”
见苏宇微笑点头之后，小妮子顿时蹦蹦跳跳地离开了。
苏宇这才松了口气，立即说道：“系统，解锁‘鬼新娘’！”
当听到“解锁完毕”这句话之后，苏宇迫不及待地冲进了鬼屋。
下一秒，他就被眼前宛如冥婚现场一般的诡异场景给震撼住了！
尤其在他面前，还站着一位盖着盖头、穿着民国款绣花鞋的嫁衣女人…
准确的说，是飘着…
随后，苏宇的眼前便出现一个属性面板。
南城鬼屋。
状态：濒临倒闭。
大众点评：一颗星。（狗都不来）
今日游客：无
当前已收录鬼怪：嫁衣怨鬼
当前已解锁场景：《鬼新娘》
“嫁衣怨鬼？也就是说…这真的是一只鬼？！”
苏宇出于本能地后退两步，再次看向嫁衣女人的时候，明显多了几分畏惧。
不会吧不会吧，鬼屋而已，竟然来了个真家伙？！
要不要这么刺激！！
一想到以后跟游客们打交道的是一只货真价实的鬼物之后，苏宇顿时桀桀地笑了起来。
“都是炎黄子孙，我怎么能允许你们的童年没有阴影呢？”
他已经可以想象得到，自已这座鬼屋，未来会成为多少人的噩梦了…
而苏宇所不知道的是，姜婉在离开鬼屋之后，竟然上了路边恭候多时的一辆加长林肯。
原来，她并不是什么邻家小妹，而是倾城集团的大小姐。
正儿八经的首富千金！
“大小姐，既然您就是为了苏宇才回国的，那您为什么不直接跟他坦白呢？”
管家福伯回过头来，不解地问道。
“我才不要。”
姜婉傲娇地哼了一声，撅起小嘴，碎碎念道：“这个笨蛋，明明说过，再见面的时候，一眼就能认出人家的，大骗纸！！”
姜婉的思绪不由地飘回到了十年前…
当时，商场发生火灾，她和妈妈被人群冲散，年幼的她，因为害怕，便躲到了收银柜下面。
眼看着火势越来越大，姜婉都以为自已要被活活烧死的时候，一位好看的小哥哥突然冲了进来，将她紧紧地抱在怀里，带出了火场！
那个好看的小哥哥，就是苏宇。
二人分别之际，当时才八岁的姜婉，扬起小脸，一脸认真地问苏宇：“哥哥，等我长大，嫁给你做新娘子好不好？”
苏宇则笑着表示：“好啊，到时候，我一定会一眼就认出你的。”
恐怕苏宇也没想到，当年随口一句玩笑话，小妮子竟然当真了…

第2章 来了个砸场子的
“系统，解锁鬼新娘！”
就在姜婉离开了鬼屋以后。
苏宇便是迫不及待的命令系统解锁鬼新娘的场景。
他都是有些期待了起来。
也不知道，系统究竟会把自已的鬼屋改造成什么样子？
说起来，自已这间鬼还屋是从父母的手中继承下来的遗产。
其实也早就已经有些年头了，早已经有些跟不上时代变化了。
所以，一直以来，都是有一些经营惨淡的意思。
就连鬼屋中的许多设备都有些破旧了。
但是，一方面，屋子的面积又特别大，翻新装修绝对是一个相当大的工程。
囊中羞涩的苏宇，平时也只能是尽力的将屋子维持的干干净净。
但翻修，却是没有任何的办法了。
下一刻，系统机械声音响起。
“请宿主稍后片刻。”
苏宇也不知道要等上多久，便是干脆泡了杯茶，懒洋洋的坐在了椅子上。
他看着自已鬼屋在米团上的评价，大部分都是一些什么“太无聊了”，“太旧了”，“狗都不玩”之类的。
可以说是要多难听，有多难听。
但是苏宇有信心，在接受了系统的改造以后，自已的鬼屋一定能够焕然一新，吸引到所有人的注意。
也就在他百无聊赖的查看着自已鬼屋的评价的时候，系统机械的提示音再次在耳边响了起来。
“改造已完成。”
苏宇早已经期待了半天，立马就放下了自已手中的手机，开始查看起来眼前的一切。
只见老旧鬼屋早已经焕然一新。
在自已鬼屋的墙壁上，甚至还粘贴着崭新的物料。
那是关于鬼新娘的宣传画。
在那个上面，是一个盖着红盖头，气氛阴森的女人。
只露出了下半张精致的面孔和红唇。
除着蔻丹的手指轻轻的搭在了自已的另一只手上，一副端庄的模样。
而在她的身后，是满天的白绫和纸钱。
和她身上的一身鲜红形成了鲜明的对比。
下面就是写着鬼新娘三个铁画银钩的大字。
还有这几行小字作为宣传。
大致介绍了鬼新娘的内容背景。
“民国年间，在重重的深宅大院之中，一场出乎想象的婚礼正在举行，妙龄少女来到走进大堂，却没有想象中的洞房花烛，只是漫天的白绫纸钱……”
光是这张宣传画，就看的苏宇直点头。
这系统不错啊，相当有品味，居然连物料都给自已准备好了。
甚至，在一旁的桌子上还贴心的放了一叠的宣传单。
对此，苏宇可以说是相当的满意了。
自已就连准备物料的功夫都省了下来。
也就在这个时候，他再次打开了系统的面板。
这一次，在系统的面板上出现了一些不太一样的地方。
那就是可以查看鬼新娘的背景故事了。
苏宇立马迫不及待的查看了起来，他本身也是中式恐怖的爱好者。
自然不会错过这样过把瘾的机会。
下一刻，苏宇周围的场景发生了天翻地覆的变化。
他仿佛身临其境一般，来到了从前的那个场景之中。
这个故事发生在民国时期。
有一位少女，虽然长相貌美，正值妙龄，因为家境贫寒，父母将她卖给了当地有名的名门望族李家冲喜。
少女无奈，只能选择接受。
她虽然心中万般不愿意t，但也以为这会是一场洞房花烛的婚礼。
然而，令她万万没有想到的是。
自已要嫁给的，居然是李家已经因病去世的大少爷。
也就在她走入喜堂之后，才发现到了事情的不对劲。
这喜堂里，居然没有丝毫喜庆的色彩，反而是挂满了白绫，漫天的纸钱。
吓得她整个人都颤抖了起来，她想要挣扎。
但是却被人按头和灵堂上的黑白照片完成了婚礼。
然后送入了后面的灵堂之中。
他们不顾她的拼命挣扎，把她死死的钉在了棺材里。
就这样，少女临死前产生了巨大的怨气，以至于她在死后变成了一只厉鬼。
而在她成为厉鬼以后，第一时间就徘徊在李家大宅之中，屠了李家上上下下上百口的人。
一时间，整座小镇上人心惶惶。
再也没有人敢提起从前小镇上的名门望族，李家的那座大宅也就此变成了一座鬼宅。
从此，也没有人再敢涉足。
而少女的冤魂，时至今日，一直徘徊在其中，无法释怀。
故事到这里，一个盖着红盖头的女鬼猛的转向了苏宇的方向，吓得他浑身汗毛倒竖。
然后，故事就在这里戛然而止了。
看完了整篇故事以后，苏宇在心惊肉跳的同时，直呼过瘾。
他都有一些迫不及待的想要体验一把了。
紧接着，他就看到了系统给出的通关条件，那就是，化解女鬼的怨气。
苏宇还没来得及思考完毕的时候，外面就已经传出来了一声嚣张的声响。
“家人们！你们快看，这是什么东西？”
“中式恐怖？鬼新娘。”
有人一字一句的把墙上粘贴的宣传画念了出来，然后转过身拍给了自已手中的镜头。
“没听说过，这又是哪个鬼屋在故弄玄虚吧，哈哈哈哈哈哈。”
“这年头的鬼屋啊，为了吸引顾客，真是什么事情都能干的出来！”
“净搞一些听都没听过的噱头。”
“纯纯是水平不行，噱头来凑！”
苏宇走到门前，这居然是一个正在直播的主播。
此时此刻，他正在和直播的观众互动。
“家人们！都知道啊，我张哥玩的就是一个真实！吓不吓人，咱们手下见真章。走，我带你们进去看看。”
“要是不吓人的话，咱们把他家这场子给砸了！”
“走！”
说着，那个自称张哥的主播就举着手机就向苏宇的鬼屋之中走来。
而苏宇，看见眼前的这一幕，也忍不住露出了笑容。
总有这些胆子大的，不知道天高地厚。
不过，也刚好给自已做宣传了。
自已这鬼屋，自已可都还没有体验过呢。
就刚才打开门看了一眼，可是现在都还记着呢。
那气氛，那叫一个真实。
里面扎的纸人，满天飞的纸钱，挂满的白绫，主打一个还原真实。
希望他不要吓得屁股尿流才好。
想到这里，苏宇来到了柜台后。

第3章 这个鬼屋不太一样
不管来的客人是不是讲礼貌，苏宇作为鬼屋的老板肯定是要讲礼貌一些的。
服务行业，最基本的态度还是要在的。
起码，苏宇这么多年都是这么坚持下来的。
那个自称张哥的主播掀开门帘就大步走了进来，然后直接看向了柜台的方向。
只不过，刚一进门，他就感觉到了一股不对劲的气息。
这屋子里空调的温度怎么开的这么低？
弄得人还怪冷的。
他忍不住四处打量起来，出风口在哪里。
然而，下一刻，他就忍不住吓得一哆嗦。
这屋子里阴风阵阵。
场面可以说是诡异非常了。
老旧的墙面上充满了木头的纹理，配合这场面可以说是非常到位了。
连串的铜钱挂在两边的铁锁上，作为配套的护栏，透露出了一种阴森寒冷的气息。
屋子里撒的到处都是纸钱，就连墙上面也挂满了白绫。
这跟他从前见过的鬼屋里的景象都完全不一样，有一种说不出的风味和阴森感。
张哥哪里见过这样的阵仗？立马就咽了口口水。
但是这是在自已的粉丝面前，自已还在直播，不能怂。
于是，他打起精神，继续向着柜台走去。
“你们这空调开的还挺低哈？我都有点冷了。”
苏宇有些无奈的摸了摸鼻子，“不好意思，我们这里没有开空调的。”
张哥听了，那是一阵的无语，怎么可能没有开空调呢，糊弄鬼呢。
张哥也并没有急着询问苏宇，而是自发的看起了柜台上的物料。
然后，拿起了一张宣传单。
那正是鬼新娘的宣传单。
他忍不住一字一句的小声读了起来，然后放在了镜头面前进行展示。
“这冥婚……怨鬼……听着还挺有意思的。”
“没见过这些东西哈。”
“虽然咱也不知道这是整的啥，但咱们就玩这个吧，张哥带你们看看。”
说着，张哥转过头看向了苏宇。
“你们这的门票多少钱？给我来一张。”
苏宇微微一笑，“两百元一个人，不还价。”
“哦，行……什么？两百！？”
张哥本来是打算直接来上一张单人票的，但是，他无论如何也没有想到，门票居然会这么贵。
然后，他一皱眉头，看向了眼前的苏宇。
“老板，你没有搞错吧？”
“你们这打的噱头我都不知道是什么东西，就敢开这么高的价格。”
“你是生怕有回头客了是吧？”
张哥忍不住吐槽了起来。
直播间的弹幕也是一片吐槽。
“就是就是。”
“全市最好的鬼屋，也就这个价钱了。”
“我怎么看他这里，都不像是值这么多钱的样子呀，他不会是漫天要价吧？”
“这老板，真不是个实在人。也不知道这鬼屋玩起来什么样，就敢开这么高的价格，真的是，人心不古啊。”
对于直播间的这些弹幕，苏宇自然是看不到的。
不过，就算是他看到了，他也不会放在心上的。
这价格可是系统定的，物料上都写着呢，明码标价。
而且，在苏宇看来，自已刚才那惊鸿一瞥，已经足够说明一切了。
系统出品，必属精品，可不是说说而已。
所以，苏宇呵呵一笑。
“你尽可以放心，我保证绝对物有所值，不会让你砸了我的场子的。”
这最后一句话，苏宇说的似有所指。
让对面的张哥一时间忍不住红了脸。
原来自已刚才说的那一番话都被人家给听到。
不管鬼屋怎么样，这让人家听到自已这番话，他还是有些不好意思的。
然后，他再一次面对镜头，开始讲话。
“既然来都来了，我也说了要带家人们进去看看，咱们就来一次！”
“也探探这个什么中式恐怖的虚实。”
说着，他看向了苏宇，“老板，你们这鬼屋能带拍摄设备的吧？”
“可以，保证让你满意。”
苏宇依旧一副笑眯眯的样子。
“行，给我来一张票。”
说着，张哥便毫不犹豫的扫码付款了。
听着金钱到账的声音，苏宇的心里可以说是无比的美妙。
当然，他也很清楚，以后还会有更多的钱的。
“走吧，我带你们进去。”
苏宇带着张哥，向着屋子的深处走去。
推开那扇门以后，后面就是鬼新娘，真正的布景了。
张哥是落后了苏宇半步，向自已的观众照了照墙上的那张宣传画。
不得不说。
系统的这张宣传画画的还是相当的漂亮。
让人一看就忍不住想要一探究竟。
直播间的观众都有些按耐不住了，人数蹭蹭的往上涨。
全都是在催促着张哥赶紧进去。
张哥也不敢再耽误，跟上了等在前面的苏宇就走了进去。
苏宇自然不会跟上，他只是等在外面。
万一这家伙真的吓得晕过去，他还得给他叫救护车呢。
看着黑漆漆一片的通道，张哥大着胆子走了进去。
也不知道为什么，从进入这里以后，他觉得温度更低了。
总觉得有一种背后发凉的感觉。
“嘿嘿，家人们，他们这空调开的还真是挺到位的，这大夏天的，那叫一个凉快。”
也就在张哥跟屏幕进行直播的时候。
噗！噗！
前方的灯火一盏盏凭空点亮起来，照出了幽深的大院。
故事正式开始了。
张哥深吸一口气，继续向前走，也就在这个时候，身后突然传来了声音。
“少爷，少爷。”
“吉时已经到了，还请您赶紧前往喜堂迎亲。”
张哥只听见了一道空灵的女声，从自已的身后传出。
吓得他一个哆嗦，猛的扭过头去。
只见一个身着古代丫鬟服饰，无数双丫髻，脸上打着腮红，面色惨白的女子。
提着一盏白惨惨的灯笼出现在了他的身后。
虽然知道这大概率是一种角色扮演的环境。
但是，张哥完全提不起勇气来。
只能唯唯诺诺的说了一句，“好，好。”
然后，跟着身形飘飘悠悠的丫鬟就穿过了走廊。
这深宅大院里，一眼望不到边。
到处点的都是白惨惨的灯笼，映着昏黄的灯火，说不出的阴森。
张哥吓得腿直哆嗦。
只敢低下头走路，然而不看不要紧，一看吓t一跳。
这丫鬟哪有脚啊？

第4章 婚礼开端×
他的镜头也跟着往下低了一下。
一时间，直播间里简直炸开了锅。
“哇，你们快看，你们刚才看见了没有？”
“这个女的没有脚啊，而且我觉得她长得好像那种纸人。就是葬礼上用的那种纸扎的人。”
“她是不是飘着的来的？”
“刺激！”
“光是这个开场，就让我有了一种很棒的感觉，我都有点期待起来了。”
“之前从来都没有见过这种，感觉还挺不错的，再看看吧，说不定有机会我也去玩。”
张哥吓得直哆嗦。
看着直播间里的弹幕，这才让他感觉稍微好受了一些。
还好还好，自已是带着直播设备进来的，也不算是孤单一个人。
然而，他其实也能感觉到，自已背后的衣服已经全都湿透了。
张哥整个人木木呆呆的跟着往前走，眼角的余光扫过两旁的墙壁。
看这墙壁上贴着都是白色的喜字。
到处都挂着白绫。
一下子就让他想到了旧时的葬礼。
可是他转念一想，这事情似乎有点不太对劲。
刚才这个丫鬟明明说，吉时已经到了，让自已前往喜堂迎亲。
怎么听，都好像是要结婚的样子。
和眼前这种场面形成了鲜明的对比。
结婚的话，不应该是红色的吗？
正在张哥心里直打鼓的时候。
丫鬟带着张哥已经穿过了一座又一座的走廊。
张哥眼角的余光，偶尔还能看见两边有人在走动。
似乎还能够听到他们的窃窃私语。
“唉呀，刘家的姑娘太惨了呀。”
“是啊是啊……”
“少爷来了，还是赶紧闭嘴吧。”
然后，一闪即逝。
张哥虽然心里好奇这个刘家的姑娘是谁，但是只觉得度日如年，也没有细想。
这房子怎么这么大？多长时间了还没走到地方？
这一路上，可以说他是相当的老实。
忠实的执行着自已作为一台摄影机的责任。
甚至都没有说过一句话，只是静静的拍着周围的景象。
苏宇在外面时刻关注着对方的情况。
他不光看着摄像头里的景象。
甚至还拿出了自已的手机，找到了对方的直播。
直播间里可以说是分外的热闹，人数蹭蹭蹭的往上涨。
只不过现在，全部都是在吐槽。
“主播，你说句话呀。”
“主播怎么不说话？我怎么跟觉得跟看恐怖片一样。”
“主播不会是吓傻了，说不出话来了吧？”
“主播，你快跟我们互动一下，你不说话 ，我还以为你怎么了呢。”
然而，此时此刻的张哥，并不是不想说话，而是根本就不敢说。
或者说，他已经整个人僵硬的说不出话来了。
也不知道为什么，在这座鬼屋的布景里，居然还时不时传来鸟叫的声音。
显得整个场景格外的逼真，更加吓人了。
每次有鸟叫声响起来，他背后都得一哆嗦。
就这么呆呆傻傻的也不知道跟着走了多久。
“少爷，喜堂到了，请吧。”
说着，丫鬟转过身，笑眯眯的看向他。
只不过那张惨白的脸在灯笼的映照下，显得格外的渗人。
尤其是她还勾起了嘴角，露出了一个僵硬的笑容。
吓得张哥连连点头。
“好，好，你别跟着我，我这就进去。”
张哥转过身，这才敢抬起头看了看。
自已此时此刻，已经来到了一座大堂前。
高大的墙壁，翼角飞檐，一看就是古代的建筑。
风一吹，房檐下的白色灯笼和地上的纸钱乱飞。
张哥忍不住吞了口口水。
悄悄扭过头，想看看那个丫鬟还走了没。
结果，对方居然还站在那里笑眯眯地看着他。
“少爷，你再这样拖下去，吉时就要过了。”
“老爷和夫人肯定已经都等急了。”
对方幽幽的声音响了起来，张哥居然从对方的声音里听出了几分威胁的意思。
想他张哥，什么样的鬼屋没玩过。
再吓人，又能吓到那里去。
都是假的，都是假的。
于是，一咬牙，走进了眼前的大堂。
直播间里的观众自然也看到了这一幕。
都是忍不住纷纷炸了锅。
“妈呀，这丫鬟长得也太吓人了，她居然还笑了。”
“家人们，多发点弹幕呀，我害怕。”
“这里面面积不小呀，场景也足够逼真，看来真的是值得一玩，我等张哥再探探。”
“这个场景居然还挺新奇的，没见过，有点意思。”
“在走廊里是不是还有别的人？这家鬼屋下血本了呀。”
眼见着直播间里的观众纷纷来了兴趣，人数也变得越来越多。
苏宇忍不住勾起了嘴角，要的就是这个效果。
他现在更加期待起来了，观众一旦看见大堂里面的景象，会是什么样的反应。
要知道现在可还是开胃菜，没有到重头戏呢。
张哥咬着牙往里走，根本都不敢抬头看。
他也能够感觉得到，这里明显比外面的光线要亮，只不过有一种白惨惨的感觉。
“明儿啊，来了？”
也就在这个时候，一声低低的男声想的起来。
听上去像是个中年人。
张哥本能的抬头看过去。
只看见在大堂上座坐着两个人，一男一女，都是中年人的样子。
只不过隔得很远，他们的脸看起来模模糊糊的。
他能够感觉到两个人的视线落在自已身上，让人背后发凉。
“来，来了。”
张哥结结巴巴的说道。
“嗯，再等等吧，咱们李家的媳妇儿一会儿就来。”
男人的声音又一次响了起来。
“啊？”
张哥是真愣住了，眼前这个场景白惨惨的，显然更像是个灵堂，怎么看也不像是要结婚的样子。
而且，正常人谁在晚上结婚呀？
不会是，冥婚吧？
想到这里，张哥鸡皮疙瘩都起来了。
堂上的女人却开口了。
“这个姓刘的，说好了要把自已姑娘嫁过来的，怎么这都快耽误了吉时了，人还没有到？”
“夫人，消消气，你也知道的，唉……”
这一番话，可以说是信息量爆炸了。
再配合上之前的走廊下的人说的话。
张哥立马就明白过来，原来自已要娶的是刘家的姑娘。
但是听两个人的语气，怎么事情那么多不对劲呢？
弹幕里却是已经讨论开了。

第5章 送入洞房
“大晚上的，谁家这时候结婚呀？”
“这家人看起来非常有钱呀，这么大的房子，光走都走了半天。”
“他们要起那个女孩儿是不是刘家的，看来张哥扮演的是少爷了。”
“怎么听他们的语气那么不对劲呢？怎么觉得好像那家的姑娘不太愿意的样子。还有这个场景，结婚不都应该是红彤彤的嘛？”
“这是不是就是那种，冥婚啊。”
“我觉得楼上说到重点了。”
“你们看见没有，堂上还摆了黑白照片，这得是什么年代啊？民国吗？”
不得不说，网友们集思广益，很快就猜出了许多事情。
苏宇就是忍不住多看了两眼，看这些弹幕讨论还是挺有意思的。
而且，不得不说，人一多了，力量大，思路也广，很快就把事情分析了个七七八八。
张哥等在堂下，是忍不住多看两眼弹幕。
他现在呼吸变得非常的急促，只觉得度日如年。
从来没有哪些时间变得像现在这样缓慢。
也就在这个时候。
从门外突然传来了一声喊声。
犹如惊雷一般，在张哥耳边炸开。
“新娘到——”
他忍不住一哆嗦回过头来。
就看见浩浩荡荡的一队人进来了。
跟在那个花枝招展的媒婆后边的，是一个身材娇小的女孩儿。
穿着红色的喜服，盖着红盖头，身上堆满了各种各样的金首饰。
在媒婆的带领下，跨过了高高的门槛，走了进来。
张哥忍不住遐想起来，这应该是个美女，到自已就要跟这个美女成亲了吗？
虽然对方穿的富丽堂皇，可是，张哥一看见对方捏着手帕的惨白的手。
整个人什么心思都没有了。
他都不得不承认，这鬼屋的化妆实在是太到位了，连道具都是到位的。
那些金首饰在光芒下反射出金灿灿的光芒，可以说是异常的耀眼。
然后，一大堆人就挨个走了进来，想来都是迎亲的队伍。
然后，哗啦！
大把白色的纸钱直接被洒了下来，飘的到处都是。
也就是这个时候，直播间里的弹幕直接刷屏了。
“这老板这是下了血本了，不知道找了多少演员。”
“这就是冥婚吧？这肯定是，连新娘子都来了。”
“你还别说，他刚才喊那一声，我鸡皮疙瘩都起来了！别提什么电锯杀人狂之类的了，那简直都弱爆了！恐怖还是得咱们大夏的风格！”
“这游戏的剧情也很好啊，背景都处理的很到位。我要是这个场景，还有npc的几句交谈，可以说都是信息量丰富极了。”
“信息量丰富有什么用？剧情好有什么用？鬼屋还是得吓人，我得说我到目前为止都没被吓着。”
“我也是，还是再观望观望吧，已经二百一个人真的也不便宜了。”
此时此刻，苏t宇在外面也是看得津津有味，实际上就连他自已，也没有真的体验过里面的情况。
而且，现在还是看别人受罪。
那体验感简直爆表。
“嗯，既然来了，那就开始吧，不要错过了吉时。”
也就在新娘走到了张哥旁边的时候。
堂上的老爷说出了这样一句话。
下面的人立马心领神会。
“吉时到——”
“一拜天地！”
张哥哪里见过这种阵仗，一时间都楞在了原地。
看着新娘都已经缓缓转过身，面对着外面的一片黑暗。
张哥这才反应过来。
而此时此刻，所有人的目光都已经集中到了他的身上，就连后面那些像纸人一样的下人也都看着他。
他一时间感觉自已都快要喘不过来气了。
于是也赶紧匆匆忙忙的转过身。
和新娘一起跪拜天地。
紧接着，等到两个人跪拜完了天地。
转过身又是继续进行拜高堂。
最后，到了夫妻对拜的时候。
张哥深吸了一口气，弯下了腰。
他有些紧张又兴奋的想着，会真的还要入洞房吧？
“我光看这个女演员的手，都知道一定是个美女。”
“要是真的入洞房的话，也太便宜这小子了。”
“你们这鬼屋里入洞房都干点什么呀？”
“不过有什么不能看的内容吧？”
“楼上的都在想什么？这可是鬼屋呀，我敢打赌，后面说不定还有点儿大的。”
“就是，到现在我还连鬼都没看见呢。”
弹幕里纷纷讨论了起来。
苏宇倒是不知道了，都已经面对这种场面了，居然还有心思想那些事情。
到直播间里的观众是不是站着说话不腰疼。
想到这里，他都忍不住笑了出来。
实际上，观看直播间里的人数和讨论度，不知道活跃的观众一定是相当多的。
自已的鬼屋才刚刚起步。
能够获得这样的话题度，已经是相当不错的事情了。
对此，苏宇还是非常满意的。
“送入洞房！”
终于，在一旁喊话的人喊出了这句话。
张哥忍不住暗暗期待了起来。
凑近了自已的镜头说道。
“这要入洞房了，大家也赶紧沾沾喜气。”
“等会儿我替你们，好好看看新娘到底是不是个美女。”
说着，他竟然还忍不住笑了。
苏宇也笑了，这家伙真是不知道天高地厚。
刚刚的都还是开胃菜呢，马上就要给他来一波大的了。
希望他到那个时候还能笑得出来吧。
这么想着，苏宇喝了口茶，继续看。
很快，就有人引着他们堂后去了。
张哥虽然着急，但是也只能跟着新娘的小碎步向前。
总不能把关键人物落在了这里。
也就是再来到后面的一间房子的时候。
提着白灯笼的下人说道：“时候不早了，少爷还是赶紧入洞房吧。”
“奴婢这就告退了。”
说着，露出了一个僵硬的笑容，就转身离开了。
此时此刻，整个院子里只剩下了张哥和新娘两个人。
“妹子？妹子？”
新娘毫无反应，也不说话。
气氛一时间沉默了下来。
张哥看着站在原地毫无反应的新娘。
索性直接走到了门前，推开了门。
里面，燃烧着许多的灯火。
给整个屋子打上了一层昏黄惨白的光芒。
但是，张哥此时此刻完全不在意这点事情。
他在意的，只有入洞房。
他转过身，看向新娘，对方已经跟了过来。

第6章 红粉骷髅
对此，张哥可以说是非常的满意了。
要知道，他都单身了二十几年了。
没有想到居然有一天，还能在鬼屋里体验到结婚的滋味。
想到这里，他就觉得自已这二百块钱花的还挺值的。
“真是便宜这小子了！没想到居然来真的。”
“等着看吧，我总觉得事情不会有这么简单的。”
“要是体验结婚只花两百块钱，我也愿意娶一次，主播快把地址公布出来。”
“单身狗附议！”
“我也想去，让我体验一把，钱都不是问题！”
看着直播间里的弹幕，苏宇都有一些无奈了。
他突然想到了一句老话。
牡丹花下死，做鬼也风流。
然而，就是在这个时候。
张哥两个人终于走进了白色幔帐遮掩的卧室里。
张哥忍不住吞了口口水，可以说心里兴奋到了极点。
然后，猛的掀开了幔帐！
紧接着，他就直接傻在了当场。
他错了，他就不应该对鬼屋抱有任何这方面的期待。
在白色的幔帐后面，带着他的不是一张大床。
而是一张棺材。
此时此刻，棺材盖还放在了边上。
就等着他自觉加入了。
张哥人都傻了。
老板能不能做个人？
弹幕里瞬间充满了欢快的气息。
“我就知道！”
“你看你刚才得意的，遭报应了吧！”
“这就是见色忘义的下场！”
“刺激！就喜欢看主播吃瘪！老板，再给主播来几个，我买单！”
也就在张哥犹豫着自已要不要躺进去的时候。
那边传来了一道空灵的声音。
在空荡荡的屋子里，显得格外的骇人。
“夫君，你还等着干什么呢？我们赶紧入洞房吧。”
说着，新娘盖着喜帕的头扭了过来。
虽然隔着一块布，但是，那个依然能够感受到那股吓人的视线。
弹幕里也开始疯狂拱火。
甚至有人开始给他刷起了飞机。
张哥这个时候根本顾不上感谢大佬的打赏。
他的思想进行着激烈的斗争。
他非常的清楚，观众想看的就是这个，所以关键的时候，他绝对不能怂。
想到这里，张哥咬了咬牙。
看向里镜头。
“大家可看好了，张哥我说到做到。”
“既然咱们今天要探底，那我肯定是该办的都办到！”
“家人们红心点起来，张哥我这就带你们入洞房！”
说着，张哥直接大踏步向前，躺进了棺材里。
很快，新娘也跟着躺了进来。
张哥看向了旁边的新娘，正准备着要不要把对方的盖头拿下来看一看的时候。
下一刻！
噗！
屋子里的蜡烛全部灭了个干净。
顿时，笼罩在了一片伸手不见五指的黑暗之中。
张哥本来就背后发毛。
这时候，突然来了这么一出。
直接尖叫了出来。
面对着眼前这样的情况，直播间里直接沸腾了。
“哈哈哈！主播肯定说吓尿了！”
“快别说了！主播害怕，我也害怕，这笔我一个人在家看恐怖电影还刺激。”
“这也太逼真了，我刚才都被吓了一大跳，不知道这鬼屋的老板是怎么做到的，蜡烛一下子全灭了。”
“我玩过那么多鬼屋了，这家的道具满分十分，我给九分！确实是值回票价！”
张哥手忙脚乱的把手机的灯光打开了。
这才让他感觉到有一些安心。
然而，时间一分一秒的过去。
他总觉得屋子里静悄悄的，有一种说不出的诡异。
自已身边虽然躺了一个大活人，但总觉得好像有哪里怪怪的。
对了。
他知道到底是哪里奇怪了，他都没有听见呼吸的声音。
怎么可能呢?
鬼屋的演员虽然演的是鬼，但是说到底也是活人，不可能连呼吸的声音都听不到。
这也太奇怪了一些吧。
张哥忍不住开始安慰自已，没有什么关系的。
说到底，这种地方也只是一种角色扮演游戏，都是假的！
张哥听着自已的呼吸声，而身边的人却连起伏都没有。
也没有任何的动静。
时间就这样一分一秒地流淌着。
让他感觉到浑身好像我有蚂蚁在爬一样，可以说是相当的难受了。
旁边的新娘。
张哥现在只有一个想法。
这演员实在是太敬业了，他都忍不住有些佩服了。
于是，闲的发慌又害怕的不行的张哥开始套近乎。
“妹子？你咋不说话呢妹子？”
“妹子？你这一个月工资多少钱啊？演的还挺到位的，要不跟我干吧。”
“你老板给你多少钱？我给你双倍。”
“我这虽然也不是特别出名吧，但是我收入也还可以，你要不跟我干，我给你提高待遇。”
“妹子，妹子？”
也就在张哥跟对方套近乎的时候。
忽然一阵阴风吹来。
不知道是从哪里来的。
一下子就吹飞了新娘的盖头。
张哥看着眼前的景象，尖叫一声，两个眼睛一翻，直接晕过去了。
而在他手机掉了下来的最后一个画面里。
旁边的哪里是人呀？
旁边的分明只是一具白骨。
那白惨惨的骨骼，可以说是相当的逼真了。
直播间里再一次炸开了锅。
“我的妈哎，你们刚才都看清楚了吗？！”
“看到了看到了，居然是个骨头架子。”
“这演员动作也太快了一点，什么时候换的，我都根本没有发觉。”
“简直跟变魔术一样啊，我要是在那种环境里，我也得吓死。”
“张哥呢？怎么屏幕变黑了？主播赶紧出来呀！”
“我寻思是吓晕过去了吧，没啥反应了。”
一时间，整个直播间里都开始呼唤张哥的名字。
然而，却没有得到任何的反应。
而在这边，看着监控的苏宇非常清楚，张哥是直接给吓晕过去了。
此时此刻，还老老实实地躺t在骷髅旁边呢。
苏宇无奈的叹了一口气。
这主播说的那么好听，还以为胆子多大呢？原来就这呀。
真是太让人失望了。
这样一来的话，他也得麻烦一点，起码得把人弄出来了。
苏宇直接向着自已的鬼屋里走去，凭借着监控的优势和对鬼屋的一定了解。
苏宇很快就找到了张哥所在的地方。
不得不说，系统制造的布景还是相当庞大的。
让他都是走上了一会儿。

第7章 吓晕一个
苏宇打着手电，走进了卧室以后。
很快就在棺材里找到了不省人事的张哥。
苏宇翻了翻对方的眼皮。
然后，开始拼命的掐对方的人中。
过了一会儿，张哥的眼球隔着眼皮都能看见正在滚动。
看来是有反应了。
苏宇继续毫不留情地掐对方的人中。
很快，张哥终于醒了过来。
他一睁开眼睛，就吓了苏宇一跳。
“放我出去……放我出去！”
“不玩了！我不玩了！”
“这样玩下去，我命都得搭理头了！”
“太吓人了！”
说着，张哥的声音里甚至都带上了几分哭腔。
这让苏宇都有些哭笑不得了。
听张哥来之前的话说的，还以为他胆子多大呢。
没想到就这样。
张哥哀嚎好了一嗓子以后，稍微冷静了一些。
定睛一看，眼前的年轻人不是别人 正是鬼屋的老板。
一时间感觉抓到了救命稻草一样。
直接抓住了苏宇的胳膊。
“我不玩了！我不玩了！快带我出去！”
“你冷静一点。”
苏宇被他抓的灯光上下乱照。
然后，缓缓的带着张哥站了起来。
张哥的两条腿都在哆嗦。
但是还没有忘带上自已的设备。
也就是在这个时候，他突然感觉到自已身后好像有什么东西。
凉嗖嗖的，让人格外的不舒服。
张哥本能的扭过头看了一眼。
下一刻，就对上了一张白惨惨的面孔。
一双黑漆漆的眼睛正直勾勾的看着他。
“鬼呀！”
然后，张哥就直接眼睛一番，不省人事了。
苏宇无奈了，对方直接倒在了他的怀里。
他不得不说，作为一个主播来讲，这家伙的承受能力太差了一点。
苏宇把对方放在了地上。
然后，看向了对方掉在地上的设备。
咦？居然还没有被关掉？
苏宇转念一想，刚好可以拿来给自已打个广告了。
于是，苏宇直接捡起了直播设备，对上了自已清秀的面孔。
然后露出了一个营业式的微笑。
“家人们，咱们这鬼屋感觉还可以吧？”
“有兴趣体验的话，可以认准咱们南城鬼屋，地址是……”
一时间，直播间里再次被弹幕刷屏了。
“老板你可以的，你也太不当人了！”
“这鬼屋这么吓人就不说了，主播都吓晕过去了，老板居然还有心思打广告，做个人吧！”
“我也不得不承认，玩过这么多鬼屋，老板的鬼屋确实有一套，够吓人！”
“这鬼屋的质量确实相当高，有空我一定去捧场！”
……
于是，放下设备，苏宇继续尝试着掐对方的人中。
只不过，这一次却没有任何的反应了。
不管苏宇怎么努力，对方都没有任何的动力。
苏宇没办法，只得拨通了急救电话。
专业的事得交给专业的人来做。
“喂，是南城医院吗……”
直播间里的观众再次傻眼了。
都听得清清楚楚的，老板绝对是拨通了医院的电话。
这么狠的吗？
玩个鬼屋居然直接把主播都给干医院去了。
那个直播间再次陷入了一片沸腾。
但是与此同时，许多人也没有看过瘾。
因为，实际上。
张哥并没有玩到最后。
关于这个鬼屋的许多部分还没有被发掘出来。
大家都是有一些意犹未尽。
“张哥这就进医院了？”
“我看是，一时半会儿估计是不行了。”
“这小子之前还在那儿得瑟呢，这么快就人都进医院去了。”
“我还没看过瘾呢，主播可就坚持不住了！家人们，还有没有在南城那边的主播？你找个人再去试试。”
“有！隔壁二驴也是专门探店的！我记得他好像也是在南城吧。”
“走起！”
也就在直播间的观众转移了目标的同时。
一辆救护车可以说是飞快地赶到了苏宇的鬼屋。
等到医护人员从车上下来的时候。
他们立马就看见了苏宇拉过来的张哥。
照惯例，得多少询问一下情况。
“这人怎么回事儿呀？什么情况？”
苏宇呵呵一笑。
“玩鬼屋，吓晕过去的。”
“哦，行……嗯？”
医护人员瞬间露出了一副不敢置信的表情。
“玩鬼屋……吓晕过去的！？”
“嗯。”
苏宇点了点头，一副就是如此的表情。
车上行医护人员一时之间面面相觑。
都从彼此的脸上看出了复杂的表情。
然后，他们就把张哥抬上了救护车。
他们的感觉就是错愕，非常的错愕。
而苏宇，自然是在送走了张哥，以后回到自已的鬼屋里乐呵呵的开始看直播。
在另一边，主播二驴的直播间里。
也不知道为什么，人数突然蹭蹭的往上涨。
二驴本来没放在心上。
他现在正在外面探一个废弃洋馆主题的鬼屋。
“家人们！走！今天我就带你们去这个老宅里看看。”
“驴哥我玩的就是一个真实！”
也就他他刚准备进去这间鬼屋的时候。
只不过建立突然传来了一声提示。
居然有人给他刷了十架飞机。
驴哥都震惊了，是哪里来的土豪，好大的手笔，都顶的上他一天的收入了。
于是连忙对着镜头感谢起来。
“感谢我就爱看鬼屋大佬的飞机……”
“您有什么要求尽管提，我保准让大佬看个过瘾！”
也就在这个时候，整个直播间的弹幕都刷了起来。
“驴哥，那个南城鬼屋挺吓人的，去探探那个。”
“就是就是，我刚才亲眼看见的，隔壁张哥都吓晕过去了。”
“我也是张哥直播间过来的，我能保证，他说的没错。”
“我给你刷十架飞机也不求别的，咱们去南城鬼屋看看呗，驴哥？”
二驴觉得南城鬼屋这个名字有些熟悉。
于是，忍不住思索了起来。
片刻之后，他顿时恍然大悟。
这个鬼屋他去过，无聊得很，根本一点意思都没有。
但是，既然大家都这么要求了。
那他肯定还是以满足大佬的要求为第一位。
于是，他对着屏幕就说。
“这个南城鬼屋吧，我以前去过，然后的很。”
“不知道小张那个废物，怎么就在那个破地方吓晕过去了？”
“驴哥我走南闯北，见过的鬼屋多了。”
“走着！咱们今天就去给老板上一课！”

第8章 大意了，没有闪！
有了金钱的动力，二驴的行动可以说是相当的迅速。
很快就打了辆车，来到了南城鬼屋的门口。
而此时此刻，苏宇正在查看自已的系统面板信息。
他刚刚得到了一个令他有些沮丧的消息。
那就是，如果想要解锁二星鬼屋的话。
就需要一百点人气，每一个顾客算一个人气。
这样一来的话，到目前为止，他才只接待了一个顾客。
也就是还差九十九点人气。
想到这里，苏宇都忍不住有一些头疼。
这差的人数实在是太多了，他得拉顾客拉到猴年马月去。
实在不行，就找个闹市区发传单去吧。
反正，系统物料给了一大堆，不用白不用。
也就是在这个时候。
屋外再度传来了一声洪亮的声音。
“驴哥我这就到南城鬼屋了，走着！既然大家想看，那驴哥一定满足大家的要求。”
而此时此刻，在得知了二驴要来南城鬼屋探店的消息，他的一部分粉丝也是跟了过来。
准备一起进去探一探虚实。
然后，一群人浩浩荡荡的就走了进来。
苏宇看着眼前的这一幕，都忍不住双眼一亮。
说曹操，曹操到。
自已这正愁没有顾客呢，这不，眨眼的功夫就来了一大堆。
于是，苏宇立马挂起了自已标志性的笑容。
“欢迎光临。”
一群人进入鬼屋，先是到处看了一番。
他们大部分人只是觉得有一些新奇，而驴哥，则是感受最为不同的。
这个鬼屋他之前来过的，远远不是现在这个样子。
这倒是让他一时之间来了些兴趣。
尤其是，一进入鬼屋之后，他就感受到了一股阴森森的气息，凉飕飕的绕在他的背上。
大夏天的，都让人感受到一股难以言喻的阴冷。
再加上屋子里满地的纸钱和白绫。
作为一个鬼屋来讲，那真是相当的到位。
到位的都有一些过分了！
于是，深吸一口气，他直接走到了柜台前。
“老板，我听说隔壁的张哥在你们这儿直接吓晕了？真的假的？”
“呵呵，你是说刚刚来的那位顾客吗？我刚让救护车把他拉走。”
苏宇微微一笑。
二驴整个人都有些傻眼了。
他本来还以为是夸张的，怎么看对方这样子，像是真的。
于是，二驴直接拿起桌子上的宣传页看了起来。х
“中式恐怖……鬼新娘……冥婚…t…”
“有点意思。”
二驴忍不住继续看了下去，在了解完故事背景以后，他整个人心里都有一些毛毛的。
他没有想到这个故事背景居然会这么的骇人听闻。
尼玛的！
把年纪轻轻的姑娘弄死，居然就为了给死人娶老婆！
听着都怪瘆的慌的！
这鬼屋，确实跟之前不一样了，不光是装修。
就连内容也是进行了大幅度的修改。
“来张门票吧？多少钱一个人。”
“二百，不还价。”
苏宇淡淡说道。
“二百！？”
二驴眼睛都忍不住瞪大了，这也太敢要价了，两百一个人，怎么不去抢啊！？
但是，既然都已经答应了直播间的观众。
那该进去肯定还是得进去的。
虽然，这个价格让人相当的肉疼。
不过，想到了直播间的大佬许诺投给他的一架飞机以后，他立马就扫码付了款。
然后，在苏宇的带领下进入的鬼屋。
掀开帘子，二驴就走进了漆黑的走廊之中。
这地方可以说是一点的光线都没有，睁开眼睛都不知道是不是睁着。
也就在下一刻。
视线之中突然燃起了许多的火光。
那是一只只白色的蜡烛。
昏黄的火光还带着一层惨白的色彩。
光是这个气氛，就可以说是相当的到位了。
“哟呵，这还挺像那么回事儿的。”
此时此刻，二驴还没有把眼前的这个鬼屋放在自已心上。
他只当时又是故弄玄虚的行为。
他这样的手段见的多了，自然不会在意什么。
只是继续往里走。
很快，就来到了故事开始的那一刻。
“少爷，少爷。”
幽幽的女声，突兀的在二驴的身后响了起来。
吓了他一大跳。
他扭过头，就看见了那眼珠子呆呆的看着自已的丫鬟。
手里还提了一盏白惨惨的纸灯笼。
照着她那打了腮红的惨白脸颊，格外的骇人。
二驴吓得直搓牙花子。
这演员化妆化的，真的跟他在乡下见过的纸人一样一样的。
“吉时已经到了，还请您赶紧前往喜堂迎亲。”
说着，丫鬟就转过身，向着走廊里走去。
二驴吞了口口水，只能抬步跟上。
这院子里虽然黑漆漆的一片，但依然能够看出高大的轮廓。
到处都是白惨惨的灯笼。
随着风摇摇晃晃的，还有地上的纸钱。
可以说，让二驴觉得自已现在简直身处葬礼现场。
比起纸钱的张哥，二驴的胆子，倒是稍微大了一些。
他忍不住四处的看了又看，自然也注意到了回廊下的人影。
他们窃窃私语着，都传进了他的耳朵。
让他忍不住思考起来，这个刘家的姑娘是不是就是这个故事的女主角了？
然后，也不知道为什么，弹幕里都在提醒他往下看。
往下看就往下看呗，能怎么地？
这么想着，二驴目光从一旁的回廊里收回来，往自已脚下的方向看去。
这不看不要紧，一看吓一跳。
以前这个丫鬟，居然是在半空中飘着的。
空荡荡的裙子底下哪里有脚呀？
吓得二驴倒吸一口凉气。
他哪里见过这种阵仗？
再往旁边看去时，那些回廊下的身影早已经没了影踪。
看着丫鬟僵硬的背影。
二驴现在心里只有一个想法，那就是，他只想跑路。
大意了！大意了！
他无论如何也没有想到，会遇到这种场面。
这家鬼屋不是很垃圾的吗？怎么会变成现在这个样子了？
要不是惦记着大佬许诺的一架飞机，他早就跑路了。
拔腿就跑，看都不带看一眼的那种。
也就在他愣在原地的时候，丫鬟扭过头来看了他一眼。
“少爷，你怎么不走了呀？老爷和夫人还在等着呢。”
说着，咧开嘴，向他露出了一个僵硬的笑容。
二驴一时间只觉得浑身汗毛倒竖。
“走，走，这就走。”

第9章 入洞房
二驴一路心脏狂跳的来到了喜堂。
可以说一路上影影绰绰的人影是相当的吓人了。
当然，这都不是最吓人的。
在他来到了喜堂以后，这个场景的吓人等级又提升了一个等级。
让他吓得浑身一颤。
怎么说好的结婚，这喜堂布置的跟灵堂一样。
很快，新娘就走了进来。
一群人浩浩荡荡的进来了，全部像纸人一样。
看的二驴心里颤巍巍的。
尤其是，这些家伙的视线似乎还都停留在他的身上。
更是让他忍不住哆嗦了起来。
这怎么搞的？
这群家伙的眼神都怪里怪气的，还都看着他！
一时间，二驴只觉得心里一个哆嗦。
就开始在下人的指挥下开始拜天地。
实际上，他在看见新娘的小手的时候，心里面还是闪过了一些想法的。
这首可以说是相当的漂亮了，一看就是美女的。
在他疑惑着，难道真的要送入洞房的时候，
有下人立马引着他们两个走到了后面的房子。
看着眼前灯火葳蕤的房间，再看看身旁一起走着的新娘子。
二驴心里忍不住暗暗的期待了起来。
就连胆子也有一些大了起来。
“家人们，我现在就带你们入洞房，咱们马上就来看看这个新娘子漂不漂亮！”
说着，二驴一咬牙，就继续向着门口走去。
然而就在这个时候。
直播间的弹幕都沸腾起来了。
“前方高能！所有战斗人员准备注意！”
“主播，你大胆的往前走啊，千万别回头。”
“主播，无论前面看见什么，你一定都要挺住，我们都在这里陪着你！”
“楼上的都在说些什么，怎么我一句都听不懂？”
“你听不懂太正常了，我们都是从隔壁张哥的直播过来的，等着看就可以啦。”
“别的我是不知道，反正隔壁张哥是在这块儿吓晕了。”
“啊？真的假的？”
二驴自然是顾不上看直播间的弹幕的。
他只管往前走，心都悬到了嗓子眼儿。
马上就要入洞房了，他心里那叫一个激动。
他是完完全全都没有想到，一个鬼屋居然还能设计出这样的环节。
而且，他也在心里边感叹到。
这鬼屋确实和从前大不一样了，可以说是更吓人了。
而且还有一种特色的风格。
这就让人玩起来痛并快乐着。
也就是在他掀开了眼前的帐幔以后，一具棺材出现在了他的面前。
黑漆漆的棺材棺盖打开着。
可以说是在邀请他躺进去。
二驴沉默了，已经真的不知道该如何是好了。
但是，在他犹豫的时候，身边的新娘很快就催促了起来。
“夫君，你还在犹豫什么？还不赶快入洞房？”
“我入，我入！”
二驴狠狠地一咬牙直接躺进了棺材里。
直到这个时候他才有空看了一下直播间的弹幕。
弹幕里全是在前方高能。
他一时间，本来心里就毛乎乎的，更是悬到了嗓子眼。
你们不要搞得这么吓人好不好？
也就是在新娘子躺在了他的旁边的那一刻。
屋子里的灯火刷的熄灭了。
二驴忍不住吞了口口水，好在他手中的直播设备还放射出了一定的光芒，让他能够看得清眼前的东西。
然后，他就大着胆子看向了旁边躺着的新娘。
“哎，妹子，我一看你就是个美女。”
“他们都到这一步了，好歹也把这盖头掀下来给我看看呗？”
然而对方却一动不动，没有任何的反应。
二驴见状，干脆说道：“既然你不回答的话，我就当你是同意了。”
然后，他直接伸出手，把对方的盖头给掀了下来。
一时间，一声凄厉的惨叫回荡在屋子里。
而这惨叫声的主人不是别人，正是二驴。
直播间的弹幕盾是炸开了锅。
“主播，不要一惊一乍的好不好？本来就够吓人的了，你搞什么飞机？”
“我泡面都吓到地上了，主播你陪我的泡面！”
“楼上的，你这算什么？我痔疮都飙出血了。”
“主播还活着吗？赶紧回个话，省的我以为你也晕过去了。”
二驴看着直播间的弹幕，狠狠的吞了口口水。
然后把镜头对准了自已。
“家人们，不怪主播一惊一乍的，实在是这鬼屋太吓人了。”
“这老板忒缺德了一点，居然往我身边放了具骨头架子。”
“我给你们看看！”
说着，在一片黑暗之中，他把镜头对准了旁边的位置。
然而，在他的身边一片空荡荡的，哪里还有那句骨头架的身影？
二驴一时间傻眼了，只觉得一股凉气漫上了自已的心头，背上都汗毛倒竖。
“我擦！认真的吗？刚才还这么大一个骨头架子呢，这骨头架子去哪里了？”
“老板，你别吓我啊？！”
说着，二驴的声音里都带上了几分哭腔。
“行了，主播你别装了，你就是故意演给我们看的。”
“套路，都是套路！你们联合起来做宣传的是吗？”
“主播演技可以呀，都可以去拿小金人了。”
“主播，你不如改行去演戏吧，那收入肯定杠杠的！”
看着直播间里纷纷吐槽起来的弹幕，二驴只觉得心里分外的委屈。
这怎么搞的？明明刚才还那么大一具骨头架子呢，转眼就没了。
于是，他就委t屈的开口道。
“家人们我冤呐，一顿饱和顿顿饱的区别我还是分得清的。”
“主播没必要为了这件事情就弄坏了自已的名声。”
“刚才那么大一只骨头架子，我绝对不会看错的，就在我身边呢！”
“主播也不知道怎么回事，一转眼就没有了。”
就在二驴分外委屈的进行解释的时候。
直播间里的水友再次出现了。
有一些人发起弹幕，开始为他辩解起来。
“主播没有说谎，是从隔壁张哥的直播间过来的，我们都看见了。”
“是的，我们当时也看见了，张哥旁边就躺了一具那么大的骨头架子，后面就不知道了。”
“主播可没有说谎，张哥当时都吓晕过去了。”
“主播，你快看你身后。”
“你身后那是什么东西？怎么亮起来了？”
二驴一愣，背后灯火幽幽的。
昏暗的房间里点起了蜡烛。

第10章 吓晕的二驴
在直播间弹幕的提醒下，二驴终于转过了身，看向了身后的方向。
只见在身后的那张床边。
不知道什么时候，坐了一个盖着红盖头的人。
那红盖头的人穿的衣服和新娘子一模一样。
尤其是那双捏着手绢的手，二驴就更是印象深刻无比了。l
他刚才印象最深的就是新娘子的那双手，一看就是个美女的手。
二驴狠狠地咽了一口口水，也知道故事在继续了。
现在这房间里，就只有眼前的景象能让他探索一下了。
于是，二驴大起胆子走到了床边。
“家人们，我给你们看看这就是新娘子。”
“原来是跑这儿来了，我还以为去哪里了呢。”
“驴哥现在基本可以放话了，这鬼屋也就那样了。”
“还不是跟别家一样，就拿着骨头架子吓唬人，驴哥根本就不吃这一套，你看我把他们的手段拆穿！”
可以说，二驴嘴里面的话说的相当硬气。
然而，他心里却不是这么想的，刚才那一番场面已经给他吓出来心理阴影了。
所以，他虽然给自已壮着胆子走到了床边上。
但也只敢小心翼翼的伸出手。
他打算掀开新娘子的盖头来看一看，那底下到底是什么东西。
于是，他有些颤抖的捏住了盖头的一个角。
然后小心翼翼的掀了开来。
然而，意料之中的大骷髅架并没有出现。
出现的是半张精致的面孔。
红唇，白肤，一眼看过去就知道，绝对是一个美人。
二驴定了定神，一时间忍不住好奇了起来，他敢打赌，如果把对方的盖头全部掀开的话，那一定是惊艳非常。
想到这里，他也就不再犹豫，一把掀开了新娘子的盖头。
而在盖头下面，虽然真的出现了一张俏丽的美人面孔，
柳眉杏眼，粉面桃腮，可以说是我见犹怜了。
二驴一时间都有些看呆了。
我去！这骨头架子怎么做到眨眼之间就变成一个小美人的？
二驴心里直打鼓。
但是看见这么漂亮的姑娘，他还是忍不住想要调戏两句。
“妹子，你看你一个人在这儿坐着多寂寞呀，驴哥我来陪陪你……”
“啊！”
下一刻，二驴就开始尖叫起来。
整个直播间的弹幕都刷爆了。
“直播，你又搞什么幺蛾子呢？”
“怎么了？你又想不开了？这么一惊一乍的，你真是一个鬼屋主播吗？”
“主播，你要实在害怕的话，咱不行就别玩儿了吧，省的也晕过去进医院了。”
至于二驴之所以会尖叫出来。
纯粹是因为，他刚想调戏对方两句的时候，就看见对方冲着他诡异一笑，嘴巴都咧到了耳边。
这根本就不是正常人类能做出来的表情。
让他立马就想到了一个字。
鬼！
但是眼前的这一切还没完。
眼前的女鬼立马就开始七窍流血起来。
可以说流的到处都是血。
这样的场面，立马就把他给吓呆了在了当场。
“妈呀！有鬼！”
眼前这样的场面造成的冲击力可以说是成倍的。
然后，他就直挺挺的在女鬼的面前倒了下去。
而看着直播间里这一幕，和监控器里这一幕的苏宇则是感觉非常的无奈。
这才哪到哪啊？
怎么一个个就都吓断片了？
后面要是遇上更吓人的，这还不得吓死。
吓出心脏病都算轻的了。
他有些无奈的摇了摇头，就往鬼屋的里面走去，准备把人带出来。
别的不说，起码他该做到位的地方还都得做到位。
毕竟，他们鬼屋可是正经营业的。
无论怎么样也得保证客人的人身安全。
很快，在二驴一众粉丝的目光之下，二驴就被苏雨生拉硬拽的拖了出来。
别的不说，这主播还挺沉的。
苏宇有些无奈的摇了摇头。
他刚才也看过了，掐人中什么的，根本就没有用，看来只能是打救护车电话了。
而在直播间里，他们只听见了扑通一声。
镜头就已经直勾勾的对准天花板了。
观众们还不知道发生了什么。
“主播？主播，你没逝吧？”
“主播不会是被吓晕了吧？”
“得，又吓晕一个，这鬼屋是得多吓人。”
“这老板不做人啊，把鬼屋装修的这么吓人干什么？”
“有没有可能？是主播胆子太小了？所以才会被吓晕过去。”
“不可能，这都是第二个了，前一个可是张哥，他们俩的直播我都看过，胆子挺大的，不像只有这种水平。”
“那看来是真的吓人了。”
“主播这么老半天没反应，估计是不行了。”
“哎，是不是老板呀？”
“还真是，那看来主播是真的晕过去了，我说，咱们还是转移阵地，多找几个人来看看吧。”
说着，直播画面就彻底被中断了。
在二驴一众粉丝震惊的目光之中，他们心中胆子奇大的驴哥就这样被拖了出来。
一时间，所有人在震惊之余，又忍不住好奇起来。
他们其实都是鬼屋爱好者，什么样的鬼屋没有见过？这还是第一次见到这么吓人的鬼屋，居然已经弄昏了两个主播了。
此时此刻，他们的心里又是好奇，又是庆幸。
好奇的是这鬼屋里到底得有多吓人，才能把主播都吓晕过去。
庆幸的是，好在自已没有进去。
主播都扛不住，自已这种普通的爱好者就更扛不住了。
然后，在众人复杂的表情面前。
苏宇笑眯眯的看向了眼前的家伙，“来，来搭把手呗，他还挺沉的。”
二驴很快就被送到了鬼屋的休息室里，等待着救护车的到来。
救护车的蜂鸣声很快就在鬼屋外面响了起来。
在二驴粉丝的帮助下，苏宇终究是把二驴给抬上了救护车。
而这一次，来的医生还是上次的那几个。
他们都是有些震惊。
居然又是这家南城鬼屋，到底有多吓人啊？是不是又是被吓晕过去的？
苏宇看着眼前的医护人员好奇的目光。
开口说道：“没毛病，家伙确实是在鬼屋里被吓晕过去的，我可什么都没对他做啊。”
一时之间，医护人员面面相觑，只得把这家伙带上了救护车，然后扬长而去。

第11章 鬼屋太吓人，老板进局子了
也就在整个直播间里，颤音平台上，观众们纷纷跑去通知别的主播。
在听到接连两个主播都折戟在苏宇的南城鬼屋的时候。
他们都是一副不信邪的样子。
然后纷纷赶来了苏宇的鬼屋。
看着前一个接一个赶来的主播。
苏宇的嘴都乐的合不拢了。
自已的鬼屋从前收入惨淡，哪里见过这样的阵仗？
而且这些家伙掏起钱来，那叫一个痛快。
大概是因为有人许诺了给他们打赏，或者是因为作为主播，在粉丝的面前，他们不太好斤斤计较吧。
然而，不管到底是哪一种。
苏宇拿到手的真金白银可都是实打实的。
就在整个南城的主播扎了堆一样，来到苏宇的鬼屋以后。
直播间里可以说也是相当的爆炸了。
甚至纷纷开始认亲。
然而，最后一个主播晕倒在女鬼面前的时候，他们惊讶的发现，前来挑战的主播，居然无一例外全都昏死过去了。
可以说一个个都是铩羽而归，没有一个人能通关。
一时间，整个南城的观众，都仿佛看见了什么不可思议的东西一样。
他们本来以为这么多主播过去，肯定多少有人能够通过。
毕竟，这些主播一个个身经百战，都不知道挑战过多少鬼屋了。
结果，面对苏宇家的鬼屋的时候居然连结局都没摸到，就全都倒下了。
对此，苏宇也是非常的无奈。
实际上，对方每次倒下。
他都得亲自进去把人给带出来。
说实话虽然体重有重有轻，但是他感觉自已今天活的像个搬运工。
就连医护人员开着救护车来的时候，手段都是相当的熟练。
他们对于苏宇的鬼屋发生的事情都已经感到麻木了。
面对着躺着出来的挑战者，他们已经是连问都懒得问了，肯定又是被吓晕过去的。
直接一套流程把人带走，熟练的令人心疼。
就在苏宇笑眯眯地准备回到自已的鬼屋t里待着的时候。
一阵刺耳的警报声突然响了起来。
苏宇抬眼看去，却看见了黑白相间的警车过来了。
苏宇一时间都有些摸不着头脑，我这是正规经营的店铺，难道有什么逃犯过来了不成？
要是真的有什么逃犯来自已鬼屋玩，自已还把人给吓晕了，那岂不是要立个功？
这么想着。
苏宇看着下来的警察走向自已的鬼屋。
就更加肯定了自已心中的想法。
然而令他万万没有想到的是，他们来的目的不是所谓的逃犯，而是他本人。
“请问你就是苏宇先生吗？”
苏宇挂起一副标志性的笑容，然后点了点头。
“我是，请问你来我们的鬼屋有什么事情吗？”
紧接着，前两个浓眉大眼，一身正气的警察对视一眼以后。
掏出了自已的警官证，展示给了眼前的苏宇。
“既然你就是苏宇先生的话，麻烦你跟我们走一趟吧。”
“我们接到报案，你们这里今天有好几个人都晕倒了，救护车来的频率也是过于高了一些。”
“我们怀疑你们这里有什么危险的行为，请你给我们走一趟吧。”
苏宇一时之间傻眼了，他都有些哭笑不得了。
没有想到，自已居然会因为这样的理由而被抓走。
一时之间，他的心里可以说是复杂到了极点。
不过，对于眼前发生的这一切 他也不会害怕就是了，毕竟他身正不怕影子斜，没有做过的事情有什么好说的呢？
“行！”
于是，苏宇乖乖的被眼前的两名警察带走了。
然后鬼屋就挂上了暂时停业的招牌。
前来挑战的主播看见了眼前的这一幕。
立马对着镜头说了起来。
“家人们，不是我不带你们去挑战南城鬼屋。”
“实在是没有办法呀，你看老板都被警察带走了，鬼屋都关门了，我没办法进去呀。”
“走！我带你们找个人问问，到底为什么老板被警察带走了。”
等到这名主播找了旁边的围观路人问了一下。
立马就得到了一个让人哭笑不得的回答。
“我听说是因为老板的店，今天吓晕的人太多了。”
“警察局怀疑他们有什么危险的勾当，所以就把老板带走了。”
这个主播的心情一时之间五味杂陈，脸上的表情都复杂了起来。
然后，在一番采访完毕以后他把镜头对准了自已。
“家人们，你们都听到了吗？不是我不带你们去，是老板因为被吓晕的人太多所以被带走了。”
一时间，直播间里的弹幕瞬间炸了锅。
他们都是从之前几个主播的直播间里过来的，就是想看看鬼屋的完整流程。
顺便也想看看还能再吓晕几个主播。
然而令他们万万没有想到的是，还没有等这个主播进去呢，老板就直接被警察给带走了，理由更是令人啼笑皆非。
“主播，你是认真的吗？你没诓我们吧？”
“我这辈子头一次见到，哪个鬼屋的老板居然因为吓晕的客人太多直接被警察局带走的。”
“我就不一样了，我就是一个大写的服。苏老板大气！这生意蒸蒸日上不说，居然还直接把自已送局子里了。”
“我就是想看看这个鬼屋有多吓人，居然能把主播集体送进医院。”
“这老板是真刑，能处。日子也是越来越有判头了！”
整个直播间里的弹幕一时间纷纷吐槽了起来。
吓人的鬼屋，他们也不是没有见过，但是这么吓人的，还是头一次见到。
一时之间，他们吐槽欲望都简直爆表了。
而苏宇，此时此刻，坐在警车上 只觉得自已的日子真是有判头极了。
他都是有些哭笑不得。
“同志，我们这个鬼屋真的没有搞什么危险行动，我们只是正常营业而已。”
“你想要为自已辩解的话，等到去警察局里再说吧。”
“到时候有留给你说的时间。”
“行吧。”
既然对方都这么说了，苏宇也就只能闭上嘴巴，静静的等待到达警察局了。
手铐拷在手腕上可以说是非常的难受了。
不过，好在。
他们到达警察局里也没有花太长的时间。
苏宇就被两名警察同志带下了车。

第12章 终于离开
等到坐在白色灯管照耀下的警察局里，苏宇有一些无奈的跟眼前的警察解释了起来。
“我们都是正规经营的，该有的执照都是有的。”
“我们前些天刚装修了一番，也不知道鬼屋会有这种效果。”
“我们都是按正规流程走的，监控和手机你们都可以查。”
“对了，手机里还有我们营业执照的照片。”
眼前的警察一边记录着，旁边的警察也调出了监控开始查看。
在确认苏宇全程只是待在前台，并没有什么特别的操作以后。
一群警察都是忍不住面面相觑了起来。
他们是没有想到。
一个鬼屋居然能吓人到这种地步。
进去的主播，居然一个都没有囫囵个出来，都是站着进去，躺着出来。
可以说也是颇为吓人了。
但是此时此刻他们也可以确定了，苏宇确实没有借着鬼屋的名头行什么危险的勾当。
于是，他们只能松开了苏宇的手铐。
并嘱咐他，如果还有什么问题的话他们会再去调查。
苏宇有些哭笑不得的答应了下来。
在准备离开的时候。
一个比较年轻的警察顿时好奇了起来。
“这鬼屋都弄些什么内容啊？这么吓人。”
“同志，我们鬼屋主打一个中式恐怖，市面上应该就只有我们独一家。”
“你要是有兴趣的话，有空的话也可以来我们这里玩，我给你们打折。”
“行……”
那名年轻的警察刚想答应下来。
立马就想起了鬼屋里那些主播鬼哭狼嚎的样子。
随即说道：“不了不了，我胆子没有那么大。”
苏宇有些无奈的耸了耸肩，然后走出了警察局。
此时此刻，天边已经泛起了晚霞。
照的半个天空都红彤彤的。
苏宇有些懒洋洋的伸了个懒腰，来的时候还是太阳高照呢。
没想到一眨眼的功夫，一下午都过去了，这都到傍晚了。
算了，去吃点东西吧。
肚子也饿了。
刚好累了一天，也可以休息一下。
很快，苏宇就来到了鬼屋附近的一家小店。
这家店他经常吃，主要卖馄饨一类的。
老板对于苏宇可以说是非常的熟悉了。
一看见他进来，立马热情的招呼起来。
“小宇啊，今天吃点啥？还是老样子？”
“嗯。”
苏宇点点头。
就随便找了个角落里的位置坐下准备吃饭。
也就在老板进入后厨开始准备做饭的时候。
老板的声音突然响了起来。
“小宇，你们那个鬼屋是不是就是叫做南城鬼屋？”
“我今天看直播了，说是好多主播都过去直播。”
“然后都是站着进去，躺着进来。”
“你们那个鬼屋真的有这么吓人吗？”
苏宇一时间都有些无奈了，他没有想到来吃个饭也能遇到这种问题。
“老板，我觉得不是我们鬼屋太吓人，是他们的胆子有点小。”
“还真是啊？”
老板一时之间都有些兴奋起来了，现在在整个南城的直播平台上。
苏宇和他的鬼屋也算是话题内容了。
这么活生生的看见话题的主人站在他的面前。
他还是有些兴奋的。
很快就和苏宇攀谈了起来。
不多时，苏宇的一大碗馄饨就送到了面前。
苏宇立马狼吞虎咽的吃了起来，肚子里的饥饿感才稍稍缓解了一些。
苏宇拿出自已的手机，开始刷今天的朋友圈。
他闲的无聊的时候，也会看看这些东西。
里面无非是一些岁月静好的内容，不是自已以前的老同学了，也没有什么交集。
很快，他就刷到了一条令他有些在意的动态，那条动态的主人不是别人，正是姜婉。
“备战高考啦，今天也要努力呀。”
然后，便是对着镜头发出了一张有些萌萌的自拍。
对此，苏宇忍不住觉得有一些好笑。
就要高考了，还有兴趣自拍呢。
于是，他直接在下面回复起来。
“别臭美啦，好好学习吧。”
然后，就放下手机，开始吃饭。
然而，苏宇完全不知道的一件事情是。
实际上，这一条动态只有他能够看得见。
姜婉发出这条动态的目的，也就是希望能够吸引他的注意。
很快，信息的提示音就在他的手机里响了起来。
苏宇拿起手机，没想到这么快就会收到回复。
只见在朋友圈的页面上。
姜婉向他发了一个吐舌头的表情，可以说是相当的可爱了。
很快，姜婉的私信就发了过来。
“今天鬼屋的生意怎么样？”
然后，她还在后面带了一个可爱的笑脸。
苏宇见状忍不住笑了起来。
“反正我觉得还不错。”
“人不算少。”
“明天刚好是周末同学们，都想放松放松呢，我要带他们来捧捧场。”
“你不会不答应吧？”
苏宇立马答应下来，对于有一大群客人来这种事情，他自然不会拒绝的。
“好啊，你要是真的拉一大堆同学来的话t，看在我们小婉的面子上一律七折。”
“那可太好了！”
姜婉立马回复过来。x|
“不过我也有个要求，作为回报，你得陪我去逛街。”
看到对方的这番话，苏宇一时之间都忍不住有些头疼。
在起身结账付款以后。
苏宇跟老板打了声招呼，就回到自已的鬼屋去了。
他可是知道这妮子逛起来的样子的。
可以从早逛到晚，根本没完没了。
那叫一个累人，仿佛根本不知疲倦。
当然，这些还不是最让人头疼的。
这家伙逛的还尽是一些情侣店铺。
一些女孩子才会喜欢的精品店，甚至是内衣店。
这都让苏宇非常的头疼了，每次走进去他都感觉自已好像社会性死亡了一样。
那种感觉，简直用尴尬都不能形容。
想到这里，苏宇都忍不住开始考虑起来自已要不要装死一下。
而就在苏宇心里天人交战的时候。
手机铃声突然响了起来。
苏宇电话一看，手机上的备注让他整个人都愣住了。
这通来电的主人不是别人。
正是自已的前女友，柳夭夭！
苏宇搞不清楚，两个人都已经分手了怎么会突然打电话给他。
手机铃声还在持续不断地响着。
苏宇犹豫了一会儿以后，还是接通了电话。

第13章 前女友来电
很快，电话那头一道醉醺醺的女声响了起来。
“喂，是苏宇嘛？”
“有事？”苏宇淡淡地问了一句。
“苏宇，你怎么对我语气这么冷淡？”
柳夭夭很是不爽，自已主动给他打电话，苏宇不应该受宠若惊才对嘛？
自已可是他的女神！
“有屁就放！”
苏宇忍不住翻了个白眼，都分手了，谁tm还惯着你？
还当老子是前身那个舔狗呢？
“你！”
柳夭夭显然很不满意苏宇现在的态度，差点就没忍住摔断电话。
但还是忍不住炫耀道：“苏宇，我告诉你，我已经被星河传媒签约了，以后，就正式成为娱乐圈的一员了。”
“哦对了，你那个破鬼屋还开着呢吧？我告诉你，就你这条件，也就是我以前傻，天真的不行，才会跟你交往，换哪一个别的女人来，那都是不…”
“喂？喂？苏宇？你在听吗？”
察觉到对方已经挂断电话之后，柳夭夭顿时火大到不行。
当即发了条短信过去。
“苏宇！你居然敢挂我电话？！”
结果却显示发送失败，显然是被对方给拉黑了。
柳夭夭顿时只能无能狂怒。
而苏宇在拉黑柳夭夭这个奇葩女之后，这才发现姜婉足足给自已发了几十条聊天记录。
“苏宇哥，苏宇哥，理我一下嘛～”
“理我一下好不好。”
“我都带这么多人来给你捧场了……”
“苏宇哥……”
苏宇往下看，手指直接划了好一会儿。
对方给他发的消息可以说是相当多了。
很快，苏宇的目光就落在了对下面的一条消息。
“我都跟你说了这么多，你还不理我，我真的生气了。”
“哄不好的那种！”
然后，对方就没有再给他发任何的消息了。
苏宇忍不住苦笑了起来。
自已接了一通电话，忽略了人家，这本来就是自已的错，没有什么好说的。
于是，他连忙道歉起来。
“刚才有事耽搁了，行行行，明天陪你逛街总行了吧。”
然而，苏宇发出这条消息两秒以后。
对方的消息立马就回了过来。
“嘻嘻，就知道苏宇哥最好了！”
说着，还带了一个吐舌头的表情。
看的苏宇可以说是相当的无奈了。
这妮子！
但是一想到明天要逛街逛到脚抽筋，还要面临许多尴尬的情况。
苏宇就忍不住开始怀疑，自已的决定到底是不是正确。
很快，时间就来到了第二天。
因为有了许多观众的自来水，一时之间就来了不少的游客。
苏宇在柜台后面笑眯眯的接待着顾客。
收钱收到手软。
听着付款到账的信息响起来的时候，苏宇的心理可以说都是美妙到了极点。
然后，他就老老实实地坐在监控后面，开始查看里面的情况。
然而，令他感到无比无奈的是。
在经历了几个顾客进去以后，都根本没有人能通关。
全部都在入洞房的时候被吓晕过去。
整个鬼屋现在只有他一个人工作，所以把人带出来这件事他也只能亲力亲为。
这让苏宇觉得，他干的简直是种体力活。
由于一时之间晕倒的人太多，救护车来了以后干脆就停下不走了。
直接守株待兔起来。
既然他们这里不停地有人被吓晕，他们也就不废那个功夫跑来跑去了。
停在原地，随时准备待命。
而医护人员的表情也是非常的复杂，他们是没有想到玩个鬼屋，还能弄晕这么多人。
简直是在帮他们冲业绩了。
当然，对于这种业绩，他们也不是很想要就是了。
这大热天的，他们也不容易。
也就是在这一种情况过了没多久以后。
一辆警车再次停在了苏宇的鬼屋面前。
他们时刻关注着苏宇的动向，自然知道鬼屋今天又吓晕了许多人。
所以他们第一时间，就马不停蹄地赶来了。
此时此刻，他们看待苏宇的表情，可以说像是看待犯人一样。
吓人的鬼屋他们也不是没见过，偶尔吓晕一两个人是正常的。
而全军覆没肯定就不正常了。
反正他们是这么认为的。
苏宇指不定是搞了什么危险的勾当，只是他们没有找到证据而已。
而苏宇，面对着两个警察严肃的目光，都是有些无奈了。
他该怎么样才能证明自已的清白呢？
明明都是他没有做过的事情。
怎么搞的他反而好像跟在逃犯人一样。
看着一辆警车停在鬼屋的面前。
路过的路人都忍不住停下查看了起来。

第14章 好奇害死猫
“这鬼屋门口怎么还停上警车了？”
“难道是这里的老板犯什么事了吗？”
“警察同志，能不能给我们解释解释？发生什么了呀？”
吃瓜群众一时间都忍不住好奇了起来。
纷纷走上前开始查看眼前的状况。
看见有吃瓜路人目光好奇的上前围观。
两个警察一想到之前发生的事情，立马热情的科普的起来。
当然，他们脸上的表情依然是非常严肃的。
“同志们，我们来其实没有别的目的。”
“只是想要告诉大家珍爱生命，远离鬼屋。”
“虽然我们没有证据，但我们依然觉得这个鬼屋非常危险。”
“目前为止几乎每个进去的人都是躺着出来的，大家还是绕着走比较好。”
两个人一番严肃的解释以后。
在场的吃瓜群众一时之间都忍不住沸腾了起来。
“什么？”
“鬼屋这么厉害的吗？”
“不会是在诓我吧？我见过的鬼屋可多了，还没有听说过这样的。”
“警察同志，你们可不要骗我们呀，哪里的鬼屋会这么厉害？进去一个，躺下一个。”
“你还别说，虽然他是不想让我进去，但是我突然好奇了起来。”
“走，要不进去看看呗？”
“走啊，刚好咱们可以搭个伙。”
一时之间，没有预料到眼前的群众反映的两个警察一时间面面相觑了起来。
尤其是在听到路人们说的话以后。
两个人都是有些诧异。
现在的人这是怎么了？有危险的地方不躲着一点，居然还往里冲。
这让他们是相当的想不明白了。
他们刚想开口再说些什么的时候。
就看见，一群路人直接走过去，在鬼屋的门口排起了队。
好像是一定要搞清楚这鬼屋到底哪里厉害。
一时间，两个警察都无语了。
他们这解释还不如不解释呢，本来刚才那鬼屋门口冷冷清清的。
现在直接排起了长队，估计老板都要乐得合不拢嘴了。
是的，他们的想法确实没有任何的问题。
往常冷冷清清的鬼屋现在直接排起了队。
苏宇心里当然是美滋滋的。
刚才在外面发生的景象，他也了解了个八九不离十。
归根到底，还是要谢谢这两个警察了。
但是，他们愿不愿意被他这么感谢就是另一回事了。
今天刚好是周末。
在一部分人在鬼屋门口排起了队以后。
路过的路人越来越好奇，到底发生了什么。
于是，问问走上前去询问，然后在了解完详情以后，加入了队伍。
站在树荫下。
看着眼前越来越多人的队伍。
苏宇都乐的有些合不拢嘴了。
一旁的救护车也同样是如此，倒下的人越多，就意味着他们的工作业绩越好。
大家都恨不得当场开始数钱了。
而且，天气虽然热，但是在这个地方还能够吃瓜看戏。
比急诊部里是有意思一些的。
而两个警察，脸色就是非常的难看了。
他们没有想到自已的一番劝阻，反而起到了反效果。
眼见着鬼屋前面的长队越来越长。
自已的工作没有任何效果也就算了。
天上的大太阳也越来越热。
两个人的心情可以说是糟糕到了极点，一时之间汗流浃背。
他们都开始怀疑，今天来到这里到底是不是一t个正确的决定。
光是这些问题叠加起来，简直都能够让人吐血了。
而苏宇，在接待了一部分顾客进入鬼屋以后。
也是闲了下来。
看见了门外的两个警察以后，苏宇心说。
今天这么好的生意，还得谢谢他们两位了。
于是，在离开柜台以后赶忙到旁边的商店，买了一些饮料过来。
然后笑眯眯地走到了两个警察面前。
“警察同志，这么大热天的，你们也辛苦了，喝点东西吧。”
两个警察一时之间有些面面相觑。
心里更加不是滋味了。
但是，这天气实在是太热了，两个人都是汗流浃背。
想了想，他们还是接过了苏宇的饮料。
“谢谢你了。”
苏宇微微一笑，笑容可以说是相当的真诚了。
“没事儿，我今天生意这么好，还得多亏了你们两位呢。”
说完，就直接回到了鬼屋里。
留下两个警察在原地气的快要吐血了。
谁能够想到，事情最后会变成这个样子啊！
苏宇在盯着监控器看了一会儿以后。
就发现了一个顾客又倒下了。
他有些无奈地走进了鬼屋里。
看着眼前倒在地上不省人事的顾客。
苏宇都有一些无奈了，到目前为止，可以说是全军覆没。
他其实倒是还想看看到底谁能够第一个通关呢。
没想到啊，唉。
看着眼前的露出了快乐笑容的女鬼。
苏宇忍不住叮嘱了起来。
“这样下去可不行。”
“麻烦你后面收敛一点吧，把人吓哭了就行。”
“老是这么吓晕过去会很麻烦的。”
女鬼见状，干脆的点了点头。
她虽然是个鬼魂，但是也是知道细水长流的道理的。
苏宇见状，也放心下来了。
把人抬出了鬼屋，就回到柜台后面继续工作了。
另一边。
姜婉今天穿的身相当漂亮的衣服。
带着十几个同学走在了来到鬼屋的路上。
对于今天出来玩的事情，大家都是有些兴高采烈。
马上要高考了。
难得的能够出门来放松，他们自然是听从了姜婉的建议。
打算来鬼屋好好的玩上一番。
当然，能够和姜婉做同学的学生们，大部分也是非富即贵。
眼看着这么多女孩子在面前。
一个戴着眼镜的男生直接开始说个不停，活像一只招摇的孔雀。
“要我说啊，这鬼屋还得是国外的好。”
“这鬼屋啊，无非就是什么吸血鬼啊，狼人，电锯杀人狂之类的。”
“国内的做的都不行，要说做的好，还得数国外的，毕竟都是人家那边传来的。”
“这国内的鬼屋我也玩过不少了，一个都不行，给人家提鞋都不配。”
“我估计，咱们去这个鬼屋应该也不怎么样。”
“毕竟，都是国内的东西嘛用脚趾头想都知道……”
“王林，你未免也有些太看不起人了吧。”
一个戴着眼镜的女生，当即有些不开心的说了起来。

第15章 跟他赌
“人家婉婉好心好意来找我们玩，你就这样说话，也有些太过分了吧。”
“就是。”
一时间，一群人都看他有些不爽。
毕竟，他们可是听这个家伙叨叨一路了。
本来高兴的事情，都被他搅的相当的不痛快。
“我过分？”
名叫王林的男生是一点都不认为自已错了。
继续自顾自地说了起来。
“班长，你别生气嘛。我只是说了一些事实而已。”
“我一个铁杆的鬼屋爱好者，国外有名的鬼屋都玩遍了。”
“我是真的不信一个国内的鬼屋能好到哪里去。”
“然后我家里买了新的vr设备，效果绝对令人满意。要不大家都去我家跟我看新的恐怖片吧？就那个丧尸国度，绝对让大家满意！”
而另一边，王林也在默默观察着姜婉的表情。
他是个家里条件很好的富二代，一直都喜欢姜婉。
追求对方也不是一天两天了，然而对方对他从来都是不假辞色。
今天，得知了姜婉要邀请同学们去鬼屋玩儿的时候，他立马就跟了上来。
对方喜欢鬼步的话，那他可就有机会了。
对于这些方面的东西，他是再了解不过了！
然而，他完全没有看到的是。
自已这一番喋喋不休的贬低和打压，听的姜婉都是有些皱起了眉头。
这家伙可以说是相当的过分了，从头到尾都在不停地贬低国内的鬼屋。
而且，今天也是她带大家出来玩的。
这简直是在踩她的面子。
当然，大家心里听着他这一番话，也都是有些不舒服。
但是，大家都是同学，也不好撕破脸。
只能是继续向前走着。
同时在心里暗暗的祈祷着，这家伙能在国内的鬼屋栽一个大坑。
最好能狠狠地打这家伙的脸。
就在大家都在心里想着这件事的时候。
很快，南城鬼屋的牌匾就出现在了大家的面前。
自从系统重新装修以后，就连鬼屋的招牌也是换成了复古的形式。
像是从前那种老式是深宅大院会用的牌匾。
再加上几个铁划银勾的大字。
可以说是相当的有一番风味了。
以至于，在鬼屋重新装修以后，还没有来过的姜婉都有一些认不出眼前的鬼屋了。
她看了看门口排着的长队，她都有些奇怪，鬼屋什么时候有这么多人来玩了？
再加上完全认不出来了的造型。
又旁边停着的救护车和警车。
她都有些摸不着头脑了，这是什么状况？
苏宇哥难道犯什么事了？不，不可能！他不是那种人。
在仔细的看了牌匾上的四个字半天，又确认了地址确实没有问题以后。
姜婉才能够肯定眼前这确实是苏宇哥的鬼屋。
看见停留在原地有些愣住的姜婉。
同学们也都是有些疑惑了。
“婉婉，鬼屋你不是来过吗？怎么好像第一次来一样？”
姜婉一愣，“鬼屋好像重新装修过了，我还没有来过。”
王林则是有些不屑的冷哼了一声。
“一群土包子，就是个鬼屋嘛，至于这么排队？”
“什么中式恐怖，我看就是装神弄鬼吧。”
“鬼屋还得是什么吸血鬼，杀人狂之类的最有意思。”
“可别一会儿让人笑掉大牙了。”
听到对方的话。
姜婉终于有些忍无可忍，对方这么贬低苏宇哥的鬼屋，她肯定是要反击一番的。
“不会的！”
姜婉直接了当的说道。
“这鬼屋，绝对包你们满意。”
“就是某些人，别被吓到晚上睡不着觉了。”
一时间，姜婉似有所指的一句话都是让大家忍不住笑了起来。
王林的脸色则是相当难看了起来。
“那就试试看呗，我今天还就不信了……”
说着，他就一马当先的向着鬼屋里走去。
其他人见状，虽然心里不舒服，也是快步跟了上去。
大家都是有些好奇，这种中式恐怖到底是什么样子的。
会来鬼屋玩耍的，一般也都是鬼屋的爱好者。
那些西方题材的鬼屋大家都玩了个遍。
这种题材的鬼屋大家还是头一次见。
在排队的时候，大家都进行了一番激烈的讨论。
猜想着里面到底会是什么样的内容。
所有人都是忍不住看向了姜婉的方向。
“婉婉，你不是来过这个鬼屋？能不能跟我们说说里面是什么样子的。”
“这……”姜婉愣了一下。
“鬼屋重新装修了，我都已经没有来过了，到底什么样子，大家只有进去才知道了。”
“哦……”
姜婉看着进行讨论的同学们，则是拿出了自已的手机。
给苏宇发了条消息。
“苏宇哥，怎么你的鬼屋装修了，这么大的事情都不告诉我一声？”
说着，还带上了一个气鼓鼓的表情。
苏宇也是在第一时间就进行了回复。
“嗐，这不是想着给我家婉婉一个惊喜嘛。”
“现在可比之前好玩多了，你进去的就知道了，可别吓的晚上睡不着觉了。”
“知道了。”姜婉立马回复道。
“记得给大家打七折哦。”说着，还带上一个吐舌头的表情。
“好。”
苏宇直接答应下来。
苏宇的一番话，可以说弄得姜婉心里美滋滋的。
她都忍不住有些期待起来，装修以后的鬼屋到底能给她一些什么样的惊喜。
也就是在她的消息发出去了以后，苏宇立马来到了门口。
“你们是预定的，不用排队，跟我进来吧。”
大家就终于来到了鬼屋的柜台前。
在柜台后，苏宇依旧是一副笑眯眯的样子。
姜婉立马和苏宇热情的打招呼来。
“苏宇哥，这些是我的同学们，你可不要忘了刚才说好的折扣。”
说着，姜婉有些俏皮的冲着苏宇笑了笑。
“你这妮子，倒是记得清楚，我答应你的事情，肯定办到。”
说着，苏宇伸出手点了点对方的额头。
王林自然是把这一幕看在了眼中，两个人之间亲密的氛围让他有些怒火中烧。
心中更是嫉妒不已。
大家都是有些好奇，只有旁边的王林，一就是一副不屑的表情。
“好，一个人一百四，付完款就可以进去了。”
苏宇笑眯眯的收完款以后，就让一群人走进去了。
而王林，在t付完款以后并没有急着走进去。
“光玩鬼屋有什么意思？咱们不如加点彩头呗？”
说着，王林有些挑衅的看了苏宇一眼。
然后，看向里一旁的姜婉。
“我要是顺利通关的话，姜婉，你明天和我约会怎么样？”
姜婉听了对方的话，原本高兴的脸色都是有些阴沉了下来。
“无聊！”
关于苏宇的鬼屋，她当然是心知肚明。
苏宇哥这个鬼屋根本不吓人，都多少年前的老黄历了，早就跟不上时代的发展了。
自已要是跟对方打赌的话，自已肯定是要输的。
再加上，她根本就不喜欢眼前这个家伙。
也不愿意和对方约会。
于是，直接一口就回绝了过去。
苏宇自然看出了两个人之间不对劲的氛围。
王林这家伙就是个烦人精，啰啰嗦嗦说个没完没了的。
像个苍蝇一样，围着姜婉转，赶都赶不走。
心念至此，苏宇看向王林，缓缓开口，““你这么喜欢赌？那我跟你赌一把怎么样？”
“就你？”
王林丝毫不展演自已的不屑和鄙夷：“跟你有什么好赌的？你能让婉儿陪我约会吗？”
“我当然不能。”苏宇耸耸肩，“但如果你不介意，我也可以穿上女装。”
噗嗤～
姜婉忍不住笑了，没想到苏宇哥还挺有逗比天赋。
王林当即脸色大变，双目喷火，“你存心耍我是吧？谁特么要看你女装！”
可姜婉却兴致勃勃，抢先说道：“我！我要看！”
说着，还抱住苏宇的手臂，撒娇道：“苏宇哥，你穿上女装让我看看呗？”
苏宇哭笑不得，弹了她一下额头：“去，别闹。”
看到二人当众秀恩爱，王林脸气的都绿了。
近乎从牙缝里挤出来一句话，“好！我跟你赌！你要是输了，以后跟我离婉儿远点！”
苏宇满脸玩味儿，“那我要是赢了呢？”
“你要是赢了，我当众裸奔三圈，替你招揽生意！”
“行。再加一条，我输了不光远离婉儿，也当众裸奔三圈。”
苏宇自信满满，很快达成共识，想不到这小子玩的挺花。
但姜婉还是有些不放心，“苏宇哥，能行吗？”
“你信不信我？”
“当然信啦！”
“那就一定行！”

第16章 嘴硬的王林
赌约开始。
王林心里可以说是高兴到了极点。
他发誓，只要自已赢了，一定要找最牛逼的网红们，一起直播苏宇裸奔。
现在机会来了，必须拿下苏宇，让全网络上的人都看到他的丑态。
他还就不信了！
靠着些噱头挣钱的鬼屋能有多吓人。
今天，他非得进去试试水才行。
于是，王林当即向着鬼屋内走了进去。
进去的时候还格外挑衅的看了苏宇一眼。
“不就是个破鬼屋，有什么好怕的。”
对方的这句话自然也落进了苏宇的耳朵里。
既然对方不怕，那他也不介意给对方准备一份大礼。
于是，他直接打开了系统面板，对鬼屋里的女鬼下达了命令，不用客气，可劲儿造就行了。
也就在进入鬼屋以后，王林心里已经被赌约填满了，立马飞速向前。
然后，飞快地进入了剧情之中。
然而，令所有人都没有想到的是，王林进去的时候可以说是胸有成竹。
结果，还没有进去几分钟就直接跑出来了。
一边还拼命的尖叫着。
“鬼！鬼啊！”
眼泪和鼻涕一起吓了出来。
学生们看见眼前的这一幕，都是忍不住笑出了声。
“你看他那德行。”
“就这还打头阵呢？”
“还赌约？我看不把自已输里头都不错了！”
“活该！他非得死皮赖脸的跟上来，刚才对姜婉说话也那么的不客气，早就看他不顺眼了。”
“这货也就一张嘴能耐了！”
等到王反应过来，在场的学生早已经笑成一团。
他立马意识到自已已经在自已女神面前出了大丑了。
但是，一切都已经发生，来不及退回了。
这一下，学生们也是非常的好奇，里面到底发生了什么能把人给吓成这样。
而苏宇，早就已经在对方被吓出来以后，就把难度调整回到了原本的程度。
于是，学生们轮流走进了鬼屋里。
当然，他们虽然没有王林那么惨，但也大多就走到了第二话左右。
然后就倒在地上，被苏宇给背出来了。
一群人都是双腿发软，表情幽怨的看着面前的姜婉。
大概意思就是，怎么突然带他们来这么恐怖的鬼屋，也不跟他们说一声，把他们都给吓惨了。
班长更是直接说道。
“姜婉，你下次要是带我们找刺激的话，提前跟我们说一声吧。”
“我觉得我心脏都不好了。”
班长话音一落，旁边的同学立马跟着附和起来。
“你这哪是要让我们来捧场啊？简直是要了我们的命。”
“你还别说，这中式恐怖真的挺厉害的。比我玩过的西式鬼屋都强。跟眼前这一比简直弱爆了！”
姜婉听着同学们的话，都是有些不好意思，也有一些错愕。
看来鬼屋已经彻底变化了模样。
也不知道里面到底是什么样子。
姜婉心里也是有些害怕，又有些好奇。
很快，姜婉就最后一个进鬼屋里面体验了一番。
她虽然看起来萌萌的，但是胆子也绝对算不上小。
一进入鬼屋，她整个人都有些惊呆了。
这还是自已家的鬼屋吗？怎么跟她记忆中的完全不一样？
跟之前对比起来可以说是一个天上一个地下。
没有想到，苏宇哥居然瞒着自已偷偷有了这么大的动作。
想到这里，姜婉都有些忍不住撅起了嘴巴。
在提心吊胆的走到了洞房的内容以后，她整个人都吓得花容失色，然后跑了出来。
她放弃挑战，放弃的可以说是相当的干脆了。
她主要是想看看鬼屋里面到底变成了什么样子。
现在满足了好奇心，也没有必要继续勉强自已了。
她现在最在意的不是别的事情。
而是，苏宇哥不光瞒着他对鬼屋进行了一次大装修。
而且还不知道什么时候雇了一个演技非常好，长得也特别漂亮的小姐姐。
对方的长相漂亮的，让她心里都有点酸酸的。
所有人在体验了一番鬼屋以后，除了夹着尾巴离开的王林，大家都是在鬼屋里帮起了忙。
最后一个游客离开鬼屋以后，姜婉的同学们也都纷纷回了家。
姜婉则是第一时间冲进了场景里。
苏宇看着她急匆匆的样子，都是有些摸不着头脑。
“都下班了，你干嘛去？”
“抓奸！……不是，我就是想拜见拜见那位女鬼小姐姐，她演的实在是太出色了，比起影后都不遑多让。”
苏宇但不可能让她真的面对对方。
毕竟人家可不是人，严格来说已经是鬼了。
于是，苏宇随口说道。
“真是不知道你整天都在想什么，人家早就下班了，早都已经回家去了。”
姜婉忍不住撇了撇嘴巴，她才不信呢。
耳听为虚，看见为实，她非得进去看看才行！
说干就干，姜婉直接冲进去，向着新房跑了过去。
果然，里面已经空无一人了。
苏宇主要是忍不住叹了口气，还好他早就已经让人家躲起来了。
不然，真的让姜婉看见的话，他都不知道该怎么解释了。
姜婉于是只好撇着嘴巴，有些酸溜溜的走了出来。
“这么漂亮的小姐姐，你都舍不得让我见一见。”
“她演技还这么好，肯定花了不少钱找来的吧？”
苏宇只能打了个哈哈。
“那可不是。”
“她真的是我从周边找来的热心群演而已现在还没有什么名气。
“我看你对她的演技那么肯定。加以时日一定能够成为大火的演员吧。”
姜婉听了苏宇夸奖对方的话，整个人更加吃醋了。
“别折腾这些有的没的了，都说好了陪我逛街，赶紧走吧！”
眼见姜婉撅起了嘴巴。
苏宇加快的整理的动作，他都是有些无奈了。
哎，这妮子！
很快，时间来到了晚上。
王林在回到家以后，想起白天的事情是越想越气。
一个破鬼屋，居然敢害自已在别人面前出这样的丑！
该死！你们都该死！
想到这里，他忍不住咬紧了牙关。
平时，自已兢兢业业的在同学面前建立自已的形象。
没想到，就出来玩上这么一圈，全都毁了。
他都敢打赌。
这件事绝对能让这群家伙笑一年，甚至到班里到处去说。
光是这一点，都让他忍不住捏紧了拳头，狠狠地砸在了自已的床铺上。
然而，也就是在看到自已的床铺的时候。
他的脑海里立马又闪过了今天在洞房时候发生的事情。
漆黑一片的屋子里，渗人的骨头架子。
七窍流血的女孩。
还有那个阴惨惨的笑容。
光是想起来，都让他忍不住打了个哆嗦。
仿佛又回到了白天的那个场景里面去。
靠，这什么破玩意，怎么这么吓人。
而且后劲也太大了吧，怎么都过了这么长时间了，那个场面还在自已脑子里挥之不去。
跟长在自已脑子里了一样。
王林t狠狠的咬了咬牙。
看了眼现在的时间，就准备上床睡觉了。
然而，就在他准备关灯的时候。
白天的场面一瞬间又在他的心里一闪而过。
吓得他忍不住一个哆嗦。
干脆，干脆，别关灯了吧，反正也费不了多少电。
然而，等到他缩到被窝里闭上眼睛。
白天的场面又一次袭上了他的心头。
王林忍不住一个哆嗦。
还能不能让他睡觉了？
然而，白色的灯光又晃的他眼睛有些花了。
他想关灯，可是又不敢，感觉这辈子都不敢再关灯睡觉了。
王林干脆掀开被子，坐在了床上。
他是越想越气，根本连空调都不敢开了。
那股子凉飕飕的感觉，老是让他想起白天的事情。
同学们的笑声也盘旋在他的脑海里挥之不去。
自已出了这么大的丑，还留下了这种后遗症。
不行！自已一定要把这个场子找回来！
说干就干，王林直接从枕头旁边摸出了自已的手机。
“喂！是彪哥吗？”
“我是王林呀，我这边有点事情要拜托你一下。”
“还是老规矩，先付钱再做事。”
很快，电话那头就传出来一道有些粗犷的声音。
“行！”
“有什么事情，你尽管说！彪哥绝对给你办到位。”

第17章 王林的报复
“彪哥，你知道南城鬼屋吗。就是最近新装修的那个什么号称新中式恐怖的那个。”
“好像听过，这样吧，你发个地址给我。”
“有什么事情，你尽管开口。”
“千万不要不好意思。”
王林点点头，露出了一个有些阴狠的笑容。
“彪哥，你明天带几个兄弟过去，要胆大的，去他那个破鬼屋转一圈。”
“就说不吓人就行了，然后把他那个破鬼屋给我砸了。”
“那种垃圾鬼屋，也没有存在的必要！”
“钱都好说，我给你转一万！”
彪哥听到对方的这一番话，都是忍不住愣了一愣。
这小子是真的有钱。
就这么件破事儿，居然都能给自已掏出一万块钱来。
于是，彪哥立马答应下来。
这么好的买卖可不多见。
“行，那咱们就这么说定了，明天我肯定带着兄弟去砸他们的场子！”
“谢谢彪哥了！”
王林把电话一挂，已经是一副胸有成竹的样子。
然后，立马就转了一万块钱过去。
像他们这样的学校，学生家里的条件都是相当好的。
根本就不会缺这小小的一万块钱。
而在转账过去以后。
彪哥立马就发过来一个收到。
王林觉得，这件事情绝对是稳了。
于是，再一次缩在了自已的被窝里，开始看手机。
他哪敢睡觉呀？
只能是这样死扛着罢了。
而另一边。
苏宇在经历了数钱数到手抽筋的一天以后，又陪姜婉逛了逛街。
可以说是相当充实的一天了。
美美的睡了一觉之后，苏宇伸了个懒腰，起床收拾好了自已以后，就准备开始营业。
“也不知道今天生意会怎么样。”
“应该也不会差到哪里去。”
想到这里，苏宇直接拉开了自已的防盗门。
挂上了营业的招牌。
而在鬼屋外面，昨天已经约好的客人早就已经早早地排成一排。
光是看这个景象，苏宇就知道今天绝对又是丰收的一天。
而令他吃惊的另外一件事情则是。
居然连警车和救护车也都早早地等待了外面。
看着一脸严肃地看着自已的警察。
还有一副吃瓜表情的医护人员。
苏宇只觉得有一些哭笑不得。
自已规规矩矩营业，合法经营开了个鬼屋。
怎么到头来，反倒搞到自已这像是犯罪窝点一样。
但是，就算是这样也根本挡不住他营业。
他只管挂起招牌，向着对面大喊一声。
“营业了啊！朋友们可以慢慢进！”
顾客一时间全都打起精神来，开始排着队走进了鬼屋。
苏宇则是百无聊赖的坐在柜台后。
实际上，对于他这个鬼屋老板来说也没有什么特别的工作可以做的。
就是，该看监控看监控。
该给人介绍给人介绍，该收钱收钱。
而且这大热天的，还能在屋子里吹天然冷气。
可以说是相当的惬意了。
当然，只不过偶尔也需要他进行一下体力活动。
虽然恐怖等级已经被他压下来了一些。
但是顾客的胆子大小可以说是参差不齐。
时不时就有一些又菜又爱玩的家伙，直接晕倒在里面。
苏宇还得亲自去把对方抬出来。
掐人中的都是不管用的，得直接抬上救护车才行。
医护人员一边吃着苹果。
一边看着鬼屋吃瓜。
时不时的还要救治几个昏过去的顾客。
他们都是忍不住感叹起来。
“你说这鬼屋，这些天都已经吓昏过去多少个了，怎么这人还是源源不断的来？”
“不知道，可能这就是一种叛逆吧。”
“我是真的搞不懂，现在的年轻人脑子里都在想些什么。”
“现在的年轻人追求刺激啊，这么刺激的鬼屋，当然是不能错过了。”
“这么刺激的话，咱们一会儿下班也去体验体验呗。”
“我就想看看，这种能把人吓晕的鬼屋到底有多吓人。”
“对对对！我也好奇的很，鬼屋不都是假的，再吓人能有多吓人？”
“我怎么觉着是现在的年轻人心理承受能力太差了，没见过什么大风大浪的，所以才会被假的东西给吓晕过去？”
“那可不，一会儿换班的人来了。”
“咱们直接往里进就行了。”
“行！”
就在众人进行了一番讨论以后，就愉快的决定了这件事情。
然而，他们显然忘了好奇心害死猫。
在讨论的时候，他们也明显忽视的那些之所以然后被吓晕的顾客，也就是这么进去的。
大概，救护车里的医护人员很快就能够收到来自自已的同事们的求助了。
太阳渐渐地升了起来。
随着时间的流逝，救护车拉走的顾客也是越来越多了。
但是，想要进去一探究竟的人，还是源源不绝。
眼看着这么多顾客舍生忘死。
两个警察里年纪比较大的那一个都有些坐不住了。
“小张，不行我看着这么多人倒下，我都觉得怵的慌。”
“我得去劝劝这老板，把鬼屋关了算了。”
说着，老李就直接走进了鬼屋里。
“小伙子。”
苏宇本来在看着监控，感觉到旁边突然有人过来，他立马就扭过了头。
看见是那两个警察中的一个。
苏宇笑了笑，问道。
“怎么了？警察同志，是我们这鬼屋有什么问题吗？”
老李立马一脸正色，苦口婆心的劝说道。
“小同志，听我一句劝，把你们这鬼屋关了吧。”
“我看着这么多年轻人一个一个倒下，我都觉得难受。”
“你这不是害人吗？万一真出了脸什么事情，那可怎么办，是不是？”
“年轻人，还是要做一些对社会有益的事情。”
苏宇听完对方的这一番话，都是有些哭笑不得。
“警察同志，我们这都是有合法执照，正规经营的。”
“再说了我也不偷不抢，还按时纳税，该交多少交多少。”
“像我这样的好青年，不是本来就在为社会做贡献了吗？”
苏宇的这一番话，说的那名警察都有些说不出话来了。
他还想再说些什么的时候。
一群人咋咋呼呼的就过来了。
“让开！都让开！没看见我们彪哥来了吗？还不老实点，都给我让开。”
“再在这儿愣着，一会儿揍你啊！”

第18章 现场打脸
一时之间。
苏宇两个人都是把头扭了过去看了起来。
只见一个一脸横肉的壮汉，带着一群小弟弟直接就插队到了前面。
后面的游客虽然也有意见，但是在看到这么一大群人，还是一脸凶神恶煞的样子。
都是有些敢怒不敢言。
心里的不满全都写在了脸上。
苏宇见状，忍不住皱起了眉头，这不是来砸自已的场子了吗。
一上来就插队，这样别的顾客怎么办？
别人肯定要心生不满的，自已的生意也没法做了。
于是，苏宇直接从柜台后面走了过去。
“这位先生，大家都是先来后到，好好排队的，请你们排队到后面，去不要插队。”
“你这么搞的话，别人排了半天也玩不上，我的生意也没法做。”
然后那个一脸横肉的彪哥立马冷哼一声。
“哼，我插队！你们说我插队了吗？不是你们让给我的吗？”
说着，彪哥挥了挥自已沙包大的拳头。
浑身上下的肉都跟着一哆嗦。
看着都让人害怕。
后面的顾客当然看着也害怕。
他们可惹不起这种一看就是滚刀肉的家伙。
而且光看他那一身的肉，就算真的打起来，他们也是挨打的那一个。
于是，顾客都是纷纷挂笑。
“没事没事，老板，我们自愿让给他的，你让他先玩吧。”
“就是就是，我们多等一会儿也没有关系的。”
但是，看大家那副样子都是敢怒不敢言。
苏宇一时间心里也是非常的气愤。
但是，他也非常的明白，大家都怕惹了麻烦上身。
不过，面对这种t情况的话，最好的办法，就是去找警察同志。
于是，苏宇直接转过头开始查看刚才找自已说话的那名警察。
然而，他这不看不要紧。
一看直接发现对方都不知道跑到哪里去了。
一时间，苏宇都有些无奈了。
怎么真的需要你的时候，你反倒跑个没影了呢。
果然，别人都是靠不住的，还得靠自已。
然而，苏宇完全没有想到的是。
老李之所以离开，是因为发现了一些不得了的事情。
他可不是因为害怕麻烦才离开的。
是因为刚才一照面，老李就直接发现了这几个家伙的样子很眼熟啊。
在拿出手机一对比以后。
老李可以直接肯定，这几个家伙就是他们最近一直在找的通缉犯。
于是，趁着苏宇和这群家伙打交道的时候。
老李就直接悄悄开溜了。
主要就是不想打草惊蛇。
而他自已则是去找人，准备直接把这群家伙来个措手不及，然后拿下。
当然，苏宇肯定是不知道这件事的。
不过，他也有自已的办法。
那就是，他能保证自已的鬼屋绝对够吓人。
就在苏宇皱着眉头看着眼前的几个人的时候。
彪哥直接扭过头来，恶狠狠的瞪了苏宇一眼。
“老子怎么听说你这鬼屋吓人的很哪？”
苏宇微微一笑，“还可以吧，反正挺多人都吓昏过去了。”
“行。”
彪哥满脸的肥肉顿时一哆嗦。
“既然老板说了他这鬼屋够吓人，咱们兄弟几个就进去试试。”
“要是不吓人……”
说到这里，彪哥故意拉长了声音。
“要是不吓人的话，老子就把你这场子给砸了！”
说着，冲着苏宇露出了一个凶神恶煞的笑容。
苏宇可是跟真正的鬼打交道的人，自然不会因为对方这一个笑容就害怕。
他可是还等着看对方的好戏呢。
自然直接满口答应下来。
“行，两百一位不还价，先掏钱吧。”
“怎么？你还敢问我要钱？老子来玩都是给你面子了！”
彪哥立马说道。
他根本是一点都没有掏钱的意思。
直接转过头，对着身后的小弟说道。
“小刘，你进去看看？看看他这鬼屋到底怎么样，不行的话咱们就把他这破鬼屋给砸了！”
“哎，彪哥，我这就去！”
那个名叫小刘的小弟立马挂上了一副笑容。
然后直接冲着后面的鬼屋就走了进去。
苏宇忍不住挑了挑眉头。
这群家伙在他这里闹事，而且连钱都不掏。
苏宇可是打定了主意要好好收拾收拾这群家伙了。
实际上，也用不着他做什么。
保准这群家伙进去了，就能哭着出来。
于是，苏宇挑了挑眉头，直接坐回到了自已的柜台后面。
然后给自已泡了一杯茶，准备看好戏。
至于那个姓刘的小弟，进鬼屋本来是想随便转个两分钟就出来的。
他只要在里面逛个两分钟。
出来就能够直接挑事，说鬼屋不吓人。
然后找个理由，就把他这破鬼屋给砸了。
然而，令他万万没有想到的是。
一进去里面，那个场面就让他差点吓尿了。
里面一个长得跟纸人一样的丫鬟，在他身后不知道哪里就冒了出来。
然后，还冲他露出了一个笑容。
配合着白惨惨的灯光，可以说是异常吓人了。
等到他哆哆嗦嗦的低下头，直接就吓得大叫出声。
他虽然自诩自已胆子大，但是这辈子哪见过这样的阵仗？
这丫鬟哪有脚啊？明明是在半空中飘。
他忍不住仔细的看了又看，还以为自已是看花眼了。
最后，发现自已确实没有看错。
然后，他就立马想到了那个字。
鬼！
紧接着，也不顾那个丫鬟在身后喊他，直接就吓得从入口处落荒而逃。
等到他好不容易跑到了鬼屋前面的时候。
看见一脸凶神恶煞的彪哥，他立马就喊道。
“哥！彪哥！我不玩了！这真不是人玩的东西！”
“太吓人了！这尼玛太吓人了！”
说着，还忍不住哆嗦起来。
后面的围观群众自然也都看到了这一幕。
大家都是忍不住笑出了声。
看着胆子挺大的，话也挺狠的。
原来就这啊？
苏宇都忍不住有些惊讶了。
看他们刚才那一副硬气的样子，还以为能在里面多坚持一会儿呢。
没想到才进去了两分钟不到。
就直接吓得落荒而逃了。
这胆量……
苏宇忍不住摇了摇头。
也就这样了，纯嘴硬。
彪哥自然也听到了周围传来的笑声。
一时之间，脸上都有些挂不住了。
立马皱起了眉头，脸上的肉都挤了起来。

第19章 砸场子
“你个废物！”
看着眼前不争气的小弟，彪哥上去就是狠狠一脚。.
一时间，周围的笑声更加欢乐了。
“笑什么笑！”
彪哥听到了周围传来的笑声，脸上也是有些挂不住了。
这简直就是在直接打他的脸。
恶狠狠的扫视了一圈，彪哥直接选中了旁边的一个小弟。
“小王，你不是平时都自夸胆子大吗？你去吧！”
那被点到的小弟立马连连点头。
“哎，好嘞！”
苏宇见状，也是忍不住有些想笑。
看这群家伙那个样子，也不知道进去到底能坚持到什么时候。
他就等着看好戏，就可以了。
很快，彪哥那个小弟直接跑了进去。
进去之前，还做出了一副胸有成竹的样子。
而且相当挑衅的看了苏宇一眼。
苏宇挑了挑眉，这小子还挺横啊。
也不知道一会儿会不会哭着跑出来。
很快，小王就走进了鬼屋里。
虽然，那个丫鬟让他一个哆嗦。
但是，他觉得自已的胆子还是比较大的，干脆盯着对方的后背，跟着往前走。
不管一路上看到，什么都直接无视掉。
但就算如此，他还是吓的有些脊背发凉。
很快，他就来到了喜堂前。
看着满地的纸钱和白绫，他忍不住咽了口口水。
紧接着，一声雷霆般的大喝。
吓得他浑身一个激灵。
扭过头，原来是新娘子来了。
看着一眼就能看出来是个美女的新娘子。
小王心中忍不住产生了几分轻蔑之色。
这鬼屋，也就这样吧。
到目前为止都没有什么太吓人的东西。
也不知道刚才那家伙是怎么回事，咋咋呼呼的就桶里面跑出来了。
嘁，胆小鬼！
就这还敢跟老大夸自已胆子大呢。
等我进了洞房，非得好好调戏调戏这漂亮妹子。
小王一边想着，一边走进了新房。
就在他准备伸手去掀旁边新娘的盖头的时候。
一阵风吹过。
新娘的盖头滚滚而落，哪里还能看得出来这是个美女的样子。
这完完全全就是一具白惨惨的骨头架子。
此时此刻，骷髅扭过头，一双空洞的眼眶正直勾勾的盯着他。
吓得小王惨叫一声。
夺门而出。
可以说是用出了他这辈子最快的速度了。
等到来到门口的时候，他的心还在狂跳。
刚才的那一幕还在他脑海之中盘旋不去。
但是，不能让自已的老大生气。
自已做小弟的也有做小弟的职业道德。
于是，他整理好情绪，强行平静下来自已的呼吸。
然后，缓缓地走出了门口。
“不吓人！”
“一点都不吓人！”
“什么破玩意儿的中式恐怖！就这也敢出来开店！”
“垃圾！”
然而，他自已都没有注意到的一点是。
他的两条腿根本就在情不自禁的打颤。
仿佛还在暗示着他之前的恐惧。
在场的所有人见状。
都是忍不住发出了鄙夷的声音。
“小伙子，说两句实话吧。”
“你看你腿还在抖呢，说这话不心虚吗。”
“小伙子，做人可要实诚啊，你看你那两条腿抖的跟筛糠一样，你说不吓人，你觉得我会信吗？”
“我就没见过这么不要脸的人，都吓成这样了还要说人家的鬼屋不吓人。”
“就是，就是，可能最硬的也就是一张嘴了。”
一时之间。
本来就看不惯眼前这群家伙的顾客，都是忍不住吐槽起来。
毕竟。
这家伙说谎也就算了。
明摆着自已都吓得两腿发抖了，还要嘴硬，那就真是让人看不起了。
但是，彪哥这样的滚刀肉哪会在乎这种事情。
他只是想找个理由砸了苏宇的场子罢了。
于是，在听到小弟的一番话以后。
他可以说是相当满意的点了点头。
然后，脸上的横肉一哆嗦，直接看向了苏宇，一副凶神恶煞的表情。
“老板，都听见了吗？”
“我这兄弟都说了，你这鬼屋不吓人。”
“这都是我兄弟，他们说的话我很相信的！”
“按照咱们之前说好的，兄弟们，给我砸了他这破鬼屋！”
彪哥一番话说出来，周围的小弟都是露出了不怀好意的表情。
他们等待这一刻已经很久了。
他们来就是想砸了苏宇的鬼屋，现在得了理由。
都是立马向着旁边走去，准备开始自已的破坏。
苏宇却忍不住挑了挑眉头。
“我这鬼屋吓不吓人，别人说了也不算吧？”
“你都没有自已亲自进去看看，怎么敢下定论呀？”
“总得自已试试才能知道结果吧。”
“这样吧t，你们都进去试试，看看我这鬼屋到底吓不吓人。要是还是觉得不吓人 我十倍退钱，你们随便砸我的场子。”
苏宇的这一番话，可以说是说到了这群人的心坎上。
搞破坏还有钱拿，这简直就是戳中了他们的命门。
一时间，在场的这一群混混都是忍不住哈哈大笑起来。
“行！”
“老板都这么说了，我们也不用客气了。”
“这白玩还有钱赚，老板上道呀！”
“既然老板都这么说了，就让你死个明明白白！”
一时间，这时候混混之间的气氛可谓是嚣张到了极点。
然后，便是在所有人的目光之下直接走进了鬼屋之中。
眼见这群人走进了鬼屋。
苏宇自然不怕他们不被吓到。
大不了就打开系统吩咐女鬼几句，让他们彻底开开眼。
也就是在这个时候。
一个小男孩儿突然跑到了柜台前。
“叔叔，外面有人喊你，他说让你去一趟。”
说着，小男孩儿指了指外面的方向。
苏宇抬起头，警察老李正一脸焦急地看着自已这边。
苏宇忍不住皱起了眉头，不知道这又是什么状况。
但是，既然对方看起来都有非常要紧的事情了，苏宇也不介意配合一下人家。
于是，苏宇直接走出了柜台。
向着老李那边走去。
鬼屋里自然没有人是在意这一幕的。
大家都盯着入口的方向，等着看有没有好戏发生。
至于苏宇，他平常也不是老待在柜台后面的。
所以根本就没有人把这件事情放在心上，包括彪哥。
苏宇很快就来到了老李的旁边。
“李哥，有什么事情，这么着急？”

第20章 苏宇的反击
“老板啊，咱们这个刚才发现了，那几个闹事的混混都是通缉犯。”
“我也不好打草惊蛇，所以才让别人帮忙。”
“你看看能不能帮帮我们的忙，最好能把这几个家伙全都吓晕过去。”
“我们也好把他们抓捕归案。”
老李一脸严肃地看着眼前的苏宇。
生怕他一个不乐意，就不答应了。
苏宇却是直接点了点头，张嘴答应下来。
“没问题，不就是把这几个家伙吓晕吗？我吩咐下去，让里面的工作人员加把劲。”
老李一听这话，顿时面露喜色。
他要是能够让自已的兄弟们，少面对一些危险的话。
那自然是相当皆大欢喜的一件事情。
“行，谢谢你了，同志。”
“不用客气，本来这群家伙也就闹的我心烦呢。”
苏宇直接答应下来，自然也有他的理由。
那群家伙来到他的鬼屋闹事，让他本来就憋着一肚子的火。
现在，连警察都直接开口让他放开了玩。
那苏宇自然是不会客气的。
他也不是任人搓圆捏扁的包子性格。
自然得给那些家伙一点颜色瞧瞧。
省的他憋了一肚子的火气没处发。
于是，苏宇直接走回来自已的柜台后面。
装作在看监控的样子。
实际上，是直接打开了系统面板。
然后联络上了女鬼，让她敞开了玩。
把这群家伙吓晕了也完全没有关系。
女鬼收到来自苏宇的指令，自然也是非常乐得如此的。
之前她都没有使出自已的真本事呢。
这群家伙就直接下的到处乱窜了。
这一下，老板都直接让她放开了玩，她也不介意拿出几分真本事，让这些人瞧瞧。
苏宇既然都这样吩咐下去了。
女鬼自然不会让他失望。
没有多大一会儿的功夫。
苏宇这一边的监控里就能够明显看到，混混都一大堆倒在了地上。
苏宇忍不住冷哼一声。
也就这点胆量，还敢来挑战自已的鬼屋。
真是不知道天高地厚了。
就是这些家伙实在是太麻烦了。
还得自已亲自进去把他们弄出来。
说实话，如果不是为了自已鬼屋的名声考虑。
再加上自已是合法经营。
这群家伙死里面他也不会管的。
很快，苏宇就直接找到了医护人员帮忙。
一架又一架的担架从鬼屋里抬了出来。
担架上全是刚才进去的混混。
进去的时候豪言壮语，出来的时候口吐白沫，躺着出来。
可以说，也是相当的具有戏剧性效果了。
而彪哥，看着眼前的这一幕人都傻了。
这尼玛哪来的鬼屋？
居然能这么邪门？
自已都已经挑了几个胆子大的兄弟了，没想到，进去以后全军覆没。
全是站着进去，躺着出来，这让他怎么能够接受眼前的这一切。
而在场的围观群众都是忍不住笑出了声。
“这下好了，遭报应了吧。”
“让你们小看老板的鬼屋，我一个鬼屋爱好者都不敢轻易进去呢。”
“要我说，这就是活该，跑来咋别人的场子，被别人反打也是应该的。”
围观群众的嘲笑声都落在了彪哥的耳朵里。
彪哥的脸上青一阵，红一阵，可以说是相当的挂不住了。
看着自已胳膊上的龙虎纹身。
他今天真就不信这个邪了。
准备直接自已上！
“这尼玛什么破鬼屋？”
“一群胆小鬼，还跟老子吹嘘胆子大呢。”
“还不是得老子自已上，都让开！”
说着，彪哥直接大步流星走进了鬼屋之中。
苏宇见到这一幕，简直都快笑出声了。
他准备给这家伙准备一个贵族级的待遇。
不是胆子大吗？
那就多招呼两顿呗。
这么想着，苏宇再度打开系统面板，吩咐了女鬼一番。
今天吓人吓了个够本，女鬼的心情也是非常的愉快的。
没想到居然还能够得到命令，把剩下进来的家伙也吓个够本，而且还能够再玩上几轮。
女鬼直接露出了一个阴惨惨的笑容。
这样的机会可不多见。
她得好好把握。
等彪哥进了鬼屋，都是忍不住浑身一哆嗦。
他哪里知道会这么吓人。
看着眼前的丫鬟的背影，彪哥根本都不敢移开视线。
只敢小心翼翼地跟着往前走。
跟他之前在外面那副嚣张的样子，可以说是判若两人了。
要是围观群众看见这一幕，保不准得直接笑出声。
现在的彪哥就像只受惊的鹌鹑一样。
在苏宇的命令还有女鬼的操纵之下。
他是感受到了来自女鬼不遗余力的惊吓。
不知道就在哪里触发了关键点。
然后被吓得够呛。
等到他终于好不容易进入了新房。
他以为终于告一段落了。
但是，游戏其实才刚刚开始。
他这才刚刚和女鬼打了个照面呢。
女鬼直接掀开了盖头。
露出了一张白惨惨的骷髅头。
冲着眼前的彪哥张了张嘴，黑洞洞的眼窝直勾勾的盯着他。
吓得彪哥大惊失色，就想向外面逃去。
但是，女鬼哪里会这么轻易放过他。
“郎君，郎君呀……”
幽幽的声音直接响了起来，身后的木门哐的一声关上了。
彪哥好不容易跑到了门口，终于抓住了门把手。
却是无论如何都拉不开眼前的门。
彪哥吓得直接坐倒在地上。
浑身上下抖的跟筛糠一样。
一把鼻涕一把泪的说道。
“别过来！你千万别过来！算我求求你了！”
“郎君……郎君……”
凄凄惨惨的声音在整个屋子里回荡得越发清晰。
彪哥还在哆哆嗦嗦念叨着。
“别过来，千万别过来，求求你了，姑奶奶……”
也就在这个时候彪哥感觉到背上一凉。
他下意识的回头看了一眼。
然后直接吓的不省人事了。
因为，一张阴惨惨的面孔直接趴在他的背上。
冲着他咧开嘴，露出了血盆大口，然后直勾勾的盯着他。
惨白的面孔，在昏暗的灯光映照下，显得越发渗人。
当然，这还不算完。
苏宇可不会因为他晕过去了，就进去救他。
不管遇到什么，都是这家伙应得的。
女鬼自然不会放过这么好的一个玩具。
直接一阵阴风吹过，吹的彪哥浑身一哆嗦，再次爬了起来。
而出现在他眼前的，还是那张七窍流血的面孔。

第21章 吓傻的彪哥
就这样，彪哥再一次被吓得不省人事了。
看着眼前的这一幕，苏宇只觉得分外解气。
这群家伙来砸他的场子，也不看看自已有几斤几两。
现在遇到了这样的事情，也是纯属活该。
苏宇都是忍不住勾起了嘴角。
因为他看见，里面的彪哥再一次被女鬼弄醒了，然后继续面对来自女鬼的热情服务。
就这样不知道循环了几次。
彪哥直接变成了角落里的一只蘑菇。
“我是个蘑菇，你看不见我，你看不见我，嘿嘿。”
出来的时候，彪哥整个人都已经陷入了神志不清的状态。
医护人员看了他这个样子也是忍不住直摇头。
“我还头一次看见，玩儿鬼屋把自已玩疯了的。”
“也不知道这家伙在里面看到什么了，把自已吓成这个样子。”
“你看他刚才那副嚣张的德性，我觉得他其实就是活该。”
“就这架势，估摸着得去精神病院深造俩月才行吧。”
“我看他这反应，比他那几个小弟还大的多，就这还当社会大哥呢，进医院深造去吧。”
说着，一群人都是忍不住发出了快乐的笑声。
对方刚才嚣张t到极点的样子，他们也都是见过的，再配合上现在吓成这副样子。
可以说喜剧效果直接点满了。
而另外一边，几个混混早已经被弄醒了过来。
等待在他们眼前的不是别的东西，而是满满的一车警察，和一辆警车。
一时间，他们只觉得眼泪都要掉下来了。
要是知道这一次来货是这样的结果的话。
打死他们也不敢逞强。
很快，在解决完这群家伙以后，鬼屋就恢复了正常的秩序。
苏宇在送进去了一波游客以后。
就直接来到了老李的旁边。
“李哥，我这算不算是给社会做贡献了？”
“你看，我可是帮你逮到了好几个头发呢。”
苏宇有些调侃的开口道。
老李想起之前劝人家不要进鬼屋的事情，还有劝人家改行，就觉得有些尴尬。
谁也没有想到会有这样的反转。
到最后还得借人家鬼屋的过来抓逃犯。
一时间，老李可以说是尴尬到了极点。
忍不住清了清嗓子，才继续开口道。
“算，当然算，怎么不算给社会做贡献呢。”
“啥也别说了，你帮了我们这么大的忙，奖金直接分你一半好了！”
其实从头到尾，他都从来没有想到，监督鬼屋的正常营业，居然还能够抓到几个逃犯。
就这样，时间过的飞快。
一眨眼，就直接来到了下午。
傍晚时分，天边红霞浸染。
眼见着眼前大部分的游客都已经散去了。
这边救护车上的医护人员，也终于能够休息一下。
当然，他们可不是真的要闲着，他们打算借着这个时间，来好好的满足一下自已的好奇心。
一群人白天的时候已经说好了，要去鬼屋满足一下自已的好奇心。
所以，眼见着没有什么需要他们工作的地方了，这些家伙说干就干。
直接就走进了苏宇的鬼屋里。
“老板，你看我们也累了两天了。”
“天天兢兢业业地帮你解决这些受创的游客。”
“我们对你的鬼屋也是非常好奇，所以我们都准备进去看一看。”
“你看能不能给我们打个折呗？”
苏宇笑了。
眼前这些医护人员的辛苦他都看在眼里。
从早到晚蹲在他的鬼屋前面，简直都成了他的专用医务室了。
于是，他直接一口答应下来。
“行，我给大家都打五折吧。”
“你们直接付款就行了。”
一时之间，几个人医护人员都是纷纷拿出手机开始付款。
然后，几个人就衣一副胸有成竹的样子进去了。
毕竟，他们之前关于苏宇的鬼屋可是好好聊过的。
大家都是觉得，现在的年轻人精神状态和心理状态都太脆弱了一些。
所以，才会进入鬼屋的时候，直接就被吓到晕倒出来。
而苏宇。
自然也看出了这几个家伙胸有成竹，毫不在乎的样子。
苏宇摸了摸鼻子，准备好好的给他们上一课。
虽然，这也算是他的一点恶趣味就是了。
但是，不得不说，这种感觉还是非常让人乐在其中的。
苏宇直接打开系统面板和女鬼一番沟通。
让她放开了吓人，但是也得收着点儿，不要把人下出好歹来了。
女鬼立刻答应了下来。
很快，苏宇坐在监控前面。
就看着这群家伙纷纷被斩落下马，一个个都倒在鬼屋里面不省人事了。
哪里还有之前胸有成竹的样子？
苏宇都觉得有些无奈。
看着倒了一地的医护人员。
苏宇再一次拨通了急救电话。
“喂，是南城医院吗，我们这里是南城鬼屋，有人晕倒在这里了，需要急救。”
“麻烦你们尽快派救护车过来吧。”
电话那一边立马传来了回应。
“好，南城鬼屋是吧，我们这就……”
“不对啊，我们不是已经派了一辆救护车在那里吗？”
“我那几个同事不是都在那里吗？怎么还派救护车去啊？”
苏宇微微一笑。
“其实也没有什么特别的原因，他们几个进了我的鬼屋以后，都吓晕过去了。”
“……”
对面的接线人员一时间哑口无言。
只能又派了一辆救护车把自已的同事们接回来。
很快，一天的工作就正式结束了。
苏宇忍不住开始清点起自已今天的收入。
也就是在这个时候，姜婉放学了。
一放学，她就直冲着苏宇的鬼屋而来。
很快，苏宇听到了一阵轻快的脚步声，立马就听出来是姜婉来了。
在他认识的所有人里，也就只有她的脚步声是这个样子的。
“苏宇哥！”
“我一放学就来找你了。”
“你看你，光顾着看手机，哪里顾得上我呢。”
苏宇有些无奈的笑了笑。
“我不是在看手机，我是在点账。”
“等我点完了账，再陪你玩。”
“哦……”
姜婉撅起嘴巴，有一些不满的应了一声。
然后就直接找了把椅子坐了下来。
开始在鬼屋里面四处观望起来。
其实她来也不是为了别的，就是想看看能不能堵到新来的美女同事。

第22章 鬼画皮
之前在跟同学们进去鬼屋以后。
姜婉第一时间就注意到了扮演新娘的那个女演员，光是看外形和那双手，就绝对是个美女。
而且，对方一天天的，还离苏宇哥这么近，这让她起了竞争一番的念头。
起码也得确认一下，对方对于自已的苏宇哥到底有没有那方面的心思。
然而，都已经到了鬼屋的下班时间。
可是这都已经等了半天了。
姜婉看了又看，也没能在鬼屋里找到另一个人影出来。
更别说是什么美女同事了。
可是姜婉哪里知道，根本就没有什么美女同事。
那其实是一只活脱脱的女鬼罢了。
也不知道如果她知道这一点以后，会不会直接被吓到。
姜婉看着另一边认真点账的苏宇。
忍不住嘟起嘴巴，露出了一副有些委屈的表情。
“苏宇哥，咱们鬼屋装修这件事情，你居然都没有告诉我。”
苏宇有些无奈的笑了笑。
“这不是看你马上就要高考了嘛，不想打扰你学习。”
姜婉听到对方的这一番话，确实也挑不出任何的毛病来，对方说的也是事实。
于是，她又说道。
“苏宇哥，咱们鬼屋重新装修以后，人气暴涨，口碑也跟着爆炸。”
“也不知道你从哪里找来那么漂亮的小姐姐。”
“简直比明星都好使呢！”
苏宇都有些想苦笑起来。
他居然从对方的口中听出了一股酸溜溜的味道。
然而这妮子哪里知道，那根本就不是个人啊。
一时间，苏宇都有一些哭笑不得了。
但是，苏宇也不能把这件事直接告诉她。
便说道。
“这不是偶然认识的吗，人家就想在鬼屋里演个女鬼什么的。她觉得眼女鬼是最符合他心里那个缪斯的形象的。”
“人家为了追求艺术献身，你说我能不答应吗？”
“好了，你也别在意了。”
“你要是真想见见她，改天我安排你们两个在鬼屋里见一面。”
“这总行了吧？”
姜婉一听，一张娇俏的脸上立马挂起了笑容。
“嘿嘿，我就知道苏宇哥你最好了。”
“知道我想见漂亮小姐姐，就立马给我安排。”
“哎，你这妮子。”
苏宇看着立马变了副表情的姜婉，都忍不住觉得有些无奈了。
这家伙还真的是，有什么表情，想什么东西都直接挂在脸上。
不过，苏宇倒是不讨厌她这个样子。
反而，这样的人相处起来还是让苏宇感觉舒服的多的。
不用费尽心思想对方到底想了些什么。
再说了，这也是自已的员工，安排她和人家见一面怎么了。
只能算是一种员工福利罢了。
姜婉就这样做在旁边看着苏宇点账。
有一搭，没一搭的和对方聊着天。
很快，天色越来越暗。
姜婉恋恋不舍的告别了眼前的苏宇。
“行，那我回家了，我改天再来找你。”
“赶紧去吧，这都几点了，我都怕你一个人回家不安全。”
“嘿嘿，没事的，有人来接我。”
“行。”
说着，姜婉便背着书包高高兴兴地跑出的鬼屋。
而在外面，一辆豪车已经等在了那里。
等到姜婉离开以后。
苏宇忍不住松了口气，他终于能做一些自已想做的事情了。
比如说，打开系统的面板查看一下接下来的场景。
这么想着，苏宇直接把鬼屋的门关上了。
然后坐在了柜台后面，打开了系统面板。
在系统的面板上，已经显示他能够解锁二星场景了。
苏宇早都有些迫不及待了，直接选择了解锁。
经过了这几天的营业以后，鬼屋的游玩人数，可以说是蹭蹭蹭的往上涨。
直接就突破了之前看起来简单的一百点声望大关。
很快，二星场景就直接在苏宇的面前解锁了。
这个场景的名字不是别的，正是鬼画皮。
“系统，解锁鬼画皮！”
“请宿主稍等片刻。”
苏宇知道系统的改造还要花上一些时间。
便直接开始查看鬼屋的系统面板。
而关于鬼屋的面板也是发生了许多的变化。
南城鬼屋。
状态：状态好转。
大众点评：二颗星。（t小有名气。）
今日游客：56
当前已收录鬼怪：嫁衣怨鬼，画皮鬼
当前已解锁场景：《鬼新娘》，《鬼画皮》
看着新增的场景和厉鬼。
苏宇都是在心里有些忍不住期待了起来。
系统出品，必属精品，也不知道这一次又会是一个什么样的故事。
“改造已完成。”
也就在片刻之后，系统机械的提示音，再次在苏宇的耳边响了起来。
苏宇有些迫不及待地走进的鬼屋。
此时此刻在一旁的墙上，已经张贴了新的物料。
而在宣传画上面。
正是一只半张面孔狰狞无比，半张脸又长着一张美人面孔的厉鬼。
上面写着颇有趣味的几个大字。
鬼画皮！
苏宇在仔仔细细地观察完这张宣传画以后。
就直接走进了新的场景里。
下一刻，眼前的所有光线都变得昏暗起来。
苏宇忍不住屏住了呼吸。
就算是他自诩胆子不小，也能够感觉到眼前的这种恐惧感是非同寻常的。
仿佛从骨头深处冒出来的一样。
让人只觉得不寒而栗。
苏宇忍不住在心里暗暗的开始比较起来。
作为对比的则是之前的那只嫁衣怨鬼。
虽然那只女鬼也是让人感觉非常的可怕。
但是两相对比之下。
还是画皮鬼带来的恐惧感更胜一筹。
很快，苏宇就来到了一间老旧屋子前面。
屋子里闪烁着若隐若现的灯火。
苏宇能够感觉得到，那股强大的恐惧感就是从这里面传出来的。
深吸一口气，苏宇直接推开了门。
下一刻。
一只面容腐烂的厉鬼立马出现在了他的面前。
苏宇甚至能够看到上面的烂肉和下面露出来的白骨。
而画皮鬼，此时此刻正在认真地修补着什么东西。
苏宇忍不住定睛一看。
它手里的那个东西还有长长的头发落在地上，薄薄的一层。
下一刻，苏宇立马就认出来，画皮鬼手里的那种东西不是别的东西，正是一张完整的人皮。
也就是在这个时候，画皮鬼好像感觉到了什么一样，转过头来对着苏宇诡异一笑。

第23章 声望值功能，开启！
对方的这个笑容可以说，看的苏宇汗毛倒竖，脊背生寒。
苏宇只觉得一种炸裂的感觉从脚后跟直冲天灵盖，头皮发麻。
然后，他就匆匆忙忙的退出了鬼屋，直接关上了门。
苏宇关上门以后，都觉得自已的心脏在砰砰狂跳。
他敢下断言，这二星鬼屋场景的恐怖程度绝对是一星场景的几倍之多。
而且，他冥冥之中总有一种奇怪的感觉。
那就是，这之画皮鬼好像不如之前的嫁衣怨鬼那么听话。
对方就算对着他的时候。
对于自已那种恐怖的气息也是丝毫没有收敛。
这种感觉和他之前面对嫁衣怨鬼的时候，是完全不一样的，他能够清清楚楚的感觉出来。
所以，苏宇才会忍不住想到了这种可能性。
他能够肯定的一点是，随着场景和等级的提升。
后面的厉鬼绝对会越来越厉害。
但是，对方越来越厉害，会不会也造成一个问题。
那就是直接脱离他的掌控。
一时之间，苏宇忍不住有些细思恐极。
他宁愿是自已想错了。
但是，回想刚才发生的事情，那种感觉可以说是清清楚楚不会有假的。
想到这里，苏宇直接打开了系统就开始提问。
“系统，我看这厉鬼是越来越厉害了，我怎么觉得他好像不是完全听我的话一样。”
很快，系统机械的声音就立马在苏宇的耳边响了起来。
“宿主的猜测完全正确。”
“但这并不是没有办法解决的事情。”
苏宇一时间来了兴趣，他迫不及待的想要知道解决的办法。
他现在就好像一个坐拥宝山的人，空有宝山，而无法把它拿出来。
“那我应该怎么做？”
系统冰冷的声音再一次响了起来。
“宿主，鬼员工的忠诚度取决于声望值。”
“宿主的声望值越高，能够控制的鬼魂的上限等级越高。”
苏宇忍不住挑了挑眉，他还是头一次听到系统提出声望值这个概念。
很快，苏宇就直接打开了系统面板开始查看起来。
晚安在自已的鬼屋信息下面找到了新加入的声望值。
自已的声望值到目前为止只积攒了两百多点。
“系统，如果我想控制画皮鬼的话，我需要多少声望值？”
苏宇立马就问出了自已最为关心的问题。
“至少一千。”
系统的回答可以说是相当的言简意赅了。
苏宇却是忍不住有些失望。
自已的声望值距离一千还差了许多。
可以说，根本就没有办法掌控画皮鬼。
这也就是说，在自已完全无法掌控的情况下。
一旦开放鬼画皮的场景，说不定会直接吓死个人。
而这一点，也在他向系统进行确认以后得到了肯定的回复。
苏宇忍不住皱起了眉头，这肯定是不行的。
他们这里可以把人吓晕，吓哭，但是不能真的把人吓死了。
那样一来真的成了名副其实的鬼屋了，就真的没有人敢来了。
而且，出了这样的事故，到时候说不定还有可能要被吊销执照。
这是苏宇根本不愿意看到的景象。
于是，苏宇直接开始向系统提出了新的问题。
“系统，如果我想要提高声望值的话，我应该怎么做。”
系统很快就给出了方案。
想要快速获取声望值的话，主要途径有两个。
一个是提高自已鬼屋的人气。
另一个则是提高自已在恐怖界的知名度。
不管是成为恐怖影片导演或者演员，编剧也可以。
都是能够满足要求的。
这一下，却是让苏宇忍不住皱起了眉头。
系统这个要求，对于他来讲，门槛可以说是相当高了。
再说了。
演艺圈也不是谁都能进去的。
苏宇对于演戏和拍戏这些事情也根本就是一窍不通。
一时间，苏宇忍不住有些愁眉苦脸了起来。
难道自已想要快速提高鬼屋的声望值，就只能依靠提高鬼屋的人气了吗？
那样一来，未免也太慢了一些。
只能靠着鬼新娘一个场景，游玩的游客早晚会玩腻。
新的场景又解锁不了。
这样一来，自已的人气只能是被消耗掉。
时间一长，就会出一种青黄不接的状态。
这可不是苏宇想看到的事情。
可是，成为演艺圈的一员，未免难度也太高了一些，这让苏宇实在是有些无语。
难道这一条获取声望值的路线就直接被这样堵死了吗？
想到这里，苏宇的思维开始忍不住发散起来。
他突然想起了自已上辈子的老本行，那就是一个写小说的。
许多有名的小说，在火了以后都被改变成的影视剧。
苏宇忍不住一拍大腿，他怎么刚才没有想到这一茬！？
要是自已的书写火了的话，那不是也照样可以改变成影视剧了吗？
有了改编作品以后，还发愁自已不会获得声望值吗。
那样一来，自已的知名度也绝对会跟着保障。
想到这一点以后，苏宇觉得本来被堵死的这条路又有了希望。
这个世界充斥着来自西方的鬼文化。
整个东方的鬼文化都有些式微。
关于本土的鬼文化更是一片空白。
想到这里，他就忍不住想起了全前世的那些神作。
什么鬼吹灯，盗墓笔记，我当阴阳先生的那几年之类的。
这些小说可都是带有本土鬼文化特色和民俗特色的小说。
绝对能够填补这个世界在鬼文化这方面的空白。
但是苏宇不清楚的一点就是，在这样一个世界里，自已上辈子的那些神作，是不是也还能像上辈子一样火爆全网？
不过。
凭借着自已这几天开鬼屋的经历来看。
大家对于新鲜的中式鬼文化还是非常感兴趣的。
如果自已一旦真的写出来的话，恐怕根本就不愁销路。
虽然心里还是有些没底。
但是，苏宇也已经打定了念头要死马当作活马医。
说一千道一万，都不如自已亲自动手试一试。
于是，苏宇立马打开自已的电脑，随便找了一家小说网站开始注册笔名。
他打算注册的笔名应该和自已的鬼屋有些关系。
于是，他的注册笔名就叫做南城鬼事。
而他选择发布的第一本小说不是别的，正是盗墓小说中的翘楚。
鬼吹灯。

第24章 新的对手
对于苏宇来说，他来到这个世界以后还有一个金手指。
那就是上辈子看过的小说，电影之类的作品，剧情各方面他都记得一清二楚。
可以一字不漏的想起来。
不得不说，这也算是重生后的一个福利了。
所以，对于他来讲，回想起上辈子看过的《鬼吹灯》的内容，并不是什么太过困难的事情。
很快，他就直接开始了回忆。
“寻龙分金看缠山，一山缠是一重关关门若有千重锁，定有王侯居此间……”
苏宇的双手在键盘上飞速的舞动，很快就完成了五章的回忆。
在仔仔细细的检查了一遍以后，苏宇就决定直接发上网站了。
他不会一口气把小说整个默写出来。
因为这种事情都t是慢慢来的，尤其是小说，积攒人气更需要大量的时间。
一口是不可能吃成胖子的，恐怕只会撑死。
也只能是慢慢来了。
现在最重要的，还是要想想怎么能招揽更多的顾客。
或许在米团上发起什么活动的话，能够更有效的招揽顾客。
好了，趁着现在还有时间，还是把自已店铺里的详细内容，在上面修改一下吧。
苏宇这时候才想起自已在平台上面的介绍，还没有更改呢。
也就在苏宇为了自已的店铺能够招揽更多的客人而努力的时候。
另一边。
王林很快就得知了彪哥他们全军覆没的消息。
这群人直接进了局子，他怎么样也联系不上，然后随便找个人打听了一下。
好家伙！
这群家伙在鬼屋里全军覆没不说。
居然还直接被警察抓进了警察局，现在是一时半会儿肯定出不来了。
王林捏紧了自已的手机，狠狠的摔在了床上。
他现在简直气得半死。
自已花了一万块钱不说，没想到，这个彪哥给自已打了包票的事情没完成不说，居然还全都栽进去了。
可以说是赔了夫人又折兵！
而且，他在鬼屋里发生的事情，现在在学校里可以说是传开了。
大家一看见他都是忍不住露出笑容，王林想起那样的场面，就觉得自已被深深的羞辱了。
一时间，他下意识的捏紧了自已的拳头，指甲深深的陷入肉里。
玛德！
什么破鬼屋！
我就不信真的没人治得了你了！
有了！
专业的事还得交给专业的人去做，而王林，刚好就认识一个这方面专业的人。
而这个人还不是别人，正是他的表哥，阿k。
他的表哥是斗音百万粉丝的网红不说，而且还在国外留学过。
学的专业就是西式恐怖专业。
可以说，没有人比他更对口这个事情了。
再者，作为一个鬼屋探店界的大拿，他这个表哥可以说，国内国外各种鬼屋，全部都玩遍了。
什么样的招式没见过？
对付苏宇这么一个鬼屋，还不是绰绰有余？
而且，就他所知。
他这个表哥至今为止每一次探店都是马到成功。
每一次，他的表哥探店，都会跟店家签一个对赌协议。
只要能够顺利通关所有场景，店家就必须关门。
反之，他都会拿出五十万来，并且免费帮店家宣传一周。
最最惊人的还不是这个，他的这个表哥到目前为止是一次败绩都没有！
可以说，一般的鬼屋根本就入不了他的眼。
到目前为止，王林的计划可以说是有了清晰的眉目。
但是现在唯一的问题就是，他到底要怎么说呢自已这个表哥，去苏宇的店里探店呢？
要知道，在平时，苏宇的南城鬼屋这样的小店根本就不入人家的法眼。
但是，王林立马想到了自已在苏宇的鬼屋里受到的委屈。
咬了咬牙，还是拨通了表哥阿k的电话。
“喂？表哥吗？”
“我想请你探店一家鬼屋。”
很快，阿k的声音就从电话那头响了起来。
“什么鬼屋。”
“哎，就本地的一家鬼屋，叫南城鬼屋。”
阿k一听，这都哪里没听说过的烂鬼屋，也敢找自已来探店。
当即拒绝起来。
“小林啊，你也知道，这一般的鬼屋我都是根本看不上眼的。”
“你说的这个鬼屋，我可以说是听都没有听过。”
“国内外有名的鬼屋我都探过很多了，你要是真想找我探店，就拿出点诚意来，好歹找个有名一点的吧？”
王林早就料到对方会说这番话，直接辩解了起来，拿出了自已早就准备好的说辞。
“表哥，你是不知道啊，那家鬼屋号称中式恐怖。”
“我玩过的鬼屋也不少了，你也知道的，那家鬼屋可以说是我玩过最吓人的。”
“每天光抬出来的游客都不知道有多少，全是吓晕过去的。”
“我这辈子就没见过那么恐怖的鬼屋。”
“表哥你要是不去的话，我是真的会觉得很遗憾的。”
“我必须得说，他们那个中式恐怖绝对吊打一切西式恐怖！”
“任何的西式恐怖，在他们那家鬼屋面前可以说是根本就不够看！”
王林的一番话，可以说简直是把苏宇的鬼屋吹捧到天上去了。
虽然他心里也有几分膈应，但他觉得他自已说的也是一种事实。
阿k一听，则是忍不住皱起了眉头。
这小子胡说八道些什么呢，大夏哪里有什么恐怖文化？
被西方恐怖文化吊打还差不多。
再说了，那简直是在否认他的职业和专业素养。
这必须忍不了呀！
而且，什么中式恐怖，一听就是西贝货！
“中式恐怖？这什么山寨东西？口气这么大，刚好我最近闲的没事，你把地址发过来。”
“我去试试，他这个鬼屋到底怎么样，看完让他们把招牌都给拿下来。”
“哎，好嘞！”
王林听到自已表哥这么说，当即面露喜色，立马就挂断电话，准备开始发地址。
而阿k，则是对于所谓的中式恐怖非常的不屑。
在他看来，大夏就是一片恐怖文化的荒地。
哪里有什么恐怖文化这一说？
恐怖文化还是得看西方，至于大夏，那就是被人家吊打的命，完全比不过！
而且，这些年来，所谓大夏崛起的事情，是一天比一天闹得厉害。
光是想到这一点，阿k都觉得浑身不舒服。

第25章 对赌协议
就这么一片恐怖文化的荒地，还谈什么崛起？
简直笑掉人的大牙。
他非要让这些家伙看看，让他们承认，恐怖文化还是西方的好。
至于大夏，那就是个笑话。
他早就有这样的想法了，此时此刻，苏宇的鬼屋直接撞到了他面前来。
他心里顿时有了想法，这次直播一定要做的大张旗鼓。
他就要拿这间南城鬼屋来开开刀，给所有人看看，到底谁才是老大！
很快，第二天。
阿k直接带着自已的直播团队来到了南城。
作为一个在斗音平台拥有百万粉丝的网红，他的粉丝们纷纷闻风而动。
当即跟着他来到了南城鬼屋。
一群人可以说是声势相当浩大了。
看的周围的路人议论纷纷。
不过，阿k并不会在意这些目光，反而他还非常享受这种感觉。
“来，大家看过来。”
“今天，阿k哥带你们去探索一家号称中式恐怖的鬼屋。”
“有人在向我推荐这家鬼屋的时候，可以说是说的天上地下，独一无二。”
“阿k哥还真就不信了，国内外的鬼屋我玩过好多了，那么恐怖的套路没见过？不就都那样。”
“要我说，这听起来就是个山寨货。恐怖文化还得首推西方的。”
“我以我的专业和职业素养打包票，大家都是知道我是专门学这方面。”
“今天，咱们就去狠狠杀一杀店家的威风！”
说着，阿k推了推自已脸上的墨镜。
直接走进了苏宇的南城鬼屋。
苏宇早就已经听见了外面的动静，只当是有什么主播又来直播了。
他都并没有把这件事情放在心上。
反正，哪个主播来直播都能给他带来一波热度。
游客也跟着蹭蹭蹭往上涨，多来点也是好事。
苏宇都已经挂起了笑容，准备开始营业的时候。
对方已经大摇大摆的带着一大群人走了进来。
哟！这么多人呢，看来今天又要大丰收了。
苏宇看见这群人的第一想法就是这个。
“你好……”
“啪！”
阿k身后的一个助手直接把一大份合同甩在了苏宇面前的柜台上。
苏宇一时间都有些摸不着头脑。
这不是来玩鬼屋的吗？怎么还给我甩文件了？
阿k一副用鼻孔看人的样子，根本不屑和苏宇说话。
旁边的助理当即接过了话茬。
“我们阿k哥，知道吧？我们在鬼屋探店界也算是小有名气了。”
“今天就是来探你的店的。”
“但是我们阿k哥探店，都有一个老规矩了，大家都知道的。”
“来，大家说说是什么！？”
苏宇一脸诧异的看着眼前这群画风浮夸的人。
搞不懂这群人到底是来干什么的。
只听身后的粉丝异口同声的大喊道。
“对赌协议！”
苏宇一时间忍不住皱起了眉头。
对赌协议，他是知道的一般在商业界用的比较多。
怎么来探个店，还要对赌协议呢？
苏宇有些疑惑的看向了眼前的这群人。
“你们是？”
虽然对方的助理说的天花乱坠的，但苏宇也是真没听说过这号人物。
然而，还不等阿k和他的助理开口，身后的一大群粉丝中的立马有一道女声传来。
“真不知道是哪里来的土狗。”
“还是开鬼屋的呢。”
“居然连我们家阿k哥都不认识！”
“老板，不会你们家才通网吧？”
就在这个时候。
“你谁啊？”
“我们苏宇哥很闲吗？什么阿猫阿狗都要认识吗？”
人未到，声先至。
紧接着，一道纤细的身影从旁边的走廊里走了出来。
精致的面孔，高傲的神色。
来人正是姜婉。
“你谁啊你……”
“t你怎么这么说我们……”
阿k身后的脑残粉，立马想马上回怼姜婉。
却被姜婉冷冷的视线扫过，直接感觉到有一股强大的气场压的自已喘不过气来。
姜婉到底是首富千金，她的这一面平时不会在苏宇的面前露出来，但是对着别人可就不一定了。
这一下，所有人都感受到了一股上位者的气息。
立马被吓得说不出话来了。
而阿k，则是在看到姜婉以后忍不住双眼一亮。
这妹妹可真是极品呀！
身材婀娜不说，前面孔也这么精致！
更吸引人的是，还有一股独特的气质，这是在别人身上都根本找不出来的。
阿k当即打定了主意，要想办法把姜婉泡到手！
于是，阿k立马示意身后的所有人先闭嘴。
他来解决眼前的状况。
“是这样的，这位小姐，你可能不知道吧。”
“我在鬼屋探店界也算小有名气了。”
“听人说了你们这里的鬼屋非常厉害，我就被吸引过来了。”
“就想看看你们这鬼屋到底厉害到什么程度。”
“这样，这份对赌协议你们签了也不算吃亏。”
“毕竟，你们要是赢了，我不仅能够掏出五十万，还能够免费替你们宣传一星期。”
“你尽可以相信我说的话，我一我作为百万级网红的名誉担保，我说的话绝对句句属实。”
“不知道，你们是什么想法？”
阿k故意作出一副相当有礼貌的样子，直接隐瞒了他赢了以后鬼屋需要关店的事情。
不得不说，这一番操作可以说是相当的鸡贼了。
然而，姜婉作为首富千金。
直接就听不到对方话里的漏洞，不止提到了如果他们赢了会怎么样。
但是，却绝口不提如果他们输了会怎么样。
一般，像这种对赌协议对于两方的输赢都是有条件的。
这件事肯定不简单，这家伙绝对不怀好意！
姜婉立马就认识到了这一点。
直接转头看向苏宇。
“苏宇哥，你别搭理他们，我看他们就是不怀好意。”
苏宇突然出现在眼前的这妮子都有些无奈了。
“我怎么记得今天是你上学的日子？不在学校好好学习，跑来我的鬼屋干什么？”
姜婉听了苏宇的话，当即收敛起了脸上的神色，露出了一个有些不好意思的笑容。
“这不是……明天要考试嘛，我们今天提前放学了，所以我就来了。”
苏宇有些无奈的摇了摇头，她还是这个样子，一有空就往自已这里跑。

第26章 接下赌注
也就在苏宇感到分为无奈的时候。
姜婉看着眼前的阿k可以再次开口道。
“我听说咱们鬼屋来了个挺帅的网红，我就是打算来看一看到底有多帅。”
“哦。”
姜婉故意做出了一副恍然的样子。
“我现在见到了，原来也就一般般吧。”
“还没我苏宇哥万分之一帅呢。”
说着，姜婉还做出了一副撇了撇嘴的样子。
可以说是相当的嫌弃和鄙夷了。
而苏宇，听到对方的一番话，都是感到了非常的无奈。
这妮子，真的总是让他感觉束手无策。
看她这一番话说的，说的自已都替她害臊。
苏宇觉得，自已对于自已的颜值也是有一个客观认知的。
自已的颜值也就算中上水平，顶多算个清秀吧。
但是，他也不得不承认的一点就是，眼前这个阿k，绝对算得上是标准的帅哥了。
两者之间的差距还是有的。
姜婉居然说出这样的话，也真亏这丫头说的出口！
但是，眼前这群家伙不怀好意的事情他也是知道的。
所以，苏宇直接就顺着姜婉的话说了下来。
“哎，你瞧你说的，我都不好意思了。”
“这样吧，我也就算一个开店的，来者即是客。”
“不就是赌注吗？我接受就是了。”
听到苏宇不顾自已的劝阻接受了对方的赌注。
姜婉一时间忍不住露出了着急之色。
“苏宇哥！”
苏宇扭过头，笑着对她说道。
“你尽管放心吧，没有问题的。”
苏宇胸有成竹的样子可以说是直接在对面的粉丝群里扔下了一个大炸弹。
在阿k的脑残粉们看来，这就是完全不把他们哥哥放在眼里的样子。
简直是让人气愤到极点了。
“你这小子，是不是有点太不知道天高地厚了？”
“我阿k哥探店无数，从无败绩你就等着输吧！”
“我看老板迟早要关门呀，就这个态度，还有这个山寨货的鬼屋，能赢才怪吧？”
“老板尽管输，到时候我给你放礼花，好好给你庆祝庆祝关门大吉！”
粉丝们你一句，我一句，可以说是说的相当过分了。
看着眼前的这一幕，姜婉自然也是不甘示弱。
“你瞧瞧你们这幅样子，不知道的还以为你家哥哥已经赢了呢？”
“别等一下进去以后，你家哥哥站着进去，躺着出来。”
“还得要人抬着，那就好笑了。”
姜婉冷笑一声，嘲讽之情可以说是溢于言表了。
听了姜婉的一番话，阿k一时之间也是有些火气上来了。
他粉丝无数，探店无数，从无败绩，走到哪里都是被捧着的，可是今天，就在这么一家名不见经传的小鬼屋里，自已居然被这样狠狠地看扁了。
尤其是，还是被一个自已看上的妹子给看扁的。
叫他怎么能够不生气？
再说了，他也不认为自已这次就真的会输给对方。
自已会赢才是板上钉钉的事情吧？
于是，阿k当即说道，“这样吧，既然这位妹妹都这么说了。我也不介意跟老板加点注。”
“哦？”苏宇挑了挑眉头。
“我要是赢了，你们不仅得关门，还得跪下喊一百遍“阿k哥牛逼！”
听到对方的要求，姜婉忍不住皱起了眉头，这家伙真是太过分了！
姜婉一时间气得柳眉倒竖，当即就上前想说些什么。
却被苏宇回头一个眼神拦住了。
“你还没说呢，你要是输了的话怎么样了？”
苏宇挂起一个标志性的笑容。
一时间，在场的所有人除了苏宇两人以外都哈哈大笑起来。
阿k更是忍不住指了指自已。
“朋友们，你们觉得我会输吗？”
“不可能！”
身后的所有人都是异口同声地大喊起来。
阿k微微一笑。
“这就是我的回答，我是不可能输的！不过既然你都已经发问了，那我也告诉你我要是输了的话，我就永久退出探店圈！”
凭阿k在斗音的咖位，对方的赌注可以说下的非常大。
一旦输了，那就是百万粉网红直接退圈。
带来的后果，绝对是不堪设想的。
苏宇想了想那种后果，都忍不住有些发愁。
这家伙的脑残粉太多了，就算只占到粉丝人数的百分之一那都不是一个小数目。
他都怕这些脑残粉真的会来把他的店给冲了。
但是，尽管阿k直接张口就下了这么大的赌注。
他的粉丝和助理们却都没有觉得有任何问题。
因为在他们看来，阿k是根本不可能在探店这件事情上输给任何人的。
可以说，他们都是相当的有自信。
根本也不会有人劝他退缩。
但是，苏宇却是忍不住皱了皱眉。
他有的是办法保证自已百分百能赢，大不了还可以把自已的画皮鬼放出来。
但是，那样一来的话。
就算自已真的赢下了这场比赛，恐怕后果也不会太好。
对方百万粉丝的体量，就决定了这件事情绝对不会小。
到时候闹大了，可能就是像他之前想的一样，脑残粉来冲店也不是不可能。
就在苏宇权衡利弊的时候，姜婉突然开口道。
“这可是你说的！不许反悔！”
“苏宇哥，你只管大胆地跟他赌，其他的不用管！”
“行！我跟你赌！”
见小妮子都这么说了，苏宇也不再犹豫。
“苏宇哥，接下来就看你的了，一定要给我赢了这个嚣张的家伙，我看见他那张脸就不顺眼！”苏宇都有些无奈了，这妮子！
不过既然姜婉都已经答应下来了，他也没有什么可说的了。
“行！那咱们就开始吧！”

第27章 梦魇
阿k毕竟是斗音百万粉丝体量的网红，可以说在网上的关注度绝对超乎想象。
他的助理甚至直接在直播间上打上了标题。
“挑战中式恐怖鬼屋，号称吊打一切西式恐怖？阿k哥赌很大！”
平台对于这样的网红进行直播也是非常喜闻乐见的事情，立马就推到了许多人的首页。
于是。
整个直播间的人气顷刻之间突破百万。
直播间里看着眼前的这一幕都是忍不住沸腾了起来。
别的不说，阿k一次确实赌的很大，在之前的鬼屋里都没有赌过这么大的。
这也彻底把大家的胃口调动了起来。
尤其是还是没有听说过的东西。
大部分人的反应就是。
中式恐怖？没听说过，看看！
此时此刻，直播间里的弹幕直接刷屏了。
“有没有人听说过这个中式恐怖是什么东西呀？”
“我觉得这就是个噱头吧。”
“阿k哥这次赌的好大，看来是是势在必得了t。”
“我也觉得，哥肯定能赢，不然不会下这么大的赌注。”
“我觉得不一定吧，如果是南城鬼屋的话，那还真的说不好。”
“我可是亲自去玩过的，也看过别人玩过的，这鬼屋吓人，太吓人了，说吊打我玩过的一切鬼屋那是根本就不会过。”
“我也看过一些直播了，这鬼屋确实吓人，希望他能过吧。”
“楼上的，那是你胆子小，见识也少吧，就这么一个小破鬼屋，再吓人能有多吓人？我阿k哥横扫国内外无数知名鬼屋，今天非得把这个老板按头给打下来才行！”
“哎，不听老人言，吃亏在眼前啊。”
“这老板胆子也太大，居然敢跟阿k哥对赌，就喜欢看他们这幅胸有成竹的样子然后被狠狠的打脸！”
“我在阿k哥这里都见过不少这种老板了，这个老板是我见过最不知道天高地厚的，期待打脸！”
直播间里的弹幕可以说是议论纷纷。
大家都抱持着不同的观点。
有人早已经见识过了鬼屋的邪门，就希望能有人通关。
更多的人则是期待看打脸的景象，毕竟他们关注阿k，从头到尾看过最精彩的就是这一环节。
而苏宇，在他们看来实在是太嚣张了，居然敢跟阿k哥提出这样的对赌，简直就是不知道天高地厚。
许多人都觉得他是自寻死路，等着被打脸，也等着看他被打脸。
阿k很快就付过了钱，来到了鬼屋里。
在走过了眼前常常的走廊以后。
幽幽的声音从他的身后响了起来。
阿k毕竟是专业人土，对于这一点早有防备。
所以也不算被吓到。
阿k穿过回廊跟着丫鬟继续向前走着。
周围的气氛可以说是营造的非常的到位，有一种幽深寂静的感觉。
别的不说，就连他也不得不承认。
眼前的这种场景，不知道为什么就是让人有一种发自内心深处的恐怖。
这和他以往见过的西式恐怖完全是两个套路。
周围窃窃私语的人影若有若无。
他敏锐的探听着周围的状况。
很快，就跟随丫鬟还来到了喜堂。
然后，就是他从来没有见过的环节。
举办一场中式婚礼。
但是婚礼明明是喜庆的环节，在这个场景中，却令人感受到了一种格外的恐惧和怪异。
很快，就来到了入洞房的环节。
阿k可没有心思想其他的事情，他到底是专业人土。
明白之前都没有什么太大的惊吓点，高能肯定就在后面了。
于是，在走进新房以后，他是提心吊胆了起来。
一阵风吹来，直接吹掉了新娘的盖头。
从盖头下面，露出了一张骷髅的面孔。
那黑漆漆的眼窝，死死的盯着他，仿佛露出了一个笑容一般。
让阿k浑身发凉。
最令他感到害怕的还不是这个，他根本就没有看出来对方到底是怎么做到的。
明明刚才在喜堂的时候，他也观察过。
对方的手明明是一双有雪有肉的手，只不过脸色惨白了一些。
可是现在，身边的人整个都变成了骷髅。
这才是令他最感到恐惧的地方。
“郎君，郎君……”
也就在这个时候，从后面传来的呼唤声。
阿k大起胆子直接走了过去。
当然，他提前也做好了心理准备，作为一个专业人土，他对于这些惊吓点的设置还是比较滚瓜烂熟的。
也就在这个时候，新娘突然坐在了床边。
阿k再回头的时候，一旁的骷髅已经没了踪影。
很快，来到床边以后。
新娘突然掀起了头上的盖头。
露出了盖头下面一张精致无比的面孔。
对着他露出了一个阴惨惨的笑容，嘴巴直接咧到了耳朵根。
然后就是七窍流血。
阿k被吓得一个哆嗦，后退几步。
但是，他到底是一个专业人土，之前已经做好了心理准备，所以也抵挡住了眼前的这一关。
但是，眼前的一切还是令他有一些心惊肉跳了起来。
他是完全搞不懂。
鬼屋的员工到底是怎么做到的。
这么逼真的特效就算是他玩过最好的鬼屋也是完全做不到的。
而且他也仔细观察过的，他可以打赌，他自已绝对不可能看花眼。
尤其是被道具唬到这种事情，更是不可能。
不过，他深呼吸一口气，很快就平静了下来。
安慰自已，假的就是假的，再怎么毕竟也不可能是真的。
这些场景再怎么逼真，都不可能掩盖掉的一个事实就是他们都是假的。
阿k很快就调整好了心态，准备着挑战接下来的一关。
场景缓缓地来到了第三话，梦魇。
有提示声在耳边响起，阿k只觉得好像有人在他的耳边轻轻吹了一口气一样。
那种感觉令人汗毛倒竖。
而在直播间里，所有人都听到了这一声声音。
大家都是忍不住有些提心吊胆起来。
光听这个名字，就能知道这一关到底有多恐怖。
这一关绝对不会好过。
直播间里的弹幕再次沸腾了起来。
“不得不说，阿k哥就是行！我还是头一次看见有人过了洞房那一话的。”
“但是接下来肯定会更恐怖吧？我现在都有点担心他能不能过去了。”

第28章 规则
“你以为我们阿k哥是谁？有点信心好不好。”
“这鬼屋也就那样吧，我看也没有多吓人，我们阿k哥还不是轻轻松松就走到这里了。”
“就是，鬼屋老板就等着哭吧，打脸肯定是指日可待了。”
“又一个签了对赌合约的大傻子！哈哈！我就喜欢看这群大傻子在被打脸之前得意的样子。”
“活该！老板就是有眼不识泰山罢了，在鬼屋探店这一块，我阿k哥绝对是永远的神！我就没看见他输过！”
可以说，虽然也有人提出了不一样的意见。
但是，阿k的粉丝对他都是一种迷之自信的状态。
在他们看来，只要是鬼屋，那就不可能有阿k挑战不了的。
然而，他们并不知道的是，此时此刻，阿k根本没有任何心情看弹幕。
他的神经现在可以说是高度紧张起来。
他根本就不知道苏宇是怎么做到的。
因为，他现在真的感觉到，自已身旁有什么看不见的东西在围绕着自已。
那种感觉如此清晰，让他想要骗自已也是骗不了了。
而且，那个东西围着自已，飘过来飘过去，时不时还对自已吹口气，足够让人汗毛倒竖的同时。
还不知道发出低低的笑声。
让人根本就不知道是从哪个方向传来的。
这才是最吓人的地方。
他感觉自已可能是真的遇到了什么不干净的东西吧。
从出生开始，他都从来没有这么恐惧过。
阿k忍不住了把额头上冒出来的冷汗。
他都忍不住有点想退缩了。
但是，一想到自已定下的赌注，自已定下那么大的赌注，如果真的输给对方的了，就全完了。
所以他只好咬咬牙，继续向前。
此时此刻，在经历了新娘刚才对自已进行的恐吓以后。
屋子里的灯全部都暗了下来，蜡烛都在一瞬间灭掉了，屋子里此时此刻漆黑一片。
他深吸一口气。
心里也是忍不住有些好奇起来。
这第三话的梦魇到底是什么意思？x
自已作为游客明明是清醒着的，到底和梦魇有什么关系？
借着直播设备的亮光，阿k抹黑来到了旁边的桌子边上。
总算是把屋子的蜡烛点亮了一根。
屋子里稍稍被光线填满了一些。
这让他的心里有些安定下来了。
阿k拿起蜡烛，四处查看了一番，刚才的鬼新娘早就不知道跑到哪里去了。
可以说，如果忽略了自已身边那个若有似无的东西。
整个屋子里现在就只有自已一个人了。
现在，整个场景都没有给出明确的方向和之一。
看来，应该是属于鬼屋里的自由探索环节了。
于是，阿k拿起蜡烛开始小心翼翼地在屋子里探索起来。
他慢慢的向前走着，很快在地上的一摊血迹里，找到了一张纸。
那纸上是用毛笔写下的痕迹。
上面的小字可以说是相当的娟秀了。
阿k伸出手摸了摸地上的血迹，然后抬起手来，在自已的鼻子下面闻了闻。
血浆啊。
一时之间，阿k忍不住冷笑起来。
这假的东西也就糊弄糊弄外行了，想吓唬自已？
没门！
“这血浆也太假了，也就糊弄糊弄外行了，想吓到我也太天真了。”
阿k立马在直播镜头面前摆出了一副不屑的样子。
“啊啊啊，我太爱他这幅淡定的样子了。”
“不愧是阿k哥，但是看到血迹满地的场面，也是丝毫不恐慌。”
“不愧是他，一眼就能看出来场景是假的。”
“要是我的话，我早就已经倒下了，我最怕那些血糊糊的东西了。”
直播间里的弹幕又是一阵爆发，全都是在疯狂的吹捧眼前的阿k。
紧接着，阿k开始查看手上的纸张来。
凭借他的经验，这绝对是通关的必要道具。
上面写的应该是什么重要的东西。
【1.梦境已经开始，死亡是接近真相的唯一答t案。】
【2.无论发生什么，请不要睁开双眼，更不要移动。】
阿k挑了挑眉头，原来这是一段规则。
也就在他开始思考这段规则的内涵的时候。
手中的蜡烛噗的一声熄灭了。
眼前的场景一时间再度陷入了黑暗之中。
阿k一时间都有些汗毛倒竖，这是他的职业素养，很快就让他思考起来，眼前这发生的一切到底是为什么。
马上要发生什么了？
下一刻，一只惨白无比的手直接从背后抓住了阿k的脖颈。
阿k就觉得一种冰冷的感觉从背后传来，然后直接来到了自已的脖子上。
自已的脖子就被一只冰冷的手狠狠地掐住了。
力气之大，让他都有些惊恐，开始拼命的挣扎起来。
尼玛！这破鬼屋居然来真的！
紧接着，都让他头皮发麻，天灵盖炸裂的女声响了起来。
“夫君，奴家死的好惨啊！你回头看看奴家！”
这段女声有一种凄凄惨惨的感觉，还带了几分空灵，让人感觉是从天外传来的。
也就在这个时候，一道轻飘飘的身影直接从前面来到了他的面前。
阿k隐隐约约看出来，对方鲜红的衣服，还有那个娇小的身形，明明就是鬼新娘！
而且，对方还是背对着他的。
对方刚才不是已经消失了吗？怎么会又来到自已面前了！
阿k一时间觉得，这鬼屋真是疯了！
又是鬼新娘，又是有人掐脖子。
这是真准备要了自已的命啊！
人的求生本能在瞬间占了上风。
阿k张大了嘴巴，就好像掉在陆地上的鱼一样。
拼命的喘息着，想要发出声音。
他想要求救。
而那只扼住他脖颈的手，却是死死地掐住了他的脖子，让他根本没有办法发出任何声音。
紧接着，让他感觉更加炸裂的一幕直接出现在了他的面前。
“夫君，你不回头看奴家，奴家便回头看看你！嘻嘻嘻！”
下一秒，在他面前背对着他的鬼新娘。
整个头都直接三百六十度的掉转了过来。
七窍流血的面孔直接对着他就露出了一个笑容。
黑洞洞的眼眶直勾勾盯着他，嘴巴直接咧到了耳朵根上。
“啊！！！”
阿k顿时惨叫一声，猛地睁开了双眼。
眼前的场景却已经变换了。

第29章 再度梦魇
下个瞬间，阿k眼前的景象立马换了个模样。
他有些不敢置信的看着眼前的一切。
他依然在这个屋子里，但是此时此刻，整个房间烛火摇曳。
而且安静异常。
丝毫看不出来之前令人恐惧的样子。
一时间，阿k整个人都是愣在了原地，大脑都有些懵了。
如果现在他眼前的这一切才是真实的话。
那刚才发生的一切又算什么？
刚才的那一切明明也非常的真实，他简直可以保证，他从来没有体验过那么真实的感觉。
这才是令阿k最为困扰的地方。
刚才的到底是什么？
梦境？幻觉？
这样一来，或许就能够解释的通，梦魇到底是什么东西了。
可是按理来讲，这些都是虚假的东西。
然而，刚才的一切可太真实了。
阿k现在还对自已脖子上那种冰凉的紧束感心有余悸。
他更好奇的是，这个鬼屋的老板和工作人员到底是怎么做到的。
他从来没有体验过如此真实的鬼屋，就好像真的有什么不得了的东西一样。
阿k想到这里，只觉得双腿都有些发软了。
然而，另一边。
整个直播间都是沸腾了起来。
“有没有人看到，刚才究竟发生了什么？”
“不知道，刚才太黑了，我什么也没看见。”
“刚才的那一分钟跟断了片一样，黑漆漆的，根本什么都看不见。”
“我现在真的非常好奇，刚才究竟发生了什么，你们注意到没有？阿k哥脸色真的很难看。”
“我也觉得，他这个表情就好像真的见了鬼一样，我还是头一次看到他这种表情！”
“太难得了，能让阿k哥都露出这种表情说明，这个鬼屋有两把刷子呀！”
“楼上的，不要长他人志气，灭自已威风。”
就在直播间的弹幕激烈的讨论着刚才发生了什么的时候。
阿k虽然脸色难看，但作为一个专业的鬼屋探店人，他见过的各种恐怖的鬼屋很多。
所以第一时间就压下了心中的恐惧。
不过，这并不意味着他心里的恐惧就此消失了。
他仔细的思索起来刚才发生的一切。
或许，这一关通关的秘密就藏在刚才拿起来的那张纸里。
那两条规则一定是至关重要的。
“死亡接近真相？”
“这句话有点意思。”
“还有无论如何都不要睁开眼睛。”
“哦，我明白了，这两条加在一起是不是要我装死的意思？”
阿k越想越觉得自已的想法是正确的。
他觉得，这两条规则放在一起除了这个解释以外，也找不出别的解释了。
一时间，他觉得自已可能找出了通关的秘诀。
也就在他思索完毕的下一刻，屋子里的烛火噗的一声熄灭了。
房间内再次剩下了一片黑暗。
而阿k，也立马反应过来，按照之前自已分析出来的内容，直接扑通一声躺倒在了地上。
他躺下就是开始装死。
阿k死死地闭住自已的双眼。
为了尽可能地像一具尸体，他甚至直接屏住了呼吸，不敢让自已发出任何的响动。
很快，一阵在地上拖行的脚步声就响了起来，这脚步声非常刺耳。
感觉像是鞋子摩擦在地上一样，光是听了，就让人浑身起鸡皮疙瘩。
一时间，阿k只觉得浑身汗毛倒竖。
居然真的又来了！
好在，他之前针对规则进行了分析。
得出了可能通关的秘诀。
不然，就得像上次一样，直接被吓个晕头转向。
但是，即便如此，阿k的心中依旧紧张万分。
他不清楚自已的分析是否完全正确。
也不清楚自已的应对是不是真的能够派的上用场。
不过，他也能够听清，对方的脚步声越来越近了。
对方每一步踩在地上，都好像踩在他的心口上一样。
让他的心跟着控制不住的狂跳起来。
尽管屏住呼吸这件事不好受，但阿k知道此时此刻不能放弃，否则就前功尽弃了。
阿k咬牙，坚持下来了。
很快，在他的耳朵里，能够听清女鬼渐渐走远了。
那沉重的步伐，声音越来越小。
逐渐向着另一个方向离开了。
直播间里显然也是看到了这一幕。
弹幕立马沸腾了起来。
“真的勇啊！不愧是阿k哥！”
“这样是不是就算过关了？这不都已经熬过去了？”
“尼玛，这破鬼屋真的是吓死我了，还真是有两把刷子！”
“我敢打一百个包票，主要是我去体验早就吓尿了！”
“刚才那是什么东西？虽然我没有看清是什么，但是听脚步声，好像挺可怕的，我都没敢看。”
“我看见了，刚才那个好像是一个白影子，直接从旁边飘了过去！”
“这尼玛，光是看阿k哥直播我都吓得怵得慌，刚才都差点不敢看，这要是去玩的话，还不得吓晕在里面？”
“刚才不还有人说这鬼屋吓晕好多人吗？看来都是真的了。”
弹幕激烈的讨论着。
而在鬼屋里，这个时候。
阿k整个人像从水里捞出来的一样，终于缓缓睁开了眼睛。
刚才的那一会儿，让他感觉好像过了一个世纪一样。
他在脚步声彻底消失，以后才敢睁开眼睛。
他仔细的看了又看，在确认鬼新娘真的离开了以后，终于舒了一口气。
随着这口气被吐出来，他整个人直接虚脱在了当场，软摊摊的倒在了地上。
就算是他也不得不承认。
刚才那几秒有可能是他这辈子最难熬的几秒钟。
有好几次他都感觉到一种冰冷的感觉贴在自已的脸，然后离开。
在他松了口气的下一刻，立马又贴了上来。
就好像对方是在玩弄他一样。
而那种冰冷的感觉，根本就不是任何冷气能模拟出来的。
是一种发自内心的，深入骨髓的寒冷感。
阿k想起来都有些庆幸。
还好自已牢记规则，死死地闭着眼睛，没敢睁开。
阿k在熬过了这一关以后，以为自已掌握了通关秘诀。
整个人的信心再度膨胀了起来。
而且，他都已经半天没有和直播间互动了。
直播间的观众估计都已经等着急了吧。
想到这里，他深深地吸了口气。
就拿起了直播设备。

第30章 解谜
“家人们，我应该是找到了通关的秘诀。”
“你们等着看。”
“关注阿k哥，绝对不会让人失望！”
“这鬼屋，今天我一定通关！”
这一番话，阿k说出来可以说是相当的胸有成竹。
直播间里的弹幕也是一片的沸腾。
大家纷纷响应着他的这番话。
都觉得他今天一定没问题，能够过关。
也就在这个时候，阿k直接再一次从地上爬了起来。
然而，下一刻，整个直播间直接炸开了锅。
“卧槽，那什么东西？！”
“尼玛啊，老子尿都要吓出来了！”
“哥t！你快看！你快看你后面呀！”
“玛德，这什么破鬼屋！怎么这么吓人！打死我我都不会来这种鬼屋！”
“靠，这也太吓人了，真的有什么不干净的玩意儿吧？我怎么怎么想都想不通这到底是怎么做到的！”
在所有观众的面前，就在阿k站起身来的那一刻，所有观众都看见了。
他的背上趴着一只穿着白色喜服，披头散发的女鬼。
这场面，直接就让在直播间里的所有人炸开了。
他们都是有些想不通，这到底是怎么做到的？
如果是道具的话，这道具未免也太逼真了一些。
但如果说是演员的话，谁家的演员能趴在人家背上这么久都不被发现？
如果说是特效的话，这特效又是怎么做到的？
一时间，所有人都是愣在了当场。
直播间里的另外一些弹幕更是疯狂提醒阿k看自已背后。
但是，站起身来的阿k却并没有看直播间里面的内容。
虽然他是觉得背后有一些发凉，但是从进到鬼屋以后都是这样的反应。
所以他根本就没有太过在意。
这也就导致了，他完完全全就没有发现自已背上还背着个家伙。
于是，是直播间里的观众，就只能看着阿k的背上背着一个恐怖的女鬼在那里晃来晃去。
许多观众都是有些绷不住了。
纷纷捂住了屏幕不敢再看。
他们总觉得，光是隔着屏幕看到了眼前的这一番景象，都让他们有一种晚上会做噩梦的感觉。
这种画面带给他们的冲击力实在是有些太大了。
到目前为止，在他们看过的所有关于鬼屋探店的视频里，还从来没有出现过冲击力这么大的画面。
但阿k则是以为自已已经安全了，再度点燃了烛火。
向着四面八方找了起来。
一般来说，如果想要通关这种鬼屋的话，通常都是有一些什么道具可以使用的。
再者，就是有一些什么指引。
他现在要找的，就是这样的东西。
很快，他就在地上找到了几枚铜钱。
还有一张沾着鲜血的纸。
按照纸上面的说法，这几枚铜钱是当时做法事留下的。
为的不是别的，就是摆放在这个屋子里镇压女鬼的怨气。
所以特地用了五帝钱。
五枚铜钱按照风水的原理分别被摆在的屋子的五个方位。
阿k一眼就能够看得出来，这绝对是通关的秘诀了。
就算完成了这项解密，以后不能直接通关。
起码也能够把这一话打通。
想到这里，他开始研究起这五枚铜钱。
然后端着蜡烛，拿着五枚铜钱，小心翼翼的在屋子里查看起来。
如果是按照刚才那张纸上的说法的话，他现在只要按照纸上所说的方位，然后把这几个铜钱，依次摆下去就行了。
阿k立马开始寻找起方位来，他觉得自已的动作一定要快。
不然不知道什么时候，那个女鬼就又回来了。
想到这里，他用出了毕生最快的速度开始找寻方位。
这边是东……然后西……
紧接着，阿k在最后一个方位摆下了最后一个铜钱的时候，他开始期待着奇迹能够发生。
就是能够摆脱眼前这样的场面。
反正，如果按照一般鬼屋的规律来看。
完成了这个一部分的解谜以后，那么就应该能够镇压女鬼，然后顺利通关这一话了。
然而，就在他站在那里等了半天以后。
都是没有出现任何的。
他唯一的感觉就是，自已的背上怎么越来越沉了？
而且还有一种凉飕飕的感觉，让他感觉不寒而栗。
尤其是现在，整个屋子里只有他一个人，门窗都紧闭着，他真的不知道是哪里来的冷气。
未免也太给力了一些。
“夫君……你这是在做什么呀？”
就在这个时候一到阴森森的声音突然从他的耳边响了起来。
阿k只觉得，声音几乎是贴着他的耳朵说出来的。
近，太近了！
近到他都能感觉到一股凉嗖嗖的风从自已的耳边吹了过去。
怎么可能？！什么时候？！
如果是道具或者工作人员的话，根本就不可能毫无动静。
就算是特效的话，这也太逼真了一些。
阿k根本就想不通为什么会出现这样的情况。
就好像，是真的有鬼出现在了这间屋子里。
一时之间，他感觉自已浑身一哆嗦，仿佛过电了一样。
这股感觉瞬间就传到了自已的头顶。
头皮发麻，天灵盖仿佛都要炸开了。
阿k整个人都是忍不住颤抖了起来，他颤巍巍的扭过了头。
那动作堪比机械一般僵硬。
一张长发遮掩的，血淋淋的面孔直接撞入了他的双眼之中。
而在长发遮掩的面孔背后，一双血淋淋的眼珠正死死的盯着他。
“鬼……”
阿k感觉自已的精神都快要崩溃了。
“鬼啊！”
阿k忍不住惨叫一声，他现在脑子里只有唯一一个想法就是。
自已要逃！
逃出这个根本不科学的鬼地方！
他已经彻底失去了全部的理智，面孔扭曲，恐惧已经牢牢占据了他的心智。
但是身体已经先一步行动了起来。
两条腿直接迈开，就向着门口的方向跑了过去。
而此时此刻，在另一边的直播间里。
整个直播间的弹幕也是再次沸腾了。
“卧槽，你们看见没有？”
“刚那什么东西？我都没敢看！”
“是鬼吧！那是鬼吧！不是说好了鬼屋都是假的吗？咋我感觉那么真呢？”
“妈耶，孩子刚才一不小心直接跟他照了个面，就是就是整个人都在床上哆嗦。”

第31章 阿K的倒下
“不瞒你们说，我打出这行字的时候，手都是抖的。”
“我看清了，那张脸血淋淋的，那个眼珠子瞪得，我都以为是在看我，感觉马上就要从屏幕里出来了！”
一时间，整个直播间都是议论纷纷。
都在为自已刚才看到了那一幕而感到心惊胆战。
毕竟，现在虽然是大白天。
可随着鬼屋探店直播的深入，大家都是忍不住沉浸在了其中。
而且，就算没有跟随着主播融入进这个氛围里，在看到那张脸懵然出现在整个屏幕上的时候。
所有人都是忍不住狠狠一哆嗦。
感觉自已今晚都要做噩梦了。
他们都想不通，怎么一个鬼屋能做到这么吓人？
这就是中式恐怖的魅力吗，简直太可怕了！
不得不说，对于一间以吓人为主的鬼屋来说，这对绝对是一种夸赞。
苏宇此时此刻也是一边开着手机看直播，一边饶有兴趣地盯着监控器里的内容。
果然，自已的鬼屋是外面那些鬼屋远远比不上的。
毕竟，说到底，别的鬼屋只是装神弄鬼。
自已的鬼屋是真的有鬼。
这两者之间就是本质的区别。
很快，苏宇直接给这个主播下了个定论，这家伙虽然比别的人胆子大一些，恐怕也是没法站着走出鬼屋的。
此时此刻，姜婉也在看着直播间里的内容。
她看着刚刚恶心自已的这个阿k吃瘪，都是忍不住勾起了嘴角。
让你说我苏宇哥坏话，还想坑他！
活该！
然而，此时此刻，在鬼屋里，阿k的挣扎还没有结束。
阿k在冲到了两扇木门前以后，就是出了浑身的力气，拼命的推动眼前的两扇门。
可是，眼前的两扇门明明没有上锁，却在一个成年男子的面前纹丝不动。
能听见哐哐哐的声音不停的回响在院子里。
阿k干脆一咬牙，开始疯狂的踹门。
哪怕是直接把这扇门踹碎，他也不在乎了，大不了赔钱就是！
他现在就是只想跑出这个鬼地方而已。
也就在这个时候，阿k扭过头看向了女鬼的方向。
眼前出现了这一幕，让他简直肝胆欲裂。
女鬼一种非常缓慢的速度飘向了眼前的阿k。
阿k能够明显看到对方的脚根本没有沾在地上，整个完完全全是飘在半空中的。
但是，他却能够听见对方清晰的脚步声。
踏，踏，踏。
就好像是稳稳的踏在了房间的地板上一样。
每一步都踩在他的心跳上，他感觉自已的心脏都快要宕机了。
这种矛盾感，以及怪异无比的恐惧感，令阿k一时之间更加恐惧，整个人脸上都爆出了一条条青筋。
嘴中忍不住的念叨起来。
“别过来……别过来……”
然后一边砰砰砰的揣着门。
而一旁，掉在地上的直播设备忠实的记录着眼前的这一幕。
传播到了直播间里，直播间里的观众全部都看到了眼前的这一幕。
弹幕几乎淹没了眼前的画面。
“卧槽卧槽，这也太真实了，兄弟们！”
“我快吓尿了……啊，不是！我已经吓尿了！”
“你们肯定都看见了吧？我现在就是后悔，非常后悔，我刚才为什么要看会看到这样的场面！求求你！从我的脑子里出去！”
“我赌一包辣条，阿k这波绝对要跪了。”
直播间里有人吓的不能自已，正好借着弹幕来发泄自已的恐惧。
也有人直接就对阿k的挑战判下了死刑。
但是，阿k的粉丝们显然不会这样想，他们并不希t望看到这样的场面。
他们的心理仍旧抱着一些希望。
于是，纷纷在弹幕上反驳起来，整个直播间直接乱成了一锅粥。
“我觉得不可能！阿k哥就是最强的！”
“到目前为止，阿k哥的对赌还从来都没有输过，我觉得这次也是一样的。”
“这肯定就是节目效果吧？一般的主播都喜欢反转的，这样能吸引来的关注更多。”
“顶楼上的，我也这么觉得，我觉得阿k哥马上就要反杀了！”
他们坚定的认为，眼前的一切都只是和鬼屋串通起来做好的节目效果。
或者是，主播自已自导自演的节目效果。
反正不可能是真的。
阿k绝对是最强的，接下来还有反转。
也就在直播间里争论不休的时候。
女鬼已经踩着步子，来到了阿k的旁边，此时此刻，她整个几乎已经贴在了对方的身上。
阿k根本不敢扭头去看，他的背上犹如汗蒸一般，布满了汗水。
然而在对方靠近他以后，直接就变成了凉飕飕的汗珠挂在了自已的身上。
可以说，直接就是一个透心凉！
女鬼的声音，再度在无限贴近阿k耳朵的地方响了起来。
“夫君……奴家死的真是太惨了。”
“嘻嘻……”
女鬼幽幽的笑了一声，吓得阿k一个哆嗦，又立马绷紧了身体，动都不敢动一下。
“奴家真的好寂寞啊……你留下来陪陪奴家好不好？嘻嘻……”
一时间，整个屋子里都是女鬼可怖的笑声。
阿k捂上耳朵，也根本无济于事，那声音简直无孔不入。
直往他的耳朵里钻。
阿k瞪大了眼睛，眼睛里满是红红的血丝。
他整个人都要崩溃了。
诡异的笑声让他整个人都眩晕了起来。
他的五官都挤在了一起，整个人无比惶恐的看着眼前的女鬼。
大口大口地喘着气。
“你……你不要过来，你不要过来呀！”
他的声音都是带上了几分颤抖。
死死的靠着木门，阿k拼命的往后缩。
整个人都像极了一只惶恐的鹌鹑。
也就在这个时候，屋子里唯一的一支蜡烛噗的一声熄灭了。
屋子一时陷入了黑暗之中。
直播间里无法在看清鬼屋里的状况。
很快，一阵窸窸窣窣的响动，根本没有人知道里面发生了什么。
直播间里的弹幕都是发出了疑问。
但并没有人能够回答他们。
那些支持阿k的声音也渐渐小了下去。
很快，一阵杀猪般的惨叫直接在镜头中响了起来。
大家都能够听得出来，这声音不可能是属于别人的。
就是阿k自已的！
很快，直播间就在一片黑暗之中陷入了久久的沉默。

第32章 舆论热潮
大家仿佛集体被禁言了一般，没有人发出任何的评论或者弹幕。
只有零星几条询问的弹幕飘过去。
剩下的就只有一片寂静。
很快，在经过了片刻的沉寂以后。
一大堆弹幕直接在屏幕上爆炸开来。
“什么情况啊？有人能给解释一下不？”
“卧槽啊，感觉自已头都要给吓掉了！”
“尼玛啊，这也太吓人了，我要是在现场，我早晕过去了！能晕过去绝对是一种福气！”
“主播人呢？现在到哪儿了？什么情况啊？这到底是怎么了呀？”
“我老早就在别的直播间那里看到这个鬼屋很邪门，本来想着，阿k哥是专业人土，一定没问题……没想到，阿k不会也扑街了吧？”
“他是个屁的专业人土，还没老子胆子大呢！Ps：人在被窝，浑身发冷，有没有小姐姐与我抱团取暖？”
“都退下，我尿黄我来滋他！”
“不可能！这肯定有什么问题！阿k哥怎么可能这么容易就扑街！？”
“顶楼上的，我从阿k哥第一个视频追到现在，从来都没有看到过这种场面！这里面肯定有问题！”
就在直播间里的弹幕都开始纷纷吐槽起来的时候。
大部分观众已经给他判了死刑。
但是，也有那么一小部分观众，就是不相信眼前发生的一切。
毕竟刚才太黑了，大家都是什么都没有看见。
谁又能够说得清，到底发生了什么事情呢？
很快，吱嘎一声。
这显示木门被推开的声音。
然后，便是一阵脚步声传来。
直播间黑漆漆的镜头终于出现了画面，有人拿起了地上的直播设备，对准了自已的脸。
这一刻，出现在屏幕中的不是别人。
正是苏宇！
在看到阿k倒在地上的那一刻，他就已经开始向着鬼屋里面走来了。
其实，阿k的表现已经算是相当不错了。
到目前为止，他还是头一个能坚持到第三话的挑战者。
可惜啊……这家伙自已不知道天高地厚，不自量力定下的那样的赌约。
结果也就只能自已承担了。
苏宇微微一笑。
“抱歉了，阿k哥也被吓晕了，我宣告挑战失败。”
说着，苏宇直接把直播镜头转向了阿k哥的脸。
此时此刻，他早已经没了来的时候那种嚣张的气势。
整个人犹如死狗一般躺在地上。
眼前的这一幕出现在了所有人的面前，显然已经是板上钉钉的事实了。
所有人都是傻眼了。
包括阿k的团队。
应该说，作为阿k的团队，他们现在可以说是五雷轰顶。
谁都没有想到居然会出现这样的结果！
毕竟，这一次，阿k可是定下了相当大的赌约，一旦挑战失败，就要付出很大的代价。
他们不光要用自已的账号帮对方免费宣传一个星期。
阿k也要永久退出鬼屋探店圈。
这让他们怎么能够接受的了？这不是变相宣布他们所有人都失去工作了吗？
再者，作为百万粉的网红，各种商业效益本来就非常高，这一下下来，真的退圈，那基本就是直接归零！
等于说，阿k以后在这个圈子里也没有一分钱可以挣了。
而在直播间里，阿k的脑残粉丝显然根本就不能接受这样的事实。
“我不信！阿k哥探店从来没有失败过，这背后肯定是有什么问题的！”
“我也觉得！谁知道刚才灯光黑下来的时候，到底发生了什么？谁能保证老板一定就没有动任何的手脚？”
“我怎么觉得，刚才那一阵黑屏绝对有问题！阿k也是在黑屏以后才发出惨叫的，我敢下断言，阿k绝对被老板打晕的！不可能是吓晕的！”
“对！肯定是这样！阿k可是专业人土，不可能被一个换了噱头的鬼屋吓到成这样！”
“对！……”
整个直播间都纷纷附和了起来。
弹幕一时间刷满了屏幕。
愤怒的粉丝直接冲向了各个平台，开始不满的发泄自已的情绪。
无论在哪一个平台的实时不部分，你都能看到他们愤怒的身影。
一时之间，南城鬼屋的词条直接刷爆了网络！
就连各个媒体也是闻风而动，纷纷发起了稿子。
“百万网红赌约失败，其背后的引擎竟然是！？”
“因不满可能遭遇的失败，店老板竟下如此黑手，狠毒！”
“粉丝抗议！百万网红直播断线的真相究竟是？”
不得不说，阿k作为一个百万粉丝的网红，热度倒真是实打实的。
他的粉丝们直接就靠热度把这件事顶上了各个平台的热搜。
现在，只要有人已进入平台就能看见上面的南城鬼屋四个大字。
南城鬼屋，可以说是真正的出了把风头，出现在了大众的面前。
只不过，获得的全都是质疑和辱骂的声音。
而整个娱乐圈，也都是注意到了这件事。
毕竟，平时热搜上最火的，都是关于娱乐新闻的话题。
此时此刻，这样一个话题突然闯进了大家的视野之中，让人都很好奇。
也就在另一边，柳夭夭所在的公司之中。
她为了能够进入娱乐圈，毅然决然的选择了签约了这家公司。
但是，这也就导致她需要付出一些代价。
好比现在，柳夭夭个人打扮的性感火辣，完全没有了当初作为学生时的清纯样子。
这条裙子长度只到臀部以下。
堪堪包裹住挺翘的臀部，是一条相当性感的包臀裙。
完美的凸显出了她妖娆的身材。
此时此刻，她正抱着文件敲开了公司高管的门。
是的，她在签约了公司以后，现在给公司的一个高管当起了秘书。
很快，柳夭夭就走进了办公室里。
在办公桌后面的是一个脑满肠肥的中年人，挺着大大的肚子。
整个人都看起来像快要流油了一样。
眼看见柳夭夭进来，他立马就露出了一个色眯眯的笑容。
“夭夭，过来了啊，来来来，坐。”
说着，这男子狠狠地一拍自已的大腿，浑身上下的肉都在哆嗦。
柳夭夭只能露出了一个勉强的笑容。
然后小心翼翼的坐在了这个男子的怀中。
男子一见她这幅模样，当即就伸出手，抚摸着他她的细腰。

第33章 颠三倒四，无中生有
此时此刻，中年男子一边指着电脑上的内容，一边看着柳夭夭说道。
“这个南城鬼屋你知道吧？”
“我听人说了，这t好像是你前男友的鬼屋吧。”
“巧了，我刚好看了今天的新闻，感觉你前男友这个鬼屋有点意思。”
“什么时候，也带着我去转转呗。”
说着，男子色咪咪的看向里柳夭夭的胸前。
柳夭夭强忍着一种恶心到想吐的感觉，脸上瞬间挂起了笑容。
只不过她的笑容怎么看怎么勉强。
“您说笑了，王总，他的这个鬼屋我知道，那都多少年前的老东西了，破得很，入不了你的法眼的。”
而在柳夭夭心里，则是忍不住暗骂起来。
这个苏宇真的是，一天天阴魂不散的，自已都进入娱乐圈了，居然还能够看到这家伙的名字在自已眼前晃悠！
不过，他还真是个不长眼的东西！
连百万粉丝的网红都敢得罪。
百万粉丝什么概念？许多糊一点的明星都根本不敢肖想，更别说人家大部分粉丝还都是活人。
还好自已甩他甩得早。
要不然现在估计也得跟着一块儿被网暴。
也就在柳夭夭心里想着这件事的时候。
被称为王总的中年男人再一次开了口。
“夭夭啊……”
柳夭夭立马扭过头，脸上挂上了一个僵硬的笑容。
“王总，有什么事您尽管说……”
男女调笑的声音在整个屋子里传播开来。
而另一边，眼见事情越闹越大。
阿k的团队也有些担心会被知情的人扒出真相。
虽然现在看似舆论的上风是在他们这边，但是如果想要翻转的话，那也只是分分钟的事情。
于是，他们第一时间就找上了苏宇。
“苏先生，您好。”
苏宇此时此刻正坐在鬼屋里，百无聊赖的刷着手机。
在之前的风波发生以后，他鬼屋里的客人都变得少了起来。
听到耳边传来的声音以后，苏宇立刻抬起了头，看向了眼前的来客。
第一时间就认了出来，眼前的这个人不是别人，就是当时跟在阿k身边的助理。
于是，苏宇直接收起了脸上的笑容。
依然保持礼貌地说道。
“您好，请问您来我们这儿是有什么事？”
那助理见状，立马张嘴说道。
“是这样的，前段时间发生的事情我们都知道，这让大家都是非常的不愉快。”
“所以我们也出了个方案，想要把这件事情圆过去，对大家都好。”
“只不过，这件事情还需要您的配合，还是请您开个价吧，我们也不会让人白帮忙。”
对方的这一番话说的可以说是相当的有礼貌。
但苏宇立马就察觉到对方礼貌之中藏着的针，对方显然没有说到底要怎么样才能把这件事圆过去。
而这才是所有问题的重中之重。
苏宇微微一笑。
“别的我倒是都不关心，就想知道如果你们要把这件事情圆过去的话，到底要怎么圆？”
对方的助理显然已经打过了草稿，立马说道。
“这个简单，只要您出面承认，阿k这次吓晕了过去的事情其实都是因为剧本，是为了帮鬼屋宣传，所以才会这么做的。”
这个方案是整个团队在商量了一番以后才得出来的。
虽然这个方案一样会对阿k的名声造成很大的影响，相比于直接退圈，永远不能再加入来说，这个影响已经可以说是相当的低了。
只要还能够继续留在这个圈子里，他们就还能源源不断的捞金，因为他们永远都不缺乏那些脑残粉。
苏宇听完，立马皱起了眉头。
弄虚作假的不说，这不是要把他架在火上烤吗。
于是，苏宇立刻反驳道。
“这不是弄虚作假，糊弄人吗？”
“我不接受。”
苏宇直接了当的拒绝，直接让对面的人脸色开始难看了起来。
那个助理整个人的脸色都变得扭曲了。
“苏宇先生，当你应该知道我们作为一个百万粉丝网红的团队的实力。”
“如果您不答应的话，我们也有别的方式能让您接受。”
苏宇自然也不傻，立马听出了对方里那种危险的意思。
“我说了我拒绝，你们是听不懂人话吗？”
对于这群一而再，再而三挑战他底线的人 ，苏宇也是彻底没有了耐心。
那个助理立马图穷匕见，整个人冷笑了一声。
“那就简单了，一个月之内，我们绝对能让你的鬼屋倒闭！”
苏宇冷冷一笑，“随便，你们可以走了！”
在苏宇看来，做生意讲究的是一个诚信。
他可不想跟着这群人弄虚作假。
糊弄自已的游客。
再说了，这件事本来就是他们不占理，自已身正不怕影子斜，随他们去吧。
眼见双方已经谈崩了，阿k的团队自然也没有再纠缠下去。
直接就拿出了第二套方案。
他们准备直接在网上发布一个公告。
当然是要抢在苏宇的前面才有更大的力量。
就说阿k被吓晕这件事纯属是一个剧本。
是他们团队事先和苏宇那边达成协议，住下了苏宇那边的钱，来帮助他宣传的。
并且，在整个声明里，那么严正要求苏羽立马道歉，否则就要对他提起诉讼。
可以说，他们的这一套操作完全是要按头让苏宇接受他们的这一套说法。
完完全全就是一种恶人先告状。
苏宇最近每天最大的消遣就是刷手机。
对方的声明可以说直接挂在了热搜上，也让他在第一时间就看到了对方的声明。
这一套说法可以说完全就是在颠三倒四，无中生有。
看得苏宇直想冷笑。
而且，最过分的还不是这件事。
阿k的团队为了掀起舆论的浪潮，直接砸钱请了大量的水军带节奏。
与此同时，加上大量的脑残粉被动员，整个网上关于这件腥风血雨的事情舆论直接是一边倒。
大家都是在评论区疯狂的痛骂苏宇和他的鬼屋。
“太黑心了！做买卖讲究的是诚信从，来没有见过这样的老板！”
“阿k哥太惨了，居然遇到这样的合作伙伴！”
“这鬼屋就算再出色我也不敢去了！老板黑心哪！”
“阿k哥受委屈了，居然因为这种事情被大家之一的那么长的时间，老板就应该滚出来给他道歉！”

第34章 扭转舆论
对于眼前的一切，苏宇可以说也是非常的心知肚明了。
眼前的舆论完完全全就是一边倒的状态。
大家的口径非常一致。
全是在一边倒的讨伐他的不是。
苏宇就算是再傻，也能看出来其中的不对劲。
这群家伙大概率是请水军了。
全网对于这件事的评论甚嚣尘上。
全部都是在辱骂苏宇和他的鬼屋。
之前评论区看到的，都已经非常的收敛了。
这些人的说法更是不堪入耳。
许多人甚至跑到苏宇的大众点评底下拼命地骂他。
而且，这一切还不止如此。
他的许多信息都被人扒出来，整个鬼屋门可罗雀。
他每天总能收到新的快递。
打开一看里面全是花圈和寿衣。
对于眼前的这一切，苏宇并不害怕。
他更多的则是有些无奈。
明明是自已赢了，按理来讲自已也是占上风的那一个。
结果却落到这样的下场。
但苏宇也不会因此就向对方的团队低头。
他没有错，为什么要向别人低头？
也就在这一天，傍晚的时候。
姜婉放了学以后，又一头扎进了鬼屋。
“有你的快递，我就顺手帮你拿回来了。”
姜婉挥了挥手里的包裹。
苏宇看着对方手里的包裹，用脚指头想都知道里面大概是什么东西。
反正绝对不可能是什么好东西。
大概率又是寄给自已的寿衣一类的东西。
但是，苏宇并不想让姜婉接触到这一切。
于是，把包裹丢在一边，就打算问问她今天来干什么。
姜婉有些不理解的眨了眨眼睛。
“苏宇哥，有包裹为什么不拆呀？”
“我觉得收快递真的是一件非常高兴的事情。”
苏宇有些无奈的笑了笑，他总不能让这妮子知道到底发生什么了吧。
毕竟，她还在上学。
他都有些怕这些事情影响到她上学的心态。
“包裹什么的，都是个人的隐私，我当然是愿意私下再拆了。”
闻言。
姜婉忍不住撅起了嘴巴。
“不就是个快递吗，有什么好躲着我的。”
姜婉转念一想，不会是苏宇背着她给那个演员小姐姐买的礼物吧。
想到这里，姜婉的胜负心被激发了起来，一定要看看里面到底是什么东西。
她刚才拿过这个快递的时候就觉得里面软软的，好像是衣服一类的东西。
不行，她得看看。
于是，姜婉直接一把拿过了快递。
然后找了把剪刀就把它给打开了。
等到它打开了这件快递以后。
姜婉整个人都愣住了，里面居然是一件寿衣！
“苏宇哥，这东西哪来的？”
“你买这东西干什么？咱们鬼屋的道具需要这么逼真吗？”
苏宇打了个哈哈。
“那咱们鬼屋肯定是以逼真为主啊，这东西也就是个道具。”
姜婉半信半疑的把手里的寿衣放下去。
也就是在这个时候。
外面突然来人搬进了一个巨大的花圈。
上面写着“去死吧”。
姜婉有些诧异的看着眼前的这t一幕，那两个工作人员走了以后，她就忍不住走上前看了看。
她今天其实是想来看看苏宇哥的状态，毕竟，网络上的那些言论实在是太难听了，也不知道他心里会不会不舒服。
今天过来看，他好像还不是特别难过。
这让她有些放心了。
然而，等到她走到花圈面前的时候。
看着花圈上的字，她整个人的面孔一下子阴沉了下来。
她本来以为网上那些人说要给他送花圈和寿衣只是说说而已。
没想到，他们居然真的会这么做。
想到这里，姜婉的脸色一下子阴沉了起来。
她转过头，一双眼睛灼灼的看着苏宇。
“苏宇哥，这就是你说的没事？刚才那件寿衣也是他们送来的吧？”
苏宇眼见瞒不住了，有些无奈。
“是，但是我觉得没有必要把这样的事情放在心上就是了。”
“我也不是非常在意就是了。”
姜婉的脸色一时间更加难看了，整张小脸都皱成了包子。
“为什么不在意？”
“你本来就什么都没做错！”
“这些家伙真的是太过分了！”
姜婉越说越生气，整个人激动的都有一些颤抖了起来。
苏宇看着眼前的这一幕，只好出言安慰道。
“其实真的没有什么，我根本就没有把这件事放在心上，清者自清，总会好起来的。”
姜婉揉了揉有些发酸的眼睛。
她是真心实意的替他感到难受。
于是，姜婉暗暗的在心里下定了决心，一定要让这些家伙付出代价！
姜婉还是冲苏宇露出了一个笑容。
“既然苏宇哥都这样说了，那我也不想这么多了。”
眼见着这妮子的心情好像好起来了。
苏宇也是忍不住笑了笑。
“你能想开就好。”
说着，两个人再一次有说有笑起来。
而在离开了鬼屋以后，姜婉立马踏进了来接她的车。
她心里已经有了扭转局势的想法。
很快，回到家以后，她就命令手下的人，尽可能的清除网上的水军。
对之前传的沸沸扬扬的一些稿子进行封杀。
当然，这还只是第一步而已。
光是做到这一步还是不够的，还得为鬼屋进行澄清才行。
当然，这一点也并不难办。
鬼屋里对于前台和里面都是有监控的。
只要把监控原原本本地放出去就能直接扭转局势。
对于这一点，姜婉心知肚明。
于是，很快拷走了一份鬼屋这段时间的监控记录。
然后，面临手下的人找出关键的部分传到网上。
再利用自已手下的势力扩大影响。
光有澄清还是不够的，这么大的事情，必须的推送到所有人的面前才行。
姜婉是这样认为的。
虽然这个过程要消耗不少的钱，但她也并不缺这样的钱。
于是，很快，网络上的风评直接被转了个个。
纷纷对视频内容开始进行分析。
然后发现，他们从头到尾都错怪了南城鬼屋和他的老板。
整个网络上的言论直接一改之前的状态。
一边倒的倒向了苏宇这边。
“对不起，老板，是我错怪你了。”
“早就说了，这个阿k是真的不行，明明是自已定下的赌约，根本玩不起。”
“阿k的团队也太不要脸了吧，脱粉了，以后不会再看！”
……

第35章 鬼屋爆火
而苏宇，也是忍不住有些诧异。
怎么网上的风评就直接倒在自已这边了。
不过，既然事情的真相能被澄清，那对他就没有任何的坏处。
苏宇也懒得去想那么多。
而另一边，阿k的团队那边，自然也敏锐的注意到了网络上发生的一切。
他们对于网络上的动向可以说是非常的关注呢。
所以，在局势整个被翻转的时候他们整个人都惊掉了下巴。
所有人的第一想法就是。
不可能！
他们操控舆论可是专业的，怎么可能就被人这么轻轻松松的扭转了？
而在看到自已的水军和通稿都被封杀了以后。
阿k的团队彻底害怕了。
要知道他们为了在这一次的舆论里，占据上风可是花了不少的钱。
也就在他们稳坐钓鱼台的时候，突然来了一波大浪直接把他们掀翻了。
他们的第一想法，就是这不可能。
随后，在面对网络上铺天盖地的舆论和事实的时候他们就忍不住有些害怕了。
对方能够这么快就扭转整个事情的局势。
足可以说明对方的背景了。
要知道如果没有一只手在背后推动的话，很多时候就算事情被澄清反转，也是根本没有人在意的。
但眼前这件事显然不一样，整个全被反转了。
一看就是有人在后面推波助澜，而且绝对比他们要强的多。
想到这里，这个团队都是有一些噤若寒蝉。
所以，为了方便自已在这个行业里继续找到下家。
这群团队工作人员立马第一时间发表了声明。
大致内容就是，他们按照阿k的话，从一开始就搞错了许多事情。
这才有了之前的乌龙。
所以，他们向苏宇道歉，并且答应会按照赌约上的约定，免费帮苏宇宣传一个星期。
同时，他们也一再表示，之前的说法是因为阿k坚定的表示事实就是这样的。
所以才会发生了之前的误会，因为他不愿意退圈罢了。
这个声明一出，全网都傻眼了。
大家都没有想到他们居然还能如此无耻，明摆着是把人当傻子。
而且他们还真的被他们当枪使。
网民们一时之间愤怒到了极点。
被人当枪使的感觉绝对是相当不好受的。
但是，他们也无处发泄。
于是，只好对阿k发泄了起来。
“你个胆小鬼，臭不要脸！”
“亏我以前还那么喜欢你，我看我真是瞎了眼了。”
“还好我跑得快，从头到尾就没信过你，真就是个大骗子！”
“我就不一样了，我都怀疑你以前的那些探店视频是不是也是跟人家串通好的！”
“就这胆量和人品，退圈吧，我圈不要你！”
可以说，网民一股脑地把之前的愤怒全都发泄到了阿k的身上。
甚至开始重复起之前对付苏宇的行为。
送花圈和兽医。
阿k那里一时间非常精彩，不光自已身败名裂，就连团队的成员都纷纷跑路。
可以说，他在整个鬼屋探店圈的名声直接臭了。
退不退圈，也没有什么太大的区别了。
反正也基本不会有人再看他的视频了。
而苏宇的生活，也终于回到了正轨。
再也没有人给他送那些奇奇怪怪的东西了。
另一方面。
他的整个鬼屋人气直接爆涨。
甚至不少明星在网上都转发了鬼屋的宣传视频，都表示有机会一定要去体验一下。
鬼屋从之前门可罗雀的状态一月进入了排起长队的状态。
而另一边，这些事情的始作俑者王林看到了这一幕以后，心中都吓得不能自已。
他是万万没有想到，自已已经拿出了全部的底牌。
甚至于，让自已那个百万粉丝的网红表哥去收拾他。
可是，谁也没想到的是。
就是那个百万粉丝的网红表哥直接栽里面了。
想搞死对方，反而把自已给搞死了。
这一下，王林彻底怂了，看着眼前网络上一边倒网暴阿k的样子。
他是再也不敢有任何的动作了。
他生怕一个不小心，把自已暴露出去，自已的下场也会跟自已的表哥一样。
否则，凭苏宇现在的人气和热度，对方只要一句话，就能够让他直接被网暴。
然而，苏宇实际上早就知道了之前来砸场子的彪哥等人就是他的手笔了。
毕竟，这个世界上哪有那么巧的事情。
前脚刚有人在他的鬼屋里受了委屈，对自已非常不满。
后脚就立马有一些不速之客找上门来，开始找茬。
苏宇又不傻，立马就猜出了事情之间的关联。
但是，他也根本就没有把王林这样的跳梁小，当回事来对待。
随着口碑的逆转。
苏宇的鬼屋可以说是城了无数网红打卡的地方。
没有什么特别的原因，纯粹是因为发生的事情从头到尾都太有戏剧性了。
不管是不信邪来挑战的主播，还是从来没有输过的主播居然把自已给输进去了。
还有之后的一番舆论上的战争和反转。
都让许多人对苏宇的鬼屋格外感兴趣起来。
于是现在，苏宇的鬼屋每天都排起了长队，许多人根本就排不上。
苏宇整个直接成为了数钱数到手抽筋的状态。
如此一来，倒下的玩家也就大大增多。
可以说，也是给医院带来了许多生意。
南城医院干脆把他们的十几辆救护车都派来了。
为了能够在苏宇这里第一时间接收病人。
当然，这么多的顾客靠苏一个人是根本不可能忙过来的。
所以，他毫不犹豫拿挣到的钱，又雇了两个助手小姐姐。
他现在不缺钱，员工也一定要选漂亮的，这样才能够吸引更多的顾客。
自已看着也是赏心悦目。
所以他过来的这两个小姐姐也是各有千秋，但都非常的漂亮。
可以说，她们两个光在那里一站，就能够吸引许多的男顾客。
但这样t一来，姜婉就有一些提心吊胆了。
自已还要上学。
这两个小姐姐整天跟苏宇哥相处在一起。
万一哪天，苏宇哥真的对他们动心了怎么办。
想到这里，姜婉心里都忍不住有些酸酸的。
这段时间一放学，就飞速地跑到鬼屋里来。
抓住一切时间盯着苏宇。

第36章 老同学
可以说，苏宇的鬼屋绝对火爆到了一种地步。
就连他在的那个老旧的游乐园都跟着有了一些顾客的光临。
游乐园的老板也没有想到会出现这样的状况。
自已的生意居然被苏宇直接给带动起来了。
于是，这一天，他直接找上了苏宇。
并拿出了一份合同。
“小宇，这段时间多亏你了，我们游乐园的顾客都跟着多了起来。”
“我真的是不知道要怎么感谢你才好了，本来我觉得我的游乐园都已经快倒闭了。”
“多亏了你，我现在又有做下去的动力了。”
“我这一次来专门带了一份合同给你，就是想把游乐园的两成干股都给你。”
“你不要忙着拒绝，我们游乐园的人气能够复苏，你绝对功不可没。”
说着，便亲手翻开了桌子上的合同，摆在了苏宇的面前。
苏宇都有一些诧异。
游乐园的老板这些年对他也照顾不少。
大家都可以说是低头不见抬头见的。
可是他没有想到，对方居然会直接愿意把游乐园的两成干股给他。
苏宇一时间忍不住拒绝，他觉得自已并没有那么大的功劳。
无功不受禄。
自已只是开自已的店而已，至于带动了周边的效益。
那自然是好事，但也不能全都揽在自已的身上。
于是。
苏宇开口就想要直接拒绝对方。
然而，老板一眼就看出了他的心思。
”小宇，你收着吧。”
“你不收下，我真的是晚上都睡不着觉的。”
“这么多年了，我们游乐园头一次有这么多的顾客，这都多亏了你。”
“这两成干股就算是你给游乐园拉顾客的感谢。”
“也是希望你以后能拉更多的顾客进来。”
“签了吧。”
说着，老板直接冲苏宇露出了一个笑容。
大有一副，他今天不签这个合同就不让他走的意思。
苏宇都有一些无奈了。
于是只好拿起笔签下了合同。
“行，我竟然拿了两城干股，以后就肯定会游乐园带来更多的顾客。”
老板立刻笑眯眯地看着苏宇。
“哎，这就对了。”
然后，对方拿起合同就离开了。
苏宇就这样摇身一变，成为了游乐园的股东。
这家游乐园虽然也有些年头了，早就没有什么人来玩了，但是在整个南城的占地面积依然不算小。
里面还有许多空荡荡的档口。
都是早就已经撤出游乐园的商家。
因为打从早几年开始，游乐园就已经不太赚钱了。
他们也就都纷纷离开了游乐园。
至于接下来是不是还会有人加入就不知道了。
这一天，苏宇像往常一样打开了门，然后招呼两个自已的员工开始工作。
他自已则走到外面开始维持秩序。
鬼屋的游客毕竟有些太多了。
难保大家排队的时候不会起摩擦。
也就在苏宇向着队伍的末尾走去的时候。
他一眼就看见了两个熟悉的人影，这两个人不是别人，都是他大学时候的同学。
姜涛和魏虎。
这两个人说来就话长了。
他们可以说从上学的时候就跟苏宇相当不对付。
没少给他下绊子。
比如说在大家聚会的时候，让苏宇在所有人面前出丑。
在班里开班会的时候，点他的名字对他进行批评。
尤其是在苏宇跟自已系的系花柳夭夭谈恋爱以后，这两个人就更是变本加厉的。
两个人可以说都是非常的嫉妒他。
在学校里没少找他的麻烦。
比如无中生有，编造他根本没有做过的事情到处宣扬。
或者在他一个人在学校里的时候堵他，找他的麻烦。
总而言之，这两个人给他使绊子的次数可以说是太多了。
想到这些不算美好的记忆以后，苏宇懒得搭理这两个家伙。
如果换成是班里其他的同学，苏宇早就上前打招呼了。
但是，这两个家伙就随他们去吧。
他才懒得理着两个人，自已还要工作，不想在这两个家伙身上耽误时间。
也就在苏宇收回了视线，自顾自地开始工作的时候。
这两个人一扭头，反而看到了这边的苏宇。
两个人从头到尾都看不惯他。
于是，直接走了上来。
直接挡在了苏宇的面前。
两个人看见他以后，直接阴阳怪气了起来。
“哟，要是谁呢？这不是咱们南大的风云人物吗。”
姜涛立马眯起眼睛说道。
“叫什么来着？我都快忘了。”
魏虎搭腔。
两个人都是一副居高临下扫视着苏宇的样子，让他非常的不舒服。
就在这时，姜涛突然做出了一副恍然大悟的样子。
“哦……我想起来了，这不是咱们系花的男友吗？咱们可都是一个系的，怎么？这就不认识了？”
苏宇皱了皱眉，好像看见了两只苍蝇一样。
他当然能看得出两个人眼里戏谑和阴阳怪气的神色。
但是，苏宇也根本懒得理这两个故意找事的家伙。
以前的时候他们就是这样，现在居然还是没有一点长进。
苏宇实在是有些看不上这两个家伙。
他直接转了个方向，就打算无视这两个家伙绕开。
他根本就懒得搭理这两个没有长进的家伙。
跟这两个家伙纠缠下去，他觉得自已都要变幼稚了。
两个人自然不会轻易让离开。
直接堵在了苏宇的去路上。
其中一个人的肩膀还狠狠的撞在了苏宇的肩膀上。
这让苏宇狠狠地皱了皱眉。
姜涛看着他这幅样子，立马说道。
“这是怎么了呀？咱们不都是老同学吗？这么多年都没见了，怎么还装不认识呀？”
旁边的魏虎立马接话。
“就是，咱们这可很难得碰见，不赶紧叙叙旧，你跑什么呀？”
说着，露出了一个皮笑肉不笑的笑容。
苏宇本来不打算理这两个挑事的家伙。
但既然这两个家伙直接找上门来。
他自然也不会怕事。
苏宇看着两个人，直接呵呵一笑。
脸上的笑容虽然礼貌，却挂着一种难以言喻的嘲讽。
“别的人我不知道，反正我跟俩只苍蝇没有什么好说的。”
这两个人立刻有些跳脚了。
没想到苏宇居然敢这么说他们两个。
魏虎当即露出了拳头。
“你小子，我看你当年是还没挨够吧？”

第37章 外强中干
“你是不是又想念老子的拳头了。”
“老子不介意让你再尝尝，好好回味一下。”
说着，魏虎的脸上直接露出了威胁之色。
表情可以说是凶神恶煞到了极点。
直接作出了一副要当场把苏宇打一顿的样子。
“就是，我看你小子是皮痒了！”
姜涛也立马说道，狠狠地啐了一口！
那样子，其实跟外面混的小混混也没有什么太大的区别了。
看得苏宇直皱眉。
旁边就是自已的顾客，如果不是非常有必要的话，他是真的不太想在这里跟人家起冲突。
可谁知道这个这两个家伙这么不长眼。
苏宇的脸色一时间有些难看。
也就是在这个时候，旁边一直观察着这边动向的老李自然也发现了苏宇遇见的小麻烦。
尤其是那两个小子还有点动手动脚的意思。
老李于是直接走了过来，打算给苏宇撑撑场子。
他这段时间把警车停在这边，各种方面也没少沾苏宇的光，再加上之前苏宇帮他们抓逃犯的事情。
两个人早就已经处成了朋友的关系。
他一眼就看出了这两个人来着不善，所以直接就走了过来，打算给苏宇帮帮忙。
老李目光炯炯，上上下下的打量了一分眼前的这两个和苏宇年纪相仿的年轻人。
然后，突然露出了一个笑容。
那种常年身为警察的气质，让这两个家伙当即浑身一颤。
“小宇，这是你熟人？”
苏宇也明白对方走过来的意思。
当即露出一个笑容。
“算不上吧，也就只是大学同学而已，也没有多熟。”
而一旁的两个人，早在老李走过来的时候，就都有些浑身发怵。
他们一眼就认出了对方身上的警服。
尤其是在对方上上下下的打量了他们一番以后。
他们都有一种自已马上就要被抓起来了的感觉。
两个人都怂了。
在苏宇的话说出来以后，两个人立马收起了之前那一副嚣张的嘴脸，冲着老李陪笑到。
“警官，我们呢，其实也没有别的意思。”
“就是和苏宇是老同学，看见他在这里，想和他聊聊天罢了。”
“就是就是，就是这样的。”
这两个人一秒怂的场面，可以说是让苏宇都快忍不住笑出来了。
他果然没有看错。
这两个家伙从头到尾都是些外强中干的东西。
换个说法，可以说是两只风干苍蝇了。
苏宇于是看着老李，笑道。
“李哥，你去忙吧，我这边没有什么事。”
老李盯着眼前的这两个家伙，t然后点了点头，转身回到了自已的位置上。
在老李彻底回到自已的位置上以前，这两个家伙完全收起了自已之前嚣张的样子，乖的就像两只鹌鹑。
等到老李走了以后，两个人立马恢复了之前的嘴脸。
一副痞里痞气的样子。
“行啊你，你小子混的不赖呀。”
“虽然都有条子给你撑腰了！”
“你是真能给我们当盘菜了。”
苏宇根本懒得理这两个没事找事家伙，怂的不行还要装的家伙。
这两个人在他眼里简直到了一种弱智的地步。
所以，苏宇直接把这两个人的话当做放屁。
他冷冷的看了这两个家伙一眼。
“你们还有事吗？没有事的话，我就要去忙了。”
也就在苏宇准备走的时候。
姜涛立马冷笑道。
“可拉倒吧，大家都是同学，你有几斤几两我们还不知道？”
“搁这儿给我们装什么呀，谁不知道你让柳夭夭给甩了呀！”
他这一番话说完，魏虎立马装出了一幅吃惊的样子。
“呀！涛哥，这什么时候的事？怎么我一点都不知道。他们两个不是我们南大的金童玉女吗？怎么可就分了呀？”
姜涛上上下下的扫视了苏宇一番，眼中带着毫不掩饰的鄙夷之色。
“呵，这事儿不是大家都知道吗？人家柳夭夭马上都混成明星了。你再看看这小子，我现在还是穷逼一个，哪里配得上人家？被人家甩了不是在正常不过？”
魏虎立马接过话茬，似笑非笑的说道。
“这倒是，你不说我都快忘了这一茬了。苏宇，我说你大学毕业以后就继承了你爸妈留给你的鬼屋。”
“生意怎么样啊？用不用我们这两个老同学给你捧捧场？”
两个人的表情，都是一副等着看他出丑的样子。
苏宇冷冷的看了两个人一眼。
“没有必要，你们两个就算是去了也排不上队。”
苏宇的这句话，直接让两个人的脸色再度难看了起来。
姜涛直接狠狠地瞪了他一眼。
“我擦！兄弟，这小子是真能装啊！真的是不见棺材不落泪。”
“咱们这些同学谁不知道，他那个破鬼屋连房租都交不起了，还在这儿给我装。”
“苏宇啊苏宇，你这混的真是狗屁不是，你也别说柳夭夭了。”
“人往高处走，水往低处流，你看看就你这德性，随便换哪个女的人也不跟你过呀！”
姜涛这一番话可以说是难听到了极点。
一旁的魏虎立马张嘴继续嘲讽到。
“就是，你真以为你那个破鬼屋我们都不知道啥情况？”
“都是一个游乐园的，不知道你们这游乐园有一个贼牛逼的鬼屋，都上过好几次热搜了，老板直接数钱数到手抽筋。”
“瞧瞧你，你再看看人家，真是没有对比就没有伤害呀。”
说着，魏虎一边摇了摇头，做出了一副惋惜的样子。
两个人这一番话险些让苏宇笑出了声。
自已在这个游乐园这么多年了。
到底有哪家鬼屋能有这么高的人气，他还能不知道吗？
而且还上过好几次热搜，这不就是自已家吗？
苏宇有些似笑非笑的看着眼前的这两个跳梁小丑。
“瞧你们两个说的那么来劲，难道你们认识那个老板？”
这两个人也不怕风大闪了舌头。
尤其是面对苏宇，他们更不可能真的低一这个自已看不起的家伙一头。
两个人对视一眼，就直接默契的开始可以吹。
“我们呢，跟人家的关系何止是认识？”
“咱们兄弟谁跟谁？跟人家当然是铁哥们儿，天天坐到一起撸串儿喝酒的那种。”

第38章 跳梁小丑
姜涛在说出这一番话以后。
魏虎立马接了起来。
“涛哥，我都快忍不下去了，实话就跟这小子说了吧。”
“我们之所以会入驻游乐场，就是人家邀请来的。”
“这游乐场早就不行了，我们本来不想来的。”
“但是没办法，这不哥们儿太热情了，卖人家一个面子。”
苏宇一时间只觉得更加好笑。
他忍不住挑了挑眉头。
“哦？你们也要入驻游乐场？”
听到苏宇的这句话以后，两个人一时之间更加得意了。
谁都知道，有了这么一个鬼屋撑场面以后。
这游乐场的生意那绝对是要起飞，将来自已的声音还不是吊打眼前这个小子。
两个人都恨不得拿鼻孔看着眼前的苏宇。
姜涛更是指了指不远处的一个二层小楼。
“看见那栋楼了吗？我告诉你，我们已经包了。”
“准备在这里搞个剧本杀店，跟你那倒贴钱的鬼屋可不一样，知道吗？我们这巨赚钱。”
“算了，跟你这个穷鬼说，你也不会明白。”
魏虎当然不会放过这样一个嘲讽苏宇的机会，立马说道。
“就是！苏宇，你何必打肿脸充胖子？你有几斤几两，我们还能不知道？”
“要我说直接把你的破鬼屋关了得了。”
“你要是来给我们混呢，我们兄弟两个也绝对够意思，刚好我们还缺个扫厕所的，这个位置留给你了。”
“一个月给你开三千块钱？怎么样？够意思吧。”
两个人摆明了是来羞辱他的，此时此刻，都是一副居高临下的看着苏宇的样子，等着他出丑。
在他们看来，苏宇那个破鬼屋都快要倒闭了。
不倒贴钱就已经不错了。
他口袋里哪还能有钱？
他们一个月能开出三千块钱的工资给他，绝对已经能够让这小子动心了。
这小子两个月恐怕都未必能够挣到这么多钱。
想到这里，两个人的尾巴都快翘到天上去了。
苏宇笑了，他是完全没有想到这两个人会这么搞笑。
他刚准备说些什么。
也就在这个时候，隔壁电玩厅的老板刚刚走出自已的店。
一眼就看见了眼前的苏宇。
然后一脸讨好笑容的走了上来。
“苏总，唠嗑呢？”
苏总！？
这一下，轮到姜涛两个人彻底傻眼在了当场。
两个人都是有些不敢置信的看向了眼前的苏宇。
此时此刻，他们只觉得自已好像在做梦一样。
姜涛有些愣愣的开口道。
“不是，兄弟，你是搞错什么了吧？”
毕竟，在两个人看来，苏宇怎么可能是什么苏总，多半也就是在开玩笑而已。
认识的人之间开这种玩笑也不是不可能。
虽然姜涛知道这件事情不太现实，但是，面对着眼前的情况，他也是在拼命的说服自已。
那个电玩厅的老板听见他这么说话忍不住一皱眉。
“我搞错？我怎么可能搞错了？”
“这不就是我们苏总，游乐园的大股东，南城鬼屋的老板。”
“多亏了他，我这电玩厅才大有起色。”
说到这里，电玩厅老板忍不住嘀咕了一句。
“我又不是眼瞎，怎么可能认不出来苏总？”
说着，这个老板有些嫌弃的看了两人一眼。
“苏总，您忙，我还有点儿事儿，我就先走了。”
说着，电玩厅老板笑着离开了，临走的时候还不忘看了这这两个人一眼。
只不过那个眼神里的意思，怎么看怎么奇怪。
好像是对这两个人非常嫌弃。
而姜涛两个人已经完全惊呆在了当场。
他们都是有些不敢置信。
自已从前的那个废物同学，居然摇身一变成了游乐园的大股东。
而且，还是那个传说中的南城鬼屋的老板。
要知道这个鬼屋可是已经上了几次热搜，可以说是无人不知，无人不晓。
而现在，他们居然被告知，就是这么一座鬼屋的老板居然是以前自已完全看不上眼的同学。
此时此刻，他们在震惊的同时。
脸色更是无比难看了起来。
其实也没有什么特别的原因，这两个人纯粹是因为还要加入游乐园开店。
在得知了自已得罪了游乐园的股东以后，脸色当然难看的可以。
如果不是苏宇还有这一层身份在的话，他们估计还会继续嘴硬下去。
这一刻，他们终于认识到了一点，就是他们踢到了铁板上。
但是，这两个人翻脸可以说是比翻书还快。
立马就认识到了眼前的苏宇惹不起。
姜涛干脆脸上堆起了笑容。
“苏宇兄弟，我们呢，其实也没有什么恶意。”
魏虎立马附和起来，拼命的点头。
“没错没错。”
两个人都是一副讨好的样子。
“你那个南城鬼屋我们都是听说过的，现在在网上那叫一个火爆，好多明星都想来呢。”
“还是苏宇兄弟有能力，居然能把鬼屋经营的这么好。”
两个人你一言我一语，疯狂的夸奖起了苏宇。
苏宇看着眼前这两个家伙，露出了一个冷笑。
果然是两个狗东西，
“……是这样的，我们两个刚才纯属是有眼不识泰山。”
“您大人有大量，麻烦就原谅我们吧。”
“咱们毕竟也同学一场呢是不是？”
“你也别跟我们这种小人物计较。”
两个人可以说是当场就转变了一副嘴脸。
而且在他们看来，苏宇在学校的时候一直都是个很好拿捏的家伙。
他们话都已经说到这个份上了，虽然说姿态t放得很低，但是都觉得已经拿捏住苏宇了。
“不计较？”
苏宇冷冷的看了眼前这两个满脸堆笑的人一眼。
“你说不计较我就不计较？”
这句话一说出口，两个人顿时惊的浑身冷汗。
看来今天的事情是不会这么容易就结束了。
“不计较也行。”
在这个时候，苏宇一句话把他们的希望又点燃了。
姜涛觉得，这家伙果然还是一点没变，他们随随便便就拿捏了。
苏宇嘴角勾起了一个笑容。
“我这个人呢，一向都比较爱清净，听不到野狗乱叫的声音。”
“所以哪来的回哪去就行，免得吵了我的耳朵。”
苏宇的这一番话说的可以说是相当不客气了。

第39章 赶走不速之客
两个人本来还以为又拿捏住对方了。
稍微服个软对方肯定也就过去了。
苏宇这家伙他们都很清楚，反正在他们看来，整个班里最好拿捏的就是这家伙了。
也没有什么背景，跟同学的关系也就那样。
可是两个人都没有想到。
苏宇现在完全可以说是一点点面子都不给他们留。
甚至就直接明着骂他们两个了。
两个人的脸色可以说是都难看了起来。
就算是他们两个觉得自已能屈能伸，此时此刻也有一种恼羞成怒的感觉。
魏虎直接大叫起来。
“你个垃圾！给你面子了！你还搁爷爷这儿摆上了。”
姜涛立马假惺惺的安慰了起来。
“行啦，他现在不比当年了，可以说是飞黄腾达了，看不起我们这些老同学也是正常的。”
说着，姜涛恶狠狠的看向了眼前的苏宇。
“叫你一声苏总，真当你是自已是个人物了？”
“你说让我们走我们就走？你脸还挺大呀，我们就不走，你能怎么地？”
两个人一番叫嚣，直接就把游乐园老板的电话给打通了。
在这两个人看来，游乐园老板才是真的老板。
至于叫苏宇一声苏总，那都是看在他的鬼屋的面子上，给他脸了。
等到电话一接通。
两个人当即又变了一副脸色。
“老板，是这样的，我们就是那个打算入驻游乐园的剧本杀店的老板。”
“我们现在已经到了，能不能请您来说说具体的情况。”
两个人也是非常有默契的闭口不提刚才发生的事情。
甚至都已经做好了准备，等到游乐园老板来了以后。
他们直接统一说辞。
就说是苏宇不愿意让他们留在这里，他们为此愿意付出更高的价钱留下。
做生意这种事情，肯定是把利益放在第一位的。
两个人有把握，只要自已愿意出更多的钱，就算是苏宇也别想赶他们走。
很快， 游乐园老板就来到了他们这边。
对方一看见苏宇就热情的打了一个招呼。
“小宇啊，你也在这里！”
“嗯。”
苏宇点了点头。
姜涛两个人都是死死的盯着他，心里都是打定了主意等一下就要打他的脸。
姜涛干脆上前一步，迎向了老板。
“老板，我们就是那个要来开剧本杀殿的。”
“是这样的，苏总看不惯我们抢他的生意，打算赶我们走。”
“咱们提前都已经说好了，我们那场地也看好了，我们实在不想离开，这样吧，咱打个商量，我们愿意出三倍的租金，希望能留在您的游乐场。”
两个人可以说是完全变了一副嘴脸，完全没有了之前嚣张的样子。
而且还明里暗里指向，是苏宇欺负了他们，他们是无辜的。
他们同时也觉得，商人都是在乎利益的，只要自已的价钱开的足够高，肯定能够让对方答应下来。
苏宇这一幕，露出了一冷笑。
游乐园老板当了这么多年商人，自然也是人精一样的存在。
一眼就看出来了这事儿不对劲。
他心里也非常的清楚苏宇绝对不是那样的人。
老板立马看向了旁边的苏宇，用眼神像他确认事情的真相。
苏宇有些无奈的笑了笑，并没有多说什么。
老板一下子就明白了事情的弯弯绕绕。
虽然不明白到底他们是为什么起的冲突。
但是，眼前这两个家伙多半是在说谎。
老板看着这两个家伙，立马冷笑起来。
“苏宇兄弟不可能是那样的人，我们低头不见抬头见，认识了这么多年，我还是头一次听说发生这种事。”
“总不会是你们把人家惹恼了吧？”
两个人没有想到会是这样的情况，脸色都变的难看了起来。
“如果是这样的话，我们游乐园不欢迎你们，还请你们打道回府吧。”
“这，可是……”
姜涛和魏虎立马露出一副为难的样子。
眼见着两人还是有一些不肯罢休的意思。
老板露出了一个冷笑。
“别说三倍了，就算你们给老子十倍，也比不上苏宇兄弟一根头发！”
“识相的就赶紧滚！我们这儿不欢迎你们！”
“你们再不滚蛋！我可就要叫保安了！”
听到游乐园老板这样说，两人也知道这件事情没了余地。
为了不让事情变得更加难看，两个人真的灰溜溜地离开了游乐园。
走的时候，还不忘恶狠狠地瞪了苏宇一眼。
那眼神里的意思可以说是相当明白了。
就是你给我等着！
苏宇勾起嘴角，回以一个冷笑。
他倒是想看看，这两个家伙还能翻出什么风浪来。
两个人见状，心中本来就对苏宇看不上，甚至可以说是有几分嫉妒，在发生了眼前的事情以后。
两个人可以说是越发的记恨对方了。
老板看着这两个人忍不住皱了皱眉头。
“小宇啊，这两个家伙怎么招惹你了？我怕他们给你下绊子，你小心些。”
苏宇点了点头，笑道。
“没事的，老板，就是以前班里的两个小混混而已，遇到我了又想来找点儿事情。”
“多亏了您，都已经滚蛋了。”
“谢谢您了！”
苏宇看着老板道了声谢。
老板也是冲着他露出了一个笑容。
“没事，举手之劳而已，这两个家伙要是在找麻烦，你就喊保安！”
“行，谢谢老板！”
“那我就先走了。”
“你忙去吧！”
苏宇两人寒暄了几句，他就回到了鬼屋继续工作。
等到苏宇重新回到了柜台以后。
他新雇来的员工小雅突然来到了他的面前。
苏宇知道这姑娘心细如发，平时事情能处理的都自已处理。
现在突然来找自已肯定是有什么重要的事情要说。
苏宇看了她一眼，笑道。
“小雅，有什么重要的事情啊？”
小雅脸色立马变得严肃起来。
“是这样的，老板，我发现了咱们工作里的一些问题。”
苏宇一愣，“你说说看。”
小雅直接开始叙述起来。
“咱们鬼屋的人气可以说是有目共睹的，基本上每天都在暴涨。”
“但是现在出现了一个问题。”
“咱们鬼屋最近口碑居然下滑了。”
“大众点评的分数从9.5跌到了8.7，而且我也观察了，好像还有下滑的趋势。”

第40章 苏宇的口碑提升措施
小雅了这一番话可以说是引起了苏宇的注意。
苏宇脸色立马变得严肃起来。
他对于这个鬼屋可以说是相当在意，这间鬼屋是他父母的遗产，如今生意终于有了起色。
苏宇自然是想要好好经营的，也不希望出现什么太大的问题。
只不过，他最近忙的都没有心情关心这些口碑上的问题。
听到了对方的汇报以后，苏宇立马注意了起来。
“小雅，这具体什么情况，你可以说说。”
小雅立马打开了自已的手机。
点开了店铺的大众点评。
“老板，我先给你读几条评论，不过不是好评，而是差评。”
“好。”
苏宇立马竖起了耳朵，想要长久的经营下去，分析客人的意见和反馈也是非常重要的。
“这位客人说，她来了两次就没有新鲜感了，这么有名的鬼屋场景居然只有那一个，她觉得有些无聊。”
“这个评论说，鬼屋虽然已经足够吓人了，但是，到目前为止都没有人通关，很难不怀疑这是鬼屋搞的噱头。”
“这位客人说……”
小雅挑了一些认同比较高的差评一条一条读了出来。
苏宇听完也是不得不承认，这些客人可以说是相当敏锐地提出了一些问题。
连他都没有意识到这些问题的存在。
而如果不是小雅的话，大概还要忽视这些问题很长时间了。
在读完一部分评论以后。
小雅立马分析起来。
“在分析的几百条差评以后，主要的原因应该有以下三个。”
“首先，咱们鬼屋的难度太大了，到目前为止都没有人通关。”
“这导致好多人认为，鬼屋是不是一场骗局，甚至是拿着这件事情做噱头，根本就不可能通关。”
“第二，咱们鬼屋目前为止只有这一个场景，有一些追求新奇的游客表示，场景比较单一，来个几次就没有新鲜感了。”
“最后，咱们鬼屋的价格在所有鬼屋里都已经算是偏贵的了，有一些人认为，胆子小的话，连第一话都过不去，钱基本上就相t当于打水漂了，他们对于这一点觉得有一些踩坑。”
不得不说，小雅的这一番分析绝对是在看到许多的评价以后才做出来的。
侧面也能看出这个姑娘工作态度到底多认真。
她的分析可以说是直接说出了现在鬼屋的许多问题。
这让苏宇很满意。
很满意自已的员工居然能这么认真的给自已分析鬼屋的不足之处。
苏宇自然也不是一个吝啬的人。
当即说道。
“感谢你工作的认真态度，我给你发五百块钱奖金。”
“也请你多多努力。”
苏宇当即给对方发了五百块钱奖金。
小雅整个人都有些开心起来，高兴地回去继续工作了。
而苏宇，也在对方回到岗位上以后，认认真真地考虑的这些差评和意见。
他甚至打开了自已的大众点评，开始查看起来。
不得不说，小雅的分析可以说是相当正确。
这也让苏宇不得不打起精神来。
虽然现在还看不到特别严重的后果，但是这样放着下去的话，早晚有一天会造成很严重的问题。
口碑对于他们这种长期经营的店铺来说绝对是一件非常重要的东西。
口碑的下滑，就好像流血一样。
短时间内可能还没有什么感觉，时间一长了就会非常致命。
这也让苏宇开始第一时间考虑对策。
比如适当降低鬼屋的难度。
给予游客一些通关的奖励，或者想办法开启二星场景。
在经过了这段时间的积攒和努力后，他的声望早在之前的风波发生之后，就已经超过了一千点的范围。
凭借他现在的声望，已经完全可以开放画皮鬼场景了。
在声望达到一定程度以后，现在可以说他完全不用担心鬼会失控。
开放这个场景以后，不仅会为鬼屋注入新的血液。
而且，这个场景在探索方式上和前一个略有不同。
可以双人一起探索，绝对能够大大提高游客的兴致和游玩的趣味性。
同时，针对上面发生的问题，苏宇还打算出一些血。
确实需要有一些人来通关前面的场景了。
他打算搬出大奖，第一名通关鬼新娘的人，可以获得五万元的奖金。
第二第三名通关的都可以获得一万元奖金。
这笔奖金放出去。
都让苏宇忍不住感到有些肉疼，他这段时间兢兢业业的虽然挣得不少钱，但是一想到要一口气放出去七万块钱。
他还是觉得有些难受。
但是，一想到自已大出血换来的可能是鬼屋口碑的提升，苏宇也就有一些释然了。
这绝对能再度拉动鬼屋的人气增长，几说不定还能够获得更多的回报。
这样一来，苏宇对于这件事也没有那么难受了。
苏宇说干就干。
当即制作了一些物料和宣传页。
并且在自已网络上的各个平台进行宣传。
在鬼屋进行了新的调整以后，尤其是奖励金曝光出来以后。
来过和没来过鬼屋的，都有些疯狂了。
首位通关居然能够获得五万块钱，老板绝对是出了血本了！
这一下，脸原本对鬼屋不感兴趣的都恨不得赶紧加入。
而之前因为多次挑战没能够通过的老顾客，虽然他们早就对鬼屋失去了信心。
但是看到这样的奖金出现，他们顿时也打了鸡血，一副斗志昂扬的样子。
同时，苏宇也直接宣布了新的内容。
就是在首位通关者出现以后，鬼屋到时候将会开启新的内容。
新场景现在还不会公布到底是什么内容，但是他可以保证绝对比旧场景更好玩，更刺激。
这一下可以说是吊足了所有人的胃口。
评论区都纷纷讨论了起来。
“五万块钱？老板真是下了血本了！”
“就冲着这个奖金，我高低也得去试试。”
“楼上的想的有点多，哪有那么好通过。”
“你会不会算账啊？两百块钱一个人，真通过的那不是血赚！”
“本来我都已经不想再去了，看来现在是不得不再去一次了。”
“居然还有新场景？哪位大佬赶紧通关一下，好让我开开眼界！”

第41章 查看评论区
评论区一时间议论纷纷。
大家对于新的活动内容都可以说是非常的期待了。
在看到这样的反响以后，苏宇可以说是非常的满意了。
也就在接下来的这几天里。
所有游客简直像疯了一样，向着苏宇的鬼屋一窝蜂的扎了过来。
这种火爆的场面哪怕是之前生意最好的时候都没有出现过。
可以说是几乎全天爆满。
为此，苏宇不得不压榨了一下自已，把营业时间拉到了晚上十点结束。
就这都还有一些供不应求。
有一些游客都有些玩不上。
而在无数顾客的共同努力之下。
他们突然惊讶地发现，可能是鬼屋玩多了，他们对于这方面的阈值似乎也拉高了。
反正没有之前那么害怕了，也不会动不动就有人晕过去了。
大家在交流的心得以后，都是感到非常的惊讶。
同时也是感到非常的惊喜。
这是不是说明，一定能有一个首位通关者在他们之中诞生？
一时间，所有人都变得更加狂热了起来。
大家都前仆后继的前往鬼屋进行挑战。
在大家前仆后继的挑战之下，所有人都进行了各种各样的尝试。
终于有人站了出来，表示通关了鬼新娘的梦魇那一话。
这一下，他终于解答了大家关于通关的疑问之一。
那就是，通关的规则里给出的死亡接近真相实际上意思非常简单。
那就是必须要躺在棺材里，而不是跑出去以后装死。
那样是一定会失败了。
而且这个装死一定要到位，必须得全程闭上眼睛。
绝对不能够睁开。
如果违背了这一条规则的话，就会获得一些意外惊喜。
因为有一些家伙，在交流经验的时候表示自已没有乖乖听话睁开了眼睛。
于是就看到了，女鬼七窍流血的面孔直接对上了自已的视线。
在冲着自已露出了一个惊悚的笑容以后。
她幽幽说道。
“嘻嘻，找到你了。”
那种场面，一度成为了无数人的噩梦。
也就在这种力度的冲关之下。
大家终于得知了最终话的名字，怨。
同时这也证明了，鬼屋绝对是能够通关的，不存在不能够通关的问题。
在不断的关注着游客动向的苏宇那里，他此时此刻也是相信着，大家都已经把鬼新娘闯关到这种程度了。
估计要不了多久就一定有游客能够通关了。
然后，自已就能够开启新的场景，接待更多的顾客。
想到这里以后，苏宇的心情都变得有些好了起来。
在终于送走了最后一位顾客以后。
苏宇终于迎来了自已一天的休息时间。
他忍不住松了口气，坐在自已的电脑面前打开了终点小说网。
他这段时间可以说是忙的不可开交，都没有好好顾住自已的小说。
甚至于，他这段时间以来都没有好好更新。
所以，鬼吹灯也一直没有跟网站签约。
他也就完全顾不上自已小说的数据到底怎么样。
想到这里，苏宇有些好奇地打开了后台的数据。
然后开始查看了起来。
这不看不要紧，一看吓一跳。
自已小说的数据居然已经达到了如此惊人的地步，有几万人的追读，几百条的评论。
人气可以说是在不知不觉之中变得相当高了。
苏宇一时间都有些好奇了起来，自已这部小说到底都获得了一些什么样的评论。
于是，他有些好奇地打开了评论区。
开始从上面一条条查看了起来。
“我去！我偶然找到这部小说的！太令人惊讶了，这什么神仙小说？简直震惊我全家一百年！”
“我都已经看过那么多悬疑恐怖小说了，这部小说绝对算是首屈一指的神仙作品，太牛掰了！作者大大赶紧更新呀！”
“神作！三百六十度无死角的神作！这副不火我倒立吃屎，立帖为证！”
“这写的也太真实了！我都开始我就怀疑作者的个人经历了！也太刑了！我现在就是很想劝作者，回头是岸！早点自首！”
“一口气追到最新章节了！对于作者的奇思妙想我是佩服的五体投地！千言万语汇聚成一个词：专业！”
……
这些都是最上面的一些评论，可以说后得到了相当高的认同。
对此，苏宇只觉得意料之外，情理之中。
他有些意外的是，在不知不觉就之间自已的小说居然就获得了如此之高的人气。
而他觉得情理之中的是，鬼吹灯就算是在前世也是一部超级神作，能够得到这样的评价，也并不算是太过奇怪。
当然，有好评就会有差评，这也算是很正常的事情。
评论区几百条评论当然也少不了一些暴躁的喷子。
“曹尼玛！一天天就写两三章更新，作者你是生了重病养生呢？狗作者天天掉劳资胃口有意思吗？干尼全家！”
“别骂了别骂了！我已经得到作者的最新消息了！作者因为渣更的缘故，今早出门被火车撞了。现在还在太平间抢救呢，给我五t百个赞，我给作者续个复活币！”
……
苏宇：“……”
剩下的这些评论，虽然也在骂他，但主要还是在催更。
尽管如此，这些家伙的语言还是让苏宇非常的无语。
虽然那些好的评论让人非常开心，但是在看完了评论区的所有评论以后。
他原本有些失去平衡的心突然找回了平衡。
因为他突然想通了一件事情。
这评论区，以后不来也罢！
苏宇在退出评论区以后，发现自已现在更新到的字数已经可以申请签约了，于是就毫不犹豫的申请了签约。
毕竟，申请了签约以后才能够收费挣钱。
不过，在苏宇的经验里，一般的签约想要通过都得一两个工作日才行。
苏宇折腾了一整天都是累的不行了，于是在申请完签约以后，就直接去睡觉了。
……
大河是终点小说网的一名资深编辑，虽然现在已经是深夜了，但他还是没有睡觉。
按照他平常的生活习惯，这个时间应该已经睡觉了。
但是他睡不着，严格的来说他有些失眠。
对于这件事情其实也没有什么特别的原因，就是因为他最近工作不太顺利。

第42章 《鬼吹灯》签约
大河最近签约的小说，可以说是无一例外，全部扑街了。
可以说他的工作运气是相当的不好。
这也就导致，总编开会的时候他是被一顿骂。
“小河，你看看你，也是资深编辑了，怎么你签的书一本赛一本扑街！”
“我建议你，要不回家好好反思一下！网站的资源也不是这么给你祸祸的！”
“你再看人家……”
大河越想越来气。
尤其是，自已手下的一个责编，这个月签约的书里出了几个小爆款。
就人家这个工作成绩，一时之间简直是在编辑里风光的不行。
直接成为了总编眼前的红人。
最让人生气的还不是这件事。
自已手下的这个责编以前见到自已，都管自已恭恭敬敬地叫上一声河巨。
而现在，这家伙见到自已都干管自已叫小河里，可以说是让大河相当的窝火。
但是他也无话可说，毕竟大家的工作成绩都摆在那里了。
自已就是比不上人家，他有什么办法。
想到自已的这个工作运气，他都有些难受得说不出话来。
也就是因为这个原因，他才到现在都没有睡觉。
为的就是想要找找看，能不能签到两本爆款，好狠狠地出出这口恶气。
也就是他在大海捞针的时候。
突然看到了鬼吹灯这个名字。
他自已也是恐怖悬疑这一类的爱好者，但是他还从来没有看到过这样的小说。
在这个名字的吸引之下，他毫不犹豫的点了进去。
这似乎是盗墓小说，光是题材都能够吊打大部分恐怖悬疑内容了。
他意识到这一点以后，心里直呼牛逼。
然后，他就凭借着自已的工作习惯忍不住开始看起这部小说的数据。
六万字……三万在读，四百多条评论！？
在看到这个数据以后，他的眼珠子都快掉下来了。
就算是傻子也能够知道，这本小说绝对是爆了。
而且是大爆。
大河于是毫不犹豫地开始翻看起内容，这一看就是整整两个小时。
整个人都是有些欲罢不能。
就在他整个人沉迷在小说里的时候。
妻子娇滴滴的声音响了起来。
“河河，赶紧来找人家玩了……”
对方的声音直接把他拉了出来，但是他也不敢忤逆妻子的意思。
生怕人家一个不高兴不让他上床了。
于是，直接恋恋不舍地离开了屏幕。
两分钟后，不中用的大河被自已的老婆一脚给踹下了床。
娇滴滴的声音早已经变了个模样。
“嘁，瞧你那不中用的样子！滚吧！”
但大河丝毫不在意这个问题，他现在脑子里的只有一件事情。
就是必须得赶紧联系上鬼吹灯的作者，然后签约人家。
他一下床，就直奔电脑而去。
都是提心吊胆的，生怕人家被别的编辑给挖走了。
所幸，都已经这个点儿了，除了他以外，其他的编辑早就睡觉了。
根本没有人和他抢人。
大河却依然提心吊胆的，一番操作猛如虎，直接把这名笔名寒夜的作者，签约到了自已的手下才终于松了口气。
然后，心中窃喜的大河毫不犹豫的将对方发送出了自已的好友申请。
“大佬你好，我是你的签约编辑大河，跪求大佬给我一个好友位。”
大河有一种预感，签下这本书他绝对是要起飞了。
扬眉吐气这种事情根本就不在话下。
他生怕错过对方的回复，就这样直接坐在电脑前边等到了凌晨四点。
他整个人困得都忍不住点头。
实在是困的有些不行了，才熬不住睡觉。
可以说是卑微到了一种境界了。
等苏宇起床，第一时间就看到自已通过的签约的消息。
还有那个好友申请，苏宇直接通过了。
大河早就在关注这边的消息，就等着第一时间接到他通过的消息了。
在看到对方通过了他的好友申请以后。
大河第一时间跟对方打起了招呼。
“大佬你好，我是你的编辑大河，你也可以叫我小河，都没有关系的。”
“你真的太牛了！我现在就是感觉五体投地，不知道你是怎么写出这么牛逼的小说的！”
“现在就是激动，非常的激动，居然能和大佬这么近距离的接触！”
编辑滔滔不绝的一番话都把苏宇给弄得有些蒙了。
苏宇只好发了个点头的表情。
大河在表达完自已的一番敬仰之情以后。
当即邀请苏宇加入了自已的作者群。
苏宇没有什么水群的习惯，他的工作都比较忙，他一般关注的也只是一些比较重要的事情。
于是，在加入写手群以后，苏宇那个新人拜见的表情包，就直接退出了，然后把群给屏蔽掉了。
他也不希望自已白天在接待顾客的时候，不停地收到来到其他地方的消息。
也就在他屏蔽掉写手群以后。
整个写手群都是议论纷纷了起来。
“这是哪个大佬又进来了？”
“大佬爆个马甲呗！”
“河巨，能不能透露一下，这是哪位大佬呀？”
“高冷的大佬呀，我对他更加好奇了，求透露！”
“咱们都是一个群的，河巨你就别藏着掖着的了！”
大河看着纷纷发出疑问的作者，直接回复道。
“就是鬼吹灯作者。”
他的这一番回复可以说是言简意赅了，但就算是这样言简意赅的回复，也直接让整个写手群里瞬间安静了下来。
大河对于自已能够签到这么一个神级作者也是非常的得意的。
他都忍不住开始等着看大家的反应了。
在群里面安静了几十秒以后。
一连串的卧槽直接刷屏了。
对于大家的这个反应，大河也是相当的满意。
看来大家都已经知道他了。
那她也没有必要再介绍些什么了。
实际上，作为作者，自然是下意识的更加关注自已的同行。
他们远比大河这个编辑关注到鬼吹灯作者的时间要早。
他们早就注意到苏宇这本书逆天的数据了。
就苏宇更新的这六万字，放在一般的作者身上，能有几千人的追读都已经算是非常的厉害了。
不要以为几千人的追读不多，这个字数能有这样的数据那绝对算是大爆款了。

第43章 千万粉丝网红的挑战
而苏宇的数据比起几千追逐这个数字还要多出几倍来。
这简直就只有神作才能形容了。
而且这样一本书，在短短的六万字之内，有了三万的追读，居然还能够，基本都是好评。
这就更令人感到吃惊了。
整个群里都在纷纷讨论着这件事情，就算是不知道这件事情的人，也直接被人给安利过去看了鬼吹灯。
而看完了这本书以后，所有人的第一感受就是。
神！这是绝对的网文之神！
有一些作者甚至都开始忍不住怀疑起来，这是不是哪位历史学教授亲自下厨的写的小说。
里面的一些知识和描述，从头到尾就让人有一个感想。
专业！太专业了！
整个群里的作者都是忍不住感慨起来。
“谢谢楼上指路，你就是我异父异母的兄弟！”
“我算是开了眼界了，网文居然还能这样写，简直就是神了！”
“作者这方面的知识也太专业了，我都怀疑他是哪个大学的教授下来写的！”
“现在就是想和他做朋友，非常想认识一下他本人。”
“我也是！我刚才都已经发送好友申请了！”
……
整个群里都在热火朝天的聊着这件事情，一转眼，苏宇就已经收到了上百条的好友申请。
整个申请直接被轰炸到刷屏！
全是被他的小说吸引来的同行。
而苏宇，此时此刻对这件事情完全不知情，现在是他的鬼屋开张的时间，他正在鬼屋里头忙活。
最近的顾客可以说是相当多了。
而且今天又一件比较重要的事情。
自已的员工阿雅告诉自已，今天鬼屋来了一个高手。
之前的梦魇那一话就是被这个t人通关的，他今天来进行挑战的话，很有可能会直接通过最终话。
对此，苏宇都是感觉有一些好奇。
他的兴趣整个被勾了起来。
鬼新娘这个项目，可以说是卡死了许多人。
现在终于有人有希望通关了，这还是让他起了几分兴趣。
毕竟。
他也有些好奇，大奖到底会花落谁家，自已什么时候能开新的项目。
而这个前来挑战的高手叫做清魂，比之前那个挑战失败的阿k还要厉害得多，这个人是一个千万粉丝的大网红。
不管是探索鬼屋的心理素质和水平，还是人气这方面都比之前那个家伙要高出太多了。
而苏宇，也是有些好奇的观察着监控里这个家伙的表现。
这家伙的表现可以说是相当的镇定了，绝对是能够吊打大部分人的程度。
不管是躺在棺材里的表现，还是有条不紊的设置铜钱阵的流程，一看就是手到擒来。
素质相当的高，就算是女鬼都贴在他的脸上吹气了。
他都依然能够保持镇定。
对方的这一番反应和操作，看的苏宇也忍不住心中暗暗赞赏。
这个水平确实是相当不错了。
之前那个吹出来的家伙一比，可以说是高下立现。
说是一个天上，一个地下那是一点都不过分。
很快，清魂就顺利的闯过了鬼新娘的前三话，来到了这个故事的最后一话。
怨。
这一话的剧情是接着上一话进行的。
在清魂的努力之下，这一话的真面目也终于暴露在了大部分人的面前。
在游客经历了上一话在棺材里躲过了女鬼的追杀以后。
虽然玩家是成功躲过了她的追踪，也根据着内容的指导摆放了铜钱阵。
这一切都成功的进行了以后。
就导致了一个新的问题产生。
女鬼因为玩家的装死行为根本找不到对方，无法对玩家进行恐吓。
另一方面又因为铜钱阵法的封锁，没有办法回到自已的本体补充阴气。
被逼到没有办法的女鬼，虽然被铜钱阵法阻拦着，但依旧选择了强行冲破阵法的封锁。
清魂感受到女鬼离开以后，悄悄睁开眼睛的时候看到的就是这一幕。
女鬼发疯一样地寻找他，然而根本就找不到。
着急上火的女鬼就选择了强行冲关。
从她的身上爆发出一阵光芒。
直接就冲向的门口的方向。
然后和那道门撞在了一起，木门发出了白色的两光。
一瞬间就阻挡了女鬼的去路。
但女鬼并不因此退缩，继续向着前方冲过去。
二者一时间撞在一起，清魂都能够明显的看出。
女鬼的身影好像是变淡了几分。
甚至能够听到对方的嘶吼声。
这让通关过无数鬼屋的清魂也感到非常的吃惊。
他都有些不明白，不过鬼屋是依靠特效来进行制作的。
眼前这种如此逼真的特效到底是怎么做出来的。
他实在是都有些想不通了。
他手里的镜头默默地对准了前方的响动。
整个直播间里的观众都看得津津有味。
基本上可以说是一边害怕一边看，属于是一种迎难而上了。
直播间里的弹幕都是非常的沸腾。
“我去，这家伙终于走了，刚才都快把我给吓死了。”
“她那张脸对着镜头的时候，那画面简直太美，我都不敢看。”
“别的都不说了，这鬼屋的特效也有点太逼真了，怎么做到的？我在别的鬼屋看见的特效多少都能够看出来有点假。”
“估计是什么新的技术吧，做不到这种程度的话，这间鬼屋也不会那么吓人了。”
“刚才的铜钱阵是不是就是用来镇她的，我看她现在是想跑路了。”
“应该是，看看剧情接下来会怎么发展吧。”
弹幕都纷纷讨论起来。
他们到底没有玩过这种类型的鬼屋，也只是进行了一番猜测，并不知道剧情会向哪个方向发展。
此时此刻，清魂面对着眼前的场景都是有些提心吊胆。
他终于要真的进入最后一话了。
难度应该是相当高的，也不知道具体做一些什么才能够真的顺利通关。
想到这里，他忍不住屏住了呼吸。
生怕对眼前的女鬼打草惊蛇了。
女鬼在和那道白光起了一番冲突以后，终于从门口的方向冲了出去。
只不过，他也能够看得出来对方的身影变淡了许多。
不像之前那样几乎是真实的状态了。
他凭借着自已丰富的经验猜测。
女鬼的实力应该是被削弱掉了。

第44章 挑战最终话
很快，眼看着女鬼的身影消失在了自已的眼前。
他的耳边终于想起了一声幽幽的叹息。
“最终话：怨。”
在听到这一声声音以后，清魂整个人都有些兴奋起来。
随即就是整个人都有些紧张起来。
因为关于剧情的叙述在他耳边缓缓地响了起来。
他马上就明白了自已接下来的任务。
整个人都忍不住提心吊胆了起来。
那就是，接下来他要尽快找到女鬼的本体，接着她现在虚弱的状态化解她的怨气。
清魂只觉得事不宜迟，必须抓紧时间，如果不把剧情的叙述当做重点的话，很容易就会再一次挑战失败。
清魂深吸了一口气，立刻在整个院子里找了起来。
整个院子里其实只有那一间房，刚才他也已经看到了。
女鬼直接冲了出去向着外面去了，这样一来的话。
就能够说明女鬼的本体一定不在房间里。
但对方的本体也一定不会在特别显眼的地方。
否则这个寻找就已经失去意义了。
清魂立马开始思索起来，很快就说定了院子里的那口井。
如果房间里和院子里都找不到对方的尸体，那就有可能在的其实就是这个地方了。
容易被忽视掉，而且能够藏人。
想到这里，清魂就已经做出了自已的判断。
他打算下去查看一番。
但是他也不可能非常鲁莽的就直接跳下去。
那一来的话自已肯定就上不来了。
对，他需要绳子。
清魂立刻就在周围找了起来。
很快，他果然在附近不远的地方找到了一卷绳子。
在把绳子固定好以后，清魂就大着胆子准备下去了。
井里非常的湿滑，他可以说是小心翼翼的才下到了水面的部分。
这口井可以说是相当的深了。
里面黑漆漆的一片。
看着底下平静的水面，清魂一时之间有些犯难呢。
现在，有一件最为头疼，也最为关键的事情就是。
如果他想要确定对方的尸体是不是在下面的话。
他就得扎进水里去。
那样一来，想要打捞对方的尸体绝对是一个难度很高的事情。
可是自已的水性一般，潜水对于他来说绝对是已经相当头疼的事情。
他觉得自已不太能够做到这一点。
就在他头疼到了极点的时候。
突然，水面上出现了一些变化。
这让他忍不住心中一惊。
水面上突然冒出了一些泡泡，很快就开始咕噜咕噜作响。
好像是沸腾了一样。
但是清魂非常清楚的一点就是， 眼前的井水就算是在大夏天里也绝对算是让人感觉冰凉的那一种。
不可能真的沸腾了。
看样子是要起什么变化了。
直播间里的弹幕都是有一些激动了起来。
“我好害怕呀。”
“大家赶紧发弹幕，好歹也挡住这个场面。”
“不知道为什么，我总有一种不祥的预感，清魂哥，你一定要小心啊。”
“清魂哥是什么人啊，那肯定没问题的！”
“我以我多年看恐怖片的经验，我一看这个井水都感觉有些发毛，肯定要出来什么不得了的东西了。”
“能走到这里真的很不容易了，一定要加油啊！”
“你们快看！”
弹幕在进行了一番一轮以后。
井水的变化终于给出了答案。
一具穿着嫁衣的女人身体，上半身背过去浮出了水面。
这井里可以说是非常的狭窄了。
清魂和这具尸体几乎贴在了一起。
这个场面可以说是说不出的诡异了。
尤其是这样近距离的和依据是体贴在一起。
清魂只觉得心里都忍不住发怵。
但是他转念一想，自已都已经辛辛苦苦走到这个地方来了，绝对不能够前功尽弃。
况且，鬼屋的首位通关游客绝对是万众瞩目的存在。
可以给自已的账号带来大量流量，让自已的事业更上一层楼。
想到这里，清魂整个人咬了咬牙，立马觉得自已拥有了一些坚持下去的动力。
接下来就得想办法把这具尸体弄出去了。
绳子只有一根。
看来自已如果想带着对方上去的话就只能抱住人家了。
也就在他伸出手准备抱住尸体的时候。
尸体突然自已翻了个面。
等于这一下，尸体直接把自已的正面朝上了。
清魂都有些不敢置信的看着眼前的这一幕，他实在不清楚到底是怎么做到的。
随即，他浑身发凉。
因为，尸体终于整个翻过来了。
对方可以说是一副死不瞑目的状态，一双睁开的眼睛死死的盯着他的方向。
一双眼睛睁得大大的，看上去就是在死死的瞪着他。
清魂看见眼前的这个t场面，都认不住倒吸了一口凉气。
他的胆子应该也不算小了，但是看着眼前的这个场景还是忍不住有些发毛。
现在更是觉得一股凉飕飕的感觉从背后直冲天灵盖，整个人直接的头皮都要炸开了。
直播间更是沸腾起来。
他们看着眼前的这一幕，隔着屏幕都是感受到了一股难以言说的感觉。
硬要形容的话，就是害怕，非常害怕。
“卧槽，她怎么翻过来了！”
“不是吧！这家伙不是都已经死透了吗？怎么还能翻过来呀？”
“她在看我，她是不是在看我，我现在就是很想关掉直播，但是我很清楚我就算关掉直播也已经没有用了。”
“妈耶，这个场面，我就不应该来看这种直播，我错了，我今天晚上绝对睡不着觉了！”
“没有一点点防备，没有一丝顾虑，你就这样出现！我现在就是感觉汗毛倒竖。”
“这也太吓人了！我现在终于能理解为什么那么多人过不去了！隔着屏幕都觉得浑身发凉。”
也就在直播间疯狂吐槽的时候。
清魂整个人的反应其实也是大差不差。
在玩过了整个流程以后，他的心里都一直憋着一句话。
这鬼屋真的是人能设计出来的！？
尤其是现在这个场景！
真的会让他忍不住觉得，这尼玛真的是人的设计出来的场面吗？
老板你做个人吧！这样是真的会吓死人的！
清魂虽然在心里疯狂的吐槽了起来。
但是流程还要继续，他咬了咬牙就把手伸向了对方。

第45章 大胆的清魂
实际上，他在伸出手的时候总有一种感觉。
眼前的剧尸体看着他，好像在对他笑。
不过就是在冷笑。
他忍不住闭上了眼睛，强忍着恐惧，就忍不住把手伸向对方。
只不过，那动作缓慢的所有人都能看出来不对味。
当然，这也是难免的事情。
在阴冷湿滑的水井下面，一个人面对这样一具尸体。
光是他还没有晕过去这一点，就已经绝对能够吊打大部分人了。
最后，清魂的手终于是碰到了对方的尸体。
他狠狠地一咬牙，抱住对方的尸体就拼命的往上爬。
这个过程可以说是相当的不容易了。
井里面非常的湿滑，他手里面还要抱着一个东西。
光是上去的过程就可以说是非常艰难了。
不过，就算是这样。
清魂还是费劲了力气把对方给带了上去。
弹幕看着这个场面都可以说是相当的沸腾了。
清一色的刷起了，“主播真男人！”
大家都是疯狂的表达着自已的佩服。
因为就算是他们的话，哪怕多一个人在身边，面对这种景象，也绝对不敢还背着尸体上去。
这根本就不是能轻松解决的事情。
哪怕真的是两个人在，大概两个人当场都要被吓昏过去。
光是进水井这一关都已经要了他们的老命了。
就算是苏宇看见了眼前的这一幕，都是觉得对方的胆子可真够大的了。
真的换成别人在这里的话，比如说下去把尸体背上来了。
估计直接就不敢下去了。
清魂按照之前在房间里拿到的提示，马上就明白过来。
要赶快把对方的尸体放进棺材里。
否则，一直拖延下去的话，很有可能会导致对方的力量再度复苏。
那样一来，前面所做的一切就都前功尽弃了，绝对是要挑战失败的。
清魂当然不会允许这样的情况发生，直接冲进了刚才的新房里。
把背上的尸体直接扔进了棺材里。
然后，毫不犹豫地盖上了棺材的盖子。
这盖子可以说是相当沉了，废了他一番的力气。
很快，他就找出了之前收集到的提示。
上面写着的正是超度咒的内容。
看样子，如果想要完全消解对方的怨气的话，大概就要把这段咒语念出来了。
只不过这一段咒语可以说是相当的艰涩难懂。
清魂迅速的念起来，觉得自已的舌头都要打结了。
但是好在，这一段咒语并不是非常的长。
唯一的一个特殊要求，就是需要闭上眼睛。
也就在他念出了第一句以后。
棺材拼命的晃动了起来。
“碰！碰！”
里面传来了剧烈的撞击声。
棺材盖子整个都不停的晃动着。
哭的清魂都忍不住有些庆幸，他刚才还在吐槽这个盖子实在是太沉了，搬起来真的很费力。
现在他就是庆幸，非常的庆幸，还好这个盖子足够沉，要不然根本压不住里面的女鬼。
对方凄厉的哭声直接穿透了他的耳膜。
让他只觉得自已浑身都冒出了鸡皮疙瘩。
这种声音，可以说是凄厉到了极点。
同时又极具穿透力，让他的耳朵都变得有些疼了。
对方干扰的他心神不宁。
甚至于都能够感觉到对方好像就是在他的耳侧尖叫的。
那种感觉让他都险些睁开了眼睛。
还好他不断的提醒着自已，才没有终于功亏一篑。
但这些都还不是最要命的。
最要命的是他感觉对方的手都掐上了他的脖子。
那种感觉是如此的真实。
真实的他都觉得有些不对劲，对方明明就在棺材里关着呢。
这究竟是怎么办到的？
对方在他脖子上的力气可以说是越来越大。
他都有些窒息了，死死地咬着牙关，才没有睁开眼睛，他把那些咒语从自已的牙关里一个字一个字的吐出来。
这种窒息和恐惧的感觉让他牙都快咬碎了。
到最后一个字终于吐出来的时候。
他只感觉到眼前的一片黑暗中爆发出了剧烈的光芒。
下一刻，鬼魅直接失去了身影。
再也没有什么东西会对他进行干扰了。
声音在他耳边响了起来。
“恭喜玩家成功通关！”
清魂终于松了一口气，睁开了眼睛。
在他通关的一那一刻，全网都在关注着这里的情况。
大家也就在第一时间得知的消息。
鬼屋终于被通关的消息迅速刷上了各大平台的热搜。
大家都是激动地奔走相告。
尤其是清魂的粉丝。
在他们看来，这一次的通关，绝对是再次证明了自已家主播的实力。
而且这种万众瞩目的通关，绝对能够让它的关注度再上一个台阶。
直播间都是沸腾了。
“我之前还觉得这个鬼屋是不能通关的，没有想到居然真的可以！”
“多亏了清魂哥实力强，这下可带我们开了眼界了。”
“清魂哥真的是永远的神，居然真的可以通过难度这么高的鬼屋！”
“说实在话，里面的好多场景我看着都觉得发怵，我真的不知道主播是怎么坚持过来的，简直太惊人了！”
“我要告诉所有人，南城鬼屋被我粉的主播通关了！”
整个直播间的所有人都纷纷的跑到各大平台上开始刷这条消息。
很快，就在清魂还没有走出鬼屋的时候，大家都已经知道了这条消息。
所有人都是非常的激动。
觉得自已好像见证了一场奇迹的诞生。
而清魂自已，此时此刻都是有一种相当不真实的感觉。
他向着鬼屋外面走去，觉得整个人都有些轻飘飘的。
完全放松了下来。
硬要说的话那就是，爽！
也就在他走出鬼屋的时候。
苏宇和自已的员工都走到了他的面前。
“恭喜你！你获得了我们五万元现金的奖励！”
苏宇大手一挥，当即把奖励发给了他。
这都是已经说好的事情，苏宇自然是非常痛快的。
而清魂，奖励到达的一瞬间突然流下了眼泪。
他整个人都是非常的激动。
他在里面挑战的时候好几次都吓到不行，虽然他已经元比普通人镇定了，但尽管如此，他还是觉得，自已的神经绷得紧紧的马上就要断了。
就算是这样，他的完完全全的坚持了下来！

第46章 鬼画皮上线
现在，他能够获得这样的奖励也绝对算是实至名归了。
他之所以会如此激动，当然不是因为五万块钱的奖励。
作为一个顶级主播，他根本不会缺这一点钱。
纯粹是因为这次的通关对他来说意义非常的重大。
这不光奠定了自已在鬼屋探店这方面第一人的位置。
也完完全全的证明了自已的实力，让自已在全网的关注度又上了一个台阶！
这也让她整个人都觉得非常的满足。
苏宇对于眼前的这一切也是相当的满意。
他没有想到这么快就会有人通关鬼新娘。
这对于他整个人来说都是非常有好处的，因为对方是首通的同时，也是一个千万粉丝的大网红。
他的鬼屋在这方面热度本来就非常高。
跟对方加起来那绝对是一加一大于二的程度。
可以说给整个鬼屋带来了巨大的流量。
苏宇和对方绝对可以算得上是合作双赢的关系了。
所以，苏宇之前发布奖励的时候虽然有些心疼这五万块钱，但他现在也觉得这五万块钱花的绝对值得。
而在鬼屋里，等着进去游玩的顾客看着眼前的这一幕也是纷纷鼓掌。
他们能亲眼见证这一幕也是非常的激动。
尤其是，如果有人提前通关的话，那是为他们提供了一个t参考。
可以说，当拿着攻略再去通关的时候绝对会更加轻松一些。
一时间，所有人都忍不住激动了起来。
大家其实也没有太多别的目的，主要就是想争夺一下第二第三名的位置。
虽然奖金不算非常多。
但一万块钱也是相当的可观了，而且还能够获得巨大的关注度，谁不想得到这样的奖励呢？
于是，苏宇的鬼屋在人数本来就非常多的情况下一时间再次暴增。
弄得他一天天都有些手忙脚乱的。
不过，就算是在这样强度的挑战下。
许多专门探店的网红也都纷纷失败了。
在全网的平台上。
大家都是纷纷发表评论。
“还得是真男人清魂呀。”
“之前的时候看他的视频我还没有觉得难度有多高，这不就是吓人了一点？现在我终于清楚的认识到了，这难度绝对也是相当高的。”
“你们加油！我觉得我这辈子是没有希望挑战鬼屋了！太吓人了！”
“作为清魂的粉丝，现在就是骄傲，非常的骄傲，真的是太强了。”
“清魂，永远的神！”
大家都是拼命地陪吹捧着清魂，当然这也是因为对方确实非常的强。
某种意义上来讲，绝对算得上是实至名归。
一时间，热度本就不低的清魂，热度再一次暴涨起来。
天天都快要住在热搜上了。
然而实际上，苏宇在对方通关以后就把最终话再一次加大了难度。
这也是为什么那么多人止步于最后一话的原因。
至于清魂，苏宇不介意让对方多牛逼一会儿。
对方在顺利通关以后，已经答应要帮他的鬼屋免费宣传了。
为此，对方甚至还把他的通关过程剪辑成了一个合集，不是还剪出了精彩画面，置顶在了自已的首页上。
每一天的流量可以说都是相当的高。
同时，苏宇也按照之前约定好的内容，在有人正式通关的鬼新娘之后，开启了二星场景鬼画皮。
可以说，这正是所有鬼屋的粉丝最为期待的内容之一。
在苏宇在各大平台的账号宣布鬼画皮正式上线以后。
热度直接登顶。
空降各大平台热搜。
许多大大小小的网红都分别关注起这边的事情来。
时隔这么久，都终于出现了新的内容。
大家都是非常的期待，这个鬼屋的新内容到底会是什么样子的。
由于鬼屋的热度实在是太高了。
就连娱乐圈都不得不投来了目光。
他们都经常关注着热搜上的动向。
自然已经注意到南城鬼屋好多次了。
他们都是有一些好奇，这么一个小小的鬼屋，到底是凭借什么能上这么多次热搜。
虽然鬼屋每一次热搜的排名都不是特别靠前。
但这种持续的热度还是让人觉得他是非常有潜力的。
有一些十八线的不知名的小明星看见这个热度顿时就心动了。
他们都恨不得拼命的增加自已的曝光度。
尤其是有这种持续的热度和流量能够蹭的时候，他们都恨不得现在就赶紧动身。
但是另一方面。
他们对于鬼屋的很多事情也不是非常的了解，于是为了能够趁早蹭到鬼屋的热度。
他们都是纷纷开始打听起关于鬼屋的事宜。
尤其关注关于鬼屋老板的事情。
在他们看来，能过经营这样的一家鬼屋老板一定是相当有实力或者有背景的人。
如果能够和人家搭上线的话应该也是一个相当不错的选择。
整个娱乐圈都在讨论这个问题。
柳夭夭所在的公司当然也不例外。
只不过，她初来乍到，和公司里的大部分人也并不是很熟。
那些明星比较大的明星也不屑于理他。
虽然她是在给公司高层当秘书没有错，但是，这并不意味着她能够拿到很多的资源。
正相反，这段时间以来他每次向自已的老板提出这件事情的时候，对方都是一副有些推脱的姿态。
要么就是让她再等等，这么短时间之内如果给她大量资源的话传出去会让别人心里不平衡。
想到这里，柳夭夭忍不住撇了撇嘴。
这一天，她坐在自已的工作岗位上的时候，听见了旁边的同事的谈话。
“哎，对了，你最近关注热搜了没有？”
“这么重要的东西不得天天关注。”
“那你知不知道那个鬼屋，就是最近很热门的那个。”
“知道知道，我正考虑这最近要怎么样能去长长见识，不过目前还在了解和排期的阶段……”
两个人你一言我一语，渐渐地走远了。
只剩下了偷听到对方谈话的柳夭夭，心思忍不住活络了起来。
她都是有些好奇。
到底是什么鬼屋，能让自已的同事讨论度都这么高。
要知道刚才走过去的两个同事，可都是公司刚刚最近崭露头角小有人气的明星。
光是这一点就是让她非常的羡慕了。

第47章 后悔的柳夭夭
想到这里，柳夭夭一时之间也产生了一些想法。
如果自已的上司不愿意给自已一些机会的话，那自已也可以想办法给自已创造一些机会呀。
这个鬼屋的热度倒是挺高的，值得看一看。
毕竟那些小有名气的同事都在讨论这件事情，他们说想去长长见识那都是委婉的发言。
实际上就是想去蹭蹭人家的热度，这一点，大家都心知肚明。
柳夭夭一时之间忍不住咬了咬牙，直接打开了软件开始查看起热搜来。
“南城鬼屋……鬼画皮……”
当她看到这个名字的时候他都有些愣住了。
这是巧合吗？
等到她再看到鬼屋老板的名字的时候。
她都有些不敢相信自已的眼睛，这一切居然是真的。
自已那个废物前男友，居然摇身一变成了热门网红鬼屋的老板。
这让她心里的第一反应不是别的，而是假的吧。
她之前也是去过苏宇的那个鬼屋的，那个鬼屋可以说又落后又破烂，完全看不出来一点的共吸引游客的样子。
苏宇靠着这间鬼屋连维持生计都非常的困难。
这也就直接导致了她后来和对方分手的事情。
她可是想要加入娱乐圈的，能够跟这么一个穷鬼纠缠下去。
可是，对方的这一番操作狠狠地打了她的脸。
也不知什么时候，对方居然摇身一变成了网红鬼屋的老板。
热度和流量都可以说是相当的高。
几乎已经到了一种住在热搜上的地步。×
最关键的是，对方的生意还非常的好。
收入方面可以说每天都有大几万块钱进账。
这种收入根本就是她这种拿死工资的人想都不敢想的。
虽然她是觉得，自已将来一定是很有潜力的，等到自已成为了大明星以后，一定能够挣到更多的钱。
但现在，她显然还是做不到这一点的。
最关键的是，她自觉自已已经一只脚踏入了娱乐圈，根本看不起这些网红。
可是，她也不得不承认的一点就是。
这些大大小小的网红确实是有热度有流量的，她根本就难以望其项背。
他们还在不停地前往苏宇的鬼屋进行探店，给他的鬼屋提高热度。
一番操作下来以后，苏宇鬼屋的热度肉眼可见的速度提升。
这也让柳夭夭相当的眼红了。
在仔仔细细地观察了一番情况以后。
柳夭夭心里那种不平衡的感觉，可以说是达到了一种极点。
她而且自已已经加入公司好长时间了，每天还要陪着笑去伺候那个肥猪老总，却一点资源都捞不到。
一个月拿着一点死工资还不如人家一天的输入高。
在整个娱乐圈里更是查无此人！
柳夭夭心中不爽的同时，都是突然有一些后悔了起来。
她决定给苏宇打一个电话。
说不定还能够有一些意外的收获。
反正在她看来，苏宇那个人自已是相当了解的，可以说是任由她拿捏的存在了。
只要自已一开口，还怕拿不下他吗？
想到这里，她立马拨通了对方的电话。
然而，令她万万没有想到的是。
从电话那头传来了一阵委婉的提示。
她连续打了几个电话过去以后，才发现自已是被人家给拉黑了。
一时之间，她都是气的有一些咬牙切齿了。
这小子居然已经完全变了一副嘴脸，居然把她给拉黑了！
想到这里，她立马决定下来，等到下班以后就立马杀过去，她要和那家伙见个面。
她不信自已都已经做到这种地步了，还拿不下对方。
虽然自已之前是甩了人家，但是这也并不代表，她如果服个软的话，对方不会原谅她。
柳夭夭的算盘可以说是打的相当响。
苏宇当然早就已经不会关心这个家伙在想些什么了。
他现在正忙着接待自已的客人。x
自从鬼画皮这个内容上线以后，可以说是天天游客爆满，每天都忙到很晚。
大家都是特地赶来准备体验一下新的内容的。
而最令他满意的一件事就是，年大大小小的网红居然都来了好几十个。
这一下，看着这一群手里拿着直播设备的家伙，苏宇简直乐开了花。
只要有这一群家伙在，他的鬼屋都t不可能缺乏热度。
人气绝对是一骑绝尘。
看着这群卖力直播的家伙，苏宇都恨不得想给这些家伙干脆免票算了。
说不定还能吸引来更多的主播。
苏宇说干就干，立马开口道。
“凡是今天来体验鬼画皮的主播，一律免票！”
他本来以为自已这一句话说出去，这群主播平白得了一次免票的机会一定会相当的高兴。
然而，令他万万没有想到的是。
主播们纷纷表示他们根本就不缺这点钱，甚至愿意出双倍的门票。
“这就没有必要了，苏老板！”
“就是就是，你给我们的免票我们也不缺这点钱！”
“其实我是愿意出双倍的门票钱的，只求老板你能对我们特殊照顾一下，不要搞得那么吓人就行。”
“对对对！我们做主播的也是要面子的，给我们在粉丝面前留点面子就行。”
在场的所有主播都纷纷附和起来。
大家都是一副打定了主意要让苏宇给他们降低一下难度是样子。
苏宇见状都忍不住笑了出来。
他都没有想到他们居然会是这样的说法。
一时间，他立马就答应下来了。
在得到了苏宇的承诺以后，在场的网红都是有些喜上眉梢。
如果能够得到苏宇的保证的话。
鬼屋的恐怖程度有可能会被削弱一下，自已说不定也可以在里面多坚持一会儿。
想到这里，一群人都是有一些双眼发亮。
恨不得的立刻就能够进去看看。
很快，第一组网红走进了鬼屋之中。
两个人作为打头阵的挑战者，都是非常的激动。
光是这个第一次进去挑战的事情。
都能够给现在的他们引来不少观众了。
两个人深吸一口气，然后走了进去。
很快，他们就来到了场景之中。
苏宇也是有一些好奇这两个人的表现到底如何。
然而，令他没有想到的是。
还没有多大一会儿，这两个人就已经出来了。

第48章 二十万通关奖励，血本！
“吓人！太吓人了！”
“苏老板，你确定给我们降低难度了？”
两个人吓得脸色惨白，蜷缩着相拥着颤抖着，鼻涕一把泪一把。
面对着苏宇，忍不住控诉起来。
苏宇看着这两个人的样子，都觉得有些无奈。
他必须得说，他确实已经给鬼屋的难度下调了。
但是他们居然还会吓成这个样子，这实在是他意料之外的事情。
或者他只能够说，这鬼屋新场景的难度实在是太高了。
周围的网红们看到两个人这个反应，这么快就从里面出来了。
大家都是忍不住好奇起来。
这里面到底有多吓人，才能把这两个也是专业探店的网红吓成这个样子。
一时间，大家都是又好奇又害怕。
在这两个人一把鼻涕一把泪的出来以后。
一群人都是纷纷进去体验。
结果他们出来以后的反应和对方都大差不差。
苏宇看着眼前的这群家伙都有些无奈了。
他觉得自已确实是已经下调难度了。
但是这些网红不这么想，刚才进去的一轮游已经给他们造成了巨大的心理阴影。
苏宇看着眼前的这一幕，只好安慰道。
“没有关系的，下次再挑战就好了。”
网红们都是纷纷摇头。
“不了，不了！”
“太吓人了！”
这些探店的高手都是一副一脸惊恐的样子。
仿佛遭受了巨大的心理暴击。
苏宇看着他们这副拒绝的样子，也是非常的无奈。
他其实已经吩咐画皮鬼非常收着了。
但是没有想到居然还是会造成这样的效果。
但是厉鬼毕竟就是厉鬼。
他再怎么样吩咐人家收着点，吓人的程度也在那里摆着呢，这是有底线的。
于是苏宇只好安慰起来。
“其实也没有什么关系的，像这种东西，多经历几次就好了。”
“适应恐怖程度这种东西，都是一点点练出来的，多来几次说不定就适应了呢。”
说着，苏宇露出了一个温和的微笑。
一时间，在场的所有人都是不敢置信的看着他。
没有想到他居然会说出这样的话来。
网红们全都扔在了当场，片刻之后，他们都忍不住在心里飙起了国粹。
尼玛啊！
你听听你说的这是人话吗？
这么恐怖的东西你让我们怎么多来几次就适应了？
真的是看热闹不嫌事大啊！
所有人都脸上都是露出了相当复杂的神色。
直播间的粉丝们自然也都看到了这一幕。
联系苏宇刚才说的话，再加上眼前这些家伙眼前的表情。
大家都是在一瞬间理解了这些网红的心情。
并对他们表示的深切的同情。
但是也是非常的爱莫能助。
整个直播间里更是毫不留情的笑了起来。
“哈哈哈，主播这个表情真是太精彩了。”
“主播还好吗？我觉得老板说话老扎心了。”
“多来几次就适应了，你听听你说的是人话吗？我刚才可是看见了，里面太吓人了。”
“同是天涯沦落人，相逢何必要我命？”
整个直播间充满了快乐的笑声。
也就在这样的情况之下。
鬼画皮这个场景的人气来的快，去的也快。
其实也没有什么特别的原因。
就是因为后面再看到几十个被吓得口吐白沫抬出来的游客以后。
大家都是一副心有余悸的样子。
他们都是来玩的，没有人是来折磨自已的。
也不想自已花了那么多的钱，然后就麻利地被搬出来了。
于是排队的顾客都默默转到了旁边鬼新娘的场景去。
在看到这样的景象以后。
大家都是突然觉得。
鬼新娘这个场景实在是太让人舒适了。
就连鬼新娘本人，跟画皮鬼一比，绝对都能算的上眉清目秀，温柔可人了。
人都是趋利避害的生物。
大家都是纷纷做出了自已的选择。
看到眼前的这一幕，苏宇也是感觉非常的无奈了。
这毕竟也是没有办法的事情。
许多人现在都没有挑战通过鬼新娘这一关，更别说是让他们挑战难度更高的场景了。
大家肯定都是有自已的选择的。
这也是没有办法的事。
也就是在这个时候。
大网红清魂再度来了。
一看到他出现，所有人都是纷纷投去了注视的目光。
“快看！”
“是清魂大佬来了！”
“真的是他！他上次不是通关了那个吗？这次是不是准备在来挑战一下新场景？”
“我要亲眼见证奇迹的诞生了吗？好激动啊！”
“前排强势围观！”
在经历了上一次的通关以后，鬼屋的游客都是认识了这个胆子相当大，人气也很高的网红。
大家都是忍不住纷纷猜测起来。
他这一次来是不是打算挑战新场景。
所有人都是有些期待。
清魂在这样的人气之下，都是忍不住露出了有些得意的神情。
就在这个时候，有些人直接开始喊话了。
“清魂哥，你挑战一下鬼画皮呗！”
“就是就是，我们都等着看你通关了！”
“老板，咱们这首次通关都是有奖励的吧？这次什么奖励？难度这么高，你总得给点像样的奖励吧。”
大家一边喊话，一边看热闹不嫌事大。
都是想问问苏宇，这一次通关到底能有什么奖励。
一般来说，重赏之下必有勇夫。
大家都是非常好奇奖励的事情。
尤其是这次的难度提高了这么多，大家都是好奇的不行。
苏宇心里也是非常的清楚，这一次的新场景难度可比之前高出太多了。
奖励也必须得比之前高才行。
不然根本就体现不出两者的差距。
想到这里，苏宇大手一挥。
“奖励而已，这个简单，是要是能首次通关鬼画皮，奖励现金二十万！”
这一次，苏宇绝对是下了血本了。
当然，这也和他的收入迅速提升有很大的关系。
清魂此时此刻正在进行直播。
在听到了苏宇的奖励以后。
清魂对着镜头就调侃了起来。
“二十万，老板真是下了血本了！家人们，要不接着盘他？”
整个直播间的弹幕都是纷纷响应。
全部都是一副支持的样子。
大家都是对他特别的有信心。
觉得他这一次肯定能再创奇迹。

第49章 头一次听说这种要求
在清魂开始进行这场直播以后，整个直播间的人气可以说是蹭蹭蹭的往上涨。
而且，大网红和网红鬼屋联动这种事情。
直接就被管理员把直播顶到了最上头。
整个直播间在平台和网红的造势下，人气瞬间就突破到了三千万。
看着自已直播间的人气。
清魂此时此刻，整个人都像打了鸡血一样。
二十万对于他来讲虽然不算特别多，但也绝对不算少了。
于是他直接痛快的掏钱。
然后就向着鬼画皮场景走了过来。
他大手一挥，直接道。
“家人们，走着！清魂我今天就带你们去体验一下鬼屋的新场景！”
整个直播间里的人都是非常的期待。
大家都是期待着，上一次创造了通关奇迹的清魂，这一次是不是能够再创奇迹？
直播间里都是热烈的讨论了起来。
整个直播间的观众对于他都是非常的有信心。
这也大t大提高了清魂的信心。
他甚至还扭过头看向了苏宇的方向。
“苏老板，我这次是来挑战的，你不用客气，咱们直接上难度就行了。”
他这一番话说的，可以说是相当的有自信了。
苏宇甚至都没有想到居然有主动要求给自已增加难度的。
苏宇都感觉有一些无语了。
他头一次见这种要求别人搬起石头砸他的脚的。
但是既然对方都这么要求了，他也就只好满足人家了。
“这个简单，保证难度可是一定的事情！”
在说出这句话以后，苏宇整个人都是一副似笑非笑的表情。
可以说是相当的高深莫测了。
而此时此刻，打了鸡血一样的清魂，完全没有注意到这一点，在得到了苏宇的保证以后。
整个人就兴奋地冲进了鬼屋里。
苏宇看着对方的背影，都是忍不住有些好笑。
这小子真的是，刚通关了一次就飘的不行了。
居然还敢跟他提这种要求，真的是，整个人都有些不知道天高地厚了。
这样一来的话，他就算真的被教做人那也算是她自已的事情。
苏宇想到这里，都是忍不住有些想笑。
然后，他走到自已的柜台后面开始查看监控录像。
当然，要求上难度还不是清魂最飘的地方。
为了保证直播的效果，在这个明明是双人场景的情况下。
他硬是选择了一个人进行挑战。
不得不说，光是这份勇气就值得嘉奖。
清魂一个人缓缓地走进了场景之中，在经过了长长的甬道以后。
他终于走进了场景之中。
听到了不知从何处传来的剧情介绍。
这一次的剧情，背景放在了明末年间。
有一只爱吃人心的厉鬼，为了满足自已的欲望。
也为了能够瞒过世人，便害死了一名绝美的少女。
厉鬼为了能够达成目的，直接剥下了对方的人皮，然后披在了自已的身上。
厉鬼整个瞬间变了一副模样，直接化身为一名绝美的少女。
凭借着自已一张楚楚可怜的面孔，她伪装成一名落难的少女，引诱过路的客商，把她带回家中，从而达到吃到更多人心的目的。
也就在它在这名客商的家中住下以后。
一些令人人心惶惶的事情发生了。
客商家里的下人开始接连惨死。
而且他们的死相，全部都是凄惨异常。
所有人都是被开膛裂肚而死，心脏也全部被挖走了。
一时之间，客商家里的人都是有一些惶惶不可终日。
在了解了背景的介绍以后。
清魂都是忍不住有些发毛，光是听这个背景都已经比上一个场景的要恐怖了。
不知道鬼屋老板到底会怎么安排这个场景的剧情进行。
想到这里，他忍不住有些好奇。
直播间里的许多弹幕虽然表示了害怕，但还是忍不住继续看下去。
甚至直播间人数都增加了。
很快就进入的剧情的第一话。
画皮。
这一话对于玩家的心理素质要求也是相当的高。
清魂需要在目睹画皮鬼画皮的全过程的情况下，不被对方发现任何的端倪。
也不能够被对方察觉自已的存在。
当然，还没有经历过具体的流程的清魂，根本就没有把这件事情放在心上。
他只是觉得，这个通关的要求看起来真是太简单了。
简直没有任何的难度，只是不被对方发现这件事情根本毫无压力。
比起上一次的场景来说说不定都要容易一些。
而且，剧情都已经直白地告诉他了，对方是鬼，不是人。
这等于是直接让玩家做好心理准备再上场了。
都已经做好心理准备了，再吓人又能把人吓到哪里去？
对于这个第一话的通关要求，清魂整个人可以说是信心十足，完全不放在心上。
很快，清魂就来到了任务要求的场景之中。
这是客商家里的一间小屋，他按照要求来到了窗边。
纸糊的窗户上有一个小洞。
透过这个小洞，完全可以清晰地看到烛火摇曳的房间内的景象。
很快，他就完全没有了之前的信心满满。
因为场景内容终于开始了。
只见房间之内有一名绝色少女。
坐在床边，在灯下梳理着头发。
这个场景看起来似乎还有几分美感。
此时此刻，清魂完全没有感觉到到底哪里吓人了。
他心里忍不住的想，就这？
然后，他就笑不出来了。
只见对方在梳理完了头发以后。
直接就从身上扒下了一张人皮。
直接露出了里面狰狞的原型。
丑陋无比，身上满是伤痕和缝合的痕迹。
如果小孩不小心看见了，大概会直接成为人生阴影。
就算是成年人看见了，晚上大概也会吓的睡不着觉。
反正，虽然清魂现在根本没有心情关注直播间里的内容。
但是整个直播间里都是纷纷表示。
这个场景简直要把人吓哭了，看了以后晚上会做噩梦的那种感觉。
但是，眼前的这一切显然还没完。
这才只是一个开始。
下一秒钟，画皮鬼就直接拿出了一枚血淋淋的人类心脏，大口大口地嚼了起来。
鲜红的血水顺着对方的手和嘴角向下流。
画皮鬼一边啃食着人的心脏。
一边拿出了针线，开始缝制手中的人皮。

第50章 过于逼真的场面
那人皮长长的头发，甚至都落到了地上。
跟着这个画皮鬼的动作，摇摇晃晃。
再配合上昏黄的油灯。
整个场景可以说是诡异无比了。
就算是清魂已经算是鬼屋探店方面绝对的高玩了，都是忍不住汗毛倒竖。
他就觉得一股寒意从自已的背后直冲天灵盖。
整个人都忍不住头皮发麻。
他都是有些难以理解。
按理来讲，鬼屋的内容应该都是假的。
就算是眼前的场景，应该也是演员配合道具进行的。
可是，眼前的这一切都是太过真实了。
就这种狰狞的扮相。
真的是人类能做到的事情吗？
还有那枚心脏，他左看右看，也不看不出到底哪里像假的。
总之，就是太真实了，完全看不出是假的。
别的不说，这鬼屋之所以能够成为网红，场景和道具上绝对是下了血本。
就连演员也是很愿意牺牲了。
清魂忍不住的想这种事情，其实他也有安慰自已的意思在。
他下意识的觉得眼前的这一切都是真的，那让他害怕的不行。
所以他就只能告诉自已，假的，都是假的。
这才能够缓解自已心里的恐惧。
但是，清魂还是坚持了下来，按照任务的要求没有发出任何的响动。
他浑身上下绷得紧紧的，可以说是不敢发出任何的声音。
就这样看着对方吃完了手里的心脏。
然后把手里的人皮缝补了到位。
再随手把手里的人皮穿上。
整个过程可以说就像一出沉默的惊悚剧。
绝对能让人冷汗直冒。
整个直播间光是隔着屏幕看到这一幕都是吓尿了。
直播弹幕纷纷鬼哭狼嚎。
“尼玛啊！这是人能做做出来的场景吗？”
“老板，你做个人吧！”
“你尼玛，这场景也太真实了吧！我完全感觉不到哪里像是假的。”
“救命啊！我晚上肯定要做个噩梦了！”
……
清魂作为在现场关注了这场画皮行为的人，整个人可以说就是害怕，非常害怕。
很快，穿好了人皮的厉鬼，摇身一变变成了一名绝色少女。
完全看不出一点之前凶神恶煞的模样。
这种前后对比，可以说是让所有人瞠目结舌。
看着眼前的这一幕，清魂缓缓地回过神来。
只觉得自已浑身上下都被汗水湿透了。
自已的衣服全都粘在了身上，在眼前的场景结束以后，他才忍不住松了口气。
那种提心吊胆的感觉，简直太让人难受了。
清魂以为，他把眼前的这些场景看完就已经通过了这项考验。
也就在他终于松了一口气的时候。
身后，突然传来了幽幽的女声。
这声音有些阴森森的。
“相公，你在这儿做什么呀？”
清魂就觉得头皮直接炸开了，他有些僵硬的转过头。
就看见一张熟悉的脸出现在了自已的身后。
这张脸的主人不是别人，正是画皮鬼！
此时此刻，她正顶着一张绝色美女的脸，露出了一个笑容。
只不过，这个笑容在清魂看来怎么看怎么奇怪。
清魂根本就没有听见任何的响动，也不知道对方是什么时候来到自已身后的。
而当这张脸突兀的出现在他视线之中的时候。
他忍不住直呼卧槽。
他的这一声声音都有些扭曲变形了。
整个人都忍不住倒退了几步。
他算是真弄不明白了。
这家伙怎么真跟鬼一样！到底是什么时候出来的！怎么连一点的动静都没有！？
清魂是无论如何也想不明白这一点了。
直播间也直接炸开了。
“卧槽！这家伙什么时候出现的？！”
“靠，这也太吓人了吧！怎么真的跟鬼一样？”
“我刚才光顾着看主播了，有没有人能跟我说一说，她到底是什么时候出来的，我真的是一点动作都没看见！”
“这道具和演员也太到位了吧！t要我我刚才都吓昏过去了！”
“隔着屏幕都感受到一万点暴击！主播绝对是狠人！”
“我现在整个人都缩在被窝里，现在就是害怕，非常的害怕！”
直播间的弹幕一片哀嚎。
清魂早就已经顾不上他们的反应了。
他现在最重要的，就是想办法通关。
对方把他吓了一跳。
但他绝对不能在这里就倒下。
所以，这个时候，清魂作为一个高玩的素质立马就展现出来了。
“娘子，你怎么在这里呀？”
“真是把为夫吓了一大跳，下次不要再这样了。”
清魂立马圆了过去。
甚至露出了一个笑容，只不过这个笑容看起来就是有一些勉强罢了。
在监控器外看着这一幕的苏宇，都是忍不住感叹。
一般人面对这种情况大概直接就吓晕了。
但是，看清魂这个反应速度，怪不得能成为千万粉丝的大主播。
喝了一口茶，苏宇继续在外面一副看好戏的态度，然后接着看了下去。
整个店铺里的客人，也都拿出了手机开始看对方的直播。
大家的反应也都是相当的同步了。
清魂虽然强做出一副镇定的样子，但是，他心里都已经疯狂的吐槽了起来。
怎么上一次，跟女鬼是夫妻关系。
这一次居然还是！？
她接下来准备让我去干什么？
我得怎么做才能不露馅……
眼见清魂反应的相当到位，画皮鬼也是露出了一个笑容。
这个笑容可以说是相当的到位，非常的温和。
就是让人忍不住汗毛倒竖而已。
正当清魂心里面直打鼓的时候。
画皮鬼再一次开口说道。
“相公，更深露重，你还是早些随我去就寝吧。”
眼见自已把刚才的反应圆了过去。
清魂忍不住松了口气。
也就在对方说出要随她去就寝的时候。
清魂每个人都有一些绷不住了。
但是，看样子。
如果想要把剧情继续进行下去的。
也只能是把对方的要求答应下来了。
这让清魂的心里可以说是非常没底了。
虽然对方的这张脸真的挺漂亮的。
但是谁都知道，这张脸下面到底是个什么东西。
清魂沉吟片刻，整理好了自已崩溃的情绪。
“当然可以。”
就在他话音刚落的那一刻，画皮鬼就拉着他的胳膊，向着旁边的一间房间走了进去。

第51章 挑战失败的清魂
清魂被这个家伙拉着。
心里的滋味可以说是相当的复杂了。
总的来说，现在就是害怕，非常的害怕。
生怕这家伙突然变脸，扭过头给他来上一下子。
两个人很快就走进了房间。
画皮鬼示意他先躺到床上去。
清魂露出了一个僵硬的笑容，只能顺从的躺到了床上。
画皮鬼则是来到桌边吹灭了蜡烛。
一下子，整个房间都陷入了一片黑暗之中。
清魂能够看见一个漆黑的人影来到了床边，然后就躺在了他的身边。
此时此刻，清魂老老实实地躺在床上。
双眼直勾勾的盯着天花板。
整个人就是突出一个感觉。
不敢动！
他现在整个人神经紧绷，随时关注着旁边的画皮鬼的动态。
很快，他就听见了均匀的呼吸声从自已旁边传了出来。
不会吧？这就睡着了？真不搞点事情？
清魂有些不可思议的扭过了头。
看着对方的身体在黑暗中一起一伏。
整个人都是觉得有一些不敢置信。
他在死死的盯着对方一会儿以后，可以确信，对方确实是睡着了。
但是，即便如此，清魂也半分不敢放松自已的警惕。
他整个人死死的盯着对方，可以说是紧张到了一种极点。
他现在只觉得时间过得非常的缓慢，整个人都紧绷起来，度秒如年。
生怕一个不小心，对方就直接给他来一下子。
可以说是时刻都在戒备着了。
就这样在盯了对方一会儿以后，清魂在安静的房间里根本没有发生任何的问题。
可以说是平静到了极点。
这让清魂都忍不住有些纳闷了。
不对啊，不应该这么平静的啊。
他回过头来，继续盯着上方的天花板，开始怀疑自已是不是遗漏了什么线索。
但是，他心里也并没有放松警惕。
按照他之前通关鬼新娘的经验，这种时候，不搞点什么事情那就绝对不是南城鬼屋的老板了。
他绝对不相信，眼前的这一切会这么容易就能通过。
也就在他心思的混乱的盯着头顶上的天花板的时候。
突然，安静的房间里终于有了一些响动。
从他的旁边，还传来了一些很奇怪的声音。
就好像有人在偷吃东西一样。
咔吧，咔吧。
光是听这个声音，就能听出来对方吃的那叫一个香。
清魂一时间感觉心里有些发毛，整个房间里只有他们两个。
关于自已的问题他是非常了解的，自已是绝对没有在吃东西。
那就只能是旁边的画皮鬼了。
想到这里，他有些疑惑，有些僵硬的转过了头。
果然，他就看见了在一片黑暗之中。
画皮鬼此时此刻正背对着他。
身体一动一动的，就好像在啃着什么东西一样。
对于眼前的这一切，清魂根本没有办法看到到底发生了什么。
他整个人都是有一些好奇了起来。
但是需要知道的是，好奇心总是会害死猫的。
他就觉得自已心如猫抓。
迫不及待的想要知道老板安排的一些什么情节在这里，也想要知道对方到底在干什么。
而且按照之前的场景推断的话，这家伙多半是在吃什么不得了的东西。
不会又是心脏吧。
想到这里，清魂忍不住狠狠地打了个哆嗦。
就在他偷偷摸摸地盯着对方的背影看了一会儿以后。
画皮鬼突然转过了身。
在对方面对他以后，清魂终于看出了眼前这个家伙到底在吃些什么东西。
一瞬间，他就觉得整个人浑身的血液都开始倒流。
他现在整个人就是后悔，非常的后悔。
他都有些搞不明白，自已为什么要这么不要命的好奇对方在吃些什么东西。
只见对方抱着一只死猫。
十只手指都深深地掐进了对方的身体里。
画皮鬼露出了一个让人感觉非常惊恐笑容。
看着眼前的清魂。
然后一边大口大口地啃了下去。
不时还发出清脆的咔吧声。
整个人吃的那叫一个津津有味。
她满嘴都是毛发和血液，脸上，手上，衣服上，沾的到处都是。
脸上还扬起了一个诡异的笑容，一双瞪大的眼睛，直勾勾的盯着眼前的清魂。
“沃日尼玛！”
饶是清魂的心理素质再怎么好，甚至于早就已经做好了心理准备。
在看到这一幕以后，还是忍不住大叫出声。
他整个人都是有些崩溃了。
虽然，他的胆量绝对算是相当大了。
但是眼前的这一幕，他敢打赌，就算是胆子再大也扛不住啊！
太吓人了！
清魂下一刻，就直接吓得从床上滚了下去。
扑通一声落到了地上。
整个人可以说是摔的晕头转向。
然而，在看见了眼前的这一幕以后。
画皮鬼笑的更诡异了，整张嘴巴的两侧都快咧到嘴角去了。
这样的表情，是正常人类根本不可能做出来的。
她看着落在地上的清魂。
整个人有些阴森森地说道。
“相公，你怎么了？你怎么好像很害怕奴家的样子？”
她这阴森森的声音响起来了以后，也不等清魂作出回答。
整个人四肢并用的爬下了床。
关节反曲，整个人就像一只巨型的蜘蛛一样。
可以说是扭曲到了极点。
在她终于来到了清魂面前以后。
咔咔！
她的头以一种不可思议的角度扭了又扭。
下一刻，整个人的脑袋直接三百六十度转了过来。
她的那一双眼睛直勾勾的盯着眼前的清魂。
“你知道奴家是鬼了！你知道了！你都知道了，嘻嘻嘻……”
女鬼的笑声徘徊在整个房间里。
不断的回响着。
疯狂的钻进清魂的耳朵里。
看见眼前这诡异的一幕，清魂整个人终于忍不住了。
当场破了大防。
整个人坐在地上拼命的向后面躲。
“你不要过来！你不要过来啊！”
他忍不住尖叫起来！
然后直接昏倒在了地上，不省人事。
整个直播间直接炸开了锅。
“主播！主播！你人还好吗？”
“主播不会是挑战失败了吧，我感觉我都掉在地上了。”
“卧槽，刚才那一幕也太吓人了吧，都不敢想象主播受到了怎么样的心理暴击。”
“现在就是害怕，非常的害怕，我感觉我晚上绝对要做噩梦了！”
整个直播间纷纷讨论了起来。

第52章 永远的神沦为表情包
在挑战了鬼画皮场景以后，清魂可以说是失败的相当凄惨了。
而最凄惨的还不是这一点。
全网都看见了他失败的惨状。
大家一时间都是纷纷讨论起来。
“卧槽！？清魂居然失败了！？”
“真的假的？你们没有在骗我吧？”
“绝对是千真万确，我当时就在直播间，我全都亲眼看到了。”
“我也是我也是，那个场面可以说是相当的惨烈了，清魂都直接尖叫t起来了，叫的是你不要过来啊！”
“怎么总觉得又惨又好笑的。”
“我现在算是明白了，老板为什么会愿意给出这么高价钱的通关奖励，这个难度绝对配得上他的奖励！”
之前，网友们在听到了清魂的名字以后。
谁不说上一句永远的神？
现在，他整个人直接掉在了地上。
直接成为了网友们聊天时候的表情包。
甚至在各种评论区出没。
那句你不要过来呀，配合上惊恐的表情包。
直接火出了圈。
大家都是纷纷使用起来，表现出了一副喜闻乐见的样子。
就这样，清魂彻底成为了一个梗。
不过，网友们玩梗归玩梗。
但是，他们心里也都是非常的清楚。
南城鬼屋的新场景，鬼画皮，难度绝对是远远超过了大家的想象。
大家都是感受到了一种深深的恐惧。
那是一度被鬼屋难度支配的恐惧。
虽然他们把清魂做成了一个梗。
但是，他们也都非常清楚的一点就是，清魂作为专业的鬼屋探店主播。
专业水平和心理素质绝对是远远超过普通人的。
这样一来。
就连清魂这个真男人都败在了南城鬼屋的手里，到底还有谁能够指望？
还有谁能够通关这个场景？
一时间，针对这件事情的讨论可以说是越来越激烈了。
苏宇当然没有心思关心这些，他的鬼屋生意依然红火的很。
唯一有一点美中不足的就是，自已的新场景完全可以说的上是门可罗雀的程度。
对此，苏宇也是非常的无奈了。
他也不是想要看到这样的场面。
但是，难度太高毕竟也是一个客观事实。
大家确实还没有那样的水平能够通过。
这也实在是一个没有办法的事情。
但是，另一方面这也就导致。
鬼屋的人气居高不下。
大家都是恨不得想要来蹭热度。
一些十八线小网红甚至时间了浑身的解数想要蹭流量。
一个在网上以擦边出名的女网红呆萌酱，也从中看到了商机。
她在自已的直播间里甚至直接喊起了口号。
“爱我！就为我去闯一闯南城鬼屋！”
甚至还跟观众比了个心。
做出了一幅萌萌哒的样子。
她的粉丝也并不在少数，在看到了她的直播以后。
直播间里的水友都忍不住惊呼起来。
“我只是馋你的身子！你竟然馋我的命！”
她的粉丝都忍不住在直播间纷纷玩梗。
对于她打出的这个口号，虽然吸引到了一部分的观众。
但大部分人也并没有放在心上。
但这也并不意味着她作为主播，就没有一些真爱粉了。
她做了这么多年的主播，也还是有一些铁杆粉丝的。
她在喊出了这样的口号以后。
她的这些真爱粉丝真的云集响应起来，来到了鬼屋前。
准备去进入鬼屋挑战。
大家拉起了横幅，拿上了应援物料。
所有人都已经对于鬼屋的难度有所耳闻。
大家都是摆出了一副视死如归的样子。
很快，在排队到了第一个她的粉丝以后。
大家立马开始大喊一声，“为了呆萌酱！”
很快，他们都鼓励着第一个挑战者走入了的鬼屋之中。
苏宇看见他们的这个阵仗。
就是感觉有些摸不着头脑。
他左看看，右看看。
还以为又是哪个主播来了，然后带来了一堆粉丝跟着来。
结果他看了一圈儿，也没有发现有什么主播的身影。
他本来还以为，这些家伙这么一副视死如归的样子。
进去以后怎么着也能多坚持一会儿。
可没想到，第一个挑战者再进去以后，坚持了还没有两分钟。
整个人就被抬着走出了鬼屋。
完完全全就已经是一副不省人事的样子了。
苏宇还以为在看到这样的场景以后，后面的人可能会退缩一下。
结果，后面那一群打着横幅的人还是摆出了一副视死如归的样子。
苏宇看着眼前的这一幕，都是有些惊呆了。
他仔细的搜索着自已脑海中能对的上号的群体。
很快，他就找到了一个词汇。
微商。
对了，肯定是微商团建来了！
苏宇想了想，也就只有这群人整天一副打了鸡血的样子。
也就在他们的这个表现被人上传到了网上以后。
呆萌酱和她的两句口号彻底火出了圈。
整个人的人气直接爆涨。
这看到许多网红都是非常的羡慕。
大家都是纷纷的套用她的这两句口号。
生怕追不上热度。
呆萌酱自已，也是终于尝到了流量的甜头。
最近这段时间，她的直播间人气和收入都是蹭蹭蹭的往上涨。
可以说让她赚的盆满钵满。
为了获得更多的流量，她干脆地准备亲自下场了。
直接就带上团队，准备亲自去找苏宇。
在她的想法里，最好苏宇能够是一个长相帅气的小哥哥，这样才能够方便他们炒cp。
如果能够真的跟他成功炒cp的话，想想那个流量，就让她口水都要下来了。
恐怕真的到了那个时候平台一姐都不是梦！
然而。
她完完全全忽略了的一点就是。
她看到了其中的机会，其他人自然也都看到了。
想到了这条路子的女网红当然不止她一个。
尤其是在看到了她一个擦边的女网红都能够靠着鬼屋的流量爆红。
其他正经的女网红都是羡慕嫉妒恨，都是纷纷摩拳擦掌准备来蹭上一些流量。
甚至都已经提前做好了计划，马上就要来找苏宇。
在这些女网红里，甚至还有不少宅男的菩萨——福利姬。
她们也都是盯上了鬼屋这块肥肉。
毕竟，靠着网络吃饭的话最重要的就是流量。
可怜苏宇还完完全全不了解这边的情况。
他现在都还在疑惑之前的那伙人到底是来干什么的。

第53章 好友申请的轰炸
现在的苏宇，可以说完完全全就是这些女网红眼里一块香喷喷的红烧肉，谁都想上来咬上一口。
只不过他自已还不清楚这一点。
他这会儿刚刚清闲一下，就掏出了手机，准备看看作者群里有什么动向。
然而就在他刚刚把扣扣打开的一瞬间，他整个人直接傻眼了。
数不清的好友申请直接轰炸了他扣扣。
苏宇整个人都有些懵了。
我去！这什么情况！？
在愣了一下以后，苏宇开始大致浏览了一下自已收到的好友申请。
只不过他只看了几眼以后就放弃了继续往下看。
这些好友申请实在是太多了。
他就算是一个个点同意，恐怕也得大半个小时的时间。
而且，他本人也没有随便交朋友的习惯。
所以干脆就放在那里不管了。
他打开手机本来就是想进去作者群看看有没有什么新的消息。
现在，他就打算直接打开作者群看看。
直白点来说，就是悄悄的窥屏一下子。
苏宇很快打开了自已所在的作者群。
然而，他刚一进入作者群，整个人都呆在了当场。
整个群里都在热火朝天的讨论他本人。
“呜呜，有没有人知道寒夜巨现在在做什么？我都已经加了他大半天了，还是没有通过。”
“嘤嘤嘤，寒夜巨真的太高冷了，人家更爱了！”
“呕！楼上死人妖，能别恶心我了行吗？好歹把你的猥琐头像改一改再说吧。”
“寒夜巨今天的新章你们看了吗？写的真牛啊！乖乖，我都想看看他的脑子是怎么长的了，怎么想出这么牛的剧情的？”
“这就是大神啊！这才更新了几万字，再读都已经飙到五万了。等上架收费了，日收还不得直接过万！？”
然后整个群里就是一片仰望大佬的表情包。
苏宇：……
可以说，他们一群人在群里讨论苏宇，讨论的热火朝天。
而当事人本人此刻正在偷偷的看着屏幕里的内容。
心情非常的复杂。
他们就在这里拼命的水群，拼命的讨论苏宇。
你一言，我一语。
滔滔不绝的表达着对苏宇的敬仰之情。
群聊消息分分钟上千条。
看的苏宇本人都是一愣一愣的。
他的有些怀疑这里到底是不是作者群了。
这群家伙可太能聊了，都不用好好码字的吗？
要是让读者知道了，不得直接寄刀片？
实际上，这群人只是激动，单纯的非常激动。
他们觉得，自已正在见证网文界一颗新星的冉冉升起。
啊，不对。
是一位新神的诞生。
但是，苏宇却完全搞不懂这群家伙的心态。
他本着自已谦虚好学的精神，决定跟群里的大家打个招呼。
谁也不知道以后会不会还有事情要请教他们。
于是，苏宇有些试探性的发了个表情包。
“大佬们好。”
可以说是言简意赅了。
就这么一个表情包，很快被淹没在了大家的讨论之中。
大家本来还在水群，然而，当他们想起刚才一闪而过的名字的时候，
大家都是忍不住愣住了。
原本分分钟刷屏的作者群。
突然就安静了足足一分钟的时间！
然后，整个作者群里就是清一色的“！！！”
大家正热火朝天的讨论着他呢，他本人突然就露面了。
那可以说是说曹操，曹操到了。t
整个群里在炸开了锅以后，消息再一次开始刷屏。
“卧槽卧槽！是我看错了吗？寒夜巨居然现身了！”
“呜呜呜！我的偶像，寒夜巨你总算肯搭理我们这帮扑街了吗！”
在经历了一番的激动以后，整个群里都是清一色的“恭迎巨佬”。
苏宇没有想到自已一出现居然会发生这样的事情。
他整个人都是有些被这些作者的热情吓到了。
他还是头一次感受到这么热情的场面。
整个人都有些懵了。
但是，就算是这样，他也还是不得不承认。
这种感觉。
说真的，还，挺爽的……
在看了一会儿消息的内容以后，苏宇终于发出了自已的消息。
“别巨佬了，大佬们，别调戏小扑街了。我还是个新人，这是我这辈子第一次写书。”
苏宇的这一番话可以说是事实。
他确实也是在这个世界第一次写书。
单就这一点来说，这个说法可以说是没有任何问题。
然而，对于眼前的这些作者来说。
苏宇这一番话的威力，不亚于往隔壁岛国再扔下一颗小男孩的程度！
在他说出这番话以后，整个群里再一次安静了下来。
几乎到了一种落针可闻的地步。
所有人的心里都是疯狂的吐槽了起来。
新人！？
第一次写书！？
尼玛第一次写书，数据吊打众生？
历史教授看了都恨不得磕两个？
白金都被你吊打，你跟我说你是新人？
大家在听到他的这番话以后，心里都是忍不住有一些崩溃。
他们无论如何也想不到，自已眼里的巨佬，居然承认自已在写书这个方面是一个新人！
这让他们顿时就感觉，自已写了这么多，还比不上人家一根头发丝。
大概自已才是那个新人吧！
大家都说有些说不出话来。
心里可以说是五味杂陈。
与此同时，也是有一些不相信对方说的话。
在沉默了一会儿以后，整个群里又一次热闹了起来。
“我原以为装逼一道，坂本大佬已经是天下无敌，没想到寒夜巨比他还猛！”
“警告！禁止对扑街使用装逼大法！”
“寒夜巨逼都装得这么高端，难怪写书这么吊！”
大家的第一反应，就是不可能！苏宇肯定是在装逼！
于是，所有人纷纷吐槽了起来。
然而却是清一色的吹捧他。
这让苏宇看了这些家伙的发言以后都有些无语。
这年头，他说的实话，怎么还就没人信了呢？
大家继续你一言，我一语的调侃起来。
这让苏宇都有些受不了群里的这种氛围了。
于是，他只好发了一个萌新告退的表情包。
也就在他准备把群关闭的时候，他突然收到了来自一个群员的艾特。
这个艾特在一众吹捧中显得格外特别。
苏宇都忍不住有些好奇起来。

第54章 悬疑大神曲诗音
苏宇查看了这个群员的名字，这个群员的名字可以说也是相当的有意思。
叫做骑猪少女诗音酱。
她在艾特了他以后，发了一条回复。
“寒夜巨，弱弱的问一句，你是快要上架了吗？”
这个问题倒是没有什么特别的地方。
唯一比较特别的一点就是，这个一看就是女性的群员发话以后，整个群里都是再一次安静了下来。
一副没有想到对方会出现的样子。
苏宇看见这个场面，顿时也有些明白了这个女作者一定是相当有实力的作者。
群里的这些家伙只有在看见所谓的大佬的时候才有这种反应。
果然。
在沉默了一会儿以后，整个群里就被一大堆的感叹号刷屏了。
群里的消息清一色都是“！！！”。
然后，就是疯狂的发消息。
“我没看错吧！诗音大大竟然也出来水群了！”
“诗音大大！跪求好友位！”
“诗音女神！从小我就听我爷爷讲你的书！”
“啊对对对！我就是他爷爷！我最喜欢诗音大大的书了！”
这一下，可以说是完完全全验证了苏宇的猜想和观察。
这位女作者绝对也是一个大佬。
而且，这群家伙也太能说会道了。
让苏宇都忍不住有些感慨。
不愧是作者群，这群里的成员一个个都是人才，说话又好听。
诗音的真名叫做曲诗音。
此刻，她正在静静的盯着屏幕里的内容。
片刻之后，她回复道。
“哈哈，各位抬爱了，我不太会说话，平时都是窥屏。”
然后又配上了一个猫咪鬼鬼祟祟的表情。
可以说是相当的可爱了。
她的这一番回复可以说是让所有的群员再一次兴奋了起来。
大家都是疯狂的开始发消息。
以表达自已心中的仰慕之情。
“震惊！原来诗音大大也会窥屏！”
“很好，知道我女神在看着我，以后水群更有动力了！”
“诗音大大，我真的敲粉你！请问你有男朋友嘛！我可以做你男朋友嘛！ps：一个为了诗音大大可以变性的妹子！”
曲诗音：“……”
看着群里的这一堆消息，曲诗音都是忍不住有些无语了。
尤其是最后一句，简直是对她弱小的心灵造成了极大的震撼。
此时此刻，魔都。
一栋相当豪华的独立别墅内。
一位黑长直且肤白貌美大长腿的青春美少女，有些无奈的退出群聊。
她就是终点小说网的悬疑大神，曲诗音。
同时，光看她个人的条件来说，绝对是一位隐藏的白富美。
群友们实在是太过于热情了一些，每次都能极大程度的震撼她的内心。
曲诗音看着眼前的屏幕都有些无奈了。
看着眼前纷纷刷屏的群消息，曲诗音找到了苏宇的头像，发了一个窗口抖动过去。
“寒夜巨，方便加个好友吗？”
这还是她在群里这么久以来，头一次主动添加作者。
而且，也是她头一次主动添加男作者。
曲诗音之所以会这样想添加苏宇作为好友，其实也没有什么非常特别的原因。
自从昨天晚上拜读了苏宇的鬼吹灯以后，她整个人就深深的陷入了那个世界里。
可以说是完全的不能自拔。
一口气就把几万字读完了而且意犹未尽。
以至于，她现在也成为了苏宇的一名小迷妹。
激动的恨不得直接添加对方为好友。
苏宇当然是不清楚这一点了。
只不过，对方不光在群里艾特了他，而且，还专门给自已发消息，想要添加对方为好友。
对方明显还是一位女作者，平常也应该不太在群里冒泡。
苏宇想着，对方居然都已经做到这个份上了，那就通过也没有什么关系。
于是他回复道：“好。”
曲诗音整个人一时间激动的不行。
她终于加到自已偶像的好友了，整个人心里一时间激动的小鹿乱撞。
她想要说些什么跟对方表达一下自已的敬仰之情。
然而，她在小说之外确实是一个相当不善言辞的人。
在憋了半天的话以后，她还是什么都没有说出来。
她再输入栏里打了几次话，最后又因为觉得不满意全部删除了。
苏宇本来打算看看对方要说些什么。
结果他坐在这里半天，都只能能看见对方的正在回复中。
这让苏宇整个人都是觉得非常的无语。
这等了半天，对方也不知道在做什么，一直在回复，从来没发言。
苏宇看见这种场面都有些想要退出了。
而另一边，曲诗音整个人面颊涨红，让对方等她这么半天她已经有些不好意思了。
她自已也是非常清楚的，自已这样做应该是很不礼貌。
但是，她真的是有些不善言谈还比较内向，半天什么都没有说出来。
也就在这个时候，曲诗音突然灵机一动，想到了刚才群里的发言。
于是，她直接把刚才的那一份发言给复制了过来。
“寒夜大大，我真的敲粉你！请问你有男朋友嘛！我可以做你男朋友嘛！ps：一个为了寒夜大大可以变性的妹子！”
苏宇：“？？？”
这啥情况啊？？？
他整个人都被对方的这句回复震撼的有些说不出话来。
于是就干脆的发了个问号上去。
“嗯？寒夜大大，回三个问号是什么意思？”
曲诗音也搞不懂自已的回复哪里有问题了。
在看到苏宇的回复以后，她整个人直接线路的迷惑当中。
她平时看群里的大家也都是这么聊天的，所以就直接照搬过来了，也不觉得这样聊天到底有什么问题。
不得不说，光从这一点来看，曲诗音绝对算是一个相当不善言辞的人了。
以至于，她灵机一动发出了这句话以后都没有发现任何不太对劲的地方。
而苏宇，在看到了对方的回复以后一时间比人家更加迷惑了。
这妞儿……几个意思？
他真的是有些搞不懂对方的这句话到底是什么意思。
简直是震撼了他的心灵。
合着……这家伙真的认为他是个断背山了呗？想到这里，苏宇一时之间都有些哭笑不得。
他这才跟对方刚聊天了几句？对方就直接把他的性取向都改变了！

第55章 柳夭夭到来
就在苏宇有些无奈又非常好奇对方接下t来准备说些什么的时候。
曲诗音也意识到了自已刚才说的话好像有一些什么问题。
于是很快的就跳过了这个话题。
在这件事上，双方都是非常的有默契了。
“寒夜大大，我也快上架了，到时候，还望手下留情呀。”
说着，曲诗音甚至发送了一个楚楚可怜的猫咪表情。
苏宇看到对方的这番话都是有一些无语。
他一时间都是有些搞不懂，到底谁才是真正的新人了。
于是，苏宇干脆有些谦虚地说道。
“咳咳，我是新人，这句话，该我说，到时候，跪求诗音大大给个章推。”
曲诗音在看到对方的这句话以后直接愣在了当场。
刚才群里面的大家刷屏的速度实在是太快了，以至于她根本都没有看到苏宇的自已是新人的回复。
现在，她在知道了这个消息后整个人都直接有些炸裂了。
明明群里有个历史教授，看他的书都恨不得吹成墓葬学的圣经，他跟我说他是新人？
呵呵呵！
曲诗音虽然没有直接说出这些话，但是，她在自已的心里对对方的谦虚表示了一些质疑。
实际上，她在知道了这件事以后最大的感觉就是难以置信。
果然，巨佬不愧是巨佬。
就算只是个新人，写出来的书也让所有人五体投地。
曲诗音于是继续在聊天框里回复了起来。
“好的呀好的呀，能给寒夜巨章推，是小女子的荣幸（猫咪可爱表情）！”
对于对方向自已跪求章推的行为，曲诗音直接一口就答应了下来。
能够推一推自已偶像的书，这简直是她巴不得的事情。
感觉距离自已的偶像又更进一步了。
想到这里，曲诗音整个人都是忍不住露出了笑容。
在看到了对方的回复以后，苏宇也是立马就输入了自已的回复。
“哈哈！多谢诗音大大！”
“哦，我还有事，回聊！”
苏宇在输入了这两句回复以后，曲诗音可以说是秒回。
“寒夜巨是忙着今天的更新嘛？”
曲诗音可以说是非常期待对方的回复了。
她坐在电脑前等了又等，就这样等了足足五分钟。
也没有等到她想要的回复。
曲诗音看着眼前的这一幕忍不住有一些失落起来。
她忍不住心想，寒夜巨还真的是挺高冷的呢。
怪不得那么多人加他都没有加上。
平时，作为群里的大神，从来都是她对别人的发言爱答不理。
可现在，轮到有人这样子对待她了以后。
她的心里一时间非常不是滋味。
但是，她就算是这样也并没有忘了自已对别人承诺的事情。
尤其是在苏宇还是她的偶像的情况下。
在上传完了自已今天的章节以后，曲诗音就直接选择了上架。
同时在上架感言里疯狂的推荐。
“推荐寒夜巨巨的神作《鬼吹灯》，喜欢恐怖悬疑的一定不要错过，真的敲敲敲敲好看！！！”
可以说，曲诗音把这件事情办的是绝对够意思了。
同时，这也能够看得出她到底有多喜欢这本书。
然而，另一边。
苏宇其实也不是故意不回复她的消息的。
苏宇并不是那么不礼貌的人。
主要是他现在正在头疼另外一件事。
有一个不速之客来到了他这里。
这个人不是别人，正是柳夭夭！
这个直接把自已的前身逼到酗酒自杀的拜金女，现在不知道是出于什么目的居然又找上自已来了。
苏宇用自已的脚趾头想，都知道绝对不会是什么好事。
于是，苏宇对这个女人根本不假辞色。
直接摆出了一副冷漠的样子来。
“说吧，什么事？”
柳夭夭见状，立马做出了一副委屈的样子。
“苏宇，你怎么这么冷冰冰的？你以前对我可不是这样的。”
她的这番话可以说是相当的委屈了，如果有不明就里的人在这里，大概率是要同情她一番的。
但苏宇非常了解这个家伙到底是个什么样的德行，他自然不会吃对方的这一套。
苏宇看着对方的这幅样子忍不住冷冷一笑。
“呵呵，咱们都已经分手了吧？要是这样我还对你嘘寒问暖的话，我不是犯贱吗？”
苏宇的这一番话可以说是一点都不客气。
也可以说是鲜明的表达了自已的态度。
柳夭夭忍不住气的柳眉倒竖。
“你！”
她做梦也没有想到这个家伙居然会这么跟她说话，在她的印象里，苏宇一直都是那个随便她拿捏的家伙。
但是，她转念一想，直接就想到了自已来这里的目的。
立马整个人就冷静了下来。
“算了，我来不是跟你吵架的，苏宇，你最近鬼屋好像很红火嘛？”
她的这一番话，可以说是把矛头直指苏宇的鬼屋。
苏宇冷冷的看了她一眼，知道这家伙狗嘴里吐不出象牙来。
“有屁就放！”
柳夭夭也是头一次见到他这幅样子，整个人都是有些退缩了。
“你！你那么凶干嘛，我是来和你谈生意的。”
听到对方的这一番话，苏宇倒是想听听她能说出些什么来。
他忍不住挑了挑眉头。
“哦？那你说说，你来找我有什么生意？想怎么谈？”
柳夭夭深吸一口气，整个人摆出了一副有些骄傲的样子。
“我现在高低也是明星了，而且我迟早都能大火，你请我给你的鬼屋代言怎么样，代言费，就从你鬼屋的利润，每个月抽三成给我。”
她早就盯上鬼屋的名气还有收入了。
尤其是，她也非常的清楚，鬼屋现在的收入可以说是她敢都不敢想的。
哪怕只能够得到鬼屋每个月三层的利润，都足够吃的她满嘴流油。
可以说，柳夭夭的算盘打的相当好。
算盘珠子都快崩到苏宇的脸上了。
她看着对方依旧是一副冷冰冰的样子。
整个人心一横，直接放下了身段。
虽然她早就已经看不上苏宇了。
她整个人直接往苏宇的身上靠了靠。
“苏宇，好不好嘛？我知道你生我气，气我跟你分手，可分手不代表不能复合呀。”
她这一番话说的可以说是相当的不要脸了。
当初明明是她提出的分手。
现在又要来复合的，也是她。

第56章 女网红围堵苏宇
“柳夭夭。”
苏宇平静的看着对方，他刚才都是差点气笑出来了。
柳夭夭看见他这副样子，还以为他是要答应了。
当即整张脸上露出了欣喜的神色。
“你答应了？”
苏宇简直都懒得理她。
干脆的从兜里掏出五块钱，交到她手上，叮嘱道。
“你拿着这五块钱，打个车去观音寺，跟庙里的观音说，让她起来，你坐那。”
柳夭夭在听到了苏宇的话以后，一时间都忍不住愣在了当场。
对方这明明是换着花样在骂自已。
柳夭夭觉得，她在苏宇这里还从来没有受过这样的委屈。
一时间，她整个人都是有些气急败坏了起来。
看着眼前冷冷看着她的苏宇。
柳夭夭可以说是张口就来。
“苏宇，你个穷鬼！老娘敢打包票，就你这条件，以后再也找不到我这么优秀的女人了！”
眼见自已被拒绝，柳夭夭干脆也直接撕破脸皮。
可以说是连装都不装一下了。
然而，就在她咒骂完苏宇的一瞬间。
苏宇直接被无数打扮的花枝招展的美女包围了。
柳夭夭则是直接被挤到了一边，对方来的气势汹汹，直接把她的高跟鞋都挤掉了一只。
柳夭夭都是有些不敢置信的看着眼前的这一幕。
在她眼里，苏宇从来就是个很好拿捏的穷小子。
可怜巴巴地守着他那个破鬼屋才对。
而苏宇会变得如此受欢迎，这一切根本就是她完全不能接受的事情。
苏宇这种屌丝，完完全全就不应该过得比她好。
这才应该是对付这种穷鬼的下场。
离了她，对方就应该什么也不是才对。
想到这里，柳夭夭的脸生气的都有一些扭曲起来。
她死死的盯着眼前的这一幕，整个人都是一些愤怒的大喊出声。
“你们这些乡下来的穷鬼！是不是干脆就是在城里做小姐呀！要不怎么会看得上这家伙？这不就是个屌丝！有什么好抢的！？”
她整个人的语气里都充斥着一股酸味。
这番话也可以说是嚣张到了极点。
直接让在场的所有女人对她怒目而视。
眼前的这些女人，不管大家认不认识，好的也都算是公平竞争。
这突然不知道从哪里冒出来一个家伙。
一张嘴就是对她们进行侮辱，八字还没一撇的事情，这个家伙可以说是嚣张的不得了。
更何况，人人都知道，苏老板和他的鬼屋，现在可以说是非常的热门。
她们都不知道这到底是哪里来的乡下家伙，居然没见识到可以直接说出这种话。
一时间，柳夭夭都完全没有意识到，自已绝对是犯了众怒。
在场的所有女人立马你一言我一语的反驳起来。
“这是谁呀？我怎么完全都没见过？”
“估计是哪个乡下来的乡巴佬吧，居然连苏老板都能贬低！”
“我看她自已才是做小姐的吧，自已是做t这一行的才会看别人都是做这一行的吧。”
……
在场的所有女人可以说根本就不会跟她客气。
直接就是怼了起来。
柳夭夭还想要再说些什么。
她整个人都是一副气急败坏的样子，不能接受对方居然敢这么说她。
“你们……”
就在她的话刚说出口的时候。
一位气质非常出众，整个人都是一副御姐架势，有些居高临下意味的女网红出场了这个网红叫做小言姐。
她在全网可以说拥有更多的粉丝，绝对算得上一位大网红了。
小言姐气势汹汹的踩着高跟鞋来到柳夭夭的面前，直接是狠狠一巴掌就抽在了对方的脸上。
小言姐的这一巴掌可以说是毫不留情。
有多大劲使多大劲。
柳夭夭整个人直接就被她抽倒在了地上。
脸上更是留下了一道鲜红的巴掌印。
头发也是变得乱七八糟，看上去可以说是异常狼狈了。
柳夭夭都是有些不敢置信的看向对方。
她都不敢相信对方居然会直接上手打人。
下一刻，她正个人也瞬间暴怒起来。
“你敢打我？”
从地上站起来就要直接上前撕扯对方。
“我打你又如何？”
“动手。”
小言姐就只是冲着她冷冷地笑了笑。
对方身后的保镖直接一窝蜂的涌了上来，直接就把柳夭夭再次推到了地上。
柳夭夭看见对方毫不在意的样子，也知道自已是踢到铁板上了。
于是，她立马打算曝光出自已的公司，想着多少能够威慑对方一些。
“你敢打我？你知不知道，我可是星河传媒的签约艺人，马上就要进娱乐圈了！这后果你承担不起！”
柳夭夭有些嚣张地说出了这一番话。
她本来以为自已在说出这一番话以后多少能够威慑对方一些。
结果，小言姐只是冷冷的嗤笑了一声。
“哟，原来你还算不上艺人啊？”
“一个连艺人都算不上的阿猫阿狗，也敢在这里跟我叫嚣，真是不知道天高地厚！”
小言姐根本就不害怕柳夭夭身后所谓的公司。
她自已就是大网红，粉丝无数，而且豪门出身，完全不怵柳夭夭所谓的自已的后台。
“你！”
柳夭夭眼见自已的威胁完全没有任何作用。
也知道自已这是踢到铁板上了。
看了看人多势众的对方，还有对方一群西装革履的保镖。
完全不是自已能够抗衡的。
再在这里待下去也只是自取其辱而已。
于是，柳夭夭灰溜溜的站起身就打算向外走去。
临走前，她还不忘只着被众人围在中间的苏宇叫嚣。
“苏宇！你给我等着吧！我绝对会让你后悔的！你就给我等着身败名裂吧！”
说完，她就怒气冲冲地踩着高跟鞋离开了。
只不过，虽然她的这番话相当的有气势，然而她整个人的样子相当的狼狈，这番话说出来完全没有一点威慑力。
看着她这一副灰溜溜离开的模样。
周围大大小小的女网红，都是忍不住笑出了声。
“她以为她是谁呀。”
“小言姐说的对，不过就是个刚刚签约的家伙，真以为自已是什么了不起的明星了吗？”
“这些我都不关心，苏老板，你就跟人家加个好友嘛。”

第57章 柳夭夭的报复
面对着眼前的“女儿国”，苏宇可以说是非常的头痛了。
他整个人都是完全想不出来，眼前这一堆女人到底是从哪里冒出来的。
而且还都是一副相当难缠的样子。
每一个都是时间的浑身的解数勾搭他。
等到苏宇好不容易借着工作的名义从她们的包围中脱身。
眼前的这些女人都是一副有些失望的样子。
许多福利姬临走时还给他抛媚眼，并从胸器中间掏出名片，让他一定联系，可以上门服务，无偿的那种。
这让苏宇整个人都是有些哭笑不得。
然而，这还没完。
旁边的一些大网红就要优雅的多了。
只是表示要和苏宇加个好友，有空可以一起吃个饭什么的。
也可以谈一谈商务合作之类的。
苏宇都是一一的答应了下来。
等到苏宇使尽了浑身的解数把这群姑奶奶送走了。
他才好不容易的松了口气。
旁边，立马就有人气势汹汹的杀了出来。
苏宇一扭头，直接就对上了一双满是杀气的眼睛。
眼前这双眼睛的主人，不是姜婉，又是谁？
苏宇都是有一些无奈了。
姜婉气势汹汹的看着他。
“苏宇哥，你又拈花惹草了！”
姜婉整个人都是咆哮了起来，完完全全就是一副醋劲冲天的样子。
苏宇连忙摆了摆手。
“这还真不是我让她们来的，是她们自已要来的，我根本都不知道。”
苏宇立马和这群家伙撇清关系。
但是醋劲冲天的姜婉，哪里能听得进去这个。
“你居然还答应和他们吃饭！？都没有和我一起去吃饭过！”
姜婉一副气鼓鼓的样子。
苏宇看见眼前的这一幕，知道自已如果不出点血的话，绝对是哄不好这妮子了。
立马说道。
“这还不简单？我这周末带你去吃大餐不就好了，想去哪里吃饭，你随便挑。”
苏宇的这一番话，可以说正中了她的心思，姜婉听了他这一番话以后，整个人瞬时喜笑颜开。
高高兴兴的走开了。
苏宇看着这妮子的背影都有些无奈的摇了摇头。
而姜婉，则是开始盘算着到底到时候要去哪里吃饭。
普通的西图澜娅餐厅可不行。
有了，情侣西图澜娅餐厅最合适了！
她刚好知道最近一家很火的情侣西图澜娅餐厅，叫悦言。
她打定了主意，准备到时候就拉着苏宇去这家西图澜娅餐厅。
而在另一边，柳夭夭整个人灰溜溜地回到了公司里。
样子可以说是非常的狼狈了。
她我这走廊上来来去去的同事，赶紧躲到了卫生间里，开始打理自已，给自已补妆。
柳夭夭一个人想起在鬼屋发生的事情。
她是越想越生气。
整个人都咬紧牙关，不能够忍受自已居然在苏宇那里受到这样的侮辱。
她想起自已临走之前说的话，就打算去找那个肥猪高管解决一下苏宇的事情。
对方的资源和实力都是非常强的，虽然外貌是寒碜了一些。
而且，柳夭夭思来想去自已能依靠的人也就只有对方了。
于是，柳夭夭在打理好自已以后，立马换上了一副笑容。
敲开了肥猪高管的办公室。
她整个人都是露出了一副有些委屈的样子。
在走进办公室以后，就开始对着对方哭诉起来。
整个人都是一副梨花带雨的样子。
添油加醋的说了苏宇到底有多么过分，如何侮辱虐待她了。
柳夭夭在说完了这一番话以后，整个人抹了一把眼泪。
开始悄悄地观察眼前的肥猪高管的反应。
果然，对方在听完她的哭诉以后。
立马表现出一副同仇敌忾的样子。
“这个苏宇，不就是个小破鬼屋的老板！刚红几天，就真以为自已是个多了不起的人物了！”
“居然还把我们家夭夭给欺负成这个样子，真是不知道天高地厚！”
“我一定帮你出气！”
肥猪高管的这一番话，可以说深得柳夭夭的心。
她整个人顿时都有一些喜笑言开起来。
对方既然答应了她，肯定就不会让苏宇那小子好过。
想到这里，她整个人都是有些得意。
也就在这个时候，肥猪高管突然搂住柳夭夭的腰。
直接把她搂进了自已的怀里。
柳夭夭虽然心里面很膈应，但还是只能露出了笑容。
“夭夭啊，你看呢，最近那边那家五星级酒店在搞活动，他们的烛光晚餐真的是非常出色，你看要不要陪我去一趟呢？”
肥猪高管的这一番话简直可以说是明示了。
就是在明示柳夭夭今晚要陪他。
柳夭夭当然不会答应这家伙的要求。
她是想要对方的资源不假，但是她也不太想把自已给赔进去。
在心里暗骂了一声死肥猪。
柳夭夭整个人再一次笑了起来。
然后做出了一副相当委屈的样子。
“今晚吗？今晚可不行，我老妈生病了，刚才还来电话要我回去照顾她呢。”
她说的情真意切，就好像确有其事一样。
肥猪高管见状，也不好继续再强求她。
但也不想善罢甘休。
于是干脆换了个要求。
“这样的话，那也没有办法了。”
“那你陪我吃个饭吧，就在这周末吧。”
肥猪高管做出了一副有些遗憾的样子说道。
柳夭夭见对方都已经退步到了这种程度。
也就只能答应了下来。
然而，肥猪高管却已经在心里选好了西图澜娅餐厅。
他选择的西图澜娅餐厅刚好也是那家情侣西图澜娅餐厅，悦言。
而且，面对柳夭夭一而再，再而三的推拒，他都是有一些没有耐心了。
他整个人都是直接作出了打算。
他打算在周末吃饭的时候，直接给柳夭夭下药。
当然，柳夭夭对于对方的打算完全不知情。
另一边，威廉作为西式恐怖的知名编剧。
在中式恐怖这个词逐渐在影视圈产生了一些影响以后。
威廉也忍不住了解了一下。
作为编剧，他必须要对这t个圈子里的流行保持了解。
然而，在对中式恐怖进行了一番了解以后。
他整个人都是很有一些不以为然。
他对于宣传中所提到的氛围恐怖，整个人就是非常的不理解。
不理解这到底有哪里吓人的。
还是电锯人那种直观的恐怖，更能对观众带来震撼吧。

第58章 专业人士的指手画脚
威廉心里已经坚定的这么认为了，其他人也就很难改变他的想法。
尤其是在仔仔细细的查看了所谓的中式恐怖的内容以后，他整个人都是更加的不屑一顾。
什么民俗文化，妖魔鬼怪，根本都没有听说过。
这些虚无缥缈的元素加进去，他都有些理解不了。
那些人到底是怎么被这些虚无的东西吓到的？
在经历了一番了解以后，威廉整个人都是对中式恐怖有些嗤之以鼻。
只觉得估计又是什么商家搞出来的新噱头吧。
而且网上搞得热火朝天，这就更让他有些看不惯了。
他看着网上这些讨论的热火朝天的围观群众还有粉丝，整个人都是带上了一丝鄙夷的态度。
没品味。
威廉就这样给他们下了定论。
但是，还没有完。
他整个人洋洋洒洒的写下了一篇围脖。
他在这一篇围脖里的评论可以说是相当的犀利。
甚至于都到了一种过分的地步。
在他看来，南城鬼屋的中式恐怖，分明就是商家为了炒红自已搞出来的噱头。
现在的商家，为了利益可以说是无所不用其极。
至于所谓的中式恐怖，他也已经了解过了，根本就没有什么特别的地方。
里面充满了虚构的东西，也不知道到底有什么能吓到别人的地方，也好意思称为恐怖。
商家简直就是不知道天高地厚。
自已作为一个资深的西式恐怖编剧，从这种狗屁不通的东西里根本就看不出任何值得称道的东西。
不明白为什么会有这么多人追捧。
尤其是这样的鬼屋，居然还能把一些游客给直接吓晕过去。
这种事情听听都觉得好笑。
唯一能够说明的问题就是，这些家伙肯定是一些超级胆小鬼。
威廉的这篇围脖，可以说是相当的不留情面了。
甚至于都把苏宇和他的南城鬼屋批到了一文不值的程度。
而且，作为知名的编剧，他也拥有相当的名气和号召力。
在这篇文章发布出来以后，直接就被一众有名的导演给转发了。
一些不明真相的明星，也纷纷跟着转发这篇文章。
这些人都是跟着威廉的文章，狠狠的批判起南城鬼屋和中式恐怖来。
在这一点上，对于自已不了解的东西，这些人是相当的自以为是了。
一个比一个说的难听。
本来，威廉在看到这么多导演和明星都转发了自已的围脖表示支持以后。
整个人更是信心十足。
觉得舆论一边倒全都站在了自已这边。
都是在支持他的观点。
就在他以为整件事情已经胜券在握的时候。
他的这篇文章的评论和转发直接暴涨起来，分分钟突破了上万条。
威廉马上查看起来，他本来以为这些人都会站在自已这边。
结果进行评论的网友，对于他的言论全都是一副不买账的样子。
“我就想问问，你真的有去南城鬼屋看过吗？”
“你是不是当编剧当太久了，钱来的太容易了，整个人都直接飘上天了。”
“尼玛的，你个老外，你能理解什么叫中式恐怖算我输，在这指手画脚个屁！”
“我不知道你们这些导演和明星是抱着什么心态转发的，是不是看人家有名，都跑上就跪舔呀，你们这个圈子也就这水平了。”
“就这也配当编剧？太自以为是了吧，守着自已那点老东西故步自封，你就坐在原地等死吧。”
“就这还知名编剧呢？我看我上我也行！”
“我可以说，在中式恐怖这方面，苏老板河和南城鬼屋绝对是最专业的，你这个不知道哪里来的编剧到底有什么资格质疑人家？”
……
评论区的网友纷纷对威廉的言论进行炮轰。
他们可不是那些导演和明星，需要捧着这个编剧，对于这家伙的事情，自然就事论事，根本不会给他一点面子。
威廉在看到评论和转发的这些内容以后，整个人的脸都忍不住变绿了。
他本来以为，自已洋洋洒洒的一番评论一定能得到一边倒的舆论支持。
可是没有想到，自已居然在这方面直接翻车了。
也不知道是为什么，网友们全都是一副不买账的样子。
威廉反正想不通，他觉得自已的这篇文章完全没有说错任何事情。
事情发展到这里。
那些所谓的知名导演带着明星纷纷下场，开始给威廉站台。
“我不知道你们到底有什么资格质疑威廉编剧，他可是整个圈子里最专业的那一批恐怖编剧。”
“我觉得大家的审美水平还是有待提高，威廉编剧可是专业人土，他说的话一定不会有问题。”
“我和威廉合作过许多次，他在恐怖这方面的专业性和话语权绝对是有目共睹。”
“但凡你们看过威廉编剧的作品，都不会说出质疑的话来。”
“一个商家搞出来的噱头，被专业人土批判不是非常正常的事情吗？有什么可质疑的？”
……
他们的言论，可以说和普通网友的言论完全相反。
他们在评论中痛批网友，说他们不具备批判威廉的资格，对威廉的专业性进行了大大的肯定。
同时，明里暗里的讽刺一定是网友的审美有问题。
像威廉这种专业编剧，根本不可能在自已的专业领域出问题。
总结来说，他们根本就不关心南城鬼屋和中式恐怖到底是什么样子。
他们只是想给自已的圈里人站台。
威廉在看到了所谓圈内人土的发言以后，整个人一下子都舒服了许多。xl
他觉得，果然审美这件事情还是有门槛的，那些普通人根本就不明白，这件事情的专业性到底有多高。
还得是圈内人土才能够理解这一点。
看大家对他发言的支持，他觉得这个世界多少还是有点救的。
也从侧面证明了，他自已的言论明明就没有任何的问题。
网友之所以会质疑完全是网友自已的问题。
网友们在看到了这些所谓的知名导演和明星的发言以后。
都是有些气不打一处来。
这些人根本就没有体验过，就开始高高在上的指手画脚。
这让网友们非常的愤怒。

第59章 苏宇霸气回应
网友们在看到了这些令他们感到无比愤怒的发言以后。
立马就决定直接艾特苏宇。
毕竟，在中式恐怖的问题方面，还是带出了这个概念的苏老板最有发言权。
可以说，在玩过了苏宇的鬼屋以后，大部分网友对于苏宇的鬼屋都是心服口服。
他们根本就没有办法容忍这样一群高高在上，指手画脚的家伙。
于是，他们都开始在评论区疯狂的艾特苏宇本人。
苏宇本人则是完全不知道网上发生了这样一回事。
他每天都在兢兢业业的工作，接待自已的游客，还要记得给小说更新，可以说是忙的不可开交。
这一天，姜婉在放学以后又一次直冲鬼屋而来。
她整个人都是一副兴冲冲的样子，看的苏宇都有一些摸不着头脑。
“你这妮子，发生什么事了？我怎么看你这么高兴？”
姜婉整个人脸颊红扑扑的。
看上去异常的可爱。
她有些兴奋的拿起手机，在苏宇面前晃了晃。
“苏宇哥，现在网上这件事闹的热火朝天的，你都不知道吗？”
苏宇整个人都有些愣住了。
他确实不知道网上最近又发生了什么事情，感觉自已又落后于时代了。
姜婉看见他这副样子，马上就明白了他完全不知道最近发生的事情。
直接就把手机塞进了他怀里。
“你赶紧看看，是跟鬼屋有关的事情。”
苏宇接过手机立马开始查看起来。
在大致浏览了事情的经过以后，整个人都是变得有些哭笑不得起来。
人在家中坐，祸从天上来。
自已的鬼屋居然又一次因为别人的言论被推到了风口浪尖的位置。
最好笑的是，作为当事人的他，在这么长时间里，还完全不知道到底发生了什么。
看着网友们和知名导演、明星们的骂架，苏宇并不打算理会。
像这样的舆论风波，一般来说，过一段时间以后就会自然冷却下来。
尤其是，这一次的事情还席卷了大半个影视圈。
这些出名的人物，光是脑残粉都不知道有多少。
苏宇光是想想都觉得头痛。
于是，他看了看一边的姜婉，直接说道。
“这种事情也不是没有发生过，一般来说，过上一段时间他们自已就安静下来了。”
“你也别把这些事情放在心上，专心学习。”
姜婉看到苏宇的这个反应，内心略微有些失望。
她还以为能看到自已的苏宇哥大杀四方，舌战群儒。
结果对方却是这么一个冷静的态度。
她有些t低落的“哦”了一声。
苏宇看着她这副样子也是有些无奈，多少也知道她心里到底在想些什么，便伸手揉了揉她的头。
“该干什么干什么去吧，老把这些烦人的鸭子放在心上的话，就没完没了了。”
姜婉听了他这句话，整个人都是忍不住笑出了声。
“好。”
姜婉点了点头，立马蹦蹦跳跳地离开了。
苏宇看着她离开的背影，摇了摇头。
“这妮子。”
苏宇就这样一直忙到了晚上，才终于有时间休息。
他拿起手机，打开了围脖，打算看一看有什么新闻。
也就是在这个时候，他看到了之前发文章踩南城鬼屋的编剧威廉，名字又一次登上了热搜。
苏宇忍不住点了进去，打算看看这家伙又准备怎么作妖。
结果，看完以后，苏宇整个人都是忍不住气笑了出来。
这家伙，居然在自已的围脖又一次发了条长文狗叫。
全篇痛批中式恐怖不说，并表示苏宇非常的不要脸。
为了反驳他的观点，引导舆论倾向他那一边。
居然雇佣了大量水军来他的围脖下面，并且这些人还追着他不断地骂，不停地炒高苏宇的鬼屋的热度。
在整篇文章中，威廉直接把苏宇诋毁成了一个不知廉耻，为了热度不择手段的家伙。
看着这家伙冲着自已一而再，再而三的开炮。
就算苏宇再怎么不想惹麻烦上身，都是忍不住有些生气了。
尤其是在看了那些为自已发言的网友们以后，苏宇决定干脆地给这家伙一个教训。
于是，他直接在这家伙的评论区发表了一条霸气的回应。
“少哔哔，有种来南城鬼屋走一圈，吓尿了就给我乖乖把嘴闭上，以后少在网上放屁，吓不尿你我tm跟你姓！”
苏宇的这一条评论瞬间就收获了一大堆的点赞，直接就被顶到了评论区的最上方。
看到的网友都有些惊呆了。
他们没有想到，苏宇居然是这么不鸣则已，一鸣惊人类型。
而且，苏老板这个回应简直太刚了！
深得这些网友的心！
大家都是纷纷在各个平台力挺苏宇。
“苏老板牛逼！”
“苏老板霸气！”
“我现在就等着看那个狗编剧的回应了！也不知道那孙子有没有胆子去挑战南城鬼屋。”
“坐等看戏，到目前为止，我还没见过几个人进去苏老板的鬼屋没吓尿的。”
“一个老外他懂个屁！就该给他开开眼！”
……
许多自媒体甚至都开始发起了通稿，纷纷对苏宇的霸气回应表示支持。
然而，力挺威廉的那一群人看见大家的这个反应以后，瞬间心里就不舒服了。
许多人第一时间就站出来开始回应。
甚至直接对苏宇进行嘲讽。
“人啊，还是谦虚一点比较好。”
“天狂必有雨，人狂必有灾，小伙子做人别太装！”
“我不知道一个外行人，到底有什么资格对专业人土指手画脚。”
“年轻人有自信是好事，但是自信过头就招人讨厌了！”
……
他们自恃身份，觉得自已已经脱离的普罗大众的范围。
对着苏宇都是一番指指点点的嘲讽，可以说是毫不客气。
苏宇都懒得理这些家伙。
直接就回了简简单单的一个字。
“滚！”
网友们在看到了他的回复以后，都忍不住惊呆了。
他们没有想到，在面对这么多知名导演的联手围攻之下，苏宇居然还能够保持如此霸气的态度。
一时间，网友们纷纷团结起来，一边倒的支持苏宇。

第60章 威廉接下挑战
“苏老板霸气！”
“苏宇真男人！”
“早看不惯这群倚老卖老，整天拍一些烂片圈钱的家伙，苏老板给他们开开眼儿！”
“我是觉得呢，咱们这个圈子也应该与时俱进，经常更新一下新鲜血液，这些落后的老东西，该淘汰就都淘汰掉也无所谓。”
“你们也不看看自已？哪里有脸说别人？你们拍的那烂恐怖片……我三岁的表妹看了，都不哭！”
“威廉！你要还是个男人，就出来直接去挑战鬼屋！”
……
网友们都是一边倒的支持苏宇。
对于苏宇这种态度，他们都觉得非常的过瘾和解气，对他也是非常支持。
与此同时，他们也非常希望看到，那个嚣张的威廉能够被鬼屋教做人的场面。
就在这种舆论氛围中，威廉终于出来回应了。
“明天，南城鬼屋见！”
威廉的回应可以说是相当的简单了。
就是这简单的一句话，直接就吊起了所有人的期待。
网友们都是准备着看威廉出丑了。
光是想想那种场面，就觉得相当的解气。
苏宇也没有想到这个家伙会这么快就给出回应。
一时之间，他都忍不住想为这家伙默哀了。
这个老外，是真的有些不知道天高地厚。
某种程度上来讲，就算真的被鬼屋给吓尿了，那也算是他活该。
另一边。
苏宇与威廉的对赌一传出来，立马就引发了全网的关注。
在许多人看来，这分明就是一场西式恐怖和中式恐怖的对决。
他们都非常的期待最终的结果。
这件事情，甚至也直接传到了苏宇所在的作者群。
关于这件事情，整个作者群里都是议论纷纷。
“嘿，都听说了吗？影视圈地震。那个叫什么威廉的老外。也敢嘲讽咱们大夏不懂恐怖文化！”
有人第一时间在群里提到了这件事情，一下子就引来了大家的回应。
“奶奶的，这老外真气人。那些给他站队的导演、明星也全都是脑残，看的我火都大了。”
“唉，没办法，谁让咱们国家没有“鬼”文化呢，西式恐怖确实无敌呀！”
“确实，咱们国家在这一块儿挺弱势，唉。”
“楼上的，你放什么屁呢？你懂什么叫南城鬼屋吗？不了解就别逼逼。在玩恐怖这块儿，他们得管苏老板叫爹！”
群里有人表达了对于自已国家鬼文化的悲观情绪，立马就被人给反驳了。
但是，群里很快又有人提出了相反的意见。
“拉倒吧，那什么南城鬼屋我也了解了一些，感觉那些晕倒的都是老板请的托儿吧，别的不说，倒是挺舍得砸钱！”
“别的不清楚，这个鬼屋之前不是还闹出了一次剧本风波吗？我也不是非常相信这个鬼屋就是了。”
“去你妈的托儿！老子就在里面吓晕过，到现在还有阴影呢！西式恐怖算个鸡脖！”
“你们到底有没有自已去过？我觉得要是自已去过的话，都不会说出来人家是造假的！”
“那是你废物吧，我要是你，我可没脸说出来！反正西式恐怖永远的神，不接受反驳！”
“哟，楼上崇洋媚外还有理了，要不要一点脸了！？”
关于南城鬼屋的这件事情，整个作者群里可以说是吵得不可开交。
大家都是各执一词，各执已见。
看着群里的这个情况，曲诗音忍不住插了一句嘴。
“我刚才去搜索了一下你们说的南城鬼屋，在看了直播间的各种直播以后，我觉得我要去找这个老板谈谈了，在制造恐怖氛围这一块，他真的比我要专业的多！”
曲诗音也是因为好奇，所以才去搜索了一番。
在查看了一番以后，她整个人都是非常的吃惊，这个大家议论纷纷的南城鬼屋，在恐怖这方面可以说是做的相当出色了。
绝对不像一些人说的那么糟糕，更谈不上什么造假。
在看到群里的巨佬都下场发言，表示支持南城鬼屋了以后，大家一时之间都是安静了下来。
曲诗音之所以会在这个时候发言，其实也没有什么太过特别的原因。
她作为一个大夏人，在看到有人这么鼓吹西方，脚踩大夏以后，也是免不了有些愤怒。
虽然，她确实也不得不承认，大夏在恐怖文化这方面确实有所欠缺。
当然，这些只是她之前的想法。
在对南城鬼屋进行了一番深入的了解以后，曲诗音整个人都仿佛打开了新世界的大门。
她看到了大夏恐怖文化一种不一样的可能性。
原来，将诡异合大夏古代文化相融合以后，居然能够做出如此恐怖的效果！
这让她整个人，都忍不住直接下场力挺南城鬼屋。
在曲诗音这个绝对的恐怖悬疑大神发言以后，群里那一些鼓吹西式恐怖的人立马就消停了下来。
不管怎么说，曲诗音在作者群里的发言还是有一定份量的。
整个群里在安静了许久以后。
终于有人发言了。
“诗音大大，你觉得这场赌约谁可能会赢？”
曲诗音沉默了片刻，然后发言道。
“关于这个问题的答案，其实我也不能够下定论。”
“但我觉得有一点能够肯定的是，那个威廉纯粹是拿着无知当个性，他的这种傲慢一定会毁了他的。”
“而且，我觉得在这方面的问题上，寒夜巨比我更加拥有发言权。”
曲诗音的这一番话，可以说是相当的发自内心了。
实际上，她之所以会在这个时候下场发言，也是有t一些偶然性的。
她这个人本来有一些沉默寡言，完全没有什么水群的习惯。
自从在群里看到了苏宇发言以后，这才会有事没事打开群聊看一看。
她的想法实际上也非常简单，万一苏宇又一次出来水群了呢。
光是想想这种可以跟对方聊天的可能性，她整个人都是非常的激动。
就好比一枚真爱粉，遇到了自家爱豆以后那种激动的感觉。
可惜的是，这段时间以来，虽然曲诗音有事没事就打开群聊看一看，苏宇却没有再度出现。
这让曲诗音忍不住有点失落。

第61章 约饭曲诗音
曲诗音本来是想看看能不能偶遇对方，然后也可以告诉对方，自已最近每一天都在给他章推。
可谁成想，自从上一次聊了几句以后，对方就再也没有出现过了。
想到这里，曲诗音闷闷不乐。
紧接着，就打开了终点文学城，开始进行更新。
在她更新完了今天的章节以后，立马就打开了书评区，想看看自已得到的评价。
结果令她都有些哭笑不得的是。
书评都在清一色的怒赞鬼吹灯到底有多么好看，并且对于她给自已推荐这样好看的书表示了一番感谢。
“诗音大大，鬼吹灯真是太好看了！”
“诗音大大，你究竟是从哪里弄来鬼吹灯这么好看的书的呀？”
“太好看了，我感觉我这辈子要带一本书进入坟墓的话，就是这本了！”
“谢谢诗音大大，每天更新这么好看的小说的同时，居然还会给我们推荐这么好看的小说！谢谢谢谢！”
“抱歉了，诗音大大，鬼吹灯真的是太好看了，我觉得我必须先把它看完，才能再回来继续看你的作品了！”
“实在太上头了！怎么会有鬼吹灯这么好看的小说啊！强烈给大家安利！”
……
除了对她表示感谢的，表示鬼吹灯真是太好看了的，居然还有对她表示抱歉的。
原因居然是，她推荐的鬼吹灯实在是太上头了。
曲诗音看完了这些评论以后，哭笑不得的同时。
整个人既有一种深深的挫败感，又有一种强烈的被认同的感觉。
挫败感是因为，她觉得自已这辈子都写不出像鬼吹灯一样，各方面都这么炸裂的小说了。
但是，作为鬼吹灯的粉丝，看到在自已的推荐下，别人狂粉鬼吹灯，她又觉得非常的高兴。
曲诗音想到这里，整个人邀功似的，给苏宇发了条信息。
“寒夜大大，给你章推了哦，现在我的读者都叛变了，你要怎么安慰我这个打工人？（猫咪托腮）”
在发完了消息以后，曲诗音就开始等待来自苏宇的回应。
然而，她就这样满脸期待的等了几分钟以后，对面都还是没有传来任何的回应。
曲诗音整个人环抱双膝坐在椅子上，长长的黑发遮住了她精致的面孔，等个人都有一种楚楚可怜的感觉。
完全就是弱小可怜又无助的现实版。
她忍不住开始在心里想到。
寒夜大大，是真的非常忙呀。
而另一边，苏宇此时此刻确实在忙他自已的事情。
睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
在去除了经营鬼屋的各种杂七杂八的支出之后。
他发现自已这段时间的净利润，竟然高达了六十多万！
这么大的一笔钱，绝对算得上是巨款了！
在拿到了这么大的一笔钱以后，苏宇立马把一件重要的事情提上了日程。
苏宇觉得，鬼屋的外观还是简陋了一些。
拿到这笔钱以后刚好可以好好改造一下。
说不定还能吸引到更多的顾客。
于是，苏宇直接就打通了游乐园老板的电话。
苏宇本人并不了解一些装修公司之类的事情，但是，游乐园老板肯定是了解这方面的情况的。
毕竟，装修这么大的一个游乐园可不是一个小工程。
这就需要老板自已的配合和了解。
在电话接通以后。
苏宇和对方寒暄了几句，就立马说出了自已的意图。
“小宇，你要翻新鬼屋是吧？”
“我和你父母也是那么多年的朋友了，这件事就包在我身上，我全权负责就行，你不用管了。”
“就当是我给你的一点小礼物，一毛钱都不用你出的！你可千万别拒绝啊！”
游乐园老板在听完了他的意图以后，直接就这样说道。
苏宇本来想拒绝对方的帮助，他现在也不是缺钱，不需要别人这么帮助自已了。
然而，老板一副生怕他拒绝的样子，在说了一句，“就这么说定了”以后，老板居然就直接把电话给挂了。
弄的苏宇整个人都是相当的无奈。
其实，他不知道的是，他最近在老板的眼里。
简直相当于再生父母和摇钱树。
就在鬼屋火爆的这段时间里，游乐场老板今天收门票钱，赚的比苏宇都要多了。
这也就导致，老板天天乐得合不拢嘴。
苏宇现在需要翻修鬼屋，他都是一口答应下来了。
在见到老板如此盛情难却以后，苏宇也只好接受了对方的好意。xl
就在把手头的这些事情都解决完了以后。
苏宇终于想起来了，自已已经好长时间没有登过扣扣了。
干脆就打算上去看看有什么消息。
结果，他一上线就看到了曲诗音的私聊消息。
当然，还有来自于自已的编辑，大河的消息。
苏宇先是打开了大河的消息。
免得对方有什么非常重要的事情要告诉他。
结果，在打开了对方的对话框以后。
苏宇可以说是相当的无语。
对方虽然向他提了一些上架需要注意的事情。
但是，还不忘对他和鬼吹灯吹捧和夸奖一番。
就那个态度来说，绝对是相当的热情了。
苏宇在看完了对方的消息以后，直接就回复道：“好的，好的。”
然后，他就立马打开了曲诗音的消息。
在看到对方的消息以后，苏宇觉得自已都快绷不住了。
他怎么总觉得，对方的这个语气，好像就像在对他撒娇一样。
但是，在看到对方每天都在推荐他的小说以后。
苏宇也是有些感谢。
“哈哈，谢谢诗音大大的推文，要不我改天请你吃个饭吧？”
苏宇随口客套了一番。
然而，令他完全没有想到的是。
他发出这一条消息以后，对方可以说是秒回了。
“时间？地点？”
对方的回答完全可以说的上是言简意赅，看的苏宇都是有一些无语了。
好嘛！对方还真的是毫不见外呀！
苏宇都有些哭笑不得。
不过，他现在已经有六十万巨款在手里了。
老板又帮他解决了装修问题。
请别人吃个饭也不是什么大事。
就算对方随便挑选西图澜娅餐厅，他也完全是负担得起的。

第62章 首订？起码五万！
曲诗音身为终点文学网的大神，对方的章推也给鬼吹灯小说带来了不少的人气。
苏宇觉得自已确实也应该回报别人。
请别人吃个饭也不算什么太大的事情。
苏宇立马回复道。
“我在南城，时间你来定吧，我随时都是有空的。”
曲诗音在看到了对方的消息以后，立马回复。
“南城？南城鬼屋的那个南城吗？”
“嗯。”
苏宇立马表示了肯定。
同时，他也忍不住暗自心想。
南城鬼屋现在是真的火呀，居然连这丫头都知道自已的鬼屋。
“！！！”
曲诗音对于这件事情有些惊讶。
“那你跟南城鬼屋老板很熟吗？我感觉他好厉害呀！好想也当面表达一下崇拜之情！”
她在对南城鬼屋进行了一定的了解以后。
现在整个人都对这间鬼屋和他的老板非常好奇。
她想着，如果这一次自已去南城的话能够稍微见识一下，也算是一件很有意思的事情。
苏宇立马回答道。
“哈哈，还算熟吧，等你来了南城，还是有机会见到他的。”
他并不打算告诉对方，自已就是南城鬼屋的老板这件事。
毕竟，两个人还没有熟到这种程度。
他也没有必要连这种事情都跟对方摊牌。
“真想现在就飞过去啊，可我才刚刚上架，还得爆更呢，最快也得下个月了（猫咪叹气）。”
曲诗音整个人都有些迫不及待了，如果不是自已现在还有事情在身上的话，她恐怕会立马去订机票。
苏宇立马安慰道。
“不着急的，先把书写好，稳定了再说，刚好我也要上架了。”
“今天？”
曲诗音在听到了这个消息以后，有一些惊讶。
“对的。”
“！！！”
“不行！我必须全订支持一下！再给寒夜大大好好宣传一波！”
作为鬼吹灯这本书的迷妹，她对于这本书上架的事情可以说是相当的期待了。
苏宇看到对方对这件事情这么上心。
直接回复道，“哈哈，多谢诗音大大！”
实际上，对方作为终点文学网的大神，能够他的上架进行一番宣传，那简直是一件再好不过的事情了。
在感谢了对方以后。
苏宇就立马打开了终点文学网，上传最新章节，准备上架了。
一般像这种时候，都会让作者发表一t篇上架感言之类的。
苏宇当然也特意准备了一篇。
不过，他和其他人的上架感言不太一样。
其他人的上架感言一般都会写自已到底有多么多么惨，写书有多么不容易。
再么，就是说自已的家里揭不开锅了，或者自已生了这病那病。
读者看了以后，同情心泛滥，自然就会多多打赏订阅。
不过，苏宇可不会搞这一套虚的东西，他对于自已的书有绝对的信心。
所以，哪怕是上架感言这种东西。
他也只是简简单单的说了一句话。
“新书上架，希望大家看的开心，觉得好看，就订阅一下，觉得不好看，随时来南城打我！”
然后，他就把这篇上架感言发了上去，就直接去洗澡了。
他并不知道的是，在他这边简简单单的几个操作结束了以后。
整个作者群在第一时间就炸开了锅。
有人把这个消息直接发到了作者群里。
“惊天大消息，寒夜巨的鬼吹灯上架了！”
然后就是清一色的——
老鸡吃小鹰：“！！！”
卖豹小狼君：“！！！”
我吃西蓝花：“！！！”
勇闯天涯：“！！！”
乃至是十二天王：“！！！”
……
所有人都是一副非常吃惊的样子，大家的感叹号瞬间就刷屏了整个群，消息记录直接+10086……
在经过了一番的感叹以后。
所有人都忍不住讨论了起来。
“我的妈呀！寒夜巨居然真的上架了！还不得直接在终点杀穿！？”
“跟他同期的作者都惨喽，没一个能打的过的！”
“乖乖！寒夜巨的书什么时候十五万在读了？这这这…谁打得过啊！”
“十五万在读？我书写完了都没到人家的零头！我酸了！我真的酸了！”
“呜呜呜，我凉了，我也刚上架，就撞到了寒夜巨，还不得被碾成渣渣？”
在苏宇的鬼吹灯上架的消息传出来了以后。
整个作者群里，几家欢喜几家愁。
欢喜是因为，自已能够看到这么厉害的作者诞生，能够看到这么出色的小说。
愁是因为，跟这么厉害的作者撞上，读者都跑到人家那里去了，自已的书基本就要凉了。
但无论在场的人心中怎么想，大家都是非常的激动。
因为，他们极有可能要亲眼见证一尊新神的诞生了。
而最让他们感到激动的是，怎么牛逼的存在，居然和他们在一个群里！
简直就是与有荣焉！
“我们打个赌吧，寒夜巨首订能不能破万？”
“破万？至少破三万！”
“我觉得不好说，寒夜巨毕竟刚来终点，还没粉丝基础，虽然鬼吹灯真的是绝世神作！”
“我觉得不至于，人家的读者数量毕竟摆在那里，首订的数量再差也不可能差到哪里去。”
“虽然楼上的说的对，但是读者付费这件事情还是挺玄学的，我不是太看好，但破万也是起码的。”
……
针对鬼吹灯的首订数量这件事，群里的作者可以说都是讨论的相当激烈。
毕竟，付费的人数，才决定了一个作者的最终收入到底如何。
看见大家讨论的这么兴高采烈，曲诗音都是忍不住下场了。
“寒夜大大确实刚来终点。但那15万在读却是货真价实，我问过河大了，他的读者粘性高的可怕，而且马上就会来大量，盲猜至少能破五万！”
“什么？五万首订？太恐怖了吧！这真是新人吗？”
“首订吊打众神，你说他是新人？”
“这也太可怕了吧！我首订要是能有他的五分之一，哦不，十分之一，我都心满意足了。”
“天啊，我是真的要见证一尊神的诞生了！”
虽然作者群里的讨论可以说是相当的激烈。
但是，讨论的这么激烈的可不止作者群一个。

第63章 大河成功装逼
终点大家庭。
小说编辑群。
在得知了苏宇和鬼吹灯小说相关的消息以后，也是彻底的炸了锅。xl
大家都是没有想到，大河这小子也不知道走了什么狗屎运，居然能捡到这么一位大神。
“大河，你小子运气不错啊！”
“你算是时来运转了，苟富贵，无相忘！”
“大河，你小子行啊，这么吊的大佬，都能被你捡着，说说吧，怎么勾搭上的？”
所有编辑都很好奇，最近连火书都没签几本的大河，怎么突然就时来运转，跟走了狗屎运一样，直接签了这么一位大神。
大河看着炸了锅的群里，整个人都是得意的不行。
“哎，其实也没有什么。”
“只能说，英雄惜英雄吧！”
大河故意做出了一副特别无所谓的样子，他等这一刻已经很久了。
“其实，一开始，寒夜也只是一个小透明而已。”
“我看他很有潜力，我就指导了他一番。”
“结果，在我指导了他以后，他整个人都被我的人品和才华深深地折服了！”
“但是写的不行就是不行，我作为编辑也是有底线的，他被我拒稿了上百次，但是整个人锲而不舍，非我不投！”
“我看他实在太有毅力了。”
“于是我忍不住鞭策了他一番，谁知道这小子居然发愤图强，直接造就了鬼吹灯这部绝世神作！”
在说到这里的时候，大河甚至还配上了一个无奈摇头的表情。
表示，两个人之所以会结交，纯粹是因为自已实在是太有魅力了。
对方也就这样深深地被自已给折服了！
这才让自已真正收获了一名大神作者。
言语之间，大河都流露出了一种，“其他人做得到吗”的意味。
可以说是非常欠打了。
看到整个群里的编辑都忍不住咬紧了后槽牙。
想要给这个得了便宜还卖乖的家伙一拳。
果然，在他说完了这一番瞎编出来的内容以后，总编直接就把这个嘚瑟到不行的家伙给禁言了。
在总编禁言了大河以后，整个群里顿时一片叫好的声音。
“玛德！我受不了这货了！比tm十级台风还能吹！”
“依我所见，你的魅力是全点在吹逼上了吧！”
“不就是一不小心撞上了狗屎运，小子居然能把这件事都给吹成这样！你要不自已写书去吧！”
“还好总编禁言了这家伙，不然我肯定就控制不住我的手了。”
也就在大家忍受不了大河的凡尔赛的，然后纷纷吐槽的时候。
一条引人注目的消息突然出现了。
“大家准备一下，我要发口令红包，手快有，手慢无！”
群里的编辑一时间都来了精神，谁不爱钱啊！？
然后，群里就直接发了一条口令红包。
口令是：“鬼吹灯牛爆了，大河牛子爆了！”
光是从这一条口令来看，大河刚才的行为绝对可以算得上是让群里的编辑咬牙切齿了！
一时间，大家纷纷开始抢夺口令红包。
整个群里直接被这句口令刷屏了。
这个红包的金额，绝对可以算得上是让人垂涎。
最少的都用五百块，多的甚至都有两千。
看着这眼前把自已给排出红包领取队伍的一幕，大河只觉得的一大串问号砸在了自已的头上。
不是，我不就是吹了个牛吗？你们至于对我恶意这么大吗！
看到群里一口气发了这么大的红包，大河一时间牙都要咬碎了，整个人的心都在滴血。
看着这么多钱在自已眼前刷刷而过。
他整个人现在就是心痛，非常的心痛！
他都恨不得给自已来上一个大耳刮子。
谦虚点不好吗？你说说你，非要装逼干什么！这下好了，遭报应了。
如果能够给他一次重来的机会，他一定……
装一个更大的逼！
毕竟，红包这种东西，天天都有机会抢。
但是在自已同事面前疯狂装逼的机会，绝对是可遇而不可求啊！
看他们刚才的反应，肯定牙都咬碎了吧！
想到这里，大河整个人的心情都愉快了起来。
而另一边，苏宇在洗完澡以后就直接睡下了。
他在上完架以后就没有在关心过自已的成绩。
但他不知道的是，虽然他自已不在意这一点，但有大把的人在意。
这一晚，有许多人为了看看他的首订数据到底有多少，都是守着电脑，一宿没睡。
首订这个东西，其实就是发布vlP章节以后二十四个小时内的订阅量。
大家都是非常的期待，这样一本还没有上架之前就能拥有这么夸张数据的小说。
上架以后的订阅量到底能够有多少。
大家心里都是非常清楚，这个数据肯定不会低，而他们现在想要看的，就是这个数据到底能有多高。
所有人都是紧紧的盯着屏幕。
准备见证一位新神的诞生。
就在苏宇睡的正香的时候。
凌晨四点。
苏宇所在的作者群里。
整个群直接沸腾了。
“卧槽！卧槽！卧槽！破三万了！寒夜巨破三万了！”
“尼玛！这才几个小时，而且还是阴间时间，等白天了还得了？寒夜巨这是要逆天啊！”
“不敢想，不敢想，这要是真的把整个二十四小时都过完了，这个首订的数据绝对超乎想象。”t
“保守了，咱们都太保守了！盲猜寒夜巨首订至少破七万！”
大家都纷纷猜测着，首订的数量到底能够到多少。
所有人都觉得自已之前的猜测太过于保守了，到最后这个数字一定是无比惊人！
“巨神诞生，当之无愧！”
“与寒夜巨同在一个群，是我百世修来的梦！”
“一朝得见夜哥文，我观世间再无神！”
“我好激动，居然能亲眼见证巨神诞生！”
……
整个群里的作者都是激动的不能自已。
他们都是没有想到，自已有一天居然能亲眼见证，一位巨神的诞生！
大家都是疯狂的拍着马屁，以表达自已心里滔滔不绝的敬仰之情。
对于群里发生的这一切，此时的苏宇当然是一无所知。
等他醒来，他就会惊讶地发现，整个作者群已经完全成为了马屁群。
而且都是拍他的……

第64章 狗屎运演员杜伟
苏宇醒来以后，第一时间就收到了来自曲诗音的私聊消息。
“寒夜大大！！！”
光是看这三个的感叹号，就知道曲诗音已经是兴奋到极点了。
苏宇有些摸不着头脑，他看了看这条消息的发送时间，只觉得大半夜的不睡觉，给自已发消息私聊干什么？
苏宇立马回复起来。
“？？？”
让他没有想到的是，曲诗音居然第一时间就给他回了消息。
这家伙都不睡觉的吗？
“寒夜大大，你天生就是吃网文这碗饭的。我就不行了，明明吃不了，我还非要端起碗吃，牙都硌得稀碎，好不容易跟在别人屁股后面混上一口软饭，刚吃到嘴里，就烫得嗷嗷直叫，我又赶紧吐了出来，我质问苍天，为何对我如此不公！”
曲诗音直接给他发送了一大段马屁，苏宇一眼就看出来了，这家伙明明不善言谈，这消息肯定是从哪复制来的。
多半是群里面。
苏宇有些无奈地回道。
“……说人话。”
“嘻嘻（猫咪娇羞）。”
“寒夜大大，我太崇拜你了，你造嘛？你的首订已经破六万了！”
曲诗音再一次秒回，也带来了一个令人有些吃惊的消息。
首订六万了！？
苏宇忍不住惊了一下，这才刚刚到早上，一晚上的时间里居然就有这么多的订阅。
绝对是超乎想象的数据。
但是，他心里的这份惊讶也并没有维持多久。
能有这个数据，其实也算是预料之中的事情。
鬼吹灯就是在他原来的世界，都是相当炸裂的存在，更别说这个本土恐怖文化一片空白的世界了！
简直说是降维打击也不为过。
苏宇看着眼前的对话框，有些敷衍的回复道。
“真的吗？我真是太激动了！”
“……”
“实在没有演技，可以不用硬装。”
曲诗音都有些无奈了，对方这个激动的敷衍程度，连她都是体会的明明白白。
“哈哈！我隐藏的这么深，都被你看穿了！”
苏宇眼看自已的敷衍被拆穿，又回复了一句。
曲诗音有一些无语，发送了一个猫咪嫌弃的表情。
在聊完了这两句以后，她觉得，自已心中那个一直很高冷的寒夜巨的形象，已经略微有一些崩塌了。
对方好像不仅不高冷，甚至还有几分逗比的意味。
这让她整个人都有些困惑，难道自已是哪里理解的不太到位吗？
实际上，苏宇本来也就不是什么非常高冷的人。
他只是对自已不熟的人高冷而已，本质上其实也就是一个阳光开朗大男孩而已。
他和曲诗音聊了一段时间的天，多少也算有些熟悉了。
自然就有点暴露本性。
在和曲诗音瞎扯了几句以后，苏宇就站起来推门出去了。
整个鬼屋，相比于之前，人数没有减少，反正还有增多的趋势。
苏宇估计着，大概是因为威廉那件事的影响，人数比平常还要多几倍。
他估计得没错，因为这件事专门来支持他的人确实也不在少数。
他们都是非常看不惯威廉那群人的嘴脸。
同时，对于最近火爆的鬼屋也是非常感兴趣。
苏宇看着眼前的这些顾客，感觉痛并快乐着。
虽然数钱是非常快乐的事，但是，接待这么大量的游客，绝对是一件让人精疲力竭的事情。
好在，他现在已经是个老板了，招待游客这种事情，全部交给手下的员工就可以了。
就在苏宇想要找个地方待一会儿的时候。
突然间，一道有些挑衅的声音传进了他的耳朵里。
“你就是鬼屋老板？”
这一声突如其来的声音，让苏宇忍不住皱起了眉头，然后看了过去。
……
来的人叫杜伟，是一名恐怖片演员。
他本身没有什么背景，演技也不是特别出色，只能说是一般的程度。
所以，他基本就是在各种影视剧里跑跑龙套，演演配角。
有的时候基本就是走个过场，甚至连台词都没有几句。
他就这样当了许多年的演员，可以说是没有任何的起色。
只不过最近，一直没什么名气的杜伟，也不知道是走了什么狗屎运。
他参演了一部恐怖类型的垃圾网剧。
可以说，从编剧到导演，再到内容，基本一无是处的那种。
就是这样一部一无是处的垃圾网剧，居然真的让他火了一把。
得以已完成了多年的愿望。
他在里面扮演男二号。
演一个对女主爱而不得，因爱生恨的变态杀人狂医生。
他在里面表演的主要就是，演绎变态医生每次都先侵犯女病人，然后再残忍分尸的内容。
可以说是根本没有什么营养可言。
甚至于，许多观众都对这样的情节感到很腻味。
但是，作为一个没有什么名气的剧组，导演自然使出了浑身解数来博眼球。
每一个扮演女病人的演员，穿着都极为火辣暴露，让人一看就觉得刺激的很。
甚至于，这些女演员据说就是从某会所叫来的专业团队。
杜伟自然也是占了这方面的便宜。
因为情节上的设定，电影里自然出现了许多杜伟与女演员床战的大尺度镜头。
所以，电影虽然只得到了二点几分的评价，就匆匆忙忙的下架了。
但是，因为里面的这些内容，电影掀起的热度却不算小。
很多人在听说了这些内容以后，甚至专门找到这部电影，当“艺术片”欣赏。
而杜伟，就是因为这样的原因，所以才火了一把。
他本人可以说没有任何出色的地方。
但即便如此，因为他的热度，还是有不少剧组看上了他。
其中有一部张导的，《十三号精神病院》，改编的正是威廉的原创剧本。
这两位在业内都是知名人土，大家都是非常看好这部电影。
杜伟本人也是如此，他盼望着自已能借助这部电影一飞冲天。
在这部电影里，杜伟被设定为了男三号，对于他这样的一个演员来说，这样的待遇已经相当不错了。
而且这个角色的戏份也不算少。
可是，人往高处走，水往低处流。
杜伟自已，对于自已拿下的这个角色和戏份还是有一些不甘心的。

第65章 杜伟的迷之自信
杜伟心里觉得很不甘，他觉得自已要是努力一下的话，其实也是有实力能够争取一下男二号的。
他的心里就一直记挂着这件事情。
刚好，威廉和鬼屋的事件爆发，这也让他从中看到了机会。
这演员的设定和戏份，还不是导演和编剧说了算？
如果，他真的能够把张导和威廉舔舒服了，还愁自已拿不下男二号？
想到这里，杜伟立马就想出了一个办法。
既然鬼屋老板惹怒了自已头上的导演和编剧，那他就想办法解决鬼屋老板不就行了？
尤其是，他觉得，一个鬼屋老板就算是有热度又怎么样。
总归不过是小屁民一个，他有什么能量敢跟影视圈叫板？
杜伟觉得，凭借自已的实力，解决一个不知道天高地厚的鬼屋老板是再容易不过的事情了。
等到他来到鬼屋以后，他就更加肯定了自已心里的想法。
这鬼屋根本屁都不算一个。
杜伟嚣张无比的来到了苏宇的面前。
整个人一副居高临下的样子，恨不得用鼻孔看人。
他这副样子让苏宇都忍不住了皱了皱眉。
“我劝你还是赶紧把鬼屋关了，然后老老实实地向威廉编剧，还有导演们道歉。”
“不然，早晚有你好果子吃。”
杜伟的表情还不是最嚣张的，说出来的话才是。
他这一番迷之自信的发言。让苏宇都忍不住愣住了。
就算是威廉和那些导演，也没有敢这么和他说话。
这个不知道从哪里冒出来的十八线小演员，居然能把话说到这种地步。
对方这种迷之自信的态度，让苏宇自已都惊呆了。
周围的围观群众更是忍不住愣住了。
他们很多人根本就不认识眼前这个家伙。
大家都是忍不住指指点点，不知道是哪里来了这么一个不知道天高地厚的家伙。
苏宇回过神来，看着眼前这个家伙直接说道。
“我不知道你是哪来的脸？居然敢张嘴t就让我的鬼屋关门，你脸很大吗？”
苏宇这一番毫不客气的话，让杜伟的脸上青一阵，红一阵。
杜伟身边跟着的几个狗腿子见状。
立马走上前来吹捧杜伟。
“我不知道你是怎么有脸说我们杜哥的，一个小小的鬼屋老板，居然还有脸摆谱了。”
“我们杜哥可是恐怖片专业户，就你这破鬼屋，给我们家哥提鞋都不配。”
“你要是识相，就赶紧听杜哥的话，该滚远点滚远点，别在这里继续开店恶心人。”
这几个狗腿子的话，可以说是让杜伟非常的满意了。
刚才苏宇的话让他心里很是不舒服，现在，他的狗腿子算是给他找回了场子。
让他感觉好多了。
周围的围观群众都是纷纷不客气了。
他们很多都是鬼屋的粉丝。
有许多人也是因为看不惯威廉和那些演艺圈人土的嘴脸特地来支持鬼屋的。
眼看着杜伟带着小弟上门来挑衅，大家都是忍不住纷纷嘲讽起来。
“你胆子大，你有本事挑战鬼屋啊！”
“不就是个不知名的十八线小演员嘛，你搁苏老板面前嘚瑟什么？”
“告诉你，我们就是来支持鬼屋的，就是看不上你们这些专业人土的嘴脸，你能把我怎么样？”
“你说你是恐怖片专业演员，那你肯定不害怕挑战鬼屋吧？这还不下场挑战一下，好证明一下自已，呵呵！”
……
周围的围观群众可以说是相当的不客气了，他们都是狠狠的嘲讽着眼前的杜伟。
杜伟听着他们的嘲讽，觉得浑身难受。
立马看着苏宇说道。
“这样吧，既然大家都希望我挑战鬼屋，那我就挑战一下也没有什么。”
“不过，事情都发展到这种程度了，我觉得我们是不是得整点彩头出来？”
苏宇看着眼前的这个家伙，忍不住挑了挑眉头。
“你想整什么彩头？”
杜伟一咬牙，说道。
“我拿出一百万，咱们签个对赌协议，只要我能通关，你就得把鬼屋关了，而且要对威廉编剧他们道歉。”
苏宇听了他的话，忍不住露出了一丝冷笑。
合着这家伙，从头到尾根本就没有想过自已要是输了怎么办。
这家伙对自已还真的挺有信心，也不知道是谁给的。
苏宇微微一笑。
“这样吧，我也不需要你通关，只要你能在我的鬼画皮场景里坚持超过二十分钟，我就立马关停鬼屋并且道歉。”
苏宇可以说是一副相当胸有成竹的样子了。
而杜伟，看见他这副样子只觉得这人脑子里有坑。
在杜伟看来，自已给出的条件本来就是有利于自已的。
没想到这家伙竟然还觉得不够，直接拒绝了自已的条件，给出了一个更容易的。
真不知道这么一个鬼屋的老板到底是哪里来的自信？
连通关都不用，就在里面坚持二十分钟而已，这也能叫难度？
别说是这么一个鬼屋了。
就算是医院的太平间，停尸房，午夜时分的火葬场，自已一个恐怖片演员，这些场景什么没见过？
杜伟觉得，这场对赌，自已绝对是稳赢。
他看着眼前的苏宇，立马露出了一个有一些嚣张的笑容。
“就这？”
“我可是专业演员，什么恐怖的场景没见过？”
“就你这个破鬼屋，也想吓到我？”
“我都不知道你是哪里来的自信，你怕不是脑子有坑吧？”
“既然你自已都这么说了，那我肯定得努努力让你把底裤都赔掉。”
杜伟的这一番话可以说是相当的猖狂了。
再配合上他那嚣张的表情。
周围围观的游客都纷纷不满起来。
“这小子也太嚣张了吧！”
“不知天高地厚的东西，苏老板，给他点颜色看看！”
“不就是个十八线小演员，吹的好像自已是什么天王巨星一样，真不知道是哪里来的自信！”
“我就看不惯他这幅嘴脸！苏老板，你可千万别客气，直接给他上难度就行了！”
……
围观的众人都是一副义愤填膺的样子。
他们本来就对威廉的事情有些不满，此时此刻，对方甚至派出了狗腿子挑衅。
大家立马就群情激奋起来。

第66章 威廉的连线嘲讽
杜伟的跋扈，让现场很多人义愤填膺。
一些网红主播看到有热点，立马就打开手机开始直播。
“家人们，今天我来苏老板的鬼屋，刚好看见了不速之客。”
“这家伙实在是太嚣张了，今天我就带你们看看这家伙到底是怎么输掉底裤的。”
“家人们多多刷礼物啊，本场直播的一半收入，我都捐给苏老板建设鬼屋！”
在直播开始以后，直播间里的观众都是蹭蹭蹭的往上涨。
大家都是想看看，苏老板到底是怎么狠狠地打挑衅者的脸的。
尤其是之前他在网上的霸气回应，已经给他吸了不少的粉丝。
直播间里的观众都是纷纷给苏宇打call。
在听说的主播要把一半的收入捐给鬼屋以后。
观众们都是纷纷开始刷礼物。
来自直播间的礼物提示一时间响个不停，主播的脸上都直接乐开了花。
这一下，他靠着苏宇的热度绝对可以捞到大把的收入！
虽然现在威廉还没有正式来挑战鬼屋。
但是，有人想要先出风头。
网友们也不介意凑个热闹，就当是正餐之前的开胃小菜。
这件事飞速的传播出去，在全网各大平台上的热度嗖嗖上涨。
甚至在网友的帮助下，直接就被顶上了热搜。
很快，这件事也传到了威廉的耳朵里。
威廉都没有想到，自已本人都还没有下场呢，就已经有马前卒亲自跑去给他探路了。
这个杜伟简直就是太卖力了。
居然真的有人这么卖力的给自已当狗，威廉本人都没有想到。
于是，威廉直接发了一条围脖。
在他发布的这条围脖里，他开始大肆称赞杜伟真的是非常的有个性，可以说是真男人！绝对是个爷们儿！
而另一边，一众被苏宇得罪的名导，也是第一时间就关注到了这边的事情。
他们在威廉发布了这条消息以后，都是纷纷上赶着转发，并且深深地表示赞同。
“我支持杜伟，不知道天高地厚的人就应该被好好教训一下。”
“我们应该让一些猖狂的人知道，人外有人，天外有天。”
“我很欣赏杜伟这个小伙子，他非常的有胆量，有见识。”
“我听说，这个小伙子有非常丰富的恐怖片表演经验，通关鬼屋肯定不是什么太大的问题！”
……
这些所谓的名导，都是纷纷力挺杜伟。
杜伟这一会儿正要进鬼屋，他的几个狗腿子时刻关注着网上的情况。
在看到了威廉和这群导演的围脖以后，立马就兴奋地说道。
“杜哥，你快看！”
杜伟看了一眼围脖。
整个人都跟打了鸡血一样，万万没想到，他的这个行为居然这么快的就博得了一众影视圈大佬的好感。
一时间，他只觉得自已今天来鬼屋的行为实在是太正确了！
尤其是，在他看完了围脖的这些消息以后。
直接受到了一个视频连线的邀请。
杜伟有些不敢置信的看着这个邀请，发起人居然是威廉！
在他眼里绝对够不可攀的知名编剧！
居然亲自给他发起了视频连线的邀请。
杜伟第一时间接受了。
威廉看着杜伟露出了一个笑容。
“小伙子，你真的非常出色，我们都没有想到你会这么勇敢。”
“好好加油吧，你一定可以的！”
威廉这一番鼓励的话，可以说，让杜伟整个人都感动的稀里哗啦的。
他感觉，今日以后，他就要走上人生巅峰了。
毕竟，他已经博得了影视圈大佬们的好感，还怕自已的演艺生涯不会顺利吗？
威廉立马看向了旁边的苏宇。
他自然不会放过眼前的这个机会，直接对苏宇放话。
“苏老板！希望你的鬼屋真的能坚持到我来吧，你可千万不要让我失望！”
威廉的这一番话可以说是完完全全的挑衅。
但是，苏宇根本懒得理这个家伙，直接无视了这家伙的一番话。
而杜伟，面对着威廉的鼓励，整个人已经迫不及待的要进去挑战了。
他根本没有考虑过，自已如果输了会怎么样，在他看来这明明就是一次非常好的表现机会，自已一定要好好把握！
这么想着，杜伟直接就冲进了鬼屋里。
游客们看着这家伙迫不及待的样子。
都忍不住开始打赌，猜测这家伙到底能在里面坚持多长时间。
“我看他那么嚣张的样子，怎么也得在里面待个十分钟吧，要不然也太丢人了。”
“十分钟？你也太高看他了，他能待个五分钟以上都不错了！”
“我觉得你说得对，苏老板就这家伙肯定不会手下留情的，能坚持五分钟我都觉得他是条汉子！”
在场的游客本来就看不惯这家伙，说起话来都是毫不客气。
杜伟的小弟在听到了大家的讨论以后，立马就露出了一副看土鳖的表情。
“知道我们杜哥是谁吗？一群土包t子！”
“我们杜哥可是恐怖片演员！专业的那种！进这种破鬼屋，还不是想待多久待多久？”
“就是，我们杜哥可是专业的！进鬼屋就跟回家一样，你见过有人回家还要提能坚持几分钟的嘛？那不是自已想出来的时候才出来！”
杜伟的一群小弟对于自已的大哥可以说是信心满满。
在听到众人的讨论以后，立马说出了这样一番话。
就在他们话音刚落的时候，鬼屋里突然传来了一声惨叫。
“啊！！！”
这声音有点熟悉，大家都第一时间认出来了，这明明就是杜伟的声音嘛。
在场的游客都忍不住嘲讽起来。
“这不就是你们杜哥的声音？”
“别吹了，你听听他这声音，快被吓尿了还差不多。”
“也不知道你们都是哪里来的迷之自信，看看，打脸了吧！”
杜伟的小弟自然不可能承认这一点。
立马维护起来。
“放屁！那根本就不是我们杜哥的声音！我猜是我们伟哥太猛了，直接把扮鬼的工作人员给吓尿了！”
另一个小弟立马接话。
“对对对！我跟了我们伟哥这么多年了，后来只有他吓别人的份！别人谁能吓到他啊！”
几个小弟都是一脸的笃定。

第67章 杜伟喜提封杀大礼包
“啊！！！”
“我的妈呀！！！什么玩意！”
就在几个小弟话音刚落的时候。
又一声尖叫从鬼屋里传了出来，这声尖叫明显更大声了，而且所有人都清楚地听到，这明明就是杜伟的声音！
在场的围观群众立马露出了一副揶揄的表情。
都是看向了眼前的这群小弟。
面对着众人这样的视线，这些小弟脸上都是有些挂不住了。
立马慌忙的辩解起来。
“咳咳，伟哥真是太幽默了，肯定是在跟里面的工作人员互动呢！”
“我们伟哥我们还不了解？他肯定就是在跟工作人员互动！”
“能吓到我们伟哥的人还没出生呢，现在都没有看到结果，你们露出这种表情干什么？伟哥肯定一会儿就通关了！”
也就在这时候。
“啊！你不要过来…你不要过来啊！啊！！”
又是一声惨叫，然后里头彻底没了动静。
这群小弟立马辩解道。
“哈哈，我就说吧，我们伟哥叫着玩呢，这会儿估计被扮鬼的工作人员缠着要签名呢。”
“就是，我们伟哥这么火，被几个工作人员要签名那不是再正常不过了！”
“你们也不想想，演恐怖片，我们伟哥是专业的，怎么可能被区区一个鬼屋给吓到？”
听着这些小弟的话，在场的所有人都是非常的无语。
这些家伙真是死鸭子嘴硬到了一定境界。
是个人都能听出那就是杜伟的声音。
结果你们还在这里嘴硬，神他妈叫着玩，这群家伙对自已伟哥还真是迷之自信。
很快，两名鬼屋的工作人员就走了出来。
这是两个头戴猫耳的小姐姐。
可以说是相当的青春靓丽。
这群小弟看到两个这么漂亮的工作人员走出来以后，立马都是色眯眯的围了上去。
“两位美眉你们好啊，我们伟哥给你们签名没有？”
他们的眼神可以说是非常的让人讨厌，两名小姐姐在看见了他们的眼神以后，又听见了这番话。
都是非常同步的翻了个白眼。
“我们看上去很好骗嘛，什么阿猫阿狗的签名我们都要？”
这些小弟没有想到她们两个会说出这样的话。
都是有些气愤起来。
“嘿，头发长，见识短！我们伟哥你们都不认识？就是这会儿正在里面挑战二星场景的那个靓仔，你们恐怕这辈子都没遇到过这么强的玩家吧？”
“就是，我们伟哥绝对是最强的，别告诉我你们不认识！”
两个小姐姐都是有些无语了。
“啥？就那个穿花衬衫的，就是你们说的伟哥？”
“老板，我们正想给你汇报呢，那个花衬衫进去之后就哭爹喊娘，这会儿已经吓晕过去了，你快叫救护车吧！”
另一个小姐姐干脆毫不客气地补了一刀。
“老板，他还尿裤子了，把咱们地板都弄脏了，蒸虾头！”
在场的所有人都没有想到居然会是这样的发展，全场的围观群众一时间都鸦雀无声。
然后，所有人都忍不住哄堂大笑起来。
他们没有想到，这个杜伟看着怪嚣张的，结果就是个外强中干的家伙，进去吓得哭爹喊娘不说，居然还吓尿了！
“你不是说你们伟哥是专业的吗？就这？”
“还以为多厉害呢，白瞎我期待了半天。”
“我还真以为他能在里面坚持五分钟以上呢，是我想多了！”
“也不知道到底是哪里来的底气嚣张？要我我都觉得丢人！”
在场的围观群众都是疯狂的嘲讽起来。
小弟们自然不可能就这么认了。
疯狂的大喊“不可能”。
反正，伟哥还没有出现呢，他们就算为了自已的面子，也要否认到底。
结果，杜伟很快就被人从鬼屋里面抬了出来。
整个人都是一副不省人事的样子，看着活像一条死狗。
尤其是，这家伙的裤裆还湿了一大片……
看见这样的场景，在场的围观群众纷纷发声了快乐的笑声。
杜伟的小弟们则是面如死灰。
杜伟被吓尿的事情，就这样出现在了所有人的面前。
丝毫没有一点遮拦。
在场的围观群众自然不会介意拍个照，录个像之类的。
谁能不爱吃瓜？
就这样，杜伟在南城鬼屋被吓尿的这件事，迅速的发酵起来。
本来就看不惯这群所谓演艺圈人土的网友，一时间只觉得扬眉吐气。
这家伙进去之前，吹的那么厉害，没想到就是个死鸭子嘴硬的货。
网友们直接跑到了威廉的围脖下面，贴脸输出。
毕竟，这家伙在挑战鬼屋之前，威廉这群人可以说是把他夸的天花乱坠。
现在，直接就打脸打的啪啪响。
“这就是你们看好的人，也太逊了吧？”
“就这？还一口一个专业人土，我还以为多厉害呢。”
“苏老板永远的神，威廉你不行啊。”
“我听你们夸的那么厉害，还以为他进去以后起码能通关呢？原来才坚持了没有五分钟啊！哈哈哈！”
网友们光是贴脸输出威廉还觉得不够过瘾。
甚至还从网上找出来了杜伟前后进入鬼物的视频，做成了一个鬼畜视频。
在网络上大肆传播，让杜伟这个十八线小演员彻底火了一把。
变成了所有人眼中的跳梁小丑。
威廉很快就知道了这件事，他看到了网上的这些消息以后，整个人鼻子都快气歪了。
杜伟的这个表现，简直就是在直接打他的脸！
亏他先前还以为这家伙有多厉害，就这水平还出去丢人现眼，威廉越想越生气。
直接就把杜伟给拉黑了。
然后直接发了一条围脖。
“不中用的东西！”
在他发出了这条围脖以后，所有导演都是纷纷附和。
“真给我们影视圈丢脸！”
“就这水平也不知道要出什么风头？现在的小演员想红都想疯了！”
“太丢人了！杜伟，你不用回来了！”
……
就这样，杜伟的翻车行为彻底惹怒了影视圈的一众大佬。
这一下，他直接从一众大佬的手里喜提封杀大礼包。
以后别说男二号了，就连龙套都没得演！
等到他醒来以后，估计能第一时间收到这份惊喜大礼，也不知道会不会再一次晕过去。

第68章 威廉到来
眼见杜伟失败的这么惨。
所有网友对于鬼屋的信心又上了一个台阶。
“苏老板牛逼！”
“太强了，我还以为那小子那么嚣张能多坚持一会儿呢，原来就几分钟啊。”
“我本来还在担心，要是那个威廉真来了的话，鬼屋能不能治住他，现在我放心了。”
“之前连专业的鬼屋探店主播都在里面倒下了，威廉一个编剧，能比杜伟多坚持一会儿就不错了。”
“这个威廉是不是怂啊？怎么光让狗腿子下场，自已不上。”
“威廉你要还是个男人，就赶紧开始挑战啊！我都等急了！”
“太不要脸了，怎么杜伟输了以后，威廉还有两副嘴脸呢。”
全网网友都是在疯狂吐槽威廉。
说的话可以说是相当难听了，威廉看着自已的风评一边倒的变差。
整个人都是骂了，根本不能接受这样的评价。
他没有想到，自已会因为一个小小的鬼屋名声变得这么差。
声誉严重受损。
威廉越想越生气，按耐不住性子提前动身，准备亲自去南城结束这场闹剧！
在出发之前，他甚至还在自已的围脖上发布了去鬼屋的消息。
一时之间，全网的网友目光都聚集到了这里。
大家都是在等着看，威廉和鬼屋的这场对决，到底谁会赢。
许多大大小小的网红，甚至都提前到达了南城，天天蹲在鬼屋面前，等着威廉到来开始直播。
他们可以说是拼命的在抓热点，网友们也都是非常的期待。
各种大大小小的自媒体甚至都发布了新闻。
“惊t！鬼屋风波迎来高潮，知名编剧动身。”
“编剧威廉打算挑战南城鬼屋！他真的能够通关吗？”
“网红鬼屋和知名编剧的比拼，到底谁能够赢得比赛！”
……
就在这样惊人的热度中，威廉的专机终于抵达了南城机场。
当然，这一次的风波牵涉到的人也很多。
所以，来的并不止他一个人，许多牵涉到这件事情的导演和明星都来了。
还有之前的那个张导。
他们都是来给威廉加油助威的，在他们看来，作为恐怖方面的知名编剧，绝对的专业人土。
威廉根本不可能输给一个鬼屋。
这种事情根本就是不存在的。
在他们的眼里，没有谁比威廉对于恐怖方面的套路更加娴熟。
至于鬼屋嘛，虽然打着中式恐怖的幌子，但是，里面大差不差也就是这些东西。
威廉根本没有输掉这场比赛的道理。
怀着对威廉的绝对信心，一群人终于来到了南城鬼屋。
他们过来的时候，许多粉丝都纷纷跟随。
所有人都摆出了一副趾高气昂的样子。
他们本来也就看不上这种地方。
所有人都是觉得，反正都是假的东西，自已演电影的时候，那些道具不比这种小破鬼屋得更加逼真？
自已作为娱乐圈的专业人土，来这么一个小鬼屋，已经这是相当给面子的事情。
然后直接坐上自已的专车，就浩浩荡荡地来到了鬼屋。
他们刚一来到鬼屋外面，早已蹲守在外面的网红和粉丝都是一片沸腾。
苏宇也在盯着网上的直播，自然知道他们来了。
他眯起眼睛看向外面。
在各大平台上，全网观众的期待值直接被拉满了！
网友们都是纷纷尖叫起来。
一场中式恐怖与西式恐怖的大战，就要开始了！
威廉一行人在来到了鬼屋以后，远远的就看见了鬼屋的外观。
苏宇的鬼屋从父母到现在已经许多年了，他虽然已经说好了翻修的事情，但是还没有正式着手进行。
此时，鬼屋的外观看上去还是有一些老旧廉价。
威廉一行人在看到这样的场面以后都露出了非常不屑的表情。
大家都是没有想到，闹得满城风雨的南城鬼屋居然看起来就是这个样子。
一群人天天混迹在娱乐圈里高高在上，早就已经见识到了各种豪华的场所。
对于眼前的鬼屋根本就看不上眼。
所有人都觉得来这个鬼屋简直太给他们掉价了。
张导看着眼前的景象，整个人都忍不住狠狠地皱起了眉头，表情相当的难看。
“这不简直就是胡闹吗！就这个破鬼屋，还没有我拍剧时候随便搭的茅屋高端呢！”
一众明星因为网上的冲本来突心里就非常不满，对于鬼屋本来也看不上，自然纷纷附和起来。
“真不知道这个破鬼屋到底是怎么红起来的！”
“全靠老板靠噱头炒作吧！”
“来这种地方对于威廉老师简直就是一种侮辱，老板必须得道歉才行！”
“那个什么中式恐怖，我看也就是老板弄出来糊弄游客的吧！”
一群人你一言，我一语，可以说是义愤填膺。
而在他们这边的直播间，大量的观众对于他们这种表现都已经看不下去了。
“你们装什么呢！”
“真以为一个个进了娱乐圈就了不起了？能脱离群众了！”
“那个威廉真当自已是什么狗屁西方贵族了吗？我们都能玩，你们凭什么不能！”
“一群垃圾慕洋犬，嫌国内不好，赶紧滚啊！”
“就是，就你们那点破东西也不知道哪来的底气看不上中式恐怖！”
直播间里的观众完全不给他们面子，这群人从一开始就是一副高高在上，指指点点的样子。
早就已经让许多人看不惯了。
尤其是这群人说的话，那股傲慢的味儿都溢出来了，直接就引发了民愤。
张导和这群明星虽然平时是一副高高在上的样子，但是他们知道自已也得靠着普罗大众吃饭。
眼看引发了群众的愤怒，立马就换了一张脸，对着屏幕装起了样子。
“我们都是爱国人土，只是看不惯老板这种蹭热度骗流量的行为，这才有些失态！”
“就是，光看这个鬼屋的外观都不知道他是怎么吸引游客的，肯定是炒噱头了！”
“我们都是大夏人哪有不爱国的道理？纯粹就是看不惯老板这种打着中式恐怖的旗号，到处蹭热度的行为罢了！”
这群人变脸的速度，堪比绝活。
在听到了群众愤怒的声音以后，立马就表现出自已一副爱国的态度，在立场问题上绝对是没有一点问题。

第36章 突然袭击
张导和这群明星平时都是一副高高在上的样子，刚才的那副嘴脸早就落在了所有人眼里，大家也不傻，当然不会买账。
“到底谁蹭谁啊？从头到尾，都是你们和这叫威廉的老狗在狗叫，关人家苏老板什么事？”
“我不知道中式恐怖怎么惹到你们了？人家苏老板带起来的概念还不允许人家火了？”
“之前崇洋媚外，各种贬低中式恐怖的不是你们吗？”
“苏老板一开始也没有惹你们吧？不是你们先各种理由借口打压他的嘛？”
各路网友自然不会惯着他们，直接就开始在直播间里说起了大实话。
铺天盖地的弹幕直接把屏幕都给掩盖了。
根本就找不出来一条给他们说话的评论。
威廉这一群人根本就没有想到，苏宇居然这么得人心。
他们不过是刚刚几句说的有点难听，网友们居然都这么愤怒的开始批评他们。
看着屏幕上的弹幕，威廉一群人隔着屏幕都能感受到网友的愤怒。
此刻，最好的办法就是闭上嘴巴，不再说话。
毕竟，多说多错，他们也不知道哪句话说不对就会惹了众怒。
而且，能够在这个勾心斗角的娱乐圈里混得开的人，脑子里也都是挺清楚的。
按照目前的这个状况，只有威廉本人以压倒性的姿态通关鬼屋，才能够挽回他们失去的声誉。
这场比赛可以说是得到了全国人民的关注。
为了以示公平，也为了让全国人民都能对这场比赛的结果做个见证。
苏宇在看到他们来了以后，就直接把自已的监控室也给让了出来。
对着直播间全程直播威廉的闯关状况。
张导和一众明星根本不相信威廉这样的专业恐怖编剧会输掉比赛。
一个个都是摆出了气定神闲，十分镇定的样子，完全不担心这场比赛的结果到底会怎么样。
一群人谈话间，直接优越感十足的对着整个游乐园乃至城市评头论足。
“这游乐园也太破了吧，我这辈子就没来过这么垃圾的由来。”
“就这游乐园也配叫游乐园？老板是在搞笑呢吗？多少年的老古董了，干脆直接扫进垃圾堆里差不多！”
“别说游乐园了，我觉得南城整个都不怎么样，果然就是个三线小城市。”
“我一路上连几辆像样的车都没看到，果然，人起码还是得住在帝都那种地方啊，看见这种破地方我连一点努力的想法都没有了！”
“我觉得这里的人就不行，整座城市楼都破破烂烂的，建设的就不怎么样。”
可以说，他们说话间根本就一句好话都没有。
虽然，南城确实只是一个不起眼的三线小城市，但是在许多人眼里仍旧是自已的故乡。
事实上，南城确实是没有办法跟那些一线大城市相比，但也没有那么糟糕。
游乐园虽然是老旧了一点，但是老板这些年一直有在努力经营，也有在不停地招揽新血液。
他们这些点评顺着直播就直接传送到了全国人民的面前。
南城人民自然也看到了，这直接就把本地人给气的够呛。
本来，许多南城本地人在看到有这么多明星要来以后，都是早就在一路上排好了队。
想要争取机会能够和他们合影或者要到签名之类的。
在见到这群人居然这么嘲讽他们的故乡以后，所有人都出离的愤怒了。
大家对于这群一开始就高高在上的家伙再也无法忍受。
许多市民直接就从旁边的菜市场买来了鸡蛋，来到鬼屋的外围就向着张导一群人身上扔去！
“你要真看不惯我们南城，有本事别来！”
“一群崇洋媚外的狗东西！赶紧滚吧！”
“你爷爷我真是瞎了眼了！以前居然还真情实感的喜欢过你们这群东西！我就是眼瞎！”
“一群狗东西，一天天看不上这个看不上那个，瞧把你们给你能的！”
市民们这一番突如其来的袭击，让张导和许多明星根本就没有躲过去。
身上都是纷纷挂上了鸡蛋液，看上去狼狈异常。
警察老李等人本来早就等在边上准备维持秩序，但是，这件事从一开始他们就在关注，也早就对这群假洋鬼子感觉不爽了。
市民们的这一番操作可以说是让他们神清气爽，直接就无视掉了他们的行为，装作什么都没看见。
张导等人被扔的东躲西藏t，早就没有了之前光鲜的样子，纷纷大喊让助理赶紧找辆保姆车过来。
一群人看起来狼狈异常。
在场的围观群众都是觉得非常解气。
助理们慌慌张张的找了辆保姆车过来，他们一群人一拥而上挤着进入了车辆，这才摆脱了市民们的攻击。
但是，看着外面虎视眈眈的群众，所有人都忍不住心里一哆嗦，也没有人敢出去了。
而在苏宇那边，各大网络平台在得知他要直播这场比赛的以后，都是纷纷开始联系他。
大家都争着抢着想要他入驻自已的平台。
说白了，他们其实就是想要威廉通关鬼屋第一视角的直播权。
这件事的热度实在是太高了，全网都是关注着这件事的结果。
因此，这里面潜藏的热度和流量，绝对是让这些平台都非常眼馋！
他们都看中了直播能给平台带来的巨大流量。
为了夺得最终的直播权，这些平台甚至不惜下血本进行争取！
其中一个平台甚至开出了一千万的天价！
这个价格苏宇根本做梦都不会想到，简直能震惊他本人一百年。
在一番兵荒马乱的争夺之中，苏宇挑挑捡捡，最终选择了斗音平台。
这个平台的开价虽然不是最高的，但也开出了足足八百万的价格！
这不管放在哪里都是一比绝对的巨款！
而且，这个平台平时宣传正能量，还有捐款和赈灾一类的事情都非常积极。
苏宇就是冲着这一点才选择了这个平台。
而且，这一笔钱的到来本来就是一个意外。
苏宇也并不打算把这笔钱收入囊中。
他跟平台签订了协议，要把这笔钱和这场直播的全部收益，一同捐给贫苦山区，那些上学困难的孩子。
与此同时，他也让平台替他进行保密。

第70章 威廉细思极恐
苏宇并不是一个多么喜欢出风头的人，热度的到来往往也伴随着许多的麻烦。
苏宇不喜欢这些麻烦，自然也就不让平台公布他捐款的事情。
在威廉进入了场景之后，这场万众瞩目的直播就正式开始了。
短短几分钟的时间，苏宇的直播间直接就被挤爆了！
没有办法，谁让这场直播是几乎全网用户都在关注的。
屏幕上的弹幕几乎盖住了直播内容，刷什么的都有。
但是内容却都大差不差。
“苏老板牛逼！”
“苏老板真男人！”
“苏老板加油！吓死威廉这个死老外！”
“他们那副德性真的恶心死我了，给他们点颜色瞧瞧！”
“苏老板加油！狠狠打他们的脸！”
看着屏幕上这些激愤到极点的弹幕。
苏宇一笑而过，只是静静的看着屏幕中威廉的表现。
这个威廉对于自已是相当有自信了。
本来他只需要挑战鬼画皮一个场景，但是这个老外觉得这根本就没有难度。
非要连鬼新娘也一块通关，而且还直接扬言要破了清魂的记录。
苏宇也只好成全了他。
威廉在进入场景以后，了解了一番剧情背景，他整个人都是有些被立意给惊艳到了。
这是他头一次接触中式恐怖的题材。
他确实是从来没见过这么风格独树一帜的恐怖题材。
这完完全全的超乎了他的想象。
他也不得不承认，南城鬼屋能火，确实是有两把刷子在的。
而且，真的置身场景中的感觉，和他看的那些直播视频里的是完全不一样的。
在亲身体验过后，他整个人都从中体验出了一种难以言说的诡异感觉。
就好像黑暗之中，有人在你的耳朵边上吹冷气，有虫子从你的背上爬上来，周围的环境被迷雾笼罩这样的感觉。
凭借他的语言有些难以形容。
威廉突然觉得，自已可能真的有些小看眼前的这个鬼屋了。
威廉自已作为一个西方人，对于大夏的古代文化实际上也并不太了解。
场景里的很多东西他都不是不认识的。
所以他的代入感自然比许多大夏人要差。
但这并不代表他在这样的场景中就不会感到害怕。
其实完全相反，他是能够感觉得到害怕的，只是他的反射弧比较长，也就是常说的细思才会极恐。
这就导致了，在进行到第四话之前，威廉的表现都可以说是相当的淡定。
或者说，他其实全程都是在懵逼。
因为他本人完全就不懂大夏古代的婚俗文化，甚至于，场景里给他展示的婚俗习惯是什么样，他就觉得是什么样。
就连让他在一片漆黑之中睡在棺材里，他也根本没有觉得有什么不对劲的地方。
可能这就是一种文化隔阂吧。
然而，他的这种懵逼的表现，落在了一些西吹的眼里，直接就让他们分分钟高潮了。
“我就说吧，威廉是专业人土，根本不可能怕什么破鬼屋！”
“威廉老师真的是无所畏惧！”
“威廉这种恐怖圈大拿来鬼屋根本就是降维打击！”
“我都不知道你们之前在起什么哄，我觉得眼前的这一切已经足够说明到底谁比较出色了！”
他们看着威廉的表现，都是兴奋的不行。
当然，最兴奋的还不是他们，是张导和那一群明星。
他们此时此刻聚在保姆车上，都是看着直播画面里的景象。
果然，跟他们预料的一样，威廉的表现可以说是相当的出色！
一群人看见眼前的这一幕以后，觉得胜券在握。
张导干脆直接从车上拿来了一瓶香槟，直接开始庆祝。
“我都不知道这个破鬼屋怎么火的！就这？”
“咱们国内的这些人真是不行，一个个的胆小如鼠，就这鬼屋也能把他们吓成那样？”
“这真能叫恐怖吗？我平时拍戏的道具场景都比这强得多！”
“早就说他们技不如人了，他们还不信！非要比，看看！”
在没有了媒体的视线以后，一群人说起话来更加肆无忌惮了。
也彻底暴露了他们内心的想法和立场。
苏宇坐在监控室里看着眼前的画面，也是有一些意外。
这老外……真有这么勇吗？到目前为止居然好像还没被吓到，可能真的因为是专业人土吧。
各方人土现在都是观察着屏幕中威廉的表现。
威廉就这样懵逼地来到了第四话梦魇。
在进入了这一话以后，威廉长长的反射弧终于发挥了作用，他整个人突然反应过来了。
等等！刚才的场景是不是有哪里不太对劲？
我天，居然那么可怕吗！
他整个人光是在脑海里过了一遍刚才的场景，立马就觉得整个人都不好了。
惊恐的表情一瞬间就爬满了他的面孔。
他突然就明白了这个鬼屋到底哪里恐怖了。
他一边害怕着，一边心里忍不住疑惑起来。
这个看起来这么落后的破鬼屋，到底是怎么做出那么炸裂的效果来的？
根本连一点假的迹象都看不出来。
也太真实了！
威廉越想越觉得不对劲。
难道……刚才经历的那一切居然都不是假的！全是真的？！
威廉凭借着自已丰富的恐怖电影制作经验，越想越觉得自已的猜想是真的。
眼前这个穿着嫁衣的女人，就是西式恐怖里的幽灵，也就是场景介绍里提到的“鬼”！
威廉越想越觉得可怕。
他此刻的状态就是，越是不了解哪种东西，越是会在经历过恐怖以后，相信未知的东西是存在的！
现在，他只要一想到幽灵这种虚构的东西，此刻竟然就真实的存在于他的身边，他都是忍不住一哆嗦。
这让他简直吓的头皮都要炸开了。
太可怕了！
他突然就不想打什么赌了，就想赶快逃离这个鬼地方。
虽然面子很重要，但是小命更重要！
不过，他终究还是保留了一丝理智，知道通关了才能获得安全。
怕死的威廉，立马学着之前在视频里看到的清魂通关时候的样子。
整个人老老实实地躺在棺材里，紧紧的闭着双眼。
一副大气都不敢出的样子。
一点也看不出之前趾高气昂的样子了。

第71章 极限大反转
“嘻嘻嘻……”
当威廉听到了女鬼隔着棺材在他耳边说话，甚至还感受到了对方冰冷的时候直接掐在了自已的脖子上的时候。
威廉感觉自已的心脏都要停止跳动了。
但是，他这个人比较怂，严格的遵循着提示，根本就不敢睁开自已的眼睛。
也就是他这种怂的表现，反而让他顺利通关了这一话。
在听到了女鬼撞开阵法逃离的响动以后，威廉终于松了一口气。
此时的威廉简直都要虚脱了。
他浑身上下都湿透了，就好像刚从水里面捞出来一样。
他悄悄地睁开了眼睛，在确认了女鬼确实离开了房间以后。
他终于哆哆嗦嗦的从棺材里站了起来，准备出去通关最终话。
这个时候，直播间里的观众也看出来了这个老外的脸色好像不太对劲的样子。
“哈哈！我没看错吧？”
“这老外好像在发抖哎？他该不是要吓尿了吧？”
“我也觉得这老外怂了，不行别硬撑了，万一待会儿吓抽抽了，那多打脸啊？”t
“之前听他们嚷嚷，一口一个专业人土的，还以为多厉害呢，原来就这啊。”
“是我天真了，真的相信了那群慕洋犬的话，以为这家伙很厉害！”
“你们说一会儿下去捞尸体，他不会直接要吓晕过去吧？”
直播间的观众自然不会给这家伙留脸面，直接就嘲讽了起来。
西吹们见状，立马就感觉自已脆弱的自尊心受到了很大的冲击。
直接就开始在直播间里疯狂洗地。
“你们懂个屁！威廉老师据说身体一直不好，闯关很耗费体力的，他只是有些累了。”
“威廉老师玩恐怖的时候，你们还不知道在哪玩泥巴呢，也有脸说他不行？”
“威廉老师加油！让国内这帮中吹知道，西式恐怖才是真正的恐怖！”
“威廉老师说作品我一部不落的全看完了，我只能说，就是比你这垃圾中式恐怖强！”
“不知道你们在嘚瑟些什么，这还没到最后呢，就嚷嚷起来了？你们也就这定力了！”
不得不说，一些人固执到了，就算是真的把棺材摆在他们面前他们也不会落泪。
而在鬼屋之中，威廉终于来到了最后一话。
他按照在清魂那里看到的流程，来到了院子里的那口水井边上。
整个人深深地吸了一口气，然后强忍着恐惧爬进了井里面。
就在他看到水井里面那具女尸缓缓地浮出水面以后，他都能在自已耳边清晰的听到心跳的声音。
整个人都呼吸都急促起来，大滴打滴的汗水从额头上落下。
一向都是一个无神论者的威廉，在看到眼前的场景以后，直接就在心中默默念起了“天主保佑。”
他感觉现在一定是他一生中最难熬的时刻。
但是，为了自已的安全着想，通关肯定还是要通关的。
威廉大着胆子想要去抱住尸体。
突然，尸体直接缓缓地翻过身来，一双瞪得大大的眼睛直勾勾的盯着眼前的威廉。x
完全就是一副死不瞑目的状态。
威廉那这突如其来的场面直接给吓得半死。
尤其是在对上了眼前女鬼的面孔以后，他清楚地看到对方还咧着嘴对自已笑。
他的大脑瞬间一片空白，下意识的就想要逃跑。
可是，他又害怕如果自已那样做的话，下场可能还会更惨。
毕竟，这里面的女鬼可是真的！
他的脑海之中在进行了激烈的斗争以后，求生欲还是占据了上风。
让他整个人终于冷静了下来。
为了自已的安全着想，自已必须要通关才行。
于是，威廉咬了咬牙。
闭上了自已的眼睛就准备去抱尸体。
然而，就在他把尸体抱进自已怀里的一瞬间，丰富的恐怖影片制作经验告诉他。
自已怀里的这个尸体，绝对不是什么道具，而是一具切切实实的尸体！
威廉感受着自已怀里的触感，整个人一时之间险些哭了出来。
以后谁再敢跟他说幽灵是虚构的他就跟谁急！
威廉虽然知道怀里的尸体绝对是真货，但是还是背着尸体，不要命的往上爬。
现在对于他来说，最重要的事情绝对是通关！
然而，眼看着他马上就要来到井沿了。
也不知道是不是该着他倒霉。
他手里的绳子居然直接断开了。
威廉根本没有想到会出现这种情况，忍不住大叫一声，连带着背上的尸体直接掉到了水井里。
“扑通！”
在狭窄的水井里，威廉整个人拼命的挣扎起来。
结果，他的脸刚一浮出水面，就和尸体那张惨白的脸打了个照面。
此时此刻，威廉直接面对面和尸体近距离接触起来。
直接就给他整不会了！
在冰冷的井水里，恐惧的感觉逐渐向他的全身蔓延开来。
他整个人只觉得身体触电一样，浑身都僵硬了。
然而，这一切还没完，更恐怖的事情出现了。
他一抬头，井口上，居然还有只鬼脸在冲他笑，那张血红色的嘴巴直接咧到了耳朵根。
可以说是非常的和善。
这下威廉彻底破防，在井里疯狂扑棱起来！
直播间里都只能听见一阵水声。
然后，就是威廉杀猪一般的惨叫。
“啊！！！救命啊！我不玩了！我不玩了！上帝！救救我！救救我！”
片刻以后，他直接没了生息，所有人都看见了，他直接在井里面吓晕了过去。
眼前这个反转突如其来，直接把所有人都看傻了。
本来他们看威廉之前的反应，还以为这个老外真有两把刷子，估计马上就要顺利通关了。
结果，突然就给他们整个这？
不是超勇的吗？
这就尿了？？
闹呢！
苏宇都没有想到场面居然会发生这样的大逆转，威廉尖叫的时候他正在喝水。
看到这一幕，他直接“噗”一口水喷了出来。
他还以为对方是真的勇，原来就这！
同样傻眼的还有张导等人，他们本来都以为已经胜券在握了。
连香槟都已经喝完了。
结果局势直接逆转，你跟我说你跪了？
这群人脸上都出现了一种呆滞的神情。
直播间里，在经历了长达两分钟的沉默以后，直接就被“哈哈哈”刷屏了。

第72章 威廉的自救
直播间里的观众在反应过来以后，对着威廉和西吹们直接开始了疯狂的嘲讽。
“原以为是个荣耀王者，结果是倔强青铜？”
“刚才吹得有多响，现在脸被打得就有多疼！”
“西吹们，出来告诉爷爷，谁才是恐怖界的爹？”
“这打脸来的也太快了，简直比喜剧还有节目效果！”
“苏老板牛逼！南城鬼屋牛逼！中式恐怖牛逼！”
网友们都是非常的兴奋，在这一场中西恐怖的大战中，显然是中式恐怖更胜一筹！
所有人都感受到了一股油然而生的自豪，这让他们恨不得到处宣传这件事情的结果。
就这样，威廉被吓晕这件事，直接在全网引起了轩然大波。
各大新闻媒体根本就不肯错过这个热点，都是纷纷报道起来。
标题一个比一个起的吸引眼球。
“惊爆眼球！知名编剧威廉输给中式恐怖！”
“恐怖片专业人土竟然输给这家鬼屋！”
“恐怖！南城鬼屋碾压恐怖片专业编剧！”
“自讨苦吃？编剧挑起争端，终于输给傲慢！”
在各种报道里，都是原原本本地还原了威廉进入鬼屋之前的表现，还有挑战失败时的场面。
甚至把它们对比起来，就差直接做个鬼畜视频嘲讽起来了。
威廉这位西式恐怖的金牌编剧，在全网的名声直接一边倒的变差了。
大有一点晚节不保的意思。
现在已经成为了全网网友的笑柄。
大家甚至会嘲讽一部分人，“做人不要太威廉。”
威廉已经彻底沦为了一个梗。
网友们都是踩着威廉的名声开始狂欢，庆祝这场中式恐怖的胜利。
而在鬼屋这边。
在威廉当着镜头被人抬走了以后，苏宇抽出时间狠狠的批评了一番嫁衣女鬼。
苏宇责问她，明明剧本里根本就没有趴在井边上吓人这一出，对方为什么要自作主张？
女鬼面对苏宇的批评，表现出了一副非常委屈的样子。
对着苏宇就开始解释起来，其实她本来并没有想吓到对方的。
主要是看到了爬井的绳子断了，对方直接掉了下去，她就想要问问对方需不需要帮助。
结果威廉就直接吓晕过去了。
苏宇听了嫁衣女鬼的解释以后，整个人都直接无语了。
从对方的角度来看，人家明明只是好心，根本就没有做错什么。
怪只能怪威廉这老小子自已倒霉了，这谁能有办法啊？
不过，在这之后，苏宇还是认认真真的叮嘱了女鬼一番。
这种突如其来的关心，让她以后工作的时候最好不要再出现。
苏宇也不是为了平衡难度，纯粹是为了自已的长久经营考虑。
他的鬼屋可以把人吓晕，可以把人吓尿，但就是不能真的把人给吓死。
如果游客在崩溃的边缘，冷不丁的在被女鬼给吓一下，那是真的有可能会闹出人命的。
而且，攀爬的绳子突然断裂这种事情也是不应该出现的。
针对这件事，苏宇狠狠的批评了一番鬼屋里负责道具的小伙子阿磊。
他的这番批评可以说相当不客气，愣是把一个年轻气盛的小伙子给批评的眼泪汪汪的。
这个场面就连女鬼都有些看不下去了。
她甚至都觉得不就是一个小失误，也不至于这样吧。
所以，在苏宇走了以后，她就主动安慰起阿磊来。
女鬼在阿磊面前的表现，可以说跟她工作的时候完全是两模两样。
她此刻是一副相当温柔的样子，如果是那些被吓晕的游客看到这一幕 肯定都会觉得不敢置信。
阿磊顿时就被女鬼的温柔给征服了，年少的心，直接就萌生了爱情的萌芽。
如果苏宇知道了这件事的话，一定会哭笑不得，并且敬这小子是条汉子。
你小子是真行啊，女鬼你也敢冲？
而另一边，医院里。
威廉在经过了一段时间的治疗以后，终于醒了过来。t
旁边来探望他的张导等人，脸色都是非常的难看。
他们从开始到威廉失败之前，可以说都对对方寄予厚望，相当的相信威廉。
并且，都是觉得威廉这样的专业人土完全不可能输给一个破烂鬼屋。
结果，事情直接在结局的时候反转了，威廉真的就是这么不争气。
现在，威廉沦为了全网的笑柄，之前力挺对方的他们也直接跟着沦为了笑柄。
偏偏，对于他们这些影视圈的人来说，一个出色的编剧是相当重要的。
威廉还是他们不能够得罪的对象，所以，面对这件事他们也只能打碎了牙齿往肚子里吞。
威廉在醒来以后，看着旁边这些熟人难看的脸色，整个人都是明白了事情的结果。
自已在挑战中间出现那样的表现，现在估计已经被全网嘲讽到不行了。
而且还连累了之前力挺自已的人。
想到这里，威廉脸上都是有些火辣辣的。
他也没有想到，就那么一家不起眼的破鬼屋，居然会那么的真实。
甚至于敢让他这个业内人土断定，他们绝对是在动真格的。
自已的名声现在肯定是一落千丈，但是，生活还要继续，钱还要赚。
为了挽救自已的名声，他觉得自已必须得做点什么。
很快，威廉就直接想出了一个好主意。
作为一个编剧，他最擅长的就是编故事。
在出院后，威廉直接让人在网上散布了一条文案。
大概的内容就是，威廉有一个前妻，当年就是溺水身亡的，这件事给他留下了很大的心理阴影。
让他整个人都痛不欲生，这么多年了，一直都没能走出来。
所以，之前在井里，背着女尸落水的时候，他一下子就想到了自已的那个前妻。
他那个时候最深的感觉不是恐惧，而是超乎想象的绝望。
他直接想起没能在前妻最无助的时候，把她救上来。
这让他整个人直接就失去了冷静，所以才会当场晕过去。
不得不说，这一招真是相当高明。
他作为一个外国人，是不是真的有这么一个前妻，或者是不是真的有这么一件事情，根本就不重要。
网友就算是好奇，也是很难查到事情的真相的。

第73章 终极决战，打响！
张导一群人在得知了威廉的计划以后，大呼此计甚妙。
本来他们心里对威廉还有一些意见，在他搬出了这个计划以后，他们都佩服的五体投地。
威廉真不愧是金牌编剧，太几把能编故事了！自已根本就想不可能出这么好的计划来！
至于威廉，只要把这个文案发出来，不但能够挽回自已的名声，还能够给自已树立起一个深情人设，不愁没有粉丝扑上来。
在狂吸一波粉丝以后，甚至还能够给接下来上映的电影疯狂造势，直接提高热度，一举多得！
这么好的计划，对于他们当然也有好处的。
就算他们的名气因为之前的事烂了，在威廉发布了这条文案以后，多半也能够扳回来一些。
他们从支持威廉开始，就是一荣俱荣，一损俱损。
一群人都决定，一旦威廉发布了文案，他们就帮忙转发，提高热度。
毕竟是娱乐圈人土，自已的名气也摆在那里，绝对能够给威廉的洗白增加热度。
威廉作为一个金牌编剧，也是资本手中的宠儿。
他想出这么好的办法来给自已翻身，各路资本当然不会让他孤军奋战。
也就在威廉刚刚发布了这篇文案以后，资本的运作直接就跟了上来。
各种热搜和通稿直接就全网覆盖。
铺天盖地的轰炸之下，威廉和前妻的感人小作文很快就席卷了各大平台。
之前一边倒嘲笑威廉的舆论直接逆转，他直接从全网笑柄变成了深情老男孩。
许多粉丝都为了他狂热的不行。
不得不说，他的这一手操作确实很有效。
苏宇在得知这个消息以后，心情很复杂，他一眼就能够看得出来，这老小子多半是在编故事。
但是，别人的事情他也懒得掺和，看了一眼就直接抛到脑后去了。
作者群里。
因为威廉挑战失败的事，已经没有脸出来蹦跶的几个西吹，在威廉的小作文席卷全网以后，又一次出来蹦跶了。
“我就说吧，威廉老师根本就没被吓到，人家那是思念前妻，伤心过度！”
“没错，威廉老师没输，西式恐怖还是最吊的！”
“靠往上心口扎刀子算什么能耐，鬼屋老板胜之不武！”
“如果威廉老师不是遇见这样的情况，这场比赛到底谁输谁赢还真不好说。”
“就是，他毕竟是专业的恐怖编剧，怎么可能这么轻易就输给一个破鬼屋？”
这些人都开始纷纷起哄，好像他们又占据了道德的高地。
他们的这些话，也是所有西吹在这一刻共同的辩词。
明眼的网友根本不就想惯着他们。
这些网友觉得，所有人都能够看得出来，威廉当时的的确确是被吓尿了，这是无可争议的事实。
“可是比赛就是比赛，威廉确实是输了呀！”
“你们当我们眼瞎吗？都是直播间那么多人在看，大家都看清楚了，明明就是他害怕了！”
“你仿佛在逗我笑，我当时可是看见，他喊的那几句话明明就是因为害怕，哪来的因为前妻感到绝望？他说你就信？”
他们直接就指出了威廉明明是被吓尿的事实。
不过，就算这样的事实摆在眼前，西吹也是绝对不肯低头的。
直接咬死威廉就是因为前妻所以才挑战失败的。
他们也很清楚，威廉确实是因为害怕输的。
但是他们不可能承认，那不就是在打他们自已的脸了？
双方再一次吵得不可开交。
这样的骂战，直接持续到了新动态发生。
没过两天，威廉在自已的围脖上发布了一条视频。
所有人都在关注着这件事情，再加上之前小作文的热度，威廉的视频第一时间就登上了热搜。
在这段视频之中，威廉先是沉痛的表达了自已对于前妻的悼念。
他表现得情真意切，简直让许多人掉下眼泪来了。
不得不说，有这样的演技，却没有去当演员，这绝对是演艺界的大损失。
在表达了自已的悲伤以后，他直接话锋一转，说自已之前会失败也是因为这个原因。
他表示，那种创伤应激的情况，是他根本难以控制的，他并不怪罪苏宇。
只是表示希望再进鬼屋进行一次挑战。
这一次，他要挑战难度更高的鬼画皮。
话语之间，颇有几分斩钉截铁的意味，表示自已一定要碾压式通关。
他的这个视频，可以说把欲扬先抑的手法用到了极致。
前面赚足了眼泪，后面直接强硬表态，给自已的支持者打了一针强心剂。
直接把西吹们给感动的热泪盈眶。
“威廉老师别太伤心了，我们都相信你和西式恐怖是最强的！”
“威廉老师快出手，碾压所谓的中式恐怖！”
“威廉老师要动真格的了，鬼屋老板等着哭吧！”
“我粉老师已经很多年了，这一次，我也依然会坚定地站在威廉老师这边！必胜！”
“老板还不赶紧出来接受挑战？你不会是怕了吧？！”
他们一边在评论区蹦哒，一边还不忘挑衅苏宇。
虽然挑战还没有开始，但他们也不知道哪里来的自信，就是觉得自已已经赢了。
苏宇看完了这家伙的视频，内心毫无波澜甚至还有一点想笑。
这老小子上一次明明就是让嫁衣女鬼给吓尿的！
居然还敢来挑战？
这老小子别的不说，嘴巴是真的硬啊！堪比千斤顶了！
于是，苏宇也直接在围脖上回复：“随时恭候！”
他的回答虽然简短，但直接让全网的网友炸开了锅。
网友们纷纷来到评论区打卡，各路自媒体也是第一时间发表通稿。
这件事到现在，不管哪一方的好胜心都被挑起来了。
所有人都准备看看，威廉和鬼屋到底谁能够赢下这场比赛。
这场终极决战，还没有到来，就已经让人热血沸腾了！
就这样，威廉一行人再一次来到了鬼屋。
不过，他这一次早就没有了之前镇定自若，高高在上的样子。
威廉的心里取而代之的，其实是对于鬼屋的恐惧。
上一次发生的事情，让他到现在想起来还忍不住想要打哆嗦。

第74章 威廉再次挑战
虽然威廉心里很害怕，但一想到自已未来的职业生涯，还有在公众面前的名声。
整个人就强行把这种恐惧压在了心底。
威廉狠狠的咬了咬牙，就走进了鬼屋之中。
为了能够在恐怖圈继续混下去，他必须得通关才行！
哪怕里面真的有幽灵存在，他也在所不惜了！
苏宇挑了挑眉头，看着这群比上次老实了许多的家伙。
再一次让出了自已的监控室，开始准备进行全网直播。
威廉迈着自已因为恐惧和紧张有些沉重的双腿，缓缓地走进了鬼画皮的场景之中，挑战正式开始了！
在这次挑战开始前，t他也做了相当多的功课。
目前为止，鬼画皮通关进度最为靠前的应该就是清魂。
威廉把对方的视频找出来仔细的看了又看。
简直都要把他的视频给背下来了。
但是，这种挑战，在屏幕里看别人进行和自已亲身进行，那完全是两码事情。
威廉虽然有了对方的经验，但在通关的时候，还是忍不住浑身哆嗦。
毕竟，没有谁能够在知道自已身边有一只真正的鬼魂的时候，可以完全不害怕。
在偷窥恶鬼画皮这一部分，威廉虽然通关的比较顺利，但还是免不了全身僵硬。
眼看着恶鬼穿上了人皮，他终于松了口气，感觉自已完成了一个任务。
然而，他整个人都像刚从水里捞出来一样，全身冷汗。
凭借着自已丰富的恐怖片制作经验，他明显能感觉到，眼前的这一只画皮鬼，绝对比之前嫁衣女鬼还要恐怖的多！
如果说，嫁衣女鬼算是一只幽灵的话，眼前的这一只画皮鬼，就算是绝对的恶灵了！
威廉一眨眼睛，脑海中都忍不住浮现出对方那张狰狞的面孔。
这绝对是能让人做噩梦的程度！
虽然通过了第一话，但想到自已马上要跟这只恶灵近距离接触了。
威廉只觉得自已整个人都不好了。
他简直想直接从这里逃出去。
但是为了自已的名声，威廉咬咬牙坚持了下来。
在被画皮鬼拉着走的过程中，他感觉自已每迈出一步都要费很大力气，两条腿好像灌了铅。
中间有好几次，他都想直接放弃，转身就跑。
但是，一想到自已现在正在直播，有几千万人盯着他。
他就觉得恐惧好像被缓解了一些。
起码他现在并不能完全算是一个人，还有直播间的观众在陪着他呢。
再说了，自已这次再失败的话，就彻底完了！
很快，直播间里的画面就来到了清魂之前扑街的场景。
观众们对于这一幕都是非常期待，他们想要看看，威廉这个专业人土到底能不能顺利通过这一关。
这家伙之前吹的实在是太厉害了，带着自已的粉丝在网上嚣张的不行。
大家都想看看他到底有几斤几两。
直播间的弹幕开始疯狂刷屏。
“前方高能！”
“我当时看清魂的直播，就记得这一段儿了！太吓人了！”
“威廉加油啊！”
“吊打中式恐怖！”
“我不敢看了！有没有人来救救我！”
整个直播间几千万观众，发什么的都有。
监控室里，苏宇饶有兴趣地看着眼前的这一幕。
他也想看看，威廉这个逞强的老小子，到底能不能通过清魂失败的地方。
威廉战战兢兢的走进了房间。
他在来之前，已经反反复复地观看了清魂破防的那段视频。
也觉得自已做足了心理准备。
连女鬼的台词他都会背了，一字不落的那种。
但是，真正走进来的时候，这些对于他缓解心里的恐惧还是没有什么大用处。
他现在心里只牢牢的记住了一点，就是一定要保持镇定。
不能让画皮鬼知道，你已经知道它是鬼了，否则，它就会杀了你。
这对于玩家的心理素质，是一个相当大的考验。
威廉在和画皮鬼一起躺在了床上以后，很快就感觉眼前一黑，屋子里面没有任何的动静了。
他立马闭上眼睛，用尽浑身力气装出一副自已已经睡着了的样子。
一旁的画皮鬼，自然是不可能消停的。
“咯吱，咯吱。”
她发出了咀嚼的声音。
她肯定是在吃死猫吧。
威廉根本控制不住自已在脑海里想象那种画面，光是想想，他都觉得浑身哆嗦。
但是，为了能够成功通关。
还是强行压下了心里的恐惧，不管画皮鬼在他旁边表现的有多么诡异，他都尽可能让自已表现出一副无动于衷的姿态。
画皮鬼仿佛是在故意试探游客，在发出了诡异的声响以后。
根本不藏着掖着了，直接从床上爬了起来，趴在了威廉的身上。
威廉都能够感受到对方冰冷的呼吸，简直不会比冬天的冷风好上多少，凉飕飕的。
对方现在肯定在死死盯着他的脸。
不错。
画皮鬼脸上，就连刚刚啃食死猫时残留的血水，都直接滴在了威廉的脸上。
这一下，他觉得凉飕飕的，还非常不舒服。
在闻到那种猩甜的气味以后，他一下子就反应过来，那到底是什么了。
血。
威廉浑身僵硬。
就在画皮鬼死死盯着旁边的威廉的时候。
“嘎吱——”
老旧的木门被人推开，发出了令人牙酸的声音，然后，就是一阵有些凌乱的脚步声。
有人进来了。
威廉在视频中没有看到这部分的内容，他现在整个人心里都没底。
身下的衣服和床单全都湿透了。
紧接着，房间里响起了一道有些紧张的女声，战战兢兢，断断续续，似乎蕴含着极大的恐惧。
“夫……夫人，您……您要的东西给您端……端来了。”
看着眼前的画皮鬼，丫鬟的手都在哆嗦，但还是尽力的维持住脸上的笑容，强行稳住手腕，这才没有把手里捧着的东西给翻倒了。
就在这时，一道有些熟悉的声音响了起来。
“知道了。”
威廉直接就能听出，这是画皮鬼的声线，这家伙似乎把停留在自已身上的目光给收回去了。
他立马就感觉，自已能呼吸了。
是的，刚才对方凑在他旁边的时候，他连呼吸都已经忘了。

第75章 吓疯的威廉
威廉大口大口喘着气，眼前都有些发花。
他刚才都以为自已马上要憋死了。
然后，床微微动弹了一下。
画皮鬼好像下床了。
似乎完全恢复了正常的样子。
就在威廉悬着的心稍微放下一些的时候。
“啪！”
什么东西摔在地上的声音，让他整个人头皮炸裂！
在坚持了这么久以后，他的心脏真的是经不起一点刺激了。
画皮鬼尖厉的声音，在房间里响了起来。
“怎么少了一颗心，那一颗呢，是不是被你给吃了！”
“你说！你说啊！”
那种声音，仿佛无处不在，直穿耳膜！
丫鬟本来就害怕的不行，这一下整个人直接扑通一声跪下了，瘫软在了地上。
“啊！我没有！夫人饶命啊！”
她呜呜咽咽的求饶起来，哭的害怕极了。
画皮鬼的表情越来越狰狞，好像直接换了一副面孔，已经有了几分脱下人皮时的样子。
“嘻嘻嘻……既然少了一颗，那就用你的补上吧！”
画皮鬼尖厉的声音，再一次在房间里响了起来。
“啊！！老爷救我…老爷救我！”
看着眼前的这一幕，丫鬟再也控制不住了，直接连滚带爬的爬到了床前，死死的拽住床铺，拼命哀求着威廉能够救救自已。
对方的声音，可以说凄惨到了极致！
威廉整个人直接傻了，他都不清楚，这两个家伙过场景过的好好的，怎么直接就把事情弄到他身上来了！
他明明什么都没做！
就是老老实实的待在这里，想要苟下去而已！
虽然对方的哭声极为凄惨，连身下的床单都在被拽着，但是威廉根本不敢动，仿佛被钉在了床上。
他现在就是害怕，非常害怕！感觉自已都要跟着丫鬟哭出来了。
心里开始拼命咒骂起来。
尼玛啊！一个破鬼屋而已，至于玩这么大吗！
我拍戏都没你们能折腾！
我们那都是假的，你们可都是真的啊！
而且，就冲着这丫鬟的哭戏，还有这演技，当个毛的鬼屋员工啊！
你直接去演戏，拿个影后不香吗！
在心中疯狂的发泄了情绪以后。
威廉越想越不对劲，这鬼屋跟别的地方可不一样，不管是道具，还是幽灵，那都是真家伙直接上！
眼前的这个场景，简直太真实了！完完全全吊打各种影视！
一时间，他越想越害怕。
之前的嫁衣女鬼，还有女鬼尸体的触感，也跟着都涌进了他的脑海之中。
难道说……眼前的这一切，根本就不是演的？！！
此时此刻，他算是彻底理解了一个词，细思极恐！
现在，在狠狠地被中式恐怖教做人以后。
他也彻彻底底的明白了，自已进入鬼屋以后那种说不清道不明的感觉是什么。
中式恐怖，就恐怖在细思极恐！
一旦了解了这个设定，就会忍不住去想，越想越害怕，越想越真实，而且完全控制不住自已。
简直能把一个大活人生生逼疯！
那些混乱的思绪在他的脑海之中肆虐，他整个人直接就崩溃了。
心态炸裂！
突然，一个极为可怕的可能性闯入了他的脑海之中。
那个鬼屋的老板，该不会为了赢得这场比赛，真拿活人投喂恶灵吧！
卧槽！
这也太丧心病狂了！
突然间，他觉得一股寒意直冲天灵盖！
现在明明是大夏天，可他鸡皮疙瘩都出来了。
虽然苏宇根本不可能做出那种事。
但威廉已经坚定地认为，自已的想法绝对没有任何问题。
这一下，他再也受不了了，大口大口喘着气。，“唰”的一下从床t上坐了起来！
结果，眼前的场面让他整个人都愣住了。
屋子里根本什么都没有，安静的甚至都有一些诡异。
就是这种反常理的情况，才格外令他感到害怕。
威廉更加慌张了。
不是！丫鬟呢！恶灵呢！
刚才那么大动静，都去哪了！
也就在他慌张的不行的时候，一只惨白的手直接搭上了他的肩膀。
对于各种恐怖场景格外熟悉的威廉，一眼就认出来，只有死人的手才会是这个样子的。
他现在已经完全不会考虑这是化妆带来的效果之类的。
在脑海之中，他已经坚定的认为，这一切都是真的。
“嘻嘻……相公，还是被你发现了呢……”
幽幽的女声，在他的耳边响起。
背上汗毛倒竖，耳边一股凉风把他浑身都吹得冰凉。
威廉颤颤巍巍的扭过了头，他本来以为，映入自已眼帘的，会是之前偷看见到的厉鬼。
那张狰狞的面孔，绝对能在午夜梦回时让人心脏病发作。
结果，出现在他视线里的，居然是一张极为精致的美人面孔。
威廉忍不住松了口气。
其实也没那么吓……
然后，他就像是突然不能呼吸了一样，双眼瞪的巨大。
双手死死地掐住了自已的脖子。
直播间的观众都是非常诧异，发生什么了？威廉的这个表现简直比鬼还要吓人。
苏宇也有些好奇，这家伙到底在搞什么飞机？
在足足憋了十几秒以后，威廉才发出歇斯底里的尖叫。
“啊！！！啊！！！”
这个恐怖圈的金牌编剧，在这一刻，终于被彻底吓傻了！
他再也不能扛住这种，心脏七上八下的折磨了，整个人彻底崩溃。
映入眼帘的，确实是一张美人脸不假。
可那张美人脸，却是整个颠倒过来的！
而且画皮鬼的手里，还提着一张血淋淋的，刚剥下来的女性人皮！
上面的鲜血，滴答滴答的掉在地上，汇成了一摊小小的水渍。
空气里弥漫着一种血腥的味道。
“恶灵！你是恶灵！这根本不是鬼屋！这里是地狱！”
在大叫一声以后，威廉用出了这辈子最快的速度。
直接从床上一跃而起，然后“砰”的一声撞开了门，发疯一样越跑越远。
直播间的观众在看到了这一幕以后，都是陷入了久久的沉默中。
在看到威廉的身影直接消失在了镜头里以后。
直播间集体发出了“？？？”的弹幕，整个效果突出一个铺天盖地。
观众那种诧异的心情，已经被诠释的淋漓尽致了。

第76章 女鬼：真不是我的错啊
在意识到发生了什么以后。
直播间的弹幕疯狂吐槽起来。
“这是…吓疯了？”
“我的妈呀！他疯没疯我不知道，不过我又尿床了，还是拉着我爸一起尿的！”
“还是我聪明，没等威廉回头，我就把电脑砸了，不得不说，手机网速也挺快的。”
“加一，根本没敢看，有没有吊大的解释一下，威廉到底看到了什么？”
“作为过来人，我必须奉劝一句，别好奇别多问别打听，总之我现在就是后悔，非常后悔！”
“老板，求你做个人……”
“我错了，我悔过，重金求一双没有看过那个场面的眼睛。”
“如果我真的有错，你可以惩罚我，而不是让我看鬼屋直播！”
观众全都绷不住了。
随着威廉的视角，他们都看清楚了刚才到底发生了什么。
这对于他们脆弱的心灵造成了极大的震撼。
这一次，直播间里再也没有观众嘲讽威廉了。
大家都是齐刷刷地表示：心疼威廉三分钟。
哪怕是隔着屏幕，他们都能够理解威廉面对的那种深深的恐惧。
而威廉，整个人又哭又笑，直接在苏宇诧异的眼神中，一路逃出了鬼屋。
在他跑出鬼屋以后，就开始神经兮兮的四处张望。
然后，直接掀开了路旁边的一个垃圾桶盖子，毫不犹豫的跳了进去。
当然，他也没有忘了把盖子盖上。
在看到眼前的这个场面以后，所有人都已经有了一个共同的认知。
就威廉眼下的这个状况，去医院已经没救了！
根本治不了！
建议直接送去精神病院会比较好一些。
苏宇在反应过来发生了什么以后，直接跟着威廉追出了鬼屋。
在看到威廉跳进垃圾桶里的一幕后，苏宇大吃一惊。
我擦！吓疯了？
苏宇感觉非常的诧异，之前在鬼屋里，虽然也有不少吓晕过去的，但是还从来没有出现这种吓疯的。
也不知道是该说自已的鬼屋有些太恐怖，画皮鬼工作太卖力，还是这家伙实在太怂。
但不管是哪一种，大家都能够看得出来，在进行了这一次挑战以后，失败的威廉精神状况明显出现了一些比较严重的问题。
绝对是需要进精神病院进行治疗的那种。
一时之间，苏宇不禁有些担忧，自已不会吃官司吧？最重要的是，不会影响自已的生意吧？
他都无奈了，这对于自已来说，简直就是无妄之灾。
毕竟，这件事一开始就是这老小子挑起来的。
自已一个兢兢业业做生意的，根本没有招惹这家伙。
这老小子也真是的，活着不好吗？
非来自已这儿装逼。
吓晕一次也就算了，居然还不长记性，还敢在来挑战，也不知道是谁给他的勇气。
当然，就算是苏宇自已也不得不承认。
画皮鬼这次做的也有一些过分了，早都跟她说了，让她工作的时候收敛点儿！
结果根本没用。
说好了把人吓晕就行，怎么还把人给吓疯了！回头高低得批评两句才行。
这样的事情，可不能再发生了。
要是画皮鬼知道苏宇的想法，肯定会委屈的不行。
明明是苏宇自已说要她卖力一些，现在把人吓疯了，就直接把锅甩给她。
老板，你好歹做个人吧！
医院的救护车很快就来到了鬼屋门口，几个医护人员在寻找了一番病人以后。
终于皱着眉头，把威廉从垃圾桶里拽了出来。
臭气熏天的垃圾桶里，威廉缩在里面死活不肯出来。
在终于被拽出来以后，他整个人还疯狂的大喊着。
“哈哈，我没病，我没病！”
一般来说，只有有病的人才会坚定地认为自已没病。
现在，就算是个傻子也能看出来他有病。
但威廉自已不这么觉得，或者说他已经分辨不出来什么是真的了。
他拼命挣扎着，四肢乱动，弄得几个医护人员根本没有办法。
只能按着把他抬上了车。
在看到了眼前的这一幕以后，所有人的心里都同时浮现出了一个想法。
绝了！
而大家的表情，都跟他们的想法完全一致，精彩的绝了！
“娘的，最担心的事果然发生了，总算有一个被吓成精神病的了！”
就在苏宇目送着威廉离开以后，一旁的警察老李走了过来。
苏宇转过头，就看见这家伙一副“我早就看你小子刑”的表情。
老李甚至有些意味深长的拍了拍他的肩膀。
这让苏宇的心情都是非常复杂。
其实他也不希望这样的事情发生。
他毕竟还得做生意，这大概率会给他造成一定的麻烦。
看着旁边的老李，苏宇忍不住吐槽。
“老李哥，虽然你嘴上这么说。”
“但是我怎么感觉你还挺幸灾乐祸的呢？”
老李在听了苏宇的这句话以后，整个人哈哈大笑起来。
脸上洋溢着快乐的笑容。
“说实话，我也早看这老小子不顺眼了，装什么啊，真以为他们那什么西式恐怖天下无敌了，看不起这个看不起那个的，该！”
“还有跟他在一起的那帮子明星导演什么的，我看就是脱离群众久了，真以为自已多厉害了！”
“没人看他们的东西，他们屁都不是！”
“小子，要我说啊，你这也算是为国争光了！”
苏宇没有想到老李会说出这样的话。
但是，他还是认为，之所以会出现这样的结果，主要就是因为威廉实在是有些怂。
苏宇微微一笑，说道。
“只能说他心理素质太弱了，我觉得鬼屋还行啊，也没那么吓人。”
“我自已整天都待在里面的。”
结果，苏宇这番话说出口以后，围观群众都投来了幽怨的目光。
他们中的许多人都是鬼屋的粉丝，亲身经历过鬼屋的毒打。
苏宇的话，简直让他们心态炸裂。
刚才的场面他们都看见了，换谁来都说不出“其实没那么吓人”这种话。
老板你对你的鬼屋有点数好不好！
合着你是真想把我们吓死，你才满意是吧？
苏宇被这样的目光包围，也是第一时间就察觉到了，自已刚才说的话好像确实是有一点问题。
“咳咳，大家别误会，我也就是随口一说。”

第77章 围观群众的落井下石
见自已似乎犯了“众怒”，苏宇赶忙转移话题，把大家的关注又都放在了威廉的身上。
“这老小子这次输的这么惨，都直接精神失常了。”
“这回他应该没什么话可说了吧？”
一群人立马把话题拉了回来，t他们也是早就看不惯这群家伙了。
现在，威廉落到这样的下场，大家都觉得，简直活该。
众人纷纷附和起来。
“肯定啊，这不都疯了，还能说什么？”
“我看这老小子之前那么嚣张的样子，还故意挑事，落到这下场只能说是活该！”
“那帮导演明星呢？还装死呢？刚才不是很牛气嘛？下车说两句啊！”
“就是，刚把帮着那个死老外，踩咱们的嚣张劲哪去了，下来继续叫啊！”
“怎么着，现在知道自已不占理了，知道老老实实在里面缩着了，早干什么去了！”
“我算是看清这群家伙的真面目了，就是群崇洋媚外的势利眼儿罢了！”
在威廉彻底失败以后，大家都忍不住想直接把旁边的保姆车给拆了。
他们非常想看看，车上那帮慕洋犬现在什么表情，肯定非常的精彩！
事实也确实如此。
张导等人现在坐在车里，一个个脸色像是吃了苍蝇一样，根本说不出任何一句话来。
他们本来对威廉寄予厚望，看他这一次那么坚决的样子，还以为真的能扳回一城。
结果，这个威廉简直就是在搞笑！
直接把他们这群支持者的脸打的啪啪响。
而且，全国人民都知道了！
他们以后还怎么作为公众人物继续在这个圈子里混！
想到自已可能直接葬送的职业生涯。
这群人都是在心里，把威廉的女性亲属问候了一万遍。
然而，已经完全没有任何用处了。
同样跟死了爹一样的，还有之前那一群狂舔威廉的西吹们。
在铁一样的事实摆在了面前以后，他们再也不敢跳出来蹦跶了。
他们都是觉得自已的脸上火辣辣的疼。
好在，网上发言不需要承担责任，而且都是匿名的，转过头来，谁也不知道他们都是谁。
至于出来给威廉说话，那肯定不可能。
简直就是自找苦头，直接就会被愤怒的群众给群殴。
他们当然不会这么傻。
此时，作者群。
“咦，无敌的威廉怎么倒下了？刚才的西吹们都去哪了，都去精神病院看看你们爹了嘛？”
“哈哈笑死！刚才上蹿下跳的，现在全成缩头乌龟了，一群小丑！”
“哎，西吹们也不容易，那可是他们舔了多少年的大爹啊，突然被咱们苏老板吓成脑瘫了，换谁谁受得了啊？我都替他们难过（爷疯狂大笑表情包）。”
“西式恐怖真的吊，中式恐怖：确实，你最多算个吊。”
“没办法，人贱自有天收，拦都拦不住啊！”
“自已选的路，自已跪着也要走完，感谢威廉给我们上了生动的一课！”
群里的作者纷纷嘲讽起来。
之前那一群西吹长他人志气，灭自已威风的慕洋犬嘴脸，早就已经让大家看不惯了。
威廉失败，他们之前的言论纯纯是自已把脸送上去给人打。
作者们自然不介意伸伸自已的小手，感受一下最极致的享受。
魔都别墅。
“噗嗤！”
曲诗音在看到群消息以后，忍不住笑出了声。
不愧是当作者的，这群家伙的嘴真的是太损了，变着花样的那种。
不过，她也不得不承认，他们真的骂得非常解气！
她也很看不惯西吹们那种狂贴西方，藐视大夏的嘴脸。
曲诗音真的非常不理解，怎么会有人抛开自已的国家，去拼命跪舔别人呢？
但是，她本身比较沉默寡言，也不太会说话，就没有在群里怼那群家伙。
现在，看到威廉被吓疯，这群家伙直接被狠狠打脸，曲诗音浑身舒爽！
与此同时，她心里对于这个苏老板也是越发的好奇了。
她很好奇，这么一个能把中式恐怖发扬光大的人，到底是一个什么样的人。
同时，她的好奇中也掺杂着深深的崇拜。
能够设计出这么恐怖，又极具大夏风情的鬼屋的人，绝对是一个了不起的神人！
之前的那些挑战南城鬼屋的直播，她也都看了，在看完以后，她立马就明白为什么会有那么多人吓晕过去。
然后，大家还是锲而不舍的去挑战。
无他，这样的恐怖场景，确实是极其出色，又极其吸引人！
有一种相当特殊的魅力。
这一下，苏老板直接在她的心中成为了和寒夜大大一样的神人！
曲诗音越想越兴奋。
不行，这么厉害的存在，自已必须要去见见！
最好能够越快去越好。
她整个人都迫不及待了，就是非常想要一睹这两位神人的风采。
一时间，曲诗音直接坚定了自已闭关的念头。
她要尽可能快的写够十万存稿。
然后，就立马动身去南城，和寒夜大大还有苏老板面基！
威廉被送进精神病院的事情，再一次轰动了全网。
许多人之前都关注着这件事情，却没有想到会是这样的结果。
之前那个嚣张的威廉，居然直接在挑战过程中被吓疯了！
许多人都有些不敢置信，在看到这条热搜的时候，还以为是在开玩笑。
点进去看了，才发现居然是真的。
这一次的事件，也让苏宇和他的南城鬼屋直接登顶热搜第一。
真正成为了全网炙手可热的存在。
网友们都是开始疯狂的“鞭尸”威廉，这家伙之前带着西吹，和一群鼻孔看人的娱乐圈明星开团的时候，早就已经犯了众怒。
现在，威廉直接狠狠地打了自已和自已支持者的脸，算是活该。
网友们也不介意落井下石一下。
当然，许多网友在这同时，向苏宇发出了灵魂质问。
“所以，苏老板，你从一开始，就没打算有人能通关‘鬼画皮’是吗？”
“我看了直播，我根本想不到这个世界上有谁能够通关鬼画皮。”
“苏老板，你家这个鬼屋的难度也太高了吧？真的是人类能够通过的吗？”
“太可怕了，我当时看了直播，那个场面连续几天都在我的脑海里盘旋不去。”

第78章 首订的最终数据！
在网友们铺天盖地的灵魂发问之后，关于鬼画皮的通关问题，直接在全网被玩成了一个梗。
整个话题直接刷爆！
这个梗的内容，不管你走到全网的哪个平台，基本都能够看见。
存在率是相当的高！
简直能够和国足梗平分秋色！
足以看出，苏宇的鬼屋在经历了这件事以后的巨大热度！
“我向上帝许愿，让男足冲进世界杯，上帝直呼不可能，我说那让我通关‘鬼画皮’，上帝沉默了，咱们还是聊聊男足的事吧！”
“建议把通关‘鬼画皮’列为世界第九大奇迹，谢谢。”
“清魂看了都觉得自已实在太冤，能通关‘鬼画皮’的人，现在应该还没有出生吧……”
“真的不是很理解，‘鬼画皮’这种东西真的是人类能够设计出来的吗？你逗我呢吧？”
……
全网议论纷纷，苏宇在看到这些梗以后，都有些哭笑不得。
其实网友说的也没有错，这东西严格来说确实也不是人类设计出来，荣耀归于系统！
也就在苏宇忙着接待鬼屋里越来越多的游客的时候。
鬼吹灯的首订数据，终于出现在了所有人的面！
88921！
整个网文圈直接轰动，所有作者都在热火朝天的讨论着这位大神级作者。
是的，在这个数据出来以后，苏宇直接就成为了网文圈当之无愧的大神！
这个数据，也就只有圈内人知道到底有多么可怕了。
恐怖如斯！
苏宇所在的作者群里，更是直接炸开了锅。
在这个消息出来以后，他们的第一反应就是不敢置信！
然后就是激动，无与伦比的激动！
他们都没有想到过，自已有一天居然能真的见证新的大神诞生，而且，对方就和他们在一个群里，完全有机会近距离接触的那种！
虽然他们心里都是非常羡慕，但是，能够亲眼见证一尊，新神的诞生，也绝对是令人激动的事情！
一时间，整个群里都是迫不及待的想要亲眼见证一下这位新神。
所有人开始疯狂的艾特苏宇。
“寒夜巨，你知道吗？你成神了！”
“寒夜大大，你快出来啊！我求求你了！让我和你近距离接触一下吧！”
“啊！万万没有想到，我有一天居然真的能见证网文之神的诞生！鬼吹灯牛逼！寒夜大大永远的神！”
“寒夜大大，你出来一下好不好，这样好方便我膜拜你。”
“我已经跪好了，就等大佬亲自出现了，你们快帮我看一看，我跪的姿势标准不标准！”
“是我天真了，我觉得鬼吹灯的首订绝对能破万，想到是直接破了八万！这就是网文的神吗！”
整个群里的作者，都在疯狂的发信息刷屏，群里的消息分分钟就被刷上了999+。
当然，在这种激动人心的时刻，自然也少不了求红包的家伙。
“这么好的机会还不赶紧庆祝一下，赶紧发个红包见证新神诞生！”
“寒夜大大，这么大的事情，不发个红包庆祝一下吗？让我等扑街也沾沾喜气，万一有一天成了呢！”
“t寒夜大大，我想要你的红包！我绝对不是馋你的钱！主要是想近距离感受一下你的才华！”
他们求红包的方式可以说花样百出。
但说来说去，都是希望苏宇能够出来见一面，让他们近距离感受一下网文之神的魅力。
苏宇刚刚放下手中的，打开了好几天没看的扣扣，就发现群里的消息又一次炸锅了。
他都有一些不能理解，这群作者一天天在这儿水群，他们都不用好好写文的吗？
本着消除一下消息红点的欲望，苏宇点开了作者群。
然后，群里铺天盖地的消息直接砸在了他的面前。
所有人都是激动的高喊着他的笔名，希望他能够出来让他们近距离膜拜一下。
苏宇还不知道发生了什么。
只是发了一条消息。
“什么情况？”
他的消息在茫茫的消息海中，几秒钟的功夫就被直接刷了上去。
但是，立马就有人注意到了，苏宇居然的空降作者群。
然后在群里大喊了起来。
“寒夜巨佬来了！”
所有人都齐刷刷地发出了膜拜的信息。
有人更是直接给他解释了起来。
“寒夜大大，你还不知道吗？你首订破八万了！你现在就是真正的神，网文之神！！！”
苏宇在看到这条消息以后，都是忍不住愣了一下。
他本来也估计过，自已的首订数据应该不会太低。
毕竟，鬼吹灯的质量放在那里，前世就是引爆了全网的神文，更是带起了盗墓小说和中式恐怖的热潮。
首订的数据绝对不会太低，就算非常高也绝对是正常的。
他对此已经做好了心理准备。
但是，在看到这个数据以后，他整个人还是有些惊讶。
这个数据，绝对算得上是打破纪录了，甚至能够让自已直接成为网文之神！
苏宇在得知了这条消息以后，第一时间就切进了终点中文网的作者后台，在查看到了自已的数据以后。
他确实能够理解大家激动的心情了。
这个接近九万的首订数据，绝对是前无古人的存在！
难怪群里的作者都那么兴奋。
能够亲眼见证这种奇迹的发生，本来就会让他们这些从业人员非常激动。
苏宇想着刚才在群里一扫而过的发言，许多人都是希望他能够在群里发红包，好让大家沾沾喜气。
既然大家都是这么希望的，也在有了好像是以后第一时间告诉了他。
苏宇也不会让他们，直接回到群里发了一个一万块钱的大红包。
整个群的作者都惊呆了！
一般来说，像这种红包只是给大家分享一下喜悦的性质更多些，金额也不会太高，心意到了就可以。
但是，苏宇居然这么实诚，出手这么阔绰！
这让他们都激动起来，然后就开始拼手速！
这么大额的红包，就算是拼手气，得到的奖励也不会太低。
而且，这个红包还是一个口令红包。
口令是：中式恐怖才是最吊的！大夏牛逼！
几个呼吸间的功夫，这条口令直接就刷爆了整个群！

第79章 慕洋犬大破防
在发出了这句口令以后，大家心里都充满了自豪。
中式恐怖就是最强的！大夏崛起！
鬼吹灯本身也是典型的中式恐怖类型。
再加上之前，威廉和苏宇的对决，中式恐怖直接吊打对方。
这也让许多人的自信心油然而生。
而且，现在又亲眼见证了网文之神的诞生。
语言已经无法表达群友们激动的心情。
“谢谢大佬！”
“寒夜巨牛逼！”
“中式恐怖就是最强的！”
……
大家疯狂的发言，想要分享出自已心中的喜悦。
在看到了红包到手的总金额以后，群友又是一阵震惊。
整个群里整齐划一的刷起了“卧槽！”
“我没看错吧？我抢了五百？寒夜巨也太照顾我这个死扑街了吧！”
“我竟然抢了八百多！比我这个月稿费都多，我哭死，我宣布，寒夜大大以后就是我亲爹！”
“寒夜巨写书吊，做人也这么大气，不愧是我心里的网文之神！”
“我个扑街想要寒夜大大的红包，只是想沾沾大大的喜气，没想到啊，大佬就是大佬，真的是个实诚人，能处！”
“这可能是我这辈子在网上抢过最大的红包了！本扑街就是觉得感动，非常的感动！”
群里的发言每一秒都在滚动，令人目不暇接。
但有一点可以肯定的是，苏宇发的红包金额绝对是超乎想象的大。
一些装死的西吹们，一言不发偷偷窥探着群聊，在看见这个红包金额这么大以后，他们也是心痒难耐。
尤其是群里现在这么热闹，就算是他们混水摸鱼出来抢个红包，也绝对没有人会在意。
然而，就在他们看到红包的口令内容以后，一下子好像死了爹。
尼玛的，不就是个破红包吗！还整的直接吹起中式恐怖来了。
好好发个红包能死？！
他们所有人心里都忍不住暗暗咒骂。
虽然他们很眼馋红包里的钱，但是，让他们承认中式恐怖最吊和大夏牛逼？
简直不可能！这根本就是在对着他们这群慕洋犬的心窝子直接致命暴击！
一时间，这群慕洋犬气的在群里狗叫起来。
“发红包就发红包，还得先表明自已的立场是吧？”
“你这不是道德绑架吗？尼玛的，你们这群中式恐怖吹，真的一点脸都不要！”
“事实就摆在那里，公道自在人心，不知道为什么还要提一嘴中式恐怖和大夏牛逼！你扪心自问，好意思吗！？”
这群家伙纷纷破防，有几个人直接当场退群。
看到这几条发言以后，群友们都瞬间明白了是什么情况。
毫不留情的嘲讽了起来。
“馋人家的钱就馋人家的钱，还要打个我不是为了钱的幌子，对别人进行道德审判，真有你的！”
“一看就是威廉那几条狗吧，啧啧啧，又破防咯！”
“中式恐怖和大夏就是牛逼！气死你们这群慕洋犬！”
对于这些吃里扒外，崇洋媚外的东西，大家都没有想到，一条红包居然就让这群人当场破防，直播退群！
简直太精彩了！
群里一时间充满了快活的气息。
苏宇看着群里的这一番嘲讽，也是忍不住露出了笑容。
当然，自已能够拥有这样的首订成绩，还跟另一个人脱不开关系。
这个人自然就是曲诗音。
苏宇从头到尾都没有忘了她。
如果没有她卖力的宣传，在自已的书立拼命地给他章推，自已的小说虽然首订数据绝对可观，但可能也达不到这种可怕的程度。
苏宇直接打开了曲诗音的聊天框，给她发了一个888的大红包。
虽然曲诗音本身非常的有钱，但是，从自已偶像手里得来的红包，那感觉就是不一样！
曲诗音也不忸怩，第一时间就大方的收下了苏宇的红包。
回了一个猫咪笔芯的表情。
她现在坐在电脑前面，整个人兴奋的都快跳起来了。
自已的寒夜大大人真是太好了！写小说这么出色！这么有才华！有了成绩居然还记得她这个粉丝，给她发红包！
她脸上露出了有几份憧憬的笑容。
她更加有存稿的动力了，想要争取能够早日见到寒夜大大。
当然，最春风得意的，那还得数编辑大河。
他现在就是觉得，自已真的是英明！太英明了！
居然能够慧眼识珠，从茫茫的书海之中一眼就看到了它——
鬼吹灯！
他整个人都有些飘飘然了。
直接就打开了编辑群，准备开始装逼。
群里果然在讨论这个轰动了网文圈的首订成绩。
编辑们都是扼腕叹息，真是便宜了大河那个家伙了，自已怎么就没有先挖掘到鬼吹灯这样的神书！
看这讨论这件事讨论的热火朝天的编辑们，大河觉得，是时候轮到自已闪亮登场了。
“难道你们就没有反思过？你们之所以没有挖到鬼吹灯这种神书，不是你们运气不好，真的是你们水平不行啊！”
“能力不够都是白搭！”
“还得是我，千万人中一眼就看到了鬼吹灯的存在！当机立断就把它签了下来！”
“我觉得，这完全可以归功于我出众的人格魅力，还有优秀业务水平！”
“你们是不知道啊，当初寒夜一见我，我和他才不过聊了三句，他就被我的人格魅力深深地折服了！一定要我和他签约，别人谁来都不行！”
“寒夜也说了，古有伯乐，今有大河！鬼吹灯能有今天的成绩，绝对和我有着脱不开的关系！”
“其他编辑做得到吗？”
大河直接在群里洋洋洒洒的写下了这番话。
所有编辑都是被他这种装逼的水平深深震撼到了。
他们再也忍不了了，纷纷开始艾特总编。
“老大！大河这小子吃错药了！你赶紧给他联系个精神病院的电话！”
“老大，有人在群里当众装逼，你快出来解决一下！”
“我真是看不下去了！我要是在他身边，我非得给他一拳！”
“得了便宜还卖乖，你是真的不见棺材不落泪呀t，老大，上飞机票！”
大河得意地看着群里面跳脚的同事，下一刻，他就收到了系统的提示。
“您已被群主移出该群聊。”

第80章 张导等人牢底坐穿
虽然大河上次因为装逼太招人恨，已经被总编给禁言过了。
但是，装逼这种事情，有一就有二，改是不可能改的，这辈子都不可能改的！
尽管他已经被彻底踢出了编辑群，但是，如果让大河再选择一次。
他的选择是，还要装逼！
被踢出群以后，大河现在算是没有了装逼的舞台。
但是这并不影响他在公司里横行霸道。
工作这种事情，本来就是主要看实力和资历，自已能够挖掘出鬼吹灯和寒夜这样的存在，足够让他在公司里的地位水涨船高。
现在，大河一进公司，整个人都是用鼻孔看人，主打一个不知道什么叫低头。
当然，这还没完。
同事们看他的眼神已经相当不友善了。
但大河完全不懂什么叫做收敛，撒尿都别人滋得高，凳子都得摞两个，恨不得坐总编头上。
整个人突出一个横行霸道，扬眉吐气。
尤其是在撒尿的时候，看到以前跟自已混过，还对自已落井下石的那个二五仔责编。
大河就更加不客气，直接就一屁股撞了过去，“呦，这不是我刀哥嘛，抱歉抱歉！”
编辑酷酷的刀直接滋了自已一手，偏偏也不敢说什么。
比起之前脚踩大河的时候，那是相当的沉默寡言。
没办法，风水轮流转，偏偏就转到大河那个老小子那里了！
自已手下也根本没有寒夜那样牛逼的作者！
自已拿什么跟对方掰头？
气抖冷！
他只能生气地走出了洗手间，开始默默地洗手。
可是扬眉吐气的大河，在公司里也没能装逼多久。
这个部门毕竟还是总编的，总编对这个尾巴翘到天上去的家伙早就忍无可忍了。
有一天，终于让他抓到了机会，带着一帮子编辑，把大河按在桌子上一顿暴打！
大家心里痛快极了，下手时候就不知道什么叫做收敛，大河的惨叫声，充斥了整个编辑部办公室……
另一边，苏宇的鬼屋在网络上的热度越来越高。
网友们都知道了这家鬼屋的名字，对于之前威廉和张导那件事，也是津津乐道，经常拿他们拿他们出来玩梗
当然，是嘲讽张导一群人的那种。
张导等人，早就已经被粉丝捧惯了，面对这样的嘲讽，还有鬼屋热毒高涨带来的打脸，他们脸上也挂不住了。
一群人就开始想歪心思，准备把平常在娱乐圈勾心斗角的那一套拿出来。
他们熟练地雇水军，带节奏，买通稿，想通过操纵舆论，把鬼屋搞臭。
“威廉固然可笑，可大家有没有想过，这种鬼屋其实存在极大的安全隐患呢？”
“强烈谴责！我小侄女自从看了直播之后，一直高烧不到，恐惧不安，鬼屋害人！我实名制请求相关部门立即关停鬼屋！”
“南城鬼屋就是毒瘤！绝不能让他继续害人了！封杀鬼屋老板！”
“宣传封建迷信恐怖文化，大家一起抵制南城鬼屋这种劣质商家！”
“黑心老板不做人，鬼屋通过各种渠道污染青少年的心理健康，呼吁有关部门紧急关闭！”
看着一篇篇充满恶意声讨文章发出去，张导等人露出了阴险的笑容。
他们对于这些无良媒体的效率，都是非常满意。
别看这些无良媒体没有什么名气，名声也一塌糊涂，但是铺天盖地的宣传一件事的话，就算是黑的，也能够让他们给洗成白的！
效果绝对出众，屡试不爽！
张导等人开始等着舆论一边倒讨伐鬼屋的场面，光是想想都让他们激动的不行。
不就是个破鬼屋，也想跟他们斗？
他们背后站着的可是资本！
跟资本斗！你拿什么斗！
区区一个鬼屋老板，捏死你就跟捏死一只蚂蚁那么简单！
就在他们以为自已胜券在握的时候。
他们不知道的是，自已的一举一动，都早已在姜婉的掌控之中了。
姜婉毕竟是首富之女，从小耳濡目染，对这群所谓的上流人土非常了解。
她早就知道，这群人看似是认怂了，不过那只是表面上的。
他们背地里绝对不会善罢甘休，会使出一切手段打击报复苏宇，这才符合他们的行为逻辑。
姜婉可不希望这样的情况发生，她根本不想苏宇被这群不要脸的家伙欺负。
上次阿k的事情，她觉得已经是自已疏忽了，这次，就更不可能让这种场面重演！
姜婉便动用家族的力量，密切监视着张导等人的动向。
这样一来，她早就在第一时间得知，张导等人用这一招来对付苏宇。
听着手下人会报上来的信息，姜婉有些不屑的笑了笑，果然是这群败类能做出来的事情。
然后，她就直接吩咐下去，让这些文章彻底石沉大海了。
但是，还没完。
既然对方已经决定要对苏宇出手，姜婉自然不可能轻易放过他们。
当然，姜婉也不需要做什么多余的事情，这些家伙本来就是败类中的败类，只要把他们做的事原原本本的曝光出来，就能把垃圾送回垃圾自已的家。
一时间，张导等人的大量丑闻在网上直接曝光。
而且都有实锤，铁证如山。
聚众淫乱、强迫未成年、偷猎、吸毒……
绝对的五毒俱全，单拎出来一样都能够牢底坐穿。
群众们出离的愤怒了，有关部门也第一时间行动起来，直接抓捕了这群败类。
张导等人恐怕做梦都没想到，还没等苏宇凉凉，他们就先喜提了一副银手铐……
而他们的接连塌房，也让整个娱乐圈高度警惕起来。
这群人在这样的环境里摸爬滚打，早就是人精一样的存在。
在看到张导等人的丑闻齐刷刷的曝光出来，甚至还铁证如山，他们第一时间就知道，这绝对是有人在后面推动。
虽然，这些家伙本身就是败类，对方只是说出了事实。
不过，一般这种丑闻都会被他们隐藏的极好，就算偶尔曝光出来，也会被他们想办法掩饰过去或者洗白。
根本就不会沦落到牢底坐穿的程度。
这绝对是有一只能量庞大的大手，在后面推动才能做到的程度。

第81章 与姜婉的约会
这些明星纷纷开始猜测，这只大手到底来自于何方。
姜婉本来也就没有对这件事情刻意掩盖，自然就让这群人第一时间顺藤摸瓜找到了线索。
然后，娱乐圈都注意到了这家小小的南城鬼屋。
他们许多人对这家鬼屋都是有些印象，经常出现在热搜里，人气相当高。
但也就是个普通鬼屋，根本没办法和有资本运作的娱乐圈抗衡。
结果，这一下他们惊讶地发现，他们实在是有些天真了。
回想这件事的来龙去脉。
张导等人刚和鬼屋老板结仇，紧接着，就全军覆没。
细思极恐！
这只能说明，鬼屋老板的背景，绝对是相当可怕啊！
一时之间，娱乐圈众人纷纷起了巴结的心思。
别看他们在名利场上光鲜亮丽，他们也只是上层社会的底端而已。
这个圈子本来就是势利眼的很，几乎人人都在想着怎么样才能够攀上大人物，生活更大的利益。
但他们许多人都是苦于没有机会，不好和大人物们接触。
毕竟，那些人根本懒得搭理他们。
在发现了之前忽略的角落居然藏着这么一尊大神以后，娱乐圈都争先恐后的想要通过鬼屋和苏宇攀上关系。
许多圈内人土都开始在自已的平台上免费帮鬼屋宣传。
基本就是在夸奖鬼屋到底有多么出色，中式恐怖有多么震撼人心，南城鬼屋绝对值的一玩之类的。
甚至还有不少综艺，主动联系到苏宇，问他愿不愿意做常驻嘉宾，或者干脆把鬼屋高价租给他们，做几期综艺。
鬼屋的热度也摆在那里，能过和南城鬼屋一起做节目，他们绝对不亏，说不定还能够搭上大人物。
一箭双雕！
因此，这些节目组都拿出了自已最大的诚意联系苏宇。
苏宇有些诧异，不明白这些娱乐圈的家伙怎么会都跑过来联系自已。
他想了想，可能是因为鬼屋最近的热度很高吧，然后就释然了。x
至于合作这种事情，他当然是一口答应下来，天上掉馅饼的好事，谁会不喜欢？
一群人谈的皆大欢喜，每个人都拿到了自已想要的东西。
苏宇最终选择了一款向往的田园，作为自已的综艺首秀。
这款综艺已经播出了好几个季度，收视率稳定，人气也非常高。
节目组更是给出了相当的诚意。
光是出场费，就高达五百万，还不算后续的片酬。
对于这个收入，苏宇自然是非常满意。
不光拿到了一大笔的现金，还能够提高鬼屋的声望值，简直挑不出来任何毛病。
这还不算完。
他同时将鬼屋的深夜时间租给了一个叫《挑战极限》的综艺。期限t为一个月，租金：两百万！
就这样，苏宇发现自已什么也没有做，就轻轻松松的到手了七百万巨款。
连他都忍不住感慨，难怪人人都削尖了脑袋往娱乐圈钻，这钱挣得感觉比吃饭喝水都容易！
时间一眨眼就来到了周末。
苏宇当然没有忘记，自已早就已经和姜婉约定好了，要陪这妮子吃顿饭。
西图澜娅餐厅由对方来选，他买单。
现在的苏宇，完全有这个底气，就算对方选那种昂贵的高级西图澜娅餐厅，苏宇也根本不会在意。
姜婉开心就好。
姜婉选了一家叫做悦言的高级情侣西图澜娅餐厅，这家西图澜娅餐厅在市中心的商区里，人均消费都得上千，算是绝对的高消费了。
但是，这家西图澜娅餐厅各方面的水准，也都对的起价格。
二人约定在西图澜娅餐厅门口碰头。
苏宇早早的就来到了西图澜娅餐厅门口，他看着眼前摆满了玫瑰花的西图澜娅餐厅，稍微有些惊讶。
西图澜娅餐厅里的氛围弄得相当氤氲，牌子上更是写着情侣西图澜娅餐厅。
苏宇无奈的摇了摇头，这妮子！
虽然已经来到了约定好的时间，但姜婉还没有到。
苏宇打算在门口等一等对方。
还没过几分钟，一对不速之客出现在了他的眼前。
居然是柳夭夭和一个肥猪男！
而且看两个人的样子，关系应该相当的亲密。
柳夭夭早就和他没什么关系了，苏宇不打算搭理对方，看了一眼就收回了视线。
挽着肥猪男胳膊的柳夭夭，在笑容僵硬的回应了对方的聊天以后。
扭过头一眼就看见了旁边的苏宇。
因为之前的事情，柳夭夭早就记恨上了苏宇。
今天在这里见到他，更是仇人见面，分外眼红。
苏宇懒得理她，不代表柳夭夭就想这样。
她立马停下了脚步，佯装出一副生气的样子。
肥猪高管立马跟着停了下来，有些讨好的看着柳夭夭，他还没有拿下对方，自然不介意放纵对方一些。
“亲爱的，怎么啦？”
柳夭夭见自已的表演开始生效，立马转过身，摆出一副楚楚可怜的样子，对着肥猪高管开始发嗲。
“没怎么，就是看见一些不想见到的人罢了。”
肥猪男做出一副有些生气的样子，“谁惹我们家夭夭了？我一定给夭夭报仇！”
柳夭夭嘟起红唇，看了看旁边的苏宇。
“人家也没有想到会在这里见到那个渣男！喏，那就是人家的前男友，人家可是被他坑惨了。”
“他以前就骗我自已是富二代才和我在一起了，结果，他把我追到手以后，根本就不一点都不珍惜。”
“经常我好言好语迁就他，他却对我发脾气，还说要甩了我，把我做的事情都告诉别人，让我身败名裂！”
“我当然不能忍受这种人渣，就和他分手了。”
“谁知道这个人渣居然走了狗屎运，赚了点钱以后，就天天发消息骚扰人家，还各种炫耀自已泡到了新的女友什么的。”
说到这里，柳夭夭的柳眉紧蹙，做出了一副愤怒的表情，仿佛确有其事。
肥猪高管本来就打算今天晚上拿下柳夭夭的，这女人吊了他这么久，拿了他这么多好处，他也是时候收回成本了。
现在只差临门一脚，肥猪男自然愿意装出一副对她千恩万宠的样子，他可不希望煮熟的鸭子飞了。
看着眼前的苏宇，他也想起来了，柳夭夭的前男友好像是那个最近很火的鬼屋的老板。
热搜上过好多次了，他也略有耳闻。

第82章 肥猪高管的挑衅
不过，肥猪男自然不会把苏宇放在眼里。
在他看来，苏宇就算是再牛逼，又能怎么样，不过是个开鬼屋的，能厉害到哪里去？
自已可就不一样了，他可是娱乐公司的高管，手里掌握着大量的资源，想捧谁就捧谁，光手底下的明星都两位数。
还不是吊打这种小老板？
看着旁边装出一副委屈模样的柳夭夭，肥猪男大踏步来到了苏宇的面前。
“兄弟，做人得大度一点，欺负女孩子算什么本事？”
说着，他抖了抖身上的肥肉，居高临下的盯着眼前的苏宇。
“我现在也算是夭夭的上司，看在我的面子上，你给夭夭道个歉，保证不会再骚扰她，咱们这件事就算过去了。”
苏宇本来没打算掺和这两个人的事情。
结果，柳夭夭刚才一番颠倒黑白的编造，险些让他笑出了声。
而这个肥猪一样的家伙，居然还真的有点赶上来让自已道歉。
苏宇一时之间都搞不清，这两个人到底谁比较不要脸了。
他干脆直接笑出了声，这让肥猪男的脸色有些难看起来。
“柳夭夭，这么说话你不心虚吗？”
“我还真不知道到底谁骚扰谁了。”
“至于道歉，犯了错的人才应该道歉，我也没有做错什么，凭什么给你道歉？”
“倒是你，你这么信口雌黄，想找我的麻烦，你确实是应该好好给我道个歉了。”
苏宇似笑非笑的看着柳夭夭，直接说道。
肥猪男在听完了这一番话，有些措手不及，没有想到苏宇会直接拒绝他。
这个剧本怎么没有按照他规划好的方向走啊！
而且，眼前这小子也太猖狂了，居然敢让自已在泡的妞面前丢脸，是个人都不能忍啊！
肥猪男脸上的肉直接挤在了一起，一脸的暴怒。
“合着你小子敬酒不吃吃罚酒是吧？知道我什么身份吗？信不信老子发句话，你那破鬼屋就得立马关门！”
旁边的柳夭夭也是死死的盯着苏宇，愤怒的眼神恨不得把他给千刀万剐。
就在这个时候，一道清脆悦耳的声音响了起来。
“所以，你到底什么身份呀？人家真的很好奇呢。”
人未到，声先至。
姜婉缓缓地从一旁走了过来，她终于来到了约好的地点。
小妮子不再是孩子气的双马尾，而是扎了一款更显青春活力的高马尾，换上了一身学院风咖色卫衣搭配百褶裙。
完美的将她的颜值衬托出来。
走在街上绝对回头率百分百。
就连苏宇，也好像是第一次见到对方一样，直接就被狠狠的惊艳了！
他见过的美女不在少数，但就算是把这些人全都算进去，姜婉也绝对是拔尖的存在。
尤其是那种青春的气质，无数人拍马都追不上。
肥猪男自然也跟着扭过了头，看着走过来的姜婉，他双眼发直。
旁边的柳夭夭虽然也是大美女，但是跟对方一比，立马就不香了！
这种极品美少女，才是男人的终极梦想！
柳夭夭见肥猪男盯着姜婉，一副口水都快要留下来的样子。
整个人心中都是升起了一种浓浓的嫉妒。
她倒不是真的对这个肥猪高管有什么心思。
纯粹是感觉自已居然在颜值上被人压过一头，自已的魅力就这样被全盘否定了。
对于自已的外貌相当有信心的柳夭夭，自然是忍不了的。
最关键的是，苏宇现在不光过得比她好，不然还真的找到了一个比她更漂亮的女朋友。
柳夭夭当即按耐不住心中的恶意。
她整个人的表情都阴沉了起来，阴阳怪气道：“苏宇，行啊，你这女朋友这该不会是哪个福利姬吧？你是真不嫌头上绿的慌啊！”
她明显就是睁着眼睛说瞎话，哪怕随便拉一个路人过来。
绝对不会认为姜婉是什么不正经的职业，她那一身的气质，一看就是名门出身的大小姐才会拥有的。
柳夭夭心里自然也是非常清楚，这种气质光有钱是培养不出来的。
自已这辈子也就只能想想而已。
她心里当然是非常的酸。
“啪！”
结果，她话音一落，苏宇就狠狠一巴掌甩在了她的脸上。
打得她整个人都一个趔趄，险些倒在地上。
苏宇冷冷的看着她。
“不会说话就把嘴闭上，不然我不介意让你换张嘴！”
对方的这番话实在是太侮辱人了，直接惹怒了苏宇。
苏宇自然不会对这个一而再，再而三挑战自已底线的女人容忍下去。
柳夭夭捂着自已火辣辣的脸颊，不敢置信的看着眼前的苏宇。
就好像是第一天见到他一样。
“你……你敢打我？！”
她胸膛急速的起伏，整个人愤怒到了极点。
苏宇这个穷小子，翻身踩在老娘头上了不说了，居然还敢动手打自已！
“亲爱的，赶紧给我报仇！这小子简直就是不把我们放在眼里！”
柳夭夭自然是打不过苏宇的，所以她张嘴撺掇旁边的肥猪男出手。
肥猪男满身的肥肉抖了抖。
“尼玛的！臭小子给脸不要脸，有种你就给我等着，我现在就叫人过来！”
他直接掏出了电话，就准备开始着急自已的社会闲散人土兄弟。
就在这个时候，一辆警车停在了旁边。
警察老李摇下车窗，“呦，苏宇兄弟，带小女朋友吃饭呢？”
他自然也看出了眼前这一幕到底是怎么回事，让他选个边站的话，他肯定毫不犹豫选苏宇。
这死肥猪挑衅人家再三，居然还想找人来动手，简直就是不能忍！
苏宇看着老李，露t出一个笑容，点了点头。
老李看了看一旁的肥猪男，直接说道。
“不打扰你们了，我可不当电灯泡。”
“不过，我就在附近值班，有什么事，直接call我。”
说着，就直接离开了。
不过，他话里那种准备罩着苏宇的意思，明眼人都够听出来。
肥猪男自然不傻，不会自讨苦吃，干脆就放弃了摇人打架。
只是恶狠狠的瞪了苏宇一眼。
“小子，老子记住你了，咱们走着瞧！”
说着，他直接搂住柳夭夭纤细的腰肢，向着西图澜娅餐厅里走了进去。

第83章 肥猪高管的报复
姜婉皱起眉头，看着眼前柳夭夭两个人离去的背影。
有些不悦的问道。
“苏宇哥，他们谁啊？”
不管从哪种角度来看，这种一上来就惹是生非，对别人出言不逊的人，绝对不会是什么好人。
她不知道，苏宇到底是怎么惹上这两个小人的。
苏宇看着两个人的背影，嗤笑一声。
“两个白痴罢了，不管他们，咱们也进去吧。”
苏宇也没有想到，自已不过就是出来吃个饭，居然还能遇到这两个家伙。
不管怎么说，都有点影响用餐的心情。
但是，今天毕竟答应了要和姜婉一起用餐，这件事情也算是因他而起，他还是希望尽量减少对于姜婉心情的影响。
转过头来，他对着姜婉微微一笑。
“老搭理这种惹是生非的家伙，太影响心情了，别理他们。”
“嗯嗯！”
姜婉乖巧的点了点头，她本来因为这两个人心情有些不好，现在脸上也露出了笑容。
她嘿嘿一笑，说道。
“苏宇哥，你刚刚真帅！”
“那当然，维护妹妹，是哥哥的天职！”
苏宇笑了笑，“咱们进去吧。”
眼见姜婉的心情好起来了，他就带着姜婉向西图澜娅餐厅里走去。
姜婉虽然脸上挂着笑容，但心里回想起苏宇之前的那句话，却忍不住偷偷撇了撇嘴。
谁要当你妹妹？笨蛋！
而另一边，进入西图澜娅餐厅以后，柳夭夭和肥猪男王龙挑了一个显眼的位置坐下。
此刻，柳夭夭脸上表情非常难看，连笑容都有些勉勉强强。
毕竟，谁出来吃饭遇上自已的仇人，还被脸上扇出了一个大手印，心情也不会太好。
尤其是在看到自已看不起的前男友，居然交了一个比自已更漂亮的女朋友，过得比自已还好。
她的心里自然是不平衡到了极点。
王龙自然也知道她心情不好，但是，一想到晚上还准备把柳夭夭拿下，这样僵持下去也不是个事儿。
他便是有些猥琐的笑了笑。
“宝贝儿，你别在意，咱们今天不能跟他动手，不代表就没别的法子了。”
“他不就是开了个破鬼屋吗？回头我找点由子，直接把他那个破鬼屋搞黄！”
“你等着看就行！包在我身上！”
王龙一番话说的斩钉截铁，仿佛已经胜券在握。
柳夭夭撅起了嘴巴，一副楚楚可怜的样子。
“那就麻烦你了，唉，都怪我，如果不是我交了这么个前男友，也不会连累你发生这种事情……”
她本来就想借着王龙的手收拾苏宇，现在得到了保证，她非常的满意。
在听到对方这么说以后，她更是觉得这件事情稳了。
现在再撒娇装委屈，只是为了稳固一下成果而已。
王龙自然不会在意柳夭夭那些小心思，他只关心好不好把对方拿下而已。
再者，就算他真的对苏宇动手，那也只是因为自已被打脸，他无法忍受而已。
王龙就这样安抚着对面的柳夭夭，准备点餐，开始今天晚上的正题。
也就在这个时候，苏宇二人也有说有笑地走进了西图澜娅餐厅。
王龙一眼就看见了门口走过来的两个人。
在看到笑着的姜婉以后，他直接两眼发直，下意识的就忽略了对面的柳夭夭说了些什么。
不得不说，人比人得死，货比货得扔。
柳夭夭虽然也是美女，但是跟人家一比，确实是高下立见。
而在看到姜婉和苏宇有些亲昵的样子以后，他整个人都是非常嫉妒。
在他看来，自已明明比苏宇这个鬼屋老板强的多，怎么他就没有遇见这样的美女投怀送抱呢？
这小子哪点比他强了？
他因为刚才的事情本来就有些记恨苏宇。Xl
再加上看见姜婉对苏宇举止亲近，他越想越生气。
一时间心生一计。
他咧开嘴冲着对面的柳夭夭笑了笑，脸上油腻的肥肉直接挤在了一起。
“宝贝儿，看我先给你出口气。”
柳夭夭眼中闪过一道精光，能给这两个人使绊子她再满意不过，但是，她依然维持着脸上楚楚动人的表情。
看向了王龙，娇声道。
“谢谢龙哥，真是麻烦你了。”
“不麻烦不麻烦！”
王龙本来就想给苏宇难堪，刷柳夭夭的好感只是顺便，但他不介意把这件事做个包装，伪装成全是为了柳夭夭的样子。
王龙立马喊来西图澜娅餐厅的服务员。
在服务员毕恭毕敬的来到了他面前以后，他从自已的口袋里甩出了一张金灿灿的卡片。
这张卡片就是西图澜娅餐厅的至尊金卡，也代表了他西图澜娅餐厅贵宾的身份。
“我动用金卡特权，把那个男的给我赶出去！”
说着，他指了指苏宇。
王龙这么做的另外一个目的，就是为了能够在姜婉面前展示一下自已的实力。
证明自已绝对比那个开鬼屋的小子要强的多。
这样一来，说不定姜婉就能够在这之后直接飞入自已的怀抱中！
王龙在脑海里浮想联翩，忍不住看向姜婉的方向。
柳夭夭自然也注意到了这一点，她一口银牙都快咬碎了。
也不知道从哪里凭空蹿出来这么个小妮子，把集中在她身上的目光全都夺走了！
柳夭夭越想越生气，恨不得现在就能撺掇王龙直接解决了苏宇！
然后，她就可以混水摸鱼，想办法把刚才那妮子一起收拾了！
她不觉得，一个明显还在上学的学生，跟她这种一只脚踏进了娱乐圈的人有什么可比性。
服务员在听取了王龙的要求后，立马表示，这件事情自已做不了主，需要请示一下西图澜娅餐厅经理。
经理很快就来到了王龙的面前。
他也听服务员说了这件事的来龙去脉。
此刻，他脸上挂出了一种小心翼翼的笑容，“不好意思，尊敬的贵宾。”
“您的这个请求，我们真的是不方便帮您解决。”
“要不您看这样吧，我们额外送你一瓶红酒怎么样？”
经理话语委婉，但已经表达了不方便帮他解决这件事情。
王龙皱了皱眉，他已经打定了主意要在姜婉的面前，把这个逼完完整整的装下来。
现在，经理直接拒绝了他的请求，让他有些措手不及。
不过，他很快就想到了另一个办法。

第84章 有钱能使鬼推磨
俗话说得好，有钱能使鬼推磨。
王龙觉得，他之所以不能让经理帮他把苏宇赶出去，大概率是因为他开的价还不够。
经理看着眼前的王龙，心中有些忐忑，如果不是对方的请求实在强人所难，他也不会直接拒绝贵宾的请求。
“这样吧，你只要做到这件事情，我给你二十万！”
“……二十万！？”
经理直接呆在了当场，他完全想不到，眼前这个肥猪一样的男人，居然会为了这种事情，一口气开出这么大的价码。
在反应过来以后，经理眼中闪过一道光。
反正，他刚才走过来的时候，也看了看苏宇，外表比较温和清秀的一个青年，看上去就挺好拿捏的。
“既然您的态度这么坚决的话，我们西图澜娅餐厅自然是要把贵宾的需求放在第一位的。”
经理脸上露出了一个讨好的笑，那叫一个灿烂。
能拿出西图澜娅餐厅贵宾金卡的，绝对是非富即贵，这样的人，经理也不怕对方事成之后爽约。
王龙虽然是花钱解决了这件事情，但对于接下来发生的事情，他非常期待。
柳夭夭眼中也闪过一抹光芒，忍不住看向里苏宇那边。
她都没有想到，为了给苏宇下绊子，王龙居然下了这样的血本。
柳夭夭很满意，她甚至觉得，如果不是对方长相实在让人无法接受的话，她也不介意跟王龙发生些什么。
可惜啊。
不过，她不知道的是，王龙可不是为了她，对方是为了姜婉，才愿意拿出这样的价码。
经理很快就来到了苏宇两个人的面前，脸上挂起了一副彬彬有礼的笑容。
姜婉不知道这家伙是过来干什么的，但是，她明显能从对方脸上的笑容中看出几分虚伪，多半不会是什么太好的事情。
果然。
“对不起，这位先生，你们不能在这里用餐。”
闻言，苏宇一愣。
他还从来没有见过，哪家做生意的会把客人往外推。
这让他忍不住皱起了眉头。
“为什么？”
经理收起了脸上的笑。
“没有为什么，不行就是不行。”
语气虽然客气，但透露出了一股不容拒绝的味道。
姜婉从他刚才开始说话，就已经有些生气了。
此刻，她也t收起了脸上的笑容，认真地盯着眼前的经理。
“这是什么规矩？我们已经订好了位子了，为什么不能用餐？”
经理没有想到眼前这两个家伙会如此难缠，简直就是不知好歹。
立马语气强硬的说道。
“无可奉告，你们再不走，我就叫保安了。”
苏宇心里有了一个猜测，他看了一眼那边坐着的王龙，对方脸上此刻已经露出了一个得意的笑。
他猜的不错，果然是这个家伙给他们下的绊子。
眼前这个驱赶他们的西图澜娅餐厅经理应该是被对方收买了。
苏宇从来也不是什么任人搓圆捏扁的人。
这笔账，他记下了。
然后，他看着旁边的姜婉，笑道。
“一个破西图澜娅餐厅那么大架子，咱们可不惯着。换个地方吃吧，难得出来一趟不要坏了心情，高档西图澜娅餐厅有的是，你随便挑！”
姜婉听了苏宇的话，虽然心里有了一些安慰，但是，对方一而再，再而三的挑衅她，也彻底让她心中冒火了。
姜婉冷冷地看着眼前的经理，身上那种上位者的气息一下子就冒了出来。
“不，苏宇哥，咱们是顾客，而且已经预订成功了，他们没权利赶咱们走！”
“而且，你一个经理什么时候也能当家做主了？叫你们老板出来！”
姜婉的话语之中，带着一种不容置疑的意味。
但经理根本不会把眼前这个一看就还在上学的小丫头片子放在眼里。
直接冷笑起来。
“我们老板很忙，不是什么人都见的。”
姜婉皱起眉头，脸上已经有了一些怒意。
“那你把这个拿给他，看看他还敢不敢那么大的架子！”
说话间，姜婉已经从自已的包里翻出了一张漆黑的卡片。
然后直接甩在了经理的面前。
这张黑卡，是西图澜娅餐厅发放的唯一一张黑卡，代表了无可比拟的贵客身份。
经理在看到这张黑卡以后，一眼就认出来了这张卡。
他怎么也没有想到，自已明明只是想赚个外快，居然真的踢到铁板上了！
能拿出这张卡，只能说明对方的背景大到他没发想象，捏死他这种小蚂蚁只是随手的事情。
到时候，别说钱了，自已恐怕直接就在高档西图澜娅餐厅的圈子里混不下去了！
就算是去别处就职，人家也得掂量一下要不要他。
经理心中惊骇不已，扑通一声跪在了地上，他冷汗都滴下来了。
眼前的这家西图澜娅餐厅，正是倾城集团名下的，也就是姜婉家里的企业。
可以说，眼前的姜婉，才是整个西图澜娅餐厅真正的大老板。
也就在这个时候，老板从西图澜娅餐厅门口走了进来。
刚才起冲突的时候，就有服务员拨通了老板的电话，然后，他就第一时间赶过来了。
老板有些诧异的看着眼前的一幕。
“怎么回事？”
他皱眉问道。
经理一看老板也来了，知道自已今天算是彻底完了，额头上冷汗涔涔，根本说不出话。
只是手指颤抖的指了指旁边的黑卡。
在看到那张漆黑的卡片以后，老板愣住了，他认出了姜婉的身份。
他走上前，有些紧张的看着姜婉。
“大……”
他张口就想喊对方一句大小姐。
结果，姜婉冷冷的看了他一眼，直接把他的话给噎了回去。
老板立马就明白，姜婉这是不想在别人面前暴露身份。
于是他立马改口，恭恭敬敬地说道。
“尊贵的黑卡客户，请问您有什么吩咐？”
姜婉皱了皱眉头。
“我是不明白，你们西图澜娅餐厅是怎么接待客户的。提前订好的位置，居然临时让我们滚蛋！”
“这么大的问题，我们要见老板，这没什么问题吧？结果这位先生居然说我们没资格见老板。”
“你这西图澜娅餐厅真是高贵的很，看来我们是不配吃了。”
姜婉心中愤怒，连言辞都犀利了几分。
说话之间，她身上都隐隐散发着一种上位者的气息。

第85章 姜婉的表白
姜婉的眼神，让跪在地上的经理一时间更害怕了。
老板则立马明白了事情的原委。
勃然大怒！
“你好大点胆子！我让你接待顾客，你居然给我赶人！而且还是黑卡贵宾！你这么不想干的话，就给我滚蛋！”
经理张了张嘴，还想再说些什么挽回一下。
老板根本就不给他这样的机会。
“你没听到吗？现在就滚！”
经理只好灰溜溜地离开了西图澜娅餐厅。
毕竟，能够在这种地方开高级西图澜娅餐厅的人，本身就非富即贵，他就是一个打工的，根本不可能惹得起！
还是直接走人对大家都好。
眼见惹事的经理离开，老板的心却依然悬在嗓子眼。
如果不是当着贵宾的面，他刚才都恨不得直接上手抽对方了！
不长眼的东西！
惹谁不好，居然惹到大小姐的身上来！
让他直接滚蛋，算他运气好！
虽然老板的心里气的不行，但是，现在的首要任务是解决这件事情。
看着姜婉，他恭恭敬敬的露出了一个笑容。
“尊敬的贵宾，这件事情算是我们管理出现了问题，我给您赔罪，这顿饭直接免单。”
“我听说，事情是那边的先生挑起来的，您看要不要我请他们离开？”
说着，他有些咬牙切齿的看了看那边的王龙和柳夭夭。
看着这一脸肥肉的死肥猪，老板把这家伙宰了的心都有。
也不知道是哪里来的阿猫阿狗，在西图澜娅餐厅花了几个钱，就真当自已是大爷！
连眼前这位都敢惹！
最好识相点，自已赶紧滚蛋算了。
姜婉却并没有一口答应下来，反而看了看身边的苏宇。
苏宇眼见老板赔罪到了这种地步，也算是相当有诚意了。
何况，他们本身是来吃饭的，也不希望继续闹的不愉快。
苏宇笑道：“狗咬人一口，人还能反咬狗一口不成？两只苍蝇而已，无视就好。”
闻言，老板忍不住松了一口气。
亲自把他们带到了一处靠里的座位坐下。
并且吩咐服务员要好好招待他们。
他亲自去后厨监督大厨给他们备菜。
苏宇没有想到，事情会因为姜婉随手拿出来的一张卡片解决的这么容易。
但是，对方没有主动说，他也并不打算多问。
谁还没有一点自已的秘密呢？
看着心情还不太好的姜婉，苏宇立马笑眯眯的跟对方聊起天来。
而另一边，王龙和柳夭夭一直在观察着苏宇这边的状况。
两个人都是非常期待苏宇当众出丑的样子。
可结果，事与愿违，他们期待的场面根本没有出现不说，老板居然还带他们走到位置上坐下了。
王龙不明白刚才到底发生了什么，心中有些意外，但也并没有多想。
他只是以为，姜婉一定是西图澜娅餐厅老板亲戚什么的。
所以才能够把老板叫过来解决了这件事情。
但是，自已刚才夸下海口要收拾苏宇，却没能做到。
看着对面的柳夭夭，他觉得自已的面子全都丢光了。
再也没有了吃饭的心情。
柳夭夭的心情也非常差，看着旁边有说有笑的苏宇二人，她忍不住咬牙切齿。
脸上的表情都难看了起来。
她本来还想再说些什么，但看到王龙脸上阴沉的表情，她果断闭上了自已的嘴。
虽然她确实看不上对方，可也惹不起对方。
下一刻，王龙直接站了起来，向着西图澜娅餐厅外面走了出去。
柳夭夭也只能匆匆忙忙的跟上。
临走时，还不忘回过头恶狠狠地看了苏宇二人一眼。
她早晚要把场子给找回来！
苏宇二人也注意到了这边的动静，在看到这两个家伙自已离开了西图澜娅餐厅以后。
两个人的心情都更好了。
“没想到他们居然还知道丢面子，我以为像他们这种家伙，早就已经皮糙肉厚到刀枪不入了。”
姜婉忍不住笑道。
“怎么可能！？他们那种人自尊心才最脆弱吧！”
苏宇也笑了起来。
很快，一盘盘精致的菜品被端上餐桌。
两个人边吃边聊。
苏宇无意中提起了鬼屋的近况，自已要和一些出名的综艺节目进行合作。
应该也会上上节目什么的。
姜婉在听到了这番话，脸上露出了惊喜的表情。
她一路看着苏宇走过来，知道鬼屋能有今天，离不开苏宇的努力。
现在，看到对方的努力终于得到了成果，她发自内心为对方感到高兴。
“苏宇哥，恭喜你了！那我就等着看你的节目了！”
“不过，你将来准备朝演艺圈发展吗？还是想做些别的什么？”
能够拥有这样的名气和热度，已经甩一些普通的明星十八条街了。xl
毫不夸张的说，苏宇现在就算是真的进军演艺圈，也绝对能够获得一大批粉丝。
但是，这得看他本人的意愿。
苏宇喝了一口杯子中的红酒，才认真的说道。
“我的话，其实以后发展的方向可能和娱乐圈也会有一点关系吧，但是鬼屋肯定还是要开的。”
“因为我主要是想打造大夏特色“鬼”文化，然后，将中式恐怖推向世界！”
但是，苏宇在说出的这番话以后，也忍不住觉得自已想的实在是太多了。
想要成就这样t一番事业，哪有那么容易？
旋即，他自嘲的笑了笑。
“我就是口嗨，谁还没个梦想呢？”
姜婉却立马认真地说道。
“不要妄自菲薄啊，苏宇哥，我觉得如果是你的话，一定能做到的！”
她看着眼前的苏宇，眼中多了几分说不清道不明的光彩。
有些事情，她也是时候该下定决心了，不能够一直藏在心里。
如果自已都没有勇气说出来的话，又怎么能够让对方知道自已的心意？
她深吸了一口气，咬了咬嘴唇，还是犹豫了一下。
随即，脸上再次挂上了平常的笑容。
两个人有说有笑的吃完了饭，向着西图澜娅餐厅外面走去。
这一天过得很快。
两个人在商区闲逛了一番，准备分别的时候。
姜婉终于下定了决心。
她坚定地看着眼前的苏宇，一双美目在灯光下闪闪发亮。
“苏宇哥，我喜欢你。”
苏宇一时间愣住了，他完全不知道该怎么面对这种突如其来的状况。

第86章 苏宇的决定
见苏宇愣在原地。
姜婉也知道，自已的表白实在是来的有些太快，太让人措手不及了。
然而，对方久久没有回应，还是让她心里稍微有一些难过。
不过，她还是挂起了笑容。
“你不用立刻回复我，总之，不管你答不答应，我都会一直喜欢你，直到你喜欢上别人为止！”
姜婉不希望自已的喜欢会给对方带来很大压力。
这不是她想看到的场面。
然而，她没有告诉苏宇的是，高考结束以后，她就要回归家族了。
作为家族的继承人，家里自然不可能允许她在外面胡来。
能有这么一段相对自由的时间，已经让她很满意了。
作为豪门的继承人，很多事情，她都是不能够自已作出选择的。
必须以家族的利益为第一位。
虽然苏宇现在事业已经有了起色。
但自已和苏宇之间，身份的差距还是过于悬殊。
她这段时间，光是瞒着家里人陪在对方身边，已经顶着非常大的压力了。
家里绝对不会允许她真的和这样一个身份悬殊的人在一起。
这她也非常的清楚。
但是，为了苏宇，她还是可以放弃一切，哪怕是家族继承人的身份。
但这件事的前提是，苏宇也喜欢她，不是哥哥对妹妹的，而是男女之间的那种喜欢。
没等苏宇做出任何的回应，姜婉就匆匆地离开了。
她在转过路口之后，走上了一辆豪华的劳斯莱斯，很快消失在了街道的尽头。
看着对方的背影消失在自已的视野之中，苏宇心里一时间非常茫然。
但是，他茫然的，压根不是怎么回应对方的表白。
而是，自已压根就不是她的苏宇哥啊！
他心里也很确定，虽然对方对他是那方面的感情。
但自已对姜婉，的的确确是对妹妹的感觉。
但是，苏宇并不打算马上告诉她这件事情。
姜婉马上就要高考了，这对于她来说，才是非常重要的事情。
自已可不想因为这样的事情影响她的心情。
所以，苏宇决定，还是等到对方高考完再跟她摊牌吧！
很快，他就打了一辆车返回鬼屋。
另一边，肥猪男王龙带着柳夭夭换了一家西图澜娅餐厅，但两个人的心情也依旧没能好起来。
草草地吃完了晚饭，王龙就迫不及待地带着柳夭夭来到了最近的豪华酒店，开了一间房间。
王龙这段时间以来，为了能够拿下柳夭夭，绝对是下了血本的。
他为了能够让柳夭夭顺利地出现在所有人面前，然后进入娱乐圈。
直接就花了大价钱，在一档大火的综艺中，给柳夭夭买下了一个嘉宾的名额。
而这档综艺节目，就是向往的田园。
虽然，王龙光是想起来这笔钱都忍不住感到肉痛，但是，他对于柳夭夭还是有一定的信心的。
对方毕竟也是系花，颇有姿色，而且演技也尚可，只要进入娱乐圈，大红大紫不敢说，小火一把还是没问题的。
他也就是看中了这一点，才愿意给对方花大价钱。
如果对方只是个一无是处的花瓶，他玩玩也就算了，不可能付出这么高的成本。
而这笔钱，就当做是前期投资了，反正，只要她在娱乐圈站稳了脚步，自已迟早能够从他身上再榨回来。
而且，这个圈子回报率相当的高，绝对物有所值！
王龙的算盘打的啪啪响，但柳夭夭也不是什么省油的灯。
一直以来，王龙都以为自已把对方拿捏的死死的，对方看起来好像也挺老实的。
然而，他确实低估了柳夭夭的野心。
她为了能够在这个圈子里拥有一席之地，虽然不介意靠出卖身体换取资源，可王龙这种货色，她还真看不上。
自已就算真的要找金主，那也得是真正的大佬才行，王龙算什么东西？
这一次出来吃饭，柳夭夭心里对于王龙到底想干什么也相当有数。
不过，她可不会由着对方拿捏自已。
在进入了房间以后，她就借口要喝些酒助助兴，然后放低了姿态，想办法灌醉了王龙。
看着醉醺醺还缠着自已不放的王龙，柳夭夭心里简直厌恶到了极点。
她借口洗澡，直接打电话叫了个小姐。
对方很快就过来了，她亲自给王龙喂了一些药，让他们俩好好颠龙倒凤了一把。
柳夭夭自然懒得看这种场面，直接来到了房间外面。
听着里面乱七八糟的声音，柳夭夭本来以为，自已都给对方吃药了，怎么着也能多坚持一会。
结果，还没有几分钟，小姐就已经穿戴整齐地走了出来。
柳夭夭都有些诧异了，自已这才出来了几分钟啊？这就完事了？
看了眼手机上的时间，她心中忍不住有些鄙夷。
“废物，吃了药才五分钟，也配惦记老娘？”
目送着小姐离开，柳夭夭大摇大摆地走回了房间，嫌弃的看了一眼床上跟死猪一样的王龙。
柳夭夭直接把对方从床上踹了下去，自已舒舒服服的躺在了大床上。
第二天，王龙睁开眼以后只觉得自已浑身酸痛。
看来昨天真的是非常激烈呀，自已都不知道怎么着居然躺到地上去了。
他看了看眼前的房间，早已经没有了柳夭夭的身影。
不过，昨天那种销魂无比的滋味，他现在还是能够清清楚楚的回想起来。
太过瘾了！
自已终于是把这个小妖精给拿下了！
回想着那种娇柔的呼声，王龙对于自已是相当的满意。
也就在这个时候，柳夭夭拎着早餐进来了，看着已经起来了的王龙，柳夭夭露出了一个有些娇柔的笑容。
就好像昨晚真的发生了什么不可言说的事情。
王龙露出了一个有些猥琐的笑容，把对方抱进了自已怀里，对于对方的贴心，他也相当满意！
“宝贝儿，你真是太贴心了！”
“我以后肯定好好对待你，等你在那什么综艺节目上出了名。”
“我就直接给你接戏，捧你做女主演！”
柳夭夭做出了一个羞涩的笑容。
“那就多谢王哥了！”
对于自已昨天晚上的操作，她也是非常的满意。
两个人都觉得自已占到了便宜。

第87章 偷国艺人朴智犬
朴智犬是一名棒国艺人。
在看到大夏市场的巨大潜力以后，公司就把他派来大夏捞金。
不过，跟那种棒国典型的小鲜肉艺人不一样，朴智犬的长相，实际上非常猥琐。
跟小鲜肉一点不沾边。
如果走在街上，很难不让人以为这人是不是有什么前科。
这么一个艺人，之所以能够在大夏火起来，纯粹是因为挨喷。
之前在棒国，他就公然在各种公开场合，表示看不起大夏，嘲讽大夏落后，那里的人民生活水平很低，各方面发展不到位之类的。
但是，虽然他摆出了这么一副高高在上的嘴脸，可偷大夏文化，却一点都不含糊，例如中餐、汉服、传统节日等，都被他盗用成了棒国文化。
然后，他还拿到国际上去疯狂宣传这是自已国家的东西。
棒国本来就是个贫瘠的国家，根本就没有几样拿得出手的东西。
现在，有了偷东西这条捷径，连棒国官方都跟着下场，开始大力吹捧起来，表示朴智犬生动地展现出了他们的古老文明，民族文化。
是他们在国际上一张吸引人的名片。
他们想要把自已也塑造成一副文明古国的样子。
但是，谁都能看得出来，他们完全就是沐猴而冠，连抄也抄不对。
这件事情，很快就传到了大夏国内。
在网上掀起了滔天巨浪。
愤怒的大夏网友，根本无法忍受他们这种不要脸的行为，尤其还是官方带着一起不要脸。
纷纷点名道姓，直接把这个家伙和棒国一起骂上了热搜，下都下不来的那种。
现在，大夏网友一提起棒国就是，“哦，你是说那个很会偷东西的国家吗？建议改名偷国算了。”
而朴智犬，他的头像被p到各种脏东西身上，做成了鬼畜视频。
引起了全网狂嘲。
路过的人民群众，都t恨不得直接上来来一脚。
甚至到了夏官方都带头玩梗的程度。
一时间，朴智犬的名气，在整个大夏，可以说是无人不知，无人不晓。
俗话说得好，黑红也是红。
在这个圈子里，最怕的不是名声差到狗都来一脚，而是查无此人。
这直接就给他带来了巨大的流量。
而且，还是实打实的那一种。
有一些国内的综艺，自然也从中看到了商机。
于是，他们干脆高价聘请智犬当嘉宾，想靠他博眼球。
毕竟，某种种程度上来说，只要是流量就是钱，别管是好的坏的。
结果，该综艺自然是骂声一片，从无人问津直接被骂上热搜，吃到了巨大的流量红利。
该综艺赚得盆满钵满，看了娱乐圈的许多同行都非常眼热。
别的综艺于是也纷纷效仿，与朴智犬签约。
而且为了安抚大众情绪，提高综艺的正面名气，朴智犬在节目里充当的都是一些小丑角色，被捉弄得很惨。
但他自已并不在意，反而乐在其中。
毕竟，节目组拿到了流量，他也拿到了大笔的钱。
大夏的娱乐圈真的是非常有钱，他这段时间赚到的钱，就算是在棒国当一辈子的艺人，也根本不可能赚的到！
所以，他明明知道自已在大夏骂声一片，却还是愿意死皮赖脸的留下来。
跟这些无良的节目组也脱不开关系。
《挑战极限》本来之前是一个大热的节目，后来，因为走了两位元老，人气大跌。
他们的节目组工作人员很着急，一时之间想不出什么太好的办法。
干脆也想靠朴智犬这个棒国小丑，拉一波流量。
同时节目组也看中了南城鬼屋的热度，当即决定来到鬼屋所在的游乐场进行新一期的拍摄。
而节目的重点，就是各位嘉宾，挑战鬼屋的表现。
这也是很多网友都期待看到的内容。
把这么多的热点都安排在了一个节目里，导演对自已相当的有信心，觉得自已一定能够把这档综艺再次拉上顶流。
开拍前，黄勃、孙洪雷等人都在微博上为节目造势宣传。
他们对于南城鬼屋的名声也略有耳闻，同时艾特苏宇，隔空喊话。
开玩笑表示希望苏老板手下留情。
在收到了这些消息以后，苏宇也是第一时间纷纷友好回应。
然而，朴智犬在得知节目主题竟然是大夏本土鬼屋以后。
顿时就鄙夷的不行。
大夏本土鬼屋？
谁不知道，现在的恐怖圈都是西式恐怖当道，一个大夏本土鬼屋，拿出来简直就是搞笑！
连几部像样的恐怖片都找不出来，大夏本土哪有“鬼”文化？？
闻所未闻！
自从朴智犬来到大夏后，每天想的都是怎么捞金，以及怎么偷大夏文化。
虽然他已经在大夏娱乐圈捞了非常多的钱，但这并没有让他本性有所更改。
对于大夏的鄙视，简直变本加厉。
完美的展现了什么叫做又卑又亢，可以说，他整个人就是棒国上下嘴脸的完美写照。
忙碌着上述的那些事情，朴智犬他压根没关注过威廉事件。
对于南城鬼屋也一无所知。
所以，在得知节目组让他做下宣传，同时和苏宇来波友好互动，主要是进行商业互吹以的时候。
他干脆演都不演了，直接打了一行字。
“中式恐怖？你在逗我吗？连几不像样的恐怖片都拿不出来的国家，请问你们大夏有“恐怖”这个概念吗？哈哈哈哈哈哈！真是笑死个人！”
“要我说，这方面最强的还是西方，然后就是我们大寒冥国！你们，不行！”
然后，朴智犬本人更是意犹未尽，直接开起了直播，准备好好笑话一下这个什么南城鬼屋。
这是一个自媒体的时代，可能一坨屎开个直播，都会有粉丝。
在高速发展的世界里，网络和网络设备迅速普及，网上的环境也越来越鱼龙混杂，什么样的人都有。
这就导致，朴智犬虽然口碑很臭，但在大夏粉丝也不少。
一般人估计难以理解，但这可能只能用生物多样性来解释了。
这些人大多都是一些慕洋犬和在大夏的棒国人。
在看到自已直播间的人数迅速增加以后，朴智犬开口了。
“家人们，给你们说一个天大的笑话，大夏说他们有‘鬼’文化！”

第88章 朴智犬的迷之自信
“哈哈哈哈哈！”
在开团嘲讽了一句以后，朴智犬夸张的大笑了起来。
笑容中充满了一种恶意。
能给他这种人当粉丝的，自然不会对大夏有多少好感。
在朴智犬带头嘲讽大夏以后，这群人自然配合的刷起了弹幕。
“太搞笑了吧！大夏的‘鬼’文化不都是搬运的西方吗？”
“看来他们搬运的多了，就以为那是他们自已的了。”
“哈哈哈哈！大夏人民是会安慰自已的！”
“我有些搞不懂，大夏的恐怖作品连我们大寒冥国都比不过，有什么脸去跟西方比较？”
“西式恐怖：大夏，你猜猜我为什么叫西式恐怖？”
“智犬欧巴，所以是谁这么白痴啊？”
在看到直播间的弹幕向着自已希望的方向发展以后，朴智犬整个人脸上都露出了相当得意的笑容。
他每次开这种直播，不光能满足自已对于大夏卑劣的羡慕和嫉妒感。
而且，还能够得到大量的礼物和金钱。
粉丝更是吹捧的他非常享受。
“貌似叫什么南城鬼屋吧，老板叫苏宇啥的，真是个小丑哈哈哈哈！”
“我是真的不太明白，大夏恐怖圈是真的没有了吧，不然怎么会吹捧这种家伙出来？”
在他终于发泄出了自已心中的恶意以后，朴智犬更是忍不住哈哈大笑起来。
这种被粉丝捧着的感觉。
太爽了！
自已想说什么就说什么！
然而，沉浸在自已笑声里的朴智犬完全没有注意到。
在他说出南城鬼屋，以及苏宇这个名字之后，直播间突然鸦雀无声。
大量的观众，都异常同步的停止了发言。
朴智犬的笑声渐渐停止，看着眼前干干净净的屏幕，他有些诧异。
这还是头一次，他在嘲讽大夏的时候，自已的直播间粉丝没有跟着附和。
他还以为是自已的话题太搞笑了，观众们都忙着大笑，一时间没有顾得上回复。
“你们怎么不说话了？都笑抽过去了吗？”
渐渐的，直播间终于出现了一些零零散散的弹幕。
但是这些弹幕的内容，让朴智犬非常的不满意。
“南城鬼屋！是那家很火的南城鬼屋吗？”
“我听说他们鬼屋真的很吓人，很多人进去以后都被吓晕过去了。”
“虽然一开始很多人都认为他是搞噱头，但是，那家店铺的老板苏宇，到目前为止还没有翻车过，真的很有实力。”
“我一开始也不是很相信他们真的非常吓人，然后我就去看了别人的直播。西八！太吓人了，会做噩梦的程度！”
“之前那个很火的编剧，好像是讲威廉吧。他不信邪，挑战了两次。第一次吓晕过去，第二次直接吓疯了！大家都看到了！”
“智犬欧巴，难道你真的一点都不知道威廉的事情吗？闹的很大！”
朴智犬看着直播间里的弹幕，越看越不爽。
这还是头一次，自已直播间里的弹幕不光没有附和自已的话，反而还和自已意见相左。
就算自已的粉丝都已经这样说了，朴智犬也不会觉得那家鬼屋真的很有实力。
他对于大夏的东西，是真的非常看不起！
在他看来，这群家伙夸奖苏宇的鬼屋。
简直就是在长他人威风，灭自已志气。
一群废物！
一个破鬼屋有什么好怕的？
要是那鬼屋主打的是一个西式恐怖，自已还能忌惮忌惮。
可那家鬼屋主推的居然是什么听都没有听过的，中式恐怖？
一听就是山寨货，哪家小老板搞出来吸引人的噱头还差不多。
吓人？吓条狗都费劲！
朴智犬撇撇嘴，翻了个白眼。
本来就丑陋的面容更加难看了起来。
看着直播间里依然在讨论南城鬼屋的弹幕。
朴智犬直接放出了豪言。
“不就是一家大夏本土的破鬼屋嘛？”
“西八！真不知道你们在害怕什么！”
“等节目开拍以后，我肯定分分钟就能通关给大家看！”
“让那什么鬼屋的老板，看看自已的鬼屋到底有多垃圾！直接跪下给我磕头喊爹！”
阿西吧！
朴智犬最后狠狠的咒骂了一句，然后就直接关上了电脑。X
他的桌子上摆了一盘红彤彤的泡菜。
一股子刺鼻的味道弥漫在空气之中。
但是，朴智犬并不在意，他反而朝圣般的端起了桌子上的那一盘泡菜。
抬起筷子狠狠的夹了一口放进自已嘴里。
美味啊！
朴智犬整个人长长的出了口气，在吃到自已家乡的美味以后，他觉得自已的心情都好了起来。
这是绝对他这辈子吃的最好吃的泡菜！
果然大寒冥国的泡菜永远的神！
朴智犬边吃边连连点头。
自已下一次开直播的，果然应该t还是在直播间里给大家狠狠的推荐自已国家的泡菜。
至于大夏的那些食物，再精致又怎么样？跟自已的家乡味道完全没有相媲美的水准！
这群人如果没有尝过自已国家的泡菜，那简直就是人生的一大遗憾！
然而他完全不知道的是，这份被他吹上了天，贴着棒式泡菜标签，写着标准的棒文的泡菜。
纯粹就是大夏生产的，而且还是最垃圾的三无产品那种。
扔在路边摊都根本没有人去吃。
可能连大夏的狗都懒得看一眼。
此时的他，更加没有注意到的是，他嘲讽苏宇的那一围脖，到底在网络上引起了怎样的轩然大波！
他之前发布的那一条挑衅苏宇的围脖，在发布之后，热度直接登顶热搜，甚至拥有了一个爆的字样！
朴智犬虽然在大夏的名声非常差，但这不代表他的关注度就低。
实际上，就算是一些比较有名的明星，都不敢说自已的关注度一定要比他高。
没有什么特别的原因，纯粹就是看见这个家伙，就让大夏人民心中忍不住愤怒。
现在，这个家伙在做出了各种不要脸的事情以后，居然又来挑衅苏宇和南城鬼屋。
言辞还相当难听，话语间一副看不起大夏和鬼文化的样子。
一瞬间就点燃了所有人心中的愤怒。
没有多长时间，这条围脖，直接就被愤怒的网友们给淹没了。

第89章 苏宇的霸气回应
短短一个小时，这条围脖转发量直接超过百万。
网友们愤怒的同时，看热闹不嫌事大，纷纷艾特苏宇出战。
“苏老板！你快出来呀！又有人皮痒了！”
“早就看你个臭虫不顺眼了，不知道是哪里来的信心，一而再，再而三的挑衅我们，这次非得让你吃不了，兜着走。”
“你听听你这话都不觉得好笑吗？什么叫夜郎自大？这就叫！”
“果然是弹丸小国出来的家伙，根本一点见识都没有，苏老板！给他开开眼！”
“苏老板，你快出来应战，居然又有人不要命要挑战鬼屋！你可千万别客气！”
可以说，他们许多人都非常的相信苏宇。
到目前为止，不管是面对什么样的挑衅，苏宇还从来都没有失败过。
这也就导致，网友们对于苏宇有绝对的信心。
如果说是放在以前，大家对于朴智犬的这一番叫嚣，也只能是愤怒归愤怒，但是却没有任何的办法。
甚至连反驳都做不到。
无他，从前的大夏是出了名的恐怖荒漠。
甚至连像样的恐怖作品，都屈指可数。
这也让许多人心中都感到难受。
明明各方面都在发展，怎么偏偏就是恐怖方面不行呢！？
可现在，大夏出了个苏宇，出了个南城鬼屋。
让众多探店圈的网红主播，乃至威廉这个西式恐怖的大拿，都折在他手里。
他们不光输了，而且输的还异常凄惨，这让许多人瞠目结舌的同时，也让许多人产生了一种油然而生的自信。
一开始的时候，在许多人看来，中式恐怖就是这个小小的鬼屋老板搞出来宣传自已的噱头。
但在一场又一场的挑战之后，它证明了自已，绝对是实力强劲，实至名归！
这一点，大家都是有目共睹。
甚至很多大夏人民，都认为苏宇可以拯救大夏的恐怖文化！
所以，虽然朴智犬这个棒国臭虫抓住了这个曾经的痛点疯狂挑衅，但现在的状况早已今非昔比。
网友们终于有了底气。
他们心里都很清楚，这个时候，只要艾特苏老板就可以了，别的不说，苏宇绝对不会让他们失望！
此时此刻的苏宇，早已经结束了一天的工作，躺在床上睡得正香。
也就在这个时候，一阵急促的手机铃声突然响了起来。
“叮铃铃——”
苏宇猛然从梦中惊醒，迷迷糊糊的摸出了自已的手机。
他看了看屏幕上的来电人，不是别人，正是姜婉。
苏宇有些诧异，有什么重要的事情不能明天说，怎么偏偏这个时候打电话。
这妮子，都不睡觉的吗？
苏宇于是接通了电话。
姜婉激动的声音立马从电话那头传了过来。
“苏宇哥！大消息！你赶紧上围脖看看！有大事发生了！”
“……行吧。”
“你都不用上学的吗？早点睡觉，别老熬夜。”
苏宇懒洋洋的回应了一句，然后就把手机挂断了。
然后，他就看见了让他吃惊的一幕。
就在刚刚他和姜婉通话的时候，自已的手机直接被人打爆了。
而来电的不是别人，全是姜婉，小雅这几个小丫头打来的电话。
苏宇看的非常诧异，这是发生什么了？
用得着这么大反应吗！
几个人甚至激动到，刚才电话打不进来，他们都在围信上纷纷给他留言。
要他赶快去围脖看看，有大事发生了。
苏宇有些无语，不知道她们在激动些什么。
自已不就是提前没有通知她们，然后直接在围脖上和一群明星进行了互动嘛。
就这点事情，也不至于大惊小怪吧。
哎，果然是年轻女孩，一看见娱乐圈那叫一个激动。
同时，苏宇也有些纳闷，自已该走的流程都已经走过了，一个人不落的商业互吹过了。
那现在还能有什么事？
是不是节目组临时发了什么新消息？
苏宇能想到的，也只有这个了。
苏宇狐疑的登上了围脖。
好家伙！自已的私信栏直接爆炸，不知道什么时候就直接999+了！
打开一看，消息更是铺天盖地。
大家全是让他出战，让他给一个叫朴智犬的艺人，一点颜色瞧瞧。
苏宇有些摸不着头脑，他并不认识这个什么朴智犬。
但是光是听这个名字，总觉得让他想起了一些熟悉的家伙，很不要脸还会偷东西的那种。
苏宇立马就开始了解事情的来龙去脉，在找到了朴智犬那一条围脖以后，苏宇立马就明白了到底是怎么回事。
原来还真是个死棒子，而且还直接跑到大夏国内来各种狗叫。
对方那一番发言，看得苏宇都忍不住想要发笑。
光看他的这个围脖内容，这人好像和坐井观天的青蛙也没有什么两样。
苏宇这时候想起来了，难怪这家伙的名字他听上去会有些熟悉。
这家伙也是《挑战极限》的嘉宾之一，苏宇在查看节目嘉宾的名单的时候，还以为这是哪个十八线的不知名小艺人，他就直接给忽略过去了。
没想到这个家伙会专门过来挑衅。
苏宇就专门搜索了一下，大致从网友们的嘴里，知道了是个什么货色。
总结起来，就是一种某个小国特有的又卑又亢的那种人。
这家伙的态度，直接和节目组的其他嘉宾形成了鲜明的对比。
别的人不管认识不认识，都和和气气的和自已进行了互动。
但就他不一样，事情到他这就变了画风，好像不趁机踩两脚大夏，他都活不下去似的。
苏宇有些感慨，这些棒国人民，不管走到哪里好像都一样，格局就像芝麻粒一样大，把自已的无知当做个性，还格外的不要脸！
既然事情已经闹到了这个地步，苏宇自然也不惯着他。
必须得让这个家伙看看，什么叫做搬起石头砸自已的脚。
于是，苏宇直接回复了一句。
“别拿无知当个性，不服，咱们南城鬼屋见，想作死，我成全你！”
这个回复还是一如既往的霸气，带着一种绝对的信心。
让所有网友在看见以后，第一时间就觉得相当舒服。
他们直接就开始疯狂的留言和转发。

第90章 气歪鼻子都朴智犬
苏宇已经迎战，网友们自然不会吝啬对他的支持。
他们对苏宇，有着绝对的信心！
在苏宇回复以后，网友们立刻就表达了自已对于苏宇的支持。
他们实在是有一些过于热情，导致围脖的服务器直接就瘫痪了！
网友们在苏宇的评论区怒刷“666”。
“不愧是苏老板，霸气依旧！”
“苏老板加油，到时候，吓死这死棒子！”
“苏老板我滴神，坐等嫖只犬被啪啪打脸！”
“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，苏老板千万别客气，狠狠地打他的脸！”
“果然是棒国来的家伙，一副没见过世面的样子，苏老板给他开开眼！”
“支持苏老板！中式恐怖就是最强的！南城鬼屋永远的神！”
在这个话题刷爆了围脖以后，朴智犬才终于知道，自已的一句嘲讽，居然能引发这么大的轰动！
这种热度，是他以前在棒国当三线小艺人的时候，想都不敢想的。
所以，即便面对铺天盖地的愤怒网友。
朴智犬依然丝毫不慌，甚至嘴都笑歪了。
别管是好名声还是臭名声，有热度就代表有钱赚！
这个世界就是这么的现实，对于他们这种艺人来说，被人骂出十八条街都不重要。
最怕的就是没有人在意。
所以，虽然朴智犬被骂的很惨。
但他巴不得大夏网友都来骂他。
那跟上赶着给他送钱没区别。
而且在t朴智犬这种迷之自信的小人看来，网友们这么激动，八成是急了，被自已戳到痛处了！
大夏有个毛的恐怖文化！
他在大夏的这几年，对于大夏也有了许多的了解。
他非常的清楚，几乎每个大夏人，都有着强烈的文化自信，唯独恐怖文化抬不起头。
这也成为了他们的一块心病。
朴智犬觉得，应该就是因为自已戳到了他们的痛处。
他们才会在自已嘲讽这块的时候，无能狂怒。
对此，朴智犬是相当的得意。
他觉得自已简直又一次掌握了流量密码。
多来几次的话，自已的流量估计能直接刷爆！
而且，他这也算是为国争光了。
自已能够把大夏人嘲讽到这种程度，还让他们无话可说，无能狂怒。
如果传到自已国内，国内的群众肯定对自已又是一阵支持和夸赞。
毕竟，他只是在大夏名声很差而已，他们本国国内却完全不这样认为。
甚至许多人都为他感到自豪。
可是朴智犬万万没想到，事情没有像他想象的那样发展，他以为没有人敢出来反驳自已，结果，那个鬼屋老板居然还敢回应！
朴智犬第一时间就去查看了对方的回应。
在看到苏宇霸气的回应之后，朴智犬愣了一下，然后表情狰狞起来。
众所周知，棒国人很爱面子，甚至爱到了，他们产生了特有的心理疾病，火病。
朴智犬自然也是一样，苏宇的回应，让他一下子火冒三丈。
阿西吧！这小子还真嚣张啊，敢骂自已无知？还说自已这是作死？
这群大夏的家伙，就是不要脸啊！
但是，他可不傻，他一眼就能看得出来，对方一定是狗急跳墙，被赶鸭子上架了，才敢跟他这么说话！
用大夏的话说，这叫打肿脸充胖子！
朴智犬在心里，已经对这件事情有了自已的定论。
于是，他也立刻恶意满满地回复了起来。
“恕我直言，你们大夏的恐怖文化就是垃圾，只配给西式恐怖倒洗脚水！”
朴智犬在大夏这几年，还迷上了看大夏的网文。
他一边对大夏鄙夷的不行，一边又对大夏的东西欲罢不能。
不得不说，这也算是他们国民的一种特色了。
朴智犬看的最多的网文，就是什么窝囊赘婿，歪嘴龙王，他看的是根本停不下来。
对于里面的许多内容，都已经滚瓜烂熟。
网文里的赘婿男主，经常都是给丈母娘一家倒洗脚水，非常的卑微可笑。
朴智犬自然也是这么觉得的，虽然他看的停不下来。
当然，他看的时候也会忍不住得意。
他们大寒冥国的男人，可是根本不会这样的！
也就你们大夏，才会有这种事情。
所以，朴智犬就用这种烂俗的网文梗，来羞辱中式恐怖。
在他看来，这种东西绝对是大夏人的痛点了。
想要对付敌人的话，当然是要找到弱点，然后疯狂踩下去。
不过，大夏人会不会因为这个就被刺激，那就是另外的一件事了。
实际上所有大夏人都没有把这种书当真，大家也根本不会放进心里去。
会这么做的，大概也就只有朴智犬一个了。
在朴智犬发表了这一回应以后，微博再次瘫痪！
愤怒的网友，直接冲爆了他的评论区！
苏宇在回复了朴智犬以后，就迷迷糊糊地躺在床上睡下了。
然而还没有多大会儿，他就又一次被电话铃声给炸醒了！
在接通了电话以后，苏宇第一时间又了解到了，自已回复以后发生的事情。
朴智犬这条棒国傻狗，居然还在围脖上狗叫！
简直没完没了了！
苏宇一而再，再而三的因为对方的事情被打扰睡觉，整个人也是来了火气。
泥人还有三分火性，何况他一再被对方挑衅，还要被打扰正常休息。
这谁忍得了啊？
苏宇立马打开了围脖，直接发表了自已的回复。
“西式恐怖是你爹，中式恐怖是他爹！”
苏宇延续了一惯的恢复风格，又是一波霸气硬刚，根本没有半点废话！
朴智犬本来对于自已获得的巨大热度非常兴奋，甚至直接睡不着觉了，准备干脆起来庆祝一下。
结果这一下，他第一时间就看到了来自苏宇的回复，整个人鼻子都气歪了！
自已说的难道不是事实吗？这群不要脸的大夏人，到底有什么不敢承认的！？
大夏的恐怖文化就是很垃圾，这不是全球人民都知道吗？
谁不知道啊，现在全球恐怖圈的主流就是西式恐怖！
就连他国家几部出名的恐怖片，也都是这种题材！
可对方现在，一句简简单单的回复不光踩了他，居然还踩了西式恐怖！
他怎么敢的！
中式恐怖什么东西啊！
也敢叫板西式恐怖？
朴智犬越想越愤怒，当即抄起键盘气急败坏的回复起来。

第91章 组织交给了你一个任务
“再怎么叫嚣，也掩盖不了你们大夏的恐怖文化，在伟大的西式恐怖面前，就是垃圾的事实！”
不得不说，虽然这个朴智犬，演艺水平和人品，没一样拿得出手。
但是，他挑衅人的水平倒是相当不错。
一句话，就彻底把大夏的民愤给调动起来了。
网友们第一时间冲到了朴智犬的评论区开炮，这还不够，直接艾特了一系列官微，像人民夜报、大夏青年团，其中重点艾特了大夏文化局。
他们要把这家伙的极品言论，发给所有人，让大家看看到底有多可笑！
“说的好像你们国家的恐怖文化很行一样？有本事别偷啊！”
“坐等苏老板狠狠打这个家伙的脸！我就没见过这么不要脸的！”
“哟，这就破防了？说的好像你们国家的恐怖文化是你们国家自已的一样。还不是，都是从人家西方抄过来的？”
“我就等着看你哭爹喊娘了，这些家伙进苏老板的鬼屋以前，哪一个不是夸下海口？然后脸都被打肿了！”
“笑死，说的好像你们国家的恐怖文化真的很行一样！就你们跪舔人家那副样子，都不嫌丢人？文化小偷！”
网友们纷纷嘲讽起来，指出了他们棒国人跪舔西方的文化小偷本质。
很难说棒国人在看到事实以后会不会集体破防。
反正现在，是个人都能够看得出来，朴智犬已经因为苏宇的那句话直接破防了。
苏宇自然也看见了，有些不屑的笑了笑。
“别逼逼，咱们南城鬼屋见，说完，还专门配了个图，既分高下，也决生死！”
这张苏宇的原创图文，顿时火爆全网！
借着这件事的巨大热度疯狂传播。
网友们纷纷转发，都准备看看这件事情的具体结果到底如何。
反正，他们对于苏宇是相当的有信心！
而苏宇发布的这句话，出自另一个世界，一个电影反派角色封于修的台词，也一度被收入逼格语句集锦！
自然气势非凡，一眼看去，就让人心潮澎湃！
朴智犬在看到这句话以后，愣是被这句话的气势吓得半天没有说出话来。
他坐在电脑前，傻眼了半天，一个字也没有敲出来。
对方的气势让他感觉到害怕，但更致命的是，凭借着他的那点脑容量，实在是想不出来比这更燃的话了。
这就导致他一时之间，都没有办法回复。
但是，对方都已经放话到这种地步，自已如果不回复的话，岂不是说明自已怂了吗？
朴智犬觉得不能忍。
于是，他只好酸溜溜的回复起来。
“你们大夏人，也就剩嘴皮子上这点能耐了。”
可实际上，他心里对于大夏语言文字的博大精深，可以说是非常的羡慕嫉妒恨了！
而他这句酸溜溜的回复，在苏宇那句“既分高下，也决生死”面前，根本没掀起任何浪花。
光是气势，就被人家甩出了十八条街还不止，也再一次展示出了，他们棒国语言，到底有多么贫瘠。
以至于大家都懒得理他了。
这家伙就连吵架的水准，都根本摆不到台面上。
如果不是他疯狂挑衅，恐怕大夏网友，连个眼神都懒得给他。
苏宇也直接无视了这个黔驴技穷的傻狗。
连句像样的话都说不出来，真的是，他都多余搭理这货！
苏宇懒洋洋的打了个哈欠，就准备躺下继续睡觉了。
也就是在这个时候，他收到了一条让人有些意外的艾特。
这条艾特的主人不是别人，正是大夏文化局！
苏宇第一时间就查看了起来。
“苏老板，咱们被笑话了那么多年，这次可就全靠你了！”
对方的话说的非常认真，让苏宇都有些意外。
这毕竟是大夏文化局，对方这一发话，直接就把话题上升到了“为国争气”的高度。
网友们再一次沸腾了起来。
虽然他们许多人都艾特了大夏文化局，但是对方真的能回复他们，确实令所有人都没有想到！
大家纷纷留言回复，给苏宇打气！
“我去！看看我发现了什么？！居然是活的大夏文化局！”
“大师球！我们小鬼屋也算是终于有出息了！苏t老板一定要加油啊！”
“我感觉自已也算是为国争光了一次，我去支持过苏老板的鬼屋！真的非常出色！”
“苏老板，别客气！好好给那个棒子点颜色瞧瞧！”
“苏老板，咱们组织都下场了！你敞开了干就完事了！”
网友们的热情，将这件事情的热度再次推上了一种新的高潮！
实际上，苏宇也没有想到，这件事情会闹得这么大，竟然连大夏文化局都亲自下场了！
可见大家心里对于文化水平方面的提升，到底有多迫切！
苏宇微微一笑，第一时间回复了起来。
“请组织放心，苏宇一定不负众望！”
苏宇的这条回复，直接被网友们疯狂转发。
大家都是激动到了极点。
有一种接受到组织任务的隆重感。
一时间，网上铺天盖地，全是苏宇“代国而战”的话题。
网友们在各个平台上激烈的讨论着这件事情，自发的发言支持苏宇。
就连各大新闻媒体都纷纷推波助澜，可谓是赚足了流量。
不过，最惊喜的还不是他们。
而是《挑战极限》的节目组！
作为一个热度大幅下降的节目，他们本来就对流量非常的渴望。
就好像沙漠中的旅人对于水的那种渴望。
现在，他们获得了这么巨大的流量，整个节目组都忍不住现在就开始庆祝，直接开个庆功宴！
本来，他们在看到朴智犬不听他们的调遣，公然嘲讽南城鬼屋这个合作伙伴的时候。
节目组工作人员都是非常的生气，而且很着急。
生怕朴智犬真的惹怒了苏宇，大家到时候录节目都会有麻烦。
可是后来看到热度越滚越大以后，他们简直恨不得把朴智犬这个白痴给供起来！
谁能给他们提供大量的流量，谁就是他们的祖宗！
虽然这货的嘴脸，让人恨得直嘬牙花子，但这汪洋大海般的流量，他是真能造的出来啊！
大家一时间都为邀请朴智犬来作为节目嘉宾感到无比的庆幸！

第92章 棒国国内舆论高潮
他们这一次，简直是做出了一个能让节目直接起死回生的重要决定啊！
谁都可以想象，等到新一期《挑战极限》开播之后，收视率会有多可怕！
现在可是全国人民都在关注这件事情。
原本，节目组还因为人气下滑，求爷爷告奶奶去找那些娱乐圈炙手可热的明星。
然而，他们在找了好几位流量明星以后，都被对方直接给拒绝了。
甚至还被狠狠的嘲讽，说他们是什么过气节目，一副完全不把他们放在眼里的样子。
毕竟，娱乐圈最看重的就是利益，最不缺的就是各种势利眼。
虽然他们被人家给嘲讽了，但也没有任何的办法。
现实就是这么的残酷。
结果事情直接峰回路转，朴智犬把热度引爆之后，节目组电话都被打爆了！
而且，这些打过来的明星还都是圈里的顶级流量，表示想来节目做个特邀嘉宾，甚至可以不要出场费。
这还不算完。
他们有的在得知竞争激烈之后，更是表示，可以倒给节目组钱！
节目组也没有想到，自已一夜之间居然直接成为了炙手可热的存在，简直是咸鱼大翻身。
这可让节目组好好扬眉吐气了一把！
就算是面对这么多流量明星的殷切恳求，他们都是傲娇地表示，自已得好好考虑一下。
毕竟，大家都争着想上他们的节目，他们自然也有了更多的挑选权和主动权。
他们对苏宇的感激之情，也是噌噌暴涨！
毕竟，要不是他把朴智犬怼的嗷嗷叫，也没这热度不是？
归根到底，自已节目组的流量爆炸，还得感谢苏宇才行。
要不然，朴智犬一个人唱独角戏，根本就不会有现在的效果。
对于这一点，节目组上下都心知肚明。
他们自然真的不会去感激一个，天天对自已各种嘲讽的棒子。
大家都摩拳擦掌，对于这期节目的录制，已经迫不及待了。
总之，与南城鬼屋这步棋，走的真是太对了！
而让所有人都没有想到的是，这件事不光是在大夏引起了热议狂潮。
甚至直接火到了国外！
有好事的网友还有一些在大夏的外国人，把这件事情直接搬到了外网。
引得外国民众也纷纷吃瓜围观。
都在好奇这件事的结果到底会是什么。
而且，他们也是第一次听说中式恐怖这个词汇，大家也是非常好奇，纷纷表示想要了解一下具体的内容。
毕竟，这还是他们第一次在西式恐怖为主流的恐怖圈，听到另一种独特的形式存在。
十几个国家的媒体，对于这件事都是做了专门的报道。
尤其是朴智犬出身的棒国！
棒国本来就对大夏高度关注，对于自已的这个邻居，他们一直都羡慕嫉妒恨，恨不得把大夏所有的好东西都偷过去。
与此同时，却又装作一副看不起大夏的样子，总之是非常的搞笑了。
当然，他们最不要脸的行为还不是这个。
偏偏当了小偷以后，还要反过来喷大夏抄袭他们，甚至在外网各种发新闻，发所谓的科普，来给外国人洗脑，说明自已的正义性。
他们国内的国民，对此还都是非常的支持，一个个义愤填膺，仿佛确有其事。
从这些点来看，在做人这方面，棒国人民可以说一直都是出生榜榜首。
在得知朴智犬代表西式恐怖，大肆嘲讽中式恐怖之后，棒国媒体好比是一只只嗅到了臭味的苍蝇。
他们第一时间就争相报道起了朴智犬的“英勇”事迹。
在自已的文章中，纷纷表示朴智犬有多么的委屈，有多么的正义，有多么的勇敢。
然后还暗搓搓的指责大夏人不要脸，明明恐怖文化不行，还偏偏不肯承认。
甚至让一个名不见经传的鬼屋老板，搞出了中式恐怖这种听懂没听过的噱头。
简直太不要脸了！
棒子们在看到了这些铺天盖地的新闻以后，直接集体高潮。
纷纷在网络上叫嚣，态度异常嚣张！
他们甚至觉得，他们的智犬欧巴，到时候一定可以把大夏全体网友的尊严踩在脚下摩擦！
不得不说，棒子对于自已总是有一种谜一样的自信，明明自已的文化也都是在跪舔别人，要么就是偷来的，没有一点自已的东西。
但是，他们就是感觉非常的自豪，并且理所当然，自已给自已洗脑，这些都是自已的东西。
当然，他们也根本不觉得，自已的智犬欧巴，会输给一个名不见经传的鬼屋老板。
而且众所周知，棒国一直想在大夏面前找点优越感。
从而能够证明自已的国家才是最厉害的。
这件事在他们国内掀起舆论热潮以后，朴智犬的公司老板甚至因为此事，被首脑约见，命令他们，这场对决，朴智犬必须赢！
棒国方面，已经迫不及待要借着朴智犬的胜利，狠狠嘲讽大夏了！
民众们甚至走上街头，支持朴智犬赢得这场对决的胜利！
朴智犬当然也关注着棒国国内的新闻，在看到民众对他表示的狂热的支持以后，他整个人都非常的兴奋。
产生了一种油然而生的自豪感。
尤其是在接到老板的电话之后，身躯绷得笔直，一个劲儿说着，“我明白了思密达！”
尤其是在得到了首脑的指示以后，朴智犬一股巨大的责任感油然而生。
万万没想到，自已竟然被祖国赋予了如此崇高的使命！
自已的万千同胞，都在等待着自已拿下这场对决的胜利，然后顺利凯旋！xl
想到这里，他的眼角都变得有些湿润了起来。
他觉得，自已在大夏国内忍辱负重的赚钱，顶着被大夏民中狂喷还有疯狂排斥的危险，偷大夏的文化。
这一切突然都有了巨大的意义。
他整个人被深深地肯定了。
一时间，朴智犬只感觉浑身上下有无穷无尽的力量！
再想到南城鬼屋时，他忍不住露出了一个得意的笑容。
南城鬼屋？
中式恐怖？
简直就是笑话中的笑话！
作为一名高贵的大棒冥族人，自已到时候的表现，一定能让愚昧无知的大夏人，后悔莫及！
想到这里，他直接捏紧了自已的拳头，一脸的坚定。

第93章 惊人的来访者
距离《挑战极限》开拍，还有几天时间。
朴智犬事件的热度居高不下。
全网的网友都在议论纷纷。
不管是走到哪个平台，都能看见大家讨论这件事情，对于苏宇的行为，网友们都非常支持。
他们也非常期待，到时候苏宇和南城鬼屋能够狠狠的打这个棒子的脸！
当然，这件事情的热度不止在国内非常高，就算是放在国外也是万众瞩目。
尤其是棒国。
整个国内的舆论相当沸腾，他们一张口就是非常难听的话，全是在疯狂贬低大夏和苏宇。
至于苏宇，甚至被他们塑造成了朴智犬英勇事迹之中的“小丑”。
在棒国的故事版本中，成了朴智犬不畏惧敌人的攻讦，勇敢地指出了大夏恐怖t文化不行的事实。
结果，遭到了苏宇和网友的疯狂反驳。
甚至还扬言要给朴智犬一点颜色看看。
棒国国内铺天盖地的新闻都是这样的内容，可以说是大差不差。
如此一来，棒国人民自然更加支持朴智犬了。
他们坚定地相信，朴智犬就是他们的英雄！
这样的舆论热潮，自然少不了棒国官方在背后推波助澜。
不然，不可能他们国内的主流媒体全部统一口径，就连平时不报道娱乐新闻的媒体都被拉过来报道这件事情。
在铺天盖地的宣传攻势之下，棒国人民自然相信了自家媒体的宣传，虽然这好像跟外网发布的内容都不太一样，甚至可以说是大相径庭！
这其中倒没有什么特别的原因，主要是棒国人民早就已经对自已这个强大的邻居看不顺眼了！
这些年，大夏在各个方面都高速发展，让周围的一些邻居都眼红不已。
其中最酸的，就有棒国。
他们一直幻想能取代大夏，却一直没有机会。
这样一来，他们国内的媒体针对大夏宣传造势，想要贬低对方，棒国人民也就立马跟着高潮迭起。
可以说，他们从上到下都是这个想法，也算是一条心了。
不过，大夏毕竟是一个六边形战土，几乎没有任何短板。
他们平时就算想找理由踩对方，也根本找不到任何突破口。
可现在，大夏居然主动将自已的短板暴露无遗。
而这个短板，就是他们本土恐怖文化一片空白的事实！
棒国好不容易发现了这一个短板，自然不会放过这个千载难逢的机会。
他们从上到下，都准备借助这场风波，狠狠打击大夏的文化自信。
而棒国方面的所作所为，可以说异常高调，自然也被大夏官方看在眼里。
邻居在家里大张旗鼓地密谋要给你找麻烦，你能听不到吗？
不过，对于这一群一直想给自已找麻烦的家伙，大夏从来就是要战便战的态度，自然不会惯着他们。
于是，压力就给到了大夏文化局。
毕竟，这一次的冲突，属于是文化方面的，当然要让最专业的人出马。
根据大夏官方的指示，命令文化局上上下下务必全力支持苏宇，把朴智犬以及棒国狠狠拿捏！
就这样，大夏文化局的局长周毅，坐上了前往南城的车辆。
当然，他的出行相当的低调，并没有让太多的人知道。
而苏宇，此时此刻依旧如常的在鬼屋里营业。
对于朴智犬的挑战，他根本就不怎么放在心上。
毕竟，自已鬼屋的难度摆在那里，朴智犬那种货色能通关才比较奇怪。
大不了，他临时叮嘱一下画皮鬼，把难度提高一些就行，只要别把这个家伙真给吓疯了应该就没有什么太大的问题。
也就在这个时候，一个精神矍铄的老年人，带着一个面容严肃的年轻人走进了苏宇的鬼屋。
两个人打扮得相当低调，身上的衣服都非常普通，光从外表上看不出来任何特别的地方。
苏宇看了一眼就收回了视线，到目前为止，自已的鬼屋已经接待过很多奇奇怪怪的顾客了，眼前这两个，肯定还不算最奇怪的。
不过，他比较好奇的一点是，难道还真的有老年人会来玩自已的鬼屋吗？
别的不说，这个老爷子肯定身体和心理素质过硬，才会来玩的。
还挺潮！
两个人并没有排队，而是直接向着苏宇的方向走了过来。
苏宇一时间恍然大悟，这两个人应该还真不是来玩鬼屋的。
恐怕是有什么很重要的事要找自已。
果然，两个人很快就来到了他的面前。
那个面容严肃的年轻人，上前一步，在苏宇的面前站定。
压低了声音说道。
“苏老板，这是我们大夏文化局的局长，周毅周先生。”
苏宇有些意外，看了看他身后面带和蔼笑容的老人，脸上也露出了一个微笑。
“周局你好。”
打了一个招呼，苏宇第一时间就想到了最近发生的那件事情，对方恐怕就是为了那件事来的。
不过，他还是有一些惊讶，这种级别的大佬竟然专程找到自已，看来那条嫖只犬闹出的热度，着实太大了。
在旁边的年轻人介绍完了自已的身份以后，周毅冲着苏宇笑了笑。
“苏老板你好，不介意的话，叫我老周就行。”
“估计苏老板也知道了，最近这件事情实在是闹得很大，我们也都是有些焦头烂额，我就是专门为了这件事来找你的。”
说到这里，周毅忍不住叹了口气。
虽然对方的嘲讽确实是令人生气，但是，大夏的恐怖文化不行，也确实是一块心病。
这一点，在随着大夏的飞速发展越来越突出。
让周毅也是倍感头痛。
尤其是这一次，对方居然真的挑了这一块儿来挑衅他们。
简直让整个文化局都焦头烂额。
他实在是非常的担心这件事情，所以，不顾局内上上下下的劝阻，自已亲自来了。
看着眼前清秀的年轻人，周毅缓缓的开口问道。
“不知苏老板对战胜那个朴智犬，有多少把握？”
苏宇想了想，然后开口道。
“把握的话，大约九成九吧。”
他本想说十成，可那样的话，不符合他谦虚内敛的风格。
毕竟，一个棒国来的朴智犬，确实是没有什么好怕的。

第94章 苏宇的绝妙想法
然而，这话落在眼前的两个人耳中，却让两个人一时都有些吃惊了。
“九成九？”
周毅脸上的表情有些惊讶，他不敢相信自已会得到这样一个答案。
苏宇的自信，着实是有些惊人。
这小伙子确实是很有自信呀！
不过有自信是好事，就怕自信过头就是悲剧了。
但是不管怎么样，这场对决，苏宇绝不能输，大夏绝不能输！
他们也是时候，该给这个不安生的邻居一点颜色看看。
为了这个目标，周毅只有一个追求，稳健！
只要能赢下这场比赛，那后面的，就一切好说。
周毅沉吟了片刻，才缓缓开口说道。
“苏老板，据我所知，那个朴智犬虽然口碑很臭，一直是大众眼中的丑角，但他私底下却是个不折不扣的鬼屋爱好者。”
“很多西方知名的鬼屋，他都有去探索过，而且成绩都还不错。”
“这应该也是他挑衅我们的底气来源。”
“而且，根据我们的推测。他可能在胆量这方面，比威廉还要强上不少。”
“总之，绝对不能小看这个家伙。”
说到这里，他有些语重心长地看向了苏宇，甚至紧紧握住了对方的手。
他整个人都显得有些激动。
“苏老板，咱们有自信是好事，但更要保持警惕啊，毕竟，这一战，咱们输不得啊！”
对于这一次的较量，他们文化局上上下下都是担心的不行。
以至于，他甚至力排众议亲自来到了苏宇的鬼屋。
别的不说，这场较量的胜负，对于大夏在周边国家的形象实在是非常重要。
如果这一次不能赢得胜利，说不好，像朴智犬这种疯狂挑衅他们的家伙会越来越多。
这对于大夏人民的文化自信，也将会是一个沉重的打击。
建立文化自信不是一个容易的过程，想要把这座大厦推倒，却只需要一个炸弹而已。
想到这里，周毅继续说道。
“苏老板，咱们有自信是好事，但更要保持警惕啊，毕竟，这一战，咱们输不得啊！”
苏宇看着对方斑白的两鬓，想起面前这个老人的身影，经常出现在各种新闻媒体上，为了大夏的传统文化发展，奔走呼号。
虽然年事已高，但他从来没有放弃过。
完完全全可以说的上是鞠躬尽瘁。
真正把大夏的文化发展放在了心上。
想到这里，苏宇的笑容愈发温和起来。
“这件事情肯定没有问题，还请周老放心，我苏宇最讨厌棒子什么的了。”
一句话，苏宇不光表达了自已的把握和自信，也再一次说明了自已的立场。
闻言。
周毅先是愣了一下，然后哈哈大笑起来。
他凑到苏宇耳边，小声地说了一句：“老头子我也一样。”
随后，一老一少，便露出了一个默契的笑容。
果然，只要是大夏人，在讨厌隔壁棒国和棒国人这一点上，都有一种心照不宣的默契。
在确认了苏宇的把握以后，周毅此行最大的目的已经完成了。
他的工作也比较繁忙，很快就准备离开。
不过临走前，周毅还是不顾苏宇和下属的劝阻，执意要亲自去鬼屋体验一番。
主打的就是一个知已知彼百战百胜。x
周毅的下属，拿出了他年事已高，心脏不好的事实劝阻他，然而直接就被对方坚定的拒绝了。
苏宇也想要劝说对方，但是根本没有任何作用。
因为周毅自已也说了。
“这战场之上，自然得是知已知彼，才能百战百胜，虽然老头子我年纪大了，但是，我的心气一样不输给你们年轻人。”
“肯定没问题！”
说完，他就缓缓的走t进了鬼屋里。
看着对方执拗的背影，苏宇都有一些无奈，他只好答应对方体验一下鬼新娘场景，并且悄悄通知了场景里面的嫁衣女鬼，尽可能收着一点。
这是他唯一能做到的一点事情了。
结果就是，这位曾经上过战场的铁血老兵，竟然要被两个人架着才能走出来。
坐在一旁的椅子上休息了一会儿以后。
周毅才终于缓了过来。
看着眼前笑容温和的苏宇，周毅毫不吝啬地竖起了大拇指。
“我服了，彻底服了，苏老板，你是这个！”
进去里面浅浅的尝试了，就已经让他心中感慨非常。
他完全没有想到，这个年代，居然还有年轻人为了发展大夏自已的恐怖文化这么孜孜不倦的努力。
而且，还交出了一份如此出色的答卷！
一时间，他对于苏宇这场比赛的结果，也有的绝对的信心。
在体验过了鬼屋以后，周毅和自已的下属就一前一后的离开了鬼屋。
目送着两个人离开，苏宇的心里已经在琢磨另一件非常重要的事情了。
自已鬼屋的门面，比起里面的内容来讲，确实是有一些破旧和落后了。
自已也应该把门面好好翻修一下了。
虽然游乐园老板早就已经帮他联系好了施工队，可是，鬼屋的生意实在是太过火爆，导致他们根本就抽不出时间来施工。
事情就一直拖到了现在。
趁《挑战极限》正式开始录制还有一段时间，刚好可以抓紧时间搞一下。
也好让自已的鬼屋在正式出现在电视上以后，能有一个全新的面貌。
说干就干，苏宇给员工们放了几天带薪假期，然后就打算联系施工队开始动工。
但是，要对鬼屋的门面进行翻修的话，就得有一个具体的方案才行。
可是具体怎么来进行，苏宇的脑海之中还是没有什么想法。
他努力的回想自已上辈子看过的文艺作品。
很快，苏宇灵机一动，他的脑海之中就出现了一个绝妙的想法。
他立马把施工队的设计师找了过来。
开始跟对方进行沟通，苏宇详细的描述着自已脑海里，关于阴曹地府的具体内容。
设计师听的目瞪口呆，连连点头。
手中的笔从头到尾根本就没有停下过，疯狂的记录着苏宇描述的内容。
光是听着对方的这些描述，他都是感到有些不可思议。
太出色了！实在是太出色了！
他有预感，这或许可以成为自已设计师生涯中最出色的作品。
这绝对值得他全力以赴。

第95章 鬼屋装修，正式开始！
在两个人的沟通完成之后，设计师将手中记录的密密麻麻的笔记递给了面前的苏宇。
他得让苏宇好好确认一遍才行。
苏宇接过了对方的笔记，仔细地查看了一遍，对于眼前这个设计师的认真程度，他非常的满意。
黄泉路，阎王殿、奈何桥这些东西，对方都记录的清清楚楚，甚至还写上了自已的一部分想法。
让他的这个构想更加出色了。
如此一来，苏宇便放心的把图纸交给对方去画了。
设计师本人也是相当的激动，立马就迫不及待的行动起来。
至于在整个建设完成以后，苏宇还有一些其他的想法。
他准备把阎王爷、黑白无常、孟婆这些经典角色，都找人扮上！
还准备定制一块专门的石碑，背景介绍都刻在石碑上。
游客在了解的故事以后，肯定能够对场景的代入感更高一些。
苏宇非常清楚，细节决定成败。
他既然要做，就做全套！
如果按照自已的做法来进行鬼屋的门面设计，不但能完善本土“鬼”文化，而且还能让游客多一层体验。
可能让游客在走剧情之前，就能先吓出一身冷汗！
等进了鬼屋以后，代入感也会更好。
施工队的设计师并没有让他等太久，就直接交上了一套的设计图纸来。
苏宇拿着手中的设计图，整个人都非常的满意。
自已和对方的沟通没有白做， 这里面的设计，都是相当的到位，也很符合他的心意。
他准备直接给设计师加钱了。
毕竟，自已现在手头也并不缺钱，对方的工作做得也确实是很出色。
但是，如果全部按照自已的要求来进行，肯定是一个大工程，一个施工队肯定是非常吃力的。
苏宇立马想到周老，既然文化局都开口全力支持了，自已索性也就给他们派点活做。
至于他对施工方面的要求，苏宇其实也没有什么太高要求，就一个字：快！
一定要赶在节目开拍之前完工！
这件事的热度这么高，绝对是一个千载难逢的大好机会。
他也希望，能够让鬼屋以全新的面貌展现在大家面前。
更好地传播中式恐怖的文化。
与此同时。
文化局。
周老在听说，苏宇要请他们帮忙，改造鬼屋的门面，而且还发了专门的设计图过来的时候。
第一时间就赶到了办公室里，开始查看苏宇发过来的图纸。
在看到了这些图纸，以及关于阴曹地府各种人物的背景介绍之后，整个人都惊呆了。
他在脑海中努力的回响着刚才看到的那些内容，坐在椅子上足足愣了十分钟之久，整个人才回过神来。
他觉得，自已这些年努力传播大夏传统文化的工作并没有白做，自已国家的传统文化，终于是后继有人了！
下一刻，两行热泪直接夺眶而出！
那是激动的泪水！
那是喜极而泣的心情！
足可见这位老人此时此刻到底有多么的激动。
他的嘴中喃喃重复着一句话。
“有救了，我们大夏的恐怖文化终于有救了！”
他翻来覆去的仔细查看着手中的图纸。
黄泉路，阎王殿、奈何桥……
越看越觉得吃惊，越看越觉得佩服。
在脑中完整的过了一遍以后。
周老被苏宇的阴曹地府构想震撼得头皮发麻。
以他多年的工作经验看来，苏宇的这个构想，完善而又独特，带着一种特有的中式美学意味，恐怖感也是直接拉满。
这个构想，哪怕是拿到世界上，也是炸裂级别的存在！
甚至根本就没有任何对手可言！
周老的心中已经暗暗下定决心，他一定会尽自已所能完成苏宇的要求，而且，不光要完成，还必须精益求精！
他能够感觉得到，如果把手中的这些图纸全部完成，南城鬼屋，极有可能，是大夏本土恐怖文化的第一座里程碑！
对整个大夏的文艺界来说，都有着极其重大的意义！
他甚至能够以自已的职业生涯担保，这件事情，大概率是能够实现的！
他心中已经有了决定，当即向财政部门申请资金。
在他的心中，已经开始畅想，手中的图纸完成以后，到底会造成怎样轰动的场面。
然而，财政部门在仔细核对了手中的账单以后，都是有一些瞠目结舌。
他们不能想象，装修一座鬼屋的门面，居然要花出去整整五百万！
这五百万的经费，就算是对他们整个部门来说，也不是一个小数目，怎么能因为这种项目就随随便便拨出去？
到时候上面查起来，还不得是他们的责任！
所以，他们很快就打电话给了周老回复。
周老没有想到，这么出色的一个项目，居然这么快就被财政部门给驳回了。
对方的理由也相当的充分。
认为不应该在这种小事上花这么多的钱。
不过，周老并没有太过把这件事情放在心上，而是紧锣密鼓地去安排施工队了。
很快，周老就带着三支施工队再次回到了鬼屋。
这三支施工队，都是他在自已能力范围内找到的最好的施工队。
这一次的工作，务必精益求精！
而苏宇这边，之前也已经准备好了一支施工队，加起来就是四支施工队了。
这一下，人力方面肯定是没有任何的问题了。
在四支施工队聚头以后，苏宇和施工队人员立马就开始协调分工。
工作很快就有条不紊地安排了下去，工人师傅们开始热火朝天地忙碌起来。
很快，鬼屋原本破旧的门面，就直接面目全非了起来。
苏宇看着被拆掉的旧门面，对于自已的创意最终成型的结果，他心中是非常期待。
周老也是如此。
不过在这期间，鬼屋依然是非常的红火，有不少的游客大老远特地跑过来，就是为了能够体验一下传说中的南城鬼屋。
可鬼屋现在在停业装修，无法接待顾客。
游客们在得知了这个消息以后，都变得非常沮丧。
本来，他们就非常期待能够亲眼见识一下，开创了中式恐怖风格的南城鬼屋。
可没有想到，大老远跑过来却遇见了人家停业的状况。
一时间，这些游客都有些怨念，甚至直接发到了网上。

第96章 跳脚的朴智犬
苏宇在发现了这个情况以后，便给他们每人发了一张半价优惠券。
同时，他也向众人许诺，等鬼屋装修好以后，一定会比以前还好玩十倍！
扑了个空的游客们，这才得到了t安抚。
开始期待起鬼屋装修完以后的新面貌。
有一些专门过来玩鬼屋的网红，没有玩到鬼屋，却发现了新的商机。
鬼屋在网络上现在可以说是绝对的顶流，许多人都在关注着鬼屋的动向。
在发现鬼屋装修以后，而且还是在外面进行的装修，不少网红，直接就开起直播，第一时间报道鬼屋装修的事，开始疯狂的挣取流量。
苏宇也没有想到会出现这样的状况，他整个人都有些无奈了。
施工这件事情，总的来说还是有一定危险性的。
没有办法，来直播的网红实在太多，苏宇 只好圈出了一块比较安全的地方，让他们进行直播。
他也不希望，在这个节骨眼上出现什么不好的新闻，对鬼屋的名声有影响不说，还会让那些小人抓住把柄。
一时间，其他网红也有样学样，又把装修中的鬼屋作为流量密码。
现在，光是走到鬼屋的外围，都能看见一群人拿着各种各样的直播设备站在外面。
各种角度拍摄鬼屋装修的现场。
“家人们，今天我带你们来看看，咱们南城鬼屋的装修现场，觉得好的多给我刷几个礼物，谢谢大家了……”
这样求礼物的声音也是不绝于耳，甚至可以说是此起彼伏。
现在整个鬼屋的装修现场，完全可以称得上是热火朝天。
看着眼前这样的场面，周毅都忍不住笑了出来。
“哈哈哈。”
“苏老板，我真佩服你啊，能把鬼屋开得这么红火！”
“你看，就连停业装修，都能养活这么多主播。”
一时间，周毅的脸上都露出了几分欣慰之色。
南城鬼屋得到的关注度高，自然就意味着，有更多的人关注大夏的传统文化还有本土的恐怖文化。
对于大夏的文化自信提升，绝对是一件相当有利的事情！
面对着周毅的夸奖，苏宇这只是谦虚的摆了摆手，微微一笑。
“其实我也没有做什么。”
“就是浅薄地结合了咱们大夏的传统文化。”
“真要说起来，也是老祖宗留下来的传承牛逼！”
“不然我也不会有今天的成果。”
苏宇自从来到这个世界，在了解了这里的恐怖文化市场之后，就始终憋了一口气。
无他，这个世界的主流恐怖文化，就是西式恐怖。
而中式恐怖，根本没有人发掘，更别说是在恐怖文化中占据一席之地了。
因此，众人一提到西式恐怖，就是各种吹捧，而一提到大夏的本土恐怖文化，就是鄙夷与质疑。
这样的态度，自然令苏宇感到憋闷，然后就是深深地不甘心。
他非常的清楚，在大夏丰富的传统文化的支持下，中式恐怖文化根本就不会输给西式恐怖，甚至还犹有过之。
如此一来，他干脆立誓要把中式恐怖推向世界。
要向世界证明，大夏的本土恐怖文化，才是最吊的！
而周毅，在听了苏宇的一番话以后，心中也是忍不住感慨万千。
因为没有任何恐怖文化的基础，大夏恐怖圈，从来都是一味地模仿、搬运西方。
这也就导致，大夏的恐怖文化几乎没有任何的发展进步，甚至连拿得出手的作品都没有几部。
不然，之前也不会，让威廉那样的外国恐怖编剧，在国内的娱乐圈里作威作福，而且还有一群人捧他的臭脚。
让人心痛的同时就是无奈。
不过即便如此，却几乎也没人想过，利用大夏的古代文化，来原创恐怖文化。
苏宇到这一番举动，无疑是整个大夏，包括他这位大夏文化界的泰斗，好好的上了一课！
这也告诉他们，大夏的传统文化，也一样可以和现今的流行文化结合起来，同样生机勃勃，引人注目，根本不会输给西方分毫！
南城鬼屋本来就引人注目，再加上这些直播网红的推波助澜。
装修的事情很快就再一次登上了热搜。
根据从别人手中得到的信息，网友们都是第一时间就知道了，现在的鬼屋施工人员就达到了上百名。
这让所有人都非常期待，鬼屋最后到底能装修成什么样子。
“苏老板！你竟然一言不合就装修鬼屋了！”
“好大的工程啊，不知道准备装修成什么样子！”
“苏老板肯定不会让我们失望的，等着看就行了！”
“我之前去了，没能玩上，苏老板给我们发了半价优惠券，而且告诉我们，之后可能会比之前要好玩十倍，太期待了！”
“别的不说！苏老板的鬼屋场景，创意已经非常惊艳了，现在搞这么大的工程，之后的表现肯定也是非常惊艳才对！”
网友们议论纷纷，大家都有自已的想法，但他们都不约而同地认为，鬼屋最后装修出来的结果。
一定会非常赞！
朴智犬同样关注到了鬼屋这边发生的事情，但是他的反应和别人不一样，他第一时间就猖狂的大笑了起来。
因为他get到了不一样的点。
他觉得苏宇之所以会选择这个节骨眼上装修，肯定是因为害怕自已的挑战，所以怂了，去鬼屋也没有什么信心了。
所以才会临时抱佛脚，想看看能不能赶在节目开始之前，对鬼屋进行升级改造。
光从这一点来看，原来这家伙先前也只是嘴硬而已！
其实根本就是外强中干！
不足为虑！
朴智犬越想，越觉得自已的想法是正确的。
他立马抄起键盘，发了一条围脖，对着苏宇和南城鬼屋就开始嘲讽。
“呦，某鬼屋好端端的，怎么一听说我要去，就突然开始装修了？不会吧不会吧？之前不是很硬气吗？怂了就直说！”
紧接着，朴智犬嘲讽完还不算，立马就第一时间把这件事情汇报给了公司。
他们公司高层在得知了这条消息，整个都喜出望外，又第一时间上报给了棒国官方。
棒国官方高层直接大喜，觉得这把肯定稳了！

第97章 游乐园老板的霸气回怼！
游乐园老板的霸气回怼！
他们光自已知道还不够，还准备在国内进行全方位的造势，给自已的国民都打一针强心剂，在舆论上掀起浪潮。
很快，棒国媒体便开始大肆报道大夏怂了的消息。
“挑战马上开始，鬼屋装修！大夏怂了？”
“朴智犬不愧是国民英雄！比赛还未开始，就吓得对手惊慌失措！”
“比赛稳了，大夏鬼屋必输无疑！”
他们的标题，都是一副胜券在握的样子。
而整个国家的国民，对此也非常的激动，坚信自已这一次一定能够胜过大夏。
对于自已这个强大的邻居，他们心里早就非常酸了，这次逮到机会能好好扬眉吐气，他们自然是非常的兴奋。
棒国的官方跳的实在是有些太狠，这些消息甚至都传到了大夏国内。
大夏官方在看到这些消息以后，也有一些懵了。
他们第一时间就打电话给周毅，询问这件事情的真实情况到底如何。
对此，周毅在了解了来龙去脉以后，只是微微一笑。
“小丑而已，不用理会。”
对于这位文化领域泰斗的话，大夏官方自然是没有不信的道理，大家都是松了口气。
至于周毅，他现在对苏宇，有着百分之两百的信心。
光是一想到鬼屋装修完毕以后的场景，他就已经等不及了。
那种场面，绝对能够震撼众生！
而且还不止。
按照他多年以来的经验，他感觉都能轰动整个世界的恐怖文化市场！
绝对能够让大夏文化，再一次在全球范围内获得热捧！
而朴智犬的那条微博也再次引发热议。
许多本来就看不惯鬼屋和苏宇的西鬼，再一次跳了出来。
有了朴智犬这番话，他们也不知道从哪里得来了底气，立马开始在网上无脑叫嚣起来。
“啧啧，人家还没去呢，就吓得赶紧装修，直接关门得了！”
“算这鬼屋老板识相，智犬欧巴可是鬼屋忠实爱好者，西方的知名鬼屋探了个遍，南城鬼屋算个勾八！”
“我宣布，智犬欧巴已经赢了！西式恐怖就是吊打什么狗屁的中式恐怖！”
“早就说了，大夏本土恐怖文化根本就拿不出手，现在，鬼屋老板都怂了（笑死）！”
“我就说中式恐怖是噱头，还有一大群人不相信。看，露馅了吧！”
“中式恐怖这东西，一听就不靠谱，真不知道你们这群家伙是怎么吹捧上天的！”
朴智犬和西吹们的嚣张嘴脸，再一次引起了广大网友的怒火。
他们不知道这群人是哪里来的自信，还没有比呢，就好像自已赢了。
咽不下这口气的网友们，开始纷纷艾特苏宇。
都非常希望苏宇能站出来，再一次霸气硬刚他们。
可是，苏宇这一次却迟迟没有回复。
无他，对于现在的苏宇来说，尽快完成施工才是最重要的事情，他也不能什么都不做，起码得保障后勤啊。
好比如说现在，他就在忙着给工人师傅们置办饭菜。
网友们看到苏宇迟迟没有回复，隔壁的那群小人跳t的更欢，都是觉得非常郁闷。
也在这个时候，一条视频出现在了他们的面前。
拍摄这条视频的不是别人，正是游乐园老板！
对于这些家伙的嘴脸，他都是看不下去了！
而且，他也非常清楚，苏宇现在忙的不可开交，哪有空出来跟他们对线？
于是，他干脆决定自已下场，也给这群家伙一点颜色看看。
“那什么嫖只犬，还有那些西吹喷子，你们在网上狗叫什么，南城鬼屋早在上个月就决定装修了，睁大你们的狗眼看清楚，这是我和施队签的合同，还有日期，你们才是小丑！”
在这个视频里，他不光霸气回怼这群跳脚的小丑，而且还拿出了证据，直接就破除了网上的谣言。
视频一出来，直接就被网友们顶上了热搜。
有了实实在在的证据做背书，网友们那叫一个扬眉吐气，直接就开始反喷朴智犬和西吹。
“朴智犬，滚出来说句话！证据都在这儿了，你还准备怎么说？”
“我就看不上你们这群慕洋犬，一天天跪舔西方，你们那群爹能给你们什么好处？”
“证据都在这里了，你们出来说句话呀！看看到底是谁怂了！”
“鬼屋上个月就准备装修了，不知道你们哪来的底气认为是苏老板怂了？要不要点脸了！”
愤怒的网友，直接就在朴智犬和西吹的评论区开炮，根本不知道什么叫做嘴下留情。
朴智犬和西吹们直接傻眼了，也发现自已不占理，于是赶紧删了围脖装死。
也就在鬼屋停业装修以后，苏宇的日常工作少了许多。
他现在不用再接待游客了，主要就是保障施工队的后勤，实际上这些工作也基本没有多大量。
这样一来，他的人生就只剩下了更新鬼吹灯。
经过了他这段时间孜孜不倦的更新，这本书目前更新到十五万字，在读已经飙升至两百多万，算是终点小说最近一段时间的扛把子了。
在各种网络小说的推荐榜上，鬼吹灯基本都占据了榜首的位置，形成了绝对的优势。
很多书友们，都忍不住口口相传，疯狂的给周边的人进行安利，很多人也都在这种情况下开始追看这本小说。
这样一来，每天的收入也很可观，在三万块左右。
而且等到字数上去之后，收入还会大涨。
对于这一点，苏宇也是心知肚明。
而且，因为题材的缘故，鬼吹灯这本书涉及了许多真实的专业知识，更是以实际地点为依托，给了许多读者一种非凡的代入感。
让他们看得欲罢不能。
这导致了这本书的热度远超其他神作。
很多网站在看到了这种场面以后，都是有些心痒难耐。
他们都想跟风蹭一下热度，看看能不能从鬼吹灯口中分到一杯羹。
然而结果，全都以失败告终了。
无他，本书不仅是脑洞巨大，涉及的专业知识，更是密集到让人头皮发麻，根本就跟不了风！
硬学的话，要么就是给人一种照猫画虎，根本不像的感觉。
要么就是赤裸裸的抄袭。
他们的举动，完全没有任何作用！

第98章 天星影视老板，热芭！
不过，鬼吹灯这本书巨大的热度摆在那里。
这也就导致，打这本书主意的不只是写网文的同行，还有许多影视公司。
他们都向终点小说，表达了想要购买鬼吹灯版权的意愿。
并且，几个公司都表示，价钱不是问题。
面对这样就算改变班上屏幕，也注定会大爆的小说，他们不介意下一点血本。
因为，这样换来的，很有可能就是更高的回报。
大河在得到这个消息以后，也是有些意外，不过他仔细地想了想，鬼吹灯的热度就摆放在那里，出现这种情况也不奇怪。
但这件事总归还得和苏宇商量一下才好说，所以，他便从这些公司里筛选出了几个口碑还不错的，然后找到苏宇准备谈一谈这个问题。
在收到了编辑大河的私聊以后，苏宇显得有些惊讶。
自已的书才不过十五万字，故事内容还没有展开多少，版权居然就已经被盯上了？
他心中有些感慨，果然不愧是上辈子的盗墓神作，就算换了一个世界，一样可以直接杀穿！
而且，这些影视公司的嗅觉也确实相当敏锐！
自已的小说才刚刚起步一段时间，虽然人气很高，但跟成名已久的作家肯定暂时还没有办法比。
就算是这样，他们也盯上了自已，愿意下注。
不过，即便如此，苏宇也并不打算真的卖出自已的版权。
他把这些想要购买自已鬼吹灯版权的请求，全部都拒绝掉了。
关于这一点，他也有自已的考量。
一是因为这些公司虽然口碑不错，但是商业目的还是比较重，演员肯定会选择捧一些新人，都是启用一些小鲜肉，拍出来只会毁原著！
再者，现在的字数太少，内容也是刚刚展开，如果现在就把版权卖出去了，简直血亏！
所以，根本没有必要卖。
苏宇仔细的和大河说明了自已拒绝的原因。
大河本来在苏宇一口回绝的时候还有些诧异，但是，在听完了对方这份专业的分析以后。
他整个人都是佩服的五体投地。
他忍不住回复道，如果是自已的话，天上掉下来这么大的馅饼，他早就已经被砸的头晕眼花了。
肯定迫不及待就把版权卖掉了。
哪里会考虑的这么长远？
对此，苏宇只是微微一笑，并没有多说什么。
此刻，在天星影视公司。
国民女神热芭恋恋不舍的晃动着鼠标，推出了鬼吹灯最新一章的阅读页面。
虽然小说的内容确实非常精彩，让人一看就欲罢不能。
但是，她现在根本克制不住心里想要吐槽的欲望。
这个寒夜，还能再短点嘛？
真是的，每次都在人家最享受的时候戛然而止，完全不考虑读者受不受得了。
想到这里，热芭忍不住撅起了嘴巴，一副有些不满的样子。
即便是一脸的不满，但放在她的脸上，却格外有种娇俏动人的感觉。
坐在老板椅上伸了个懒腰，她美好的曲线纤毫毕现，光是这种身材，就让人根本挪不开视线！
她站起身，走到落地窗前，俯瞰着魔都最繁华的风景。
高楼林立，车水马龙。
这一切，让热芭微微有些失神。
她想起了自已这一路走过来的经历，她刚一入圈的时候，在这个圈子里摸爬滚打，也是相当的艰难。
她一开始，不过也就是一个什么都不知道的素人，不过，她的运气很好，自已也相当努力，在演出了一部比较出圈的作品以后，她很快就成为了圈子里的当红小花。
再后来，她也逐渐掌握了更多的资源，在这个圈子里，已经没有几个人比她更加有名。
现在，她拥有了自已的影视公司，成为了天星影视公司的幕后老板。
在现在的娱乐圈里，她也算得上是彻底站稳脚跟了。
基本上，没有什么能动摇地了她在现在的娱乐圈里的地位。
她在这个圈子里，也已经拥有了相当的话语权。
如今，热芭已经不用再为了戏份、热度之类的东西，委屈自已，不用像以前一样，只能老老实实地听经纪公司的安排，然后对权贵们强颜欢笑。
现在的她，早已今非昔比。
在开设了自已的公司以后，她手下也签了不少艺人，大红的也有几个。
光是这几个艺人的收入，都是相当可观。
到目前为止，公司推出的几部影视作品，也都挺卖座。
收入也很多。
甚至让很多人，也都记住了天星影视的名字。
整个公司的业绩，完全可以用蒸蒸日上来形容。
不管是谁，应该都会非常看好这家影视公司。
但热芭并不满足，因为公司大赚的几部，都是偶像剧，赢了收视率，却输了口碑。
虽然短期来看，对公司的发展没有什么影响，甚至还很有好处。
但是长期进行下去，肯定会对公司以后的发展有很大影响，甚至会导致人们对于公司的印象定型，导致只能局限在偶像剧这样的品类里。
甚至是，大家一看见他们公司的作品，就不怎么买账。
那不是她希望看到的结果。
所以，现在的热芭急需一部实力巨作，来提升口碑。
她自已平时也喜欢看网络小说，是终点小说网的忠实读者。
不得不说，在终点小说网上，有着相当丰富的作品，各种各样的题材都有。
这也让她忍不住对于网站大热的作品更加关注。
说不定就有她需要的那种作品，能够为公司的口碑，直接扳回一城。
所以，最近几部大神的新作，她也都关注了。
不过，她多少有些失望的是，虽然写的不错，内容也很好看，但并不适合改编。
也就只有诗音酱那本悬疑小说，热芭非常看好。
不光是内容很出色，就连题材也很合她的心意。
她觉得，如果真的拍出来，尽量贴合原作内容，一定会大卖，而且t会改变大众认为自已只会拍偶像剧的固有印象。
热芭在有了这个想法以后，第一时间联系了网站，表达了自已有意购买这本小说版权的意向。
不过目前，这件事情还正在商谈。
对面的态度还不太明晰。

第99章 热芭三顾茅庐被拒绝
在挑中了那本悬疑小说以后，热芭本来以为，能从终点小说网浩如烟海的小说里，找到一本适合改编的，已经算是非常幸运了。
但是，这个想法只维持到了《鬼吹灯》横空出世，就被彻底改变了。
热芭在打开这本小说，看第一眼的时候，就深深地陷进去了，不可自拔。
书中描述的那个世界，实在是过于神秘，过于迷人了一些，让她平时都会忍不住想起这本小说里的内容，甚至是陷入幻想之中。
说真的，她现在每天觉得最幸福的事，就是看到鬼吹灯更新。
对于这部小说，热芭已经没有任何的词汇来形容，只能说一句，此书只应天上有！
就算她已经在终点小说网看过许多大神的小说，但她还是不得不承认，这绝对是她看过的所有小说中最出色的！
里面涉及到许多真实的地点，还有相当多的专业知识，对于各种场景的描述也相当清楚，再加上出色的文笔，让人一看就有一种身临其境的感觉。
她能够确定，这本小说不光出色，绝对还非常的适合影视化！
这样一来，对于鬼吹灯的版权，她自然也是二话不说，立马出手。
不过，热芭心里也非常清楚，鬼吹灯横空出世，简直太过耀眼，关于这本书版权的竞争，绝对会大的超乎想象。
热芭对于这一点，已经做好了充分的心理准备，但是，在她向网站表示有意向购买鬼吹灯版权的时候，她还是被惊呆了。
网站那边回复公司，目前有一百多家影视公司都在打版权的主意。
热芭很快就接到了这个消息，然后，她就直接傻在了当场。
这个竞争激烈程度，绝对还是超乎了她的想象！
不过，她也有自已的底气，就是不差钱！
公司刚出了几部大热的偶像剧，赚的盆满钵满，大不了，把这些钱拿出来就是了！
最关键的是，她自已的个人资产也很多，需要的时候，也不是不能拿出来竞争一下。
而且实在不行，祭出自已的名头，多多少少能加重一下筹码吧？
自已多少也算是个靠谱的老板吧？
就在热芭心里为了这件事情紧张的不行的时候，她的小助理走进了办公室。
“老板，鬼吹灯版权的事有消息了，网站那边回复说，作者拒绝出售版权。”
在听到前半句的时候，她的心直接悬在了嗓子眼。
结果后半句一出口，热芭直接就郁闷了。
但是她仔细地想了想，这样的结果也属于是意料之中。
毕竟，鬼吹灯的故事才刚刚展开没有多少，字数也不多，作者肯定想养肥了再卖，到那个时候，价格肯定会更高，影视公司给出的条件也只会更好。
不过，对于热芭来说，事情就完全不是这样了。
真的等到那个时候，关于这本书版权的竞争，绝对会大的超乎想象。
她想了想，当即下定决心，要想办法立马拿下这本书的版权！
“小张，你告诉终点小说那边，我愿意再多加八百万，请作者务必再好好考虑考虑。”
热芭咬了咬牙，又是掏出了一大笔钱。
旁边的助理小张忍不住皱起了眉头，“老板，不就是一个网络小说的版权吗？咱们是不是给的太多了一点？”
她确实不太能理解，老板为什么愿意给一本网络小说的版权掏出这么大价钱，她们之前也不是没有买过类似的版权。
闻言，热芭却摇了摇头。
她精致的面孔上露出了一丝苦笑。
“多？不多！鬼吹灯绝对值这个价！这版权在我手里，至少值一个亿！”
在听到了她这句话以后，小助理脸上也是露出了一丝惊讶的表情。
然后，就匆匆忙忙的跑去联系终点小说网了。
不得不说，热芭能够从一个素人，逆袭成为炙手可热的影视公司老板，眼光还是相当毒辣的。
在收到了这边愿意加钱的消息以后，大河再一次找到了苏宇。
“寒夜巨，这边有家公司，愿意再多加八百万，绝对是财大气粗了！你真不好好考虑一下？”
“他们老板也说了，希望你能再好好考虑考虑。”
苏宇在收到了这条消息以后，也是忍不住有些惊讶。
鬼吹灯目前才写到第二卷，故事刚刚展开没多久，对方就愿意甩出一千八百万购买影视版权。
光是这份魄力，就足够让人称赞了。
不过很可惜，这家公司他也有所耳闻，基本就是只会狗血偶像剧的那种。
所以，苏宇只是稍微惊讶了一下，就直接拒绝了。
根本不留一点余地。
大河也只能接受了这个回复，然后第一时间回复给了网站。
此时的热芭，手中端着一杯咖啡，正坐在电脑桌前处理文件。
在她看来，自已这次想要拿下鬼吹灯的版权，肯定是十拿九稳了。
自已都已经开出了这种程度的价格，是其他公司的两到三倍，基本上不会再有对手了。
就在这个时候，小助理再此敲门走进了办公室。
“老板，有消息了。”
热芭忍不住竖起耳朵，赶忙问道。
“怎么样！？”
她一想到能拿下鬼吹灯的版权，整个人都有些兴奋。
“网站那边说，那个作者拒绝了，而且拒绝的很干脆。”
小助理有些小心翼翼地说道。
热芭没有想到，自已都开出这种价格了，对方还是不愿意卖。
她整个人直接一口咖啡喷了出去。
她真的不是非常理解，自已都已经开出别的公司几倍的价钱了，对方为什么还是不同意？
再者，鬼吹灯这样的小说，进行影视改编只是迟早的事情。
然后，她立马让小助理再一次联系网站。
表示能不能和作者见一面，然后亲自谈一谈这件事情？
苏宇本来也就不打算卖版权，更不打算暴露自已的身份。
所以，在大河发来了对方的这个请求以后，他再一次斩钉截铁地拒绝了。
热芭这边很快也收到了消息，连续被对方拒绝三次，而且都是毫不留情的那种。
热芭也变得有些幽怨。
“寒夜，我记住你了！”

第100章 “九叔”登场
就在热芭气的有些咬牙切齿的时候，小助理过来汇报了她下来的行程。
热芭立马整理好了心情，开始仔细地听起来。
她接下来需要到一个唱歌综艺当导师，然后还有个综艺特邀嘉宾，《向往的田园》等等……
虽然已经成了老板，但是，她的通告一点不少，还是相当忙碌。
手里的事情多，对方拒绝的也干脆，热芭就先把版权的事情放下了，不过，她对于鬼吹灯的版权，还是念念不忘。
……
鬼屋这边，装修还在继续进行着。
工人们在太阳底下工作得热火朝天，苏宇当然也没有闲着。
又是给工人师傅们买水和雪糕，又是订丰盛午餐。
对于后勤这方面，苏宇觉得一定要保障好，毕竟，现在的工作强度摆在那里。
吃不好的话，大家哪有力气干活？
对于他的这一番行为，工人师傅们都表示了相当的好评。
现在天气很热，他们还要赶工，在平时的工地上，他们很多都是自已花钱买午餐的。
可在这里，老板是相当的关心他们，甚至连他们的饭都给包了，解暑的东西也有，光是从这一点来看，对方绝对是相当用心。
这让他们都是非常满意，大家吃饭休息的时候，都是会忍不住多夸奖苏宇几句。
苏宇在他们心里的形象，也是相当好。
就在大家狼吞虎咽吃饭的时候，其中有一个一字眉的汉子，引起苏宇注意。
对方的长相，实在是太像九叔了，导致苏宇在看到对方的时候，都恍惚了一下。
那几部电影，绝对是给苏宇这样的中式恐怖爱好者留下了相当大的印象。
不过，对方不光长得有特点，干起活来更是不要命，别人都歇他也不歇。
看的苏宇都忍不住劝对方，让对方休息一下，别把身体搞坏了。
对方这才愿意稍微停一下手中的工作，然后蹲在旁边喝起水来。
苏宇见对方干活这么卖力，也有些好奇，便坐在旁边跟他攀谈起来。
一人拿着一瓶水，喝的满头大汗。
从对方的话里，苏宇得知了他个人的一些信息。
对方叫王九州，大家都叫他“老九”。
老娘重病住院，需要给老娘凑手术费，而且，虽然工地上的工作很辛苦，他还是一有空就带着东西去看望老娘。
光从这一点来看，这人绝对可以算得上孝子。
为了给老娘治病的事情，老婆甚至都跟他离婚了。
虽然对方不把干活努力这件事放在心上，但苏宇从对方的话里，也能够看得出，这人实在是很能吃苦。
这样的工作强t度，很多人都难免觉得累。
但对方丝毫不放在心上，苏宇来跟他说话的时候，他笑的依然很热情。
不过，苏宇心里也很清楚，力工这行，再能吃苦，又能挣多少钱呢。
着对方酷似九叔的面孔，苏宇默默将这事记在心上。
而且对方的出现，也让他想起了童年阴影之一的恐怖存在——僵尸！
那几部电影，绝对可以说是给童年的他留下了相当大的印象，或者干脆就是阴影。
随着时间一天天过去，鬼屋的装修已经有了雏形。
苏宇每天保证着大家都用餐和饮水问题的同时，时不时也会和工人们攀谈几句。
不过，现在的鬼屋，即便只是一个雏形，工人们也被阎王殿等建筑吓得够呛。
外形摆在那里，传说也摆在那里，甚至是在设计的时候，苏宇还专门让设计师突出了一下这些建筑阴森宏伟的特点。
工人们很多都是乡下来的，各种乡土传说和信仰也很多。
面对这种状况，回到家甚至做了好几天噩梦，一些胆子小的，直接就打了退堂鼓，说什么也不肯再接着干了。
周老在听说了这件事以后，都有些哭笑不得。
别的不好说，事情只能怪苏宇的创意太出色了，连工人们都给吓到了。
为了让施工能够顺利进行下去，周老当即表示，要给工人们涨工资，而且，他也积极的科普了这种修建的行为，不会对人有什么太大的影响，大家不要自已吓自已。
工人们这才被安抚了下来。
今天，是之前约好了发工资的日子。
工人们都很兴奋，因为之前的辛勤劳动有了成果，又可以给家里老婆孩子寄钱了。
王九州也是非常激动，他早就在期待着这笔钱了，只要把工资发了，他就又能给自已的老娘多交几天医药费了。
医院那边，可是都催急了，自已低声下气的求他们，他们才答应拖到今天。
今天再不交，可就要被赶出去了。l
周老看到大伙这么激动，他也忍不住笑了。
眼前这座初具雏形的鬼屋，算是他和大家共同努力的成果，让他的心中也是颇为满意。
这段时间，他没事就跑过来，看看进度，对于鬼屋最终建成，他很期待。
这样一来二去，他跟工人们都混熟了，工人们知道他是出钱的，见了都喊他老爷子。
周老看着旁边面色严肃的下属，让他去把钱带过来。
下属一下子就懵了。
“周局，咱们哪有钱？”
周老没有想到，自已居然会得到这样的一个答复，也懵了。
“不是向财政部门申请了吗？钱呢？”
属下的脸色变得紧张起来，当即一拍额头，“呀，申请没通过，我给忘了！”
此时的他，也知道自已捅了篓子，冷汗都下来了。
周老一听这话，整个人也傻了。
“什么？没通过？这么重要的事情，他们凭什么不给通过？你小子是怎么办事的，干嘛不早说呢！”
“工人们都等着呢，发不出钱，这不闹笑话吗？”
听着周老劈头盖脸的一顿训斥，下属也忍不住低下了头。
今天说好给工人们发钱，结果钱却拿不出来，这简直是对他们信誉的严重打击。
如果处理不好，施工很有可能就进行不下去。
而上面，也都在等着鬼屋建成，然后取得和朴智犬比赛的胜利。
周老知道事情的严重性，立马就让属下给财政部门打电话。
在电话接通以后，财政部门工作人员的声音懒洋洋地传了过来。

第101章 朴智犬再次动作
“什么？你是说你们要装修鬼屋？”
“芝麻大点的事情，你们着急什么？”
“再说了，一个破鬼屋装修能花多少钱？二十万足够了！”
财政部门从头到尾就没有把这件事情放在心上，现在，虽然周老这边已经打电话过去询问。
但是，他们依然是一副无所谓的样子。
属下开的免提，周老在旁边自然听的一清二楚。
周老在听到了对方是这种无所谓的态度以后，也着急了。
“咱们这可都是说好的事情。”
“现在这边急需用钱，你们赶紧给我把钱批了。”
“我们这边就不追究你们的责任！”
被对方一而再，再而三的推辞，虽然很有修养，但周老也是有了几分火气。
语气都变得强硬了起来。
结果，对面财政部门的人一听，也是立马火了。
“请注意你说话的态度！”
“如果你们再这样下去，别说五百万了。”
“二十万都不会有！”
作为掌握着当地财政的部门，各种部门想要支出资金，都需要向他们申请，他们同意了，才能够进行审批。
这也就导致他们，平时直接被大家捧上了天，自然想当然地不把很多事情放在心上。
当然，他们也并不知道，给他们打电话的，是周老这位大夏文化部门的一把手。
他们还以为就是本地文化局狮子大开口，想从他们这里多捞一笔，谁知道钱花在哪里？
再说了，小地方的文化局平时就不受重视，谁会把他们需要经费这件事放在心上？
周老听了对方的话，整个人都气坏了，呼吸变得急促起来。
“你们领导呢？”
“我要见你们领导！”
周老有些愤怒地说道。
平时都是被其他部门捧着，早就傲慢惯了的财政部门人员，听到这句话以后，直接就冷笑了一声。
“你是谁啊？你也想见我们领导？”
“想见我们领导的人多了去了。”
“你排队去吧。”
说着，对面的工作人员直接就挂断了电话。
在吃了一个闭门羹以后，周老的脸色，此刻黑的和锅底一样。
他没有想到，这么重要的事情，国内国外，组织上下都在关注，结果，到了地方以后。
他们居然就摆出这样的态度！甚至连钱都不想批！
周老越想越生气，但他现在也没有了别的办法。
只能是看着眼前的工人们，深深地鞠了个躬。
“对不住大家了，这边出了点问题，今天发不了工资了，不过明天一定会发！”
他这么多年，一直都是一个两袖清风的状态，连账户里的存款都没有多少。
自然不可能拿的出来这么多钱。
可工人们没有工资，工作自然就进行不下去，偏偏这件事情还很重要，提前也说好了会给大家发工资。
不过，一天的时间，足够他做很多事情了。
明天就是砸锅卖铁，也得先把工资发了！
他既然说了会发钱，那就一定会想办法做到！
本来，大家听说今天发工资，早就已经期待起来了。
先前就已经开始打算，拿到钱要给家里人买些什么，怎么把钱打给家里人，甚至提前都已经说好了。
在听周老说今天不发工资了以后，大家脸上的表情都收敛了起来。
忍不住议论纷纷，别提有多失望了。
不过，对方既然已经说到了这种程度，表示明天一定会发。
他们也就只能咬咬牙等下去，心里祈祷着，明天一定要发钱，可不要真的拖欠他们工资！
大家出来干苦力，不就是为了讨口饭吃吗！
唯独王九州，在听说今天不发钱以后，眼泪直接就夺眶而出。
“老爷子！我老娘还在医院里，等着这笔钱救命呢！”
说完，他就直挺挺的跪了下去，趴在地上就开始磕头。
而这一幕，刚好被几个蹲守在鬼屋旁边的狗仔给拍了下来。
他们很多天前，就一直在这里蹲着了，想要看看能不能找点什么大料。
至于几个人之所以会老老实实蹲在这里，自然是有人给他们开了大价钱。
这个人不是别人，正是朴智犬！
他派狗仔过来，就是想看看能不能搜集一点鬼屋的丑闻之类的。
好在舆论上，对鬼屋进行打击。
现在，在经过了这么多天的等待以后，他们终于找到了大料！
这些狗仔，在拍完了照片以后，立马添油加醋的回报给了朴智犬。
按照他们的说法。
就是鬼屋拖欠工人的工资，而且还逼的工人为了讨要工资下跪。
做出这样的事情，苏宇真的是太可恶了！
几个狗仔都摆出了一副正义的嘴脸，希望自已的新闻能够被朴智犬好好利用，给苏宇一点颜色瞧瞧。
朴智犬第一时间就回复了他们的消息。
表示自已一定会让大家满意，也感谢大家的帮助，会给他们加钱。
这让几个狗仔都非常满意。
而朴智犬，在看到这个大瓜以后，整个人乐的嘴都合不拢了。
他觉得，自已开出来高价请狗仔，绝对是太值得了！
鬼屋在大夏的名声，可以说是非常好，网友们都是一边倒的支持苏宇和鬼屋。
朴智犬看见这样的场面，尤其是这些人还一边倒的骂他，他心里就觉得非常的不舒服。
就想要找个机会，扒点黑料，抹黑一下鬼屋。
没想到啊！
自已的运气居然这么好，刚瞌睡了就有人送枕头来。
有了这一条新闻，只要再买一些水军和媒体散播出去，不但鬼屋要臭，还能顺便抹黑t大夏，简直一箭双雕！
朴智犬第一时间把照片传回棒国，添油加醋的描述了一番。
让他们国内的媒体，大力报道这件事情，重点就放在大夏的工人有多没尊严，鬼屋老板道貌岸然的背后，剥削的嘴脸又是何其丑陋。
总之，就是要尽可能的抹黑苏宇，还有大夏。
从而让他们在这一场舆论战里赢得上风。
拿到了这么好的一张牌。
棒国官方自然是不遗余力地推波助澜。
为了能够达成这个目的，他们几乎发动了棒国所有的媒体。
从各种角度，发布这条新闻，进行舆论上的轰炸。

第102章 舆论甚嚣尘上
“鬼屋老板道貌岸然的面孔背后，真相竟如此丑陋！”
“大夏的施工现场，权益无法得到保障的工人！”
“朴智犬必胜！打倒剥削工人的罪恶老板！”
……
类似这样的报道，开始疯狂在棒国国内疯传。
而朴智犬，自然不会这么轻易的就放过这个机会，虽然他在棒国国内已经让大肆宣传了这件事情。
但苏宇的主场毕竟是大夏，最重要的，还是在大夏人民的面前揭露这家伙丑陋的嘴脸！
朴智犬这么想着，立即联系了大夏国内几个只认钱和热度的大媒体，同时又购买了大量的水军。
在网上开始大肆宣传这件事情，想要把大夏人民对于苏宇无比支持的舆论现状，直接逆转！
他们在各种评论区，和各大平台用各种各样的方式疯狂的带节奏。
话语几乎必谈到，鬼屋施工的工人有多么可怜，被苏宇拿高薪骗过来，恶狠狠的压榨。
还有什么苏宇这个人很擅长包装自已，他背后其实是一个非常狠毒的人。
这样的言论，迅速在全网发酵开来。
一些不明真相的网友，在看到有图有真相之后，直接就被牵着鼻子走了。
在他们看来，连照片都有了，这已经是板上钉钉的事情，根本容不得人不相信！
原来苏宇在背后，居然是这样一个道貌岸然的家伙！
很多人都纷纷表示，这简直太毁三观了，让人难以置信！
但这还不够，有的网友纷纷在网络上骂了起来。
“垃圾苏宇！居然拖欠工人工资，还逼人家下跪，以前真是看错你了！”
“抵制无良老板！苏宇滚出大夏！南城鬼屋必须关停！”
“什么为国争光，分明就是给国家抹黑！苏宇给爷爬！”
“头一次觉得朴智犬骂的对，苏宇，你是个什么垃圾！”
“拖欠工人的工资！真的不能忍，建议有关部门好好查一查苏宇！”
一时间，之前支持苏宇的人纷纷掉头，对他大肆辱骂。
苏宇成了千夫所指，疯狂被网暴。
而棒国那边，也都疯狂在嘲笑大夏。
他们好不容易抓到了这样一个机会，自然是要想办法狠狠的嘲讽自已的邻居。
“工人工资都发不起，大夏真是一如既往的穷酸落后啊。”
“看来大家平时都被大夏的新闻媒体给骗了，他们太了，根本不配被棒国视为对手！”
“亏大夏自诩为五千年的礼仪之邦，真是笑死人了！”
“啧啧，这就是他们大夏人视为骄傲的中式恐怖创始人，还敢叫嚣咱们智犬欧巴，现在脸疼吗？”
“我本来还在期待这场比赛呢，没想到就这啊？你们大夏干脆直接认输吧！”
就这样，苏宇在大夏和棒国两边，都是疯狂被辱骂。
等苏宇知道自已被网暴的时候，时间已经来到了下午。
在看到网络上这些铺天盖地的言论以后，他有些莫名其妙，自已明明啥也没干，怎么就成了社会败类，民族耻辱了？
这里面肯定有什么原因。
苏宇立马了解了一下事情的来龙去脉。
然后，他立马就明白了到底是怎么回事。
一时间，苏宇觉得自已真是比窦娥都冤。
真就躺着也中枪呗！
不过，这件事情虽然是因为周老而起，但他并没有责怪这位老人。
对方的人品他信得过，之所以会发生这样的事情，肯定也是遇到什么难处了。
至于工人的工资，那肯定是不能拖的，说好了今天发就是今天发，哪怕是明天发了，那也是败坏了自已的信誉。
苏宇立马来到了施工现场，然后自掏腰包，把工人们的工资全都给发了。
工人们眼见工资到手，一时间心里都安定下来，开始踏踏实实地干活。
然后，苏宇单独找到了王九州。
对方之所以会在焦急之下下跪，肯定也是遇到了什么不得了的难处。
当然，关于网络上的舆论，王九州自然也都看到了。
他现在，心里愧疚难安，知道自已一时情急，惹了大祸，整个人麻到现在都没缓过来。
光是看着网络上的那些评论，他都觉得手足无措。
自已不过就是有一些着急，做了些冲动的事情，也没有做什么过分的事情，怎么就变成这样了呢？
尤其是人家鬼屋老板，更是被自已给害惨了。
他心里简直愧疚的不行，在听说苏宇找他以后。
整个人非常忐忑，心里带着愧疚和纠结，走进了苏宇所在的屋子里。
看着眼前依然淡定无比的苏宇，王九州带着一脸愧疚的表情，开口便说道。
“老板！这件事情是我对不住你！我跟你认错！”
说着，王九州就开始扇自已大嘴巴子。
苏宇没有想到，对方会做出这样的行为，他有些哭笑不得，赶紧上前拉住对方。X
“九叔，你别这样！我不怪你，本来就是我们说好的发工资，结果出了这样的岔子！你一时激动大家都能理解。”
听到苏宇这样说，王九州才停下了自已的手。
然而，他整个人低着头，依旧不敢去看眼前的苏宇。
在看到这个年轻的老板这么大度以后，他觉得心里更不是滋味了。
怎么自已就这么冲动，人家惹了这么大的麻烦呢！
苏宇看对方的情绪稳定下来以后，便继续开口说道。
“九叔，你别自责，这事跟你没关系，都是小人在背后玩阴谋诡计。”
“就算没有你，他们也会找挑起别的谣言，给我使绊子的。”
“你只管放心干活，其他什么都不用管！”
苏宇也不希望对方干活的时候心里难受，这也是他喊对方过来的原因。
毕竟，这件事说到底，也是自已这边出了纰漏。
听见苏宇这么说，王九州才终于抬起了头，脸上的表情好看了很多。
“老板？你说的都是真的？”
苏宇笑了。
“当然。你只管好好干活就行，我们工资照发！”
“这些事情我来解决就可以了！你别往心里去。”
在听到了苏宇肯定的话语以后，王九州心里一时间通畅了许多。
苏宇也能够看得出来，对方比起之前，状态好了太多。

第103章 文化和财政大佬的联合道歉
“九叔，你就安心干活去吧。有什么事情只管来找我就行。”
苏宇说道。
“行！”
王九州点点头，然后离开了房间。
眼看着把王九州给安抚好了，事情算是解决了一部分，但是还没完。
苏宇拿出自已的手机，拨通了周老的电话。
电话刚一打通，还没有等苏宇说什么。
周老含着愧疚的声音，就直接从电话那头响了起来。
“小宇，事情我都知道了，这件事算是我的错，真的是连累你了！”
“老头子我对不住你，啥也不说了，我一定给你一个交代！”
苏宇听到对方的话，更加肯定自已的想法，看来周老那边，确实是发生了什么难处。
“周老，我打电话就是想告诉你，工人工资的问题，我已经解决了。”
“你们后面遇到什么困难的地方，都可以尽管跟我说，我能解决的我都可以解决。”
“这件事情不能算是你的错，你可千万不要往心里去！”
“没有这件事情，他们也会找别的事情来攻击我的。”
苏宇笑道。
如果只是工人工资的问题的话，他一个人就完全可以解决。
自已最近赚了那么多的钱，也不缺这一点。
就是不知道周老那边遇到了什么难处，希望他不要太放在心里吧。
老人家年纪大了，总把这种事情放在心里，对健康也没有什么好处。
“哎，行。”
“小宇，真的是谢谢你了，不然我最快也得明天才能把这件事情给解决掉。”
“老头子我还得给这件事要个交代，咱们之后再聊。”
周老听了苏宇的话，愧疚的心也稍微放送了一些。
不管怎么说，现在能给工人们发出工资，就已经算是解决了很大的问题。
现在，他要做的，就是去财政部门给这件事情要个说法。
“行，您老人家注意身体就行。”
苏宇和对方寒暄了两句，就结束了通话。
放下手机的周毅，直接让下属开上车，带着自已杀到财政总部一把手郑公明的家里！
两个人也算是很多年的老朋友了，关系也是非常好。
不过这一次，周老可不是来和对方增进友谊的，他是来兴师问罪的。
郑公明此时此刻正t坐在院子里跟邻居下棋，他正皱着眉头思索，下一步要怎么走。
光看这种画面，可以说是相当的安逸。
也就在这个时候，周毅二话不说，直接冲进了院子里。
“老周，你怎么有空来了？”
郑公明本来还疑心是谁来了，但是他刚一抬起头，看见是自已的老友周毅。
他惊喜坏了，直接就打了个招呼。
可是周毅，却并没有回礼，而是一脸怒气冲冲地来到了他面前，一伸手，就直接把眼前的棋盘给掀了个底朝天！
棋盘上的棋子，落的满地都是。
场面一片混乱。
郑公明整个人都傻了。
“好啊！你还有心情下棋？我让你下！”
周毅一脸怒容的说道。
“老周你疯了？！”
郑公明一脸懵逼，这才回过神来，搞不清楚自已究竟是哪里得罪这位好友了。
周毅懒得跟他解释这么多，直接就兴师问罪，当场数落起来。
“你还别怪我火大，我问你，我们文化局代表南城鬼屋申请的五百万装修费，你为什么不给通过？！”
“你知道这事引发的恶果有多恶劣吗？！”
看着眼前怒气冲冲质问自已的周毅，郑公明也觉得很诧异。
对方说的事情，他也知道一点。
但是，就是因为知道一点，他觉得自已的这位老友，真的是有点小题大做了。
不就一个鬼屋装修的事情，至于跟自已这么大动肝火吗？
“老周，你先消消气，你说的事情我听属下汇报过，就是一个鬼屋装修的事，你至于这么生气吗？”
周毅听了他的话，直接被气笑了。
“那你知不知道。”
“那家鬼屋现在可是代表了咱们大夏的脸面，我和局里的工作同志都认为，对方绝对能够成为咱们大夏恐怖文化的救星。”
“我可以告诉你的是，这件事情，国家高度重视！”
听了周毅的话，郑公明终于变得有些慌了。
他了解自已的这位好友，对方根本就不会夸大其词，从来都是有几分说几分。
对方既然这么说，那肯定就是事实了。
但是，他心里还是有些不愿意相信这件事。
于是，一脸疑惑地说道。
“那个南城鬼屋真有那么重要，你可别吓唬我！”
周毅面对着自已的这位老友，也是一股气憋在心里。
“老郑啊老郑，你都这么大年纪了，怎么还是跟以前一样，很多事情不放在心上？”
“我都已经跟你们强调过这件事情的重要性了，可是你们就是不听。”
“我都不知道你们脑子里在想些什么？就算是我说的话你们不听，你们是不是也根本不上网啊！”
“直接跟世界脱轨了是吧？再这样下去，我们大夏的发展，非得被你们这种人给拖累了不行！”
周毅又是一顿骂。
然后，单纯拿出自已的手机，准备给这位断网的好友看看，苏宇现在被网暴成了什么样，以及棒国那边有多嚣张。
在看到了摆在眼前的证据以后，郑公明顿时沉默了，他也知道是自已这边办事不力了，必须赶紧补救！
郑公明看乐看眼前的好友，叹了口气，终于愿意承认是自已的失误了。
“这件事情错在我，我愿意开诚布公的道歉，还苏宇一个清白。”
在听到了郑公明这句话以后，周毅脸上的怒气，也消散了许多。
“可以，我跟你一起吧，这件事情我也有错，总归是我疏忽了一些。”
两个人立马行动起来，让属下帮忙拍摄视频，两个人也打算直接来一个视频道歉和澄清。
也表明自已的诚意。
在视频里，两个人一脸严肃，一起向苏宇和工人们进行了道歉。
表示这件事实际上是两个人工作上的失误，和苏宇没有什么太大的关系，就是波及到了工人们，而且还给苏宇带来了这么大的坏影响，他们觉得非常歉疚。
并表明，工人的工资问题已经解决，后面绝对不会再发生类似的事件。

第104章 大好人苏宇
两个人的视频刚一发出去，直接就再次登上了热搜。
两个国家重要部门的工作人物，居然因为这件事情，亲自向苏宇道歉。
大家都是没有想到，事情会如此峰回路转。
不过这也能够说明。
苏宇在这件事里，确实是没有做错什么，针对他本人的很多言论，只能算是空穴来风，和一种抹黑。
在视频传播开来以后，整件事情的舆论立马反转。
很多人都表示，是自已之前错怪苏宇了，他们向苏宇道歉，并且也帮忙把这件事情的澄清扩散开来。
一些正骂苏宇骂得起劲的喷子们，直接傻眼了。
什么情况？
怎么事情突然反转了呢？
不是之前还骂他骂得好好的吗？怎么他就又变成好人了！？
而一些比较理智的网友，自始至终在等待一个官方结果。
苏宇本来就处在舆论的漩涡中心，而且还是拖欠工人工资这种严重的事情，有关部门肯定会派出人手调查。
情况到底是怎么样，也只有那个时候才能够说得清了。
不能光听这些媒体带节奏。
现在，他们终于等来了一个比较官方的结果，这才开始发言。
“既然文化和财政两位大佬都发视频澄清并道歉了，真相也就大白了，苏老板是无辜的。”
“行了，那些带节奏的都散了吧，真的小丑行为！”
“早跟你们说。不要听风就是雨，现在网上的事，就不能轻信，不然只会打自已的脸。”
“这么大的事情，苏老板又是风云人物，上下都在看着呢，真有什么问题，早就被调查了好不好！”
“你看看你们，又被人家当枪使了吧，不是大佬出来澄清，那个朴智犬现在肯定在偷着乐了。”
大家纷纷发言，表示事情还是要兼听则明，不要听风就是雨。
这也人那些喷子，一时之间都再也不敢开口了。
他们也知道，自已这一次属实是喷错了对象。
朴智犬看到这种场面，肯定早就在背后偷着乐的不行了。
这件事情里，他们也有一部分的责任。
也就在这之后，两则爆料彻底让苏宇感动全网。
首先是斗音平台爆料，苏老板是个有大爱的人，当时和威廉比赛时，直播获得的一千万以及产生的所有收益，对方一分都没有书尽自已的口袋。
都委托我们平台捐给了贫困山区，这样的人，怎么可能会拖欠工人工资？
为此，他们甚至还直接做了一个视频，将这件事直接推上了榜单。
许多人在看到这件事都很感慨，原来，苏宇真的是个大好人！
居然在背地里不声不响的就做出了这样的好事！
这也成为了苏宇个人人品的有力证明。
然后，王九州母亲所在的医院，表示今天有一位好心人为一位无力支付高额手术费的老大娘，承担了所有手术费。
医院表示，对方特意叮嘱我们，不要曝光他的身份，可他们觉得，事情都已经发展到了这么个程度，不能让好人伤心。
他们商量了一下，觉得有必要在这个时候，为这个好人发声。
这个人就是苏老板！
视频里，甚至出现了王九州本人的镜头。
在镜头里，他和一位头发花白的老妇人，一个劲儿的对着镜头哭。
“我对不起苏老板，我对不起苏老板啊！”
王九州知道母亲有救了之后，第一时间跑到医院，他们还在好奇这个给他出钱的人到底是谁。
结果，医院方面直接给出了这个问题的答案。
让他的心情激动中用掺杂着一丝愧疚。
觉得自已之前实在是太莽撞了，居然给苏老板这样的好人带来这样的大麻烦！
自已实在是不应该。
然后，就是深深的感激。
当然，也有人来到施工现场，对工人们进行了一番采访。
既然外界都在传苏宇是黑心老板，拖欠工人的工资。
那这个问题结果到底怎么样，肯定还是由工人自已来回答最有说服力。
在铺天盖地的短视频中，工人们也纷纷接受采访说，苏老板对我们很好。
他们每天都是吃的大餐，苏老板亲自去准备的那一种。
而且还时不时的有解暑的冰水和雪糕。
其实本来是说好出工资的那边，没有能拿出来这笔钱。
这本身也不是苏老板的问题，不过他还是把钱全都给我们垫付了。
知道谁家庭比较困难，还会多给个两三千的。
苏老板绝对是个相当好的人！简直挑不出任何毛病！
苏宇做出的这几件善事，很快就传遍了整个网络。
他这也算是种瓜得瓜了。
虽然他自已可能都没有放在心上，但事实摆在这里，所有人都看在眼里。
又怎么能不被深深的触动呢？
一时间，苏宇的这几件善举感动了全网。
网友们纷纷开始表态。
“对不起苏老板！我之前真的是错怪你了！”
“苏老板绝对的大好人啊！他那个时候鬼屋才刚刚红火没多久，居然都能直接放弃一千万！这还不够说明问题吗？”
“我之前就觉得，苏老板不会是那种恶毒的人t，甚至是去拖欠自已工人的工资，果然，这才是真相！”
“我不知道到底谁在后面造谣！居然把这么一位好人抹黑成这个样子，这简直可以说是诽谤了！支持苏老板起诉！”
“喷子们，不是之前闹的还挺欢吗？你们欠苏老板一个道歉！”
“郑重提议，希望有关部门严查，到底是谁在网络上这么带节奏！”
在发现了他们从来没有看到过的事实以后，网友们的态度一边倒地站在了苏宇这边。
毕竟，证据都已经摆在眼前了。
甚至连医院和斗音平台的官方都看不下去了，愿意自已站出来为苏宇说话。
这也足够说明，苏宇所做所谓的真实性了。
与此同时，周老面对之前铺天盖地的舆论，也是有了动作。
他叮嘱自已的下属。
“去查查这件事背后到底是谁在推波助澜，注意不要打草惊蛇，动作快些！”
属下心里也非常清楚，事情闹到这个程度自已也有责任，于是直接点了点头。
整个人目光坚定的接下了任务。
“保证完成任务！”

第105章 峰回路转！官方声明！
周老为了尽快查出这件事情的幕后推手，动用了自已在各方面渠道的力量。
很快，他们这边就找到了许多关于这件事情的线索，顺藤摸瓜，发现了事情的最初传播者。
炮制并且传播这个所谓黑料的，实际上是娱乐圈里的几名狗仔。
平时就臭名昭著，经常添油加醋，偷拍跟踪，想要搞出一些大新闻来。
为此，他们甚至不惜作假。
可以说，就算在娱乐圈这样的地方，大家提起这几个人，都忍不住露出嫌弃的表情。
但是，不得不说的是，这几个狗仔在制造大新闻上确实有几把刷子。
而且还有几家固定的合作渠道。
这也就是苏宇的所谓黑料，会在网上发酵的那么快的原因之一。
很快， 朴智犬这个幕后主使就被揪了出来。
在收集了一番证据以后，周老这边很快就把这件事情发到了网上。
网友们在看到确凿无比的证据和事实以后，全网震怒！
这个死棒子简直毫无底线！
“这个死棒子到底要不要一点脸！真以为没人能管他了是吗？”
“强烈建议有关部门出手，好好查一查这个该死的家伙！”
“如果不是我从一开始就觉得不对劲，我差点就相信了这家伙的鬼话！”
“果然是棒国人！根本一点底线都没有！和他们家官方简直如出一辙！”
“苏老板真的受委屈了！必须要对这个家伙严惩不贷！”
网友们在看到了事情的真相，都觉得再也不能容忍这个家伙了。
平时偷大夏的文化，接受采访的时候看不起大夏，已经可以说是非常过分了。
结果，这家伙居然还能做出这么不要脸的行为来！
果然是棒国人！就是恶毒的可以！
现在，证据已经确凿的摆在了所有人面前。
大夏官方也愤怒的下场发声。
“我们已经得知了最近发生的事情，虽然我们欢迎各种友善的国际友人来到大夏，并进行友好的交流。”
“但是，对于一部分用心险恶的外国一人！”
“我们也绝对不会姑息！”
“我们也将按照有关法律，认真的处理相关事宜！”
大夏官方的声明，虽然没有指名道姓说出到底是谁。
但所有人都很清楚，说的就是朴智犬。
这个声明一出来，大夏人都觉得心理相当痛快！
好人沉冤得雪，坏人罪有应得。
可以说是皆大欢喜。
只有朴智犬，看着电脑屏幕上的这条消息，直接傻在了当场。
大夏官方都已经把话说到了这种程度，这也就意味着，朴智犬在大夏的捞金之路算是彻底断了！
而朴智犬，根本不能接受这样的事情发生。
他虽然一直嫉恨大夏，但却把这里当成摇钱树。
不得不说，大夏确实是大国风范，这边的娱乐圈艺人收入都相当的高，棒国国内根本就比不了！
如果按照他先前在自已国内的收入，他就算再打上二百年的工，也不根本不可能拥有这么高的收入。
所以他很清楚。
一旦被撵回棒国，棒国抠搜搜的那个逼样，再想过这么富裕的生活，根本不可能！
这才是他最不能够接受的地方。
不过事已至此，后悔也没用了。
他觉得，现在还是先给自已找一条合适的退路最重要。
反正，过几天节目就要开始录制了。
大夏就算要把自已撵回国，也得在节目开始以后了。
毕竟，大家提前都说好了要进行比赛，各方面也都在关注，就算是大夏官方，也不可能在这个时候对自已动手。
所以，自已要把握好接下来的机会，在几天后的综艺上，狠狠打一次大夏的脸，说不定还能捞个英雄的名声，光荣回国。
这样的结果，已经算是最好的选择了。
而朴智犬，从头到尾也就没有怀疑过自已会输。
实际上，棒国那边也在时刻关注着大夏的各自动向。
有关于朴智犬的事情，很快就传回了棒国国内。
整个棒国上下，直接哑口无言。
他们原以为，可以凭着恶意拖薪事件，搞臭那个南城鬼屋，顺便恶心一下大夏。
可没想到，鬼屋老板背地里这么能做好事，反而又让他给装到了！
整件事情峰回路转，打脸来的相当迅速。
这回轮到棒国郁闷吐血了。
他们也知道，这件事情是自已这边理亏。
自然没有办法再继续嘴硬下去。
现在只能是期待综艺开拍，朴智犬直接通关鬼屋，爆踩中式恐怖！
这样，也绝对算是扳回一城了！
终于，随着时间一天天过去，鬼屋装修完成。
这次的工作可以说完成得相当到位，也敢在节目开始之前彻底完工了。
苏宇上上下下的打量着鬼屋的全新外观，整个人满意的不行。
不得不说，四个施工队同时施工，而且都还是相当有经验的工人师傅，效果确实是出类拔萃！
与此同时，站在彻底完工的鬼屋面前。
看着那震撼人心，让人灵魂深处都在颤栗的建筑与场景，所有人都久久说不出话来。
奈何桥，阎王殿……
孟婆，黑白无常……
这一切组合在一起，仿佛是直接把大夏神话里的阴曹地府，搬进了这个世界里！
就算是周老和工人们，此时此刻看着这座自已的心血。
都有一种激动到头皮炸裂的感觉，简直让人身上都有些发麻！
总觉得，冥冥之中，仿佛有什么不可言说的东西，在这个世界降临了。
鬼屋一直在被各种各样的人关注着，很快，新造型就直接刷爆全网。
网友们看到后，大夏天愣是出一身冷汗。
这尼玛是人能想出来的？
还没开始挑战呢，先吓掉半条命？
而且背景故事明明是虚构的，怎么就感觉那么真实呢！
只能说不愧是苏老板！在这方面，就是强无敌！
在感到震惊与畏惧的同时，大家对于苏宇，都是佩服的五体投地！
不过，苏宇并不知道，就在他将阎王殿、奈何桥等地府建筑，在这个世界复制出来之后。
这个世界，就发生了一些不可控的变化……
直到现在，他也只是以为，大家的工作实在是做的太过出色了。

第106章 震惊西方？中式恐怖破圈！
如此出色的作品，又在整个大夏国内有着首屈一指的热度。
很快，鬼屋的新造型直接火到了外网。
甚至是第一次走进了西方的视线。
在此之前，他们中的一些人虽然也对于大夏发展的如火如荼的中式恐怖略有耳闻。
不过，也并没有什么人放在心上。
大家都只是当个乐子看。
可现在，在看到如此出色的作品以后，他们终于开始重视起“中式恐怖”。
一众西方恐怖界的知名人物，在了解了地府的背景介绍之后，都忍不住在网上发起了相关的感言。
“这就是中式恐怖吗？实在是出色的超乎了我的想象！或许我们需要对大夏这个文明古国有一些新的印象了。”
“这太出色了！光是隔着屏幕，我都有一种毛骨悚然的感觉，到底是哪位天才做出了这样的作品！”
“观察到现在，我可以下断言，中式恐怖在未来很有可能成为西式恐怖最大的对手！”
“这太有意思了，我迫不及待的想要去大夏了解一下这家出色的鬼屋了！”
这些都是世界恐怖文化方面的知名人物，虽然大家一直以来创作的都是西式恐怖作品。
但是，他们的话语在整个恐怖文化圈，杜可以说的上是举足轻重。
在他们发表了这样的言论以后，很快就被一部分网友搬运回国，并且进行了翻译。
这些帖子也很快登上了热搜。
在看到这种言论，周老等一众文化局元老，则是激动地热泪盈眶。
大夏这些年各方面都发展的很好，就是因为没有本土恐怖文化，一直被西方嘲笑打压。
可现在，他们中式恐怖文化，出现了一个引领潮流的天才。
那就t是苏宇！
这也让他们，对于中式恐怖文化的发展，有了绝对的信心！
而且，这群西方恐怖文化的大拿，也承认了中式恐怖将来可能是西式恐怖最大的对手。
看来，他们也从苏宇的鬼屋中感受到了威胁和恐惧。
对于周老他们来说，这总算也是扬眉吐气一回了！
以后，谁还敢说大夏没有自已的恐怖文化？
他们大夏不光有恐怖文化，而且还绝对不会输给西式恐怖，绝对是首屈一指的存在！
当然，他们也都很清楚，这还只是起步阶段。
现在，最重要的就是必须赢下朴智犬这个小丑，否则，刚起步就要栽个大跟头。
对于这件事情的结果，大家心里也多少有些没底。
只能寄希望于，南城鬼屋发挥出百分之百的实力。
终于，《挑战极限》综艺开拍的日子到了。
剧组和一众明星提前来到南城鬼屋。
而在听说了有许多明星要来这里后，鬼屋周围早就聚集了很多的人。
他们一方面是想来见见这些明星，另一方面也是想亲眼目睹一下装修过后的南城鬼屋到底有多么惊人！
他们所有人，包括节目组和明星在内，再见到最终建设完毕的鬼屋以后。
全都吓的说不出话来，甚至感觉到自已两腿发软。
在网上看到的照片已经足够震撼，但是这种毛骨悚然，头皮炸裂的感觉，就只有亲自来到现场，才能够深深地体会到。
围观群众们其实还好一些，他们只在外面看看，虽然害怕，但是不用自已亲身上阵。
可明星们就不一样了，就算心里再害怕，他们也得先进去才能拍摄节目。
然而，装修过后的鬼屋，根本不是用简单的恐怖能形容的。
光是向着里面走去，大家都能感受到一股灵魂上散发出来的恐惧感。
导致大家都不敢往里走，拍摄工作甚至一度无法进行！
看着眼前的这一幕，导演心中感慨万分。
不愧是能代表大夏脸面和恐怖文化的鬼屋！可以说是实至名归。
对于感到害怕的节目组成员，他心里也非常能理解。
因为他自已心里的感受也大差不差。
至于朴智犬，简直就是在作大死！
原来，这家伙因为不屑，从头到尾也没有把鬼屋真的放在心上，根本不肯来提前适应。
尤其是看到导演和明星嘉宾们，在微博上发表感受，进到鬼屋有多害怕，多窒息之后。
朴智犬更是嗤之以鼻，他认为这些言论蕴含了许多夸张的因素。
大家都是成年人了，就算一个鬼屋再吓人，又能让人害怕到哪里去？
朴智犬抄起键盘，就在围脖上发布了一条回复。
“你们大夏怎么净是些胆小鬼！”
“不就一个破鬼屋，真是不知道有什么可怕的！”
他对于自已结束节目以后，就要被遣返回国的事情心知肚明。
所以，现在的他连表面功夫都已经懒得再继续做下去了。
这下就连剧组都不惯着他了，直接开喷。
“你行你上！我明天就要看看你到底有几分几两！”
“本来想着大家也都算是同事，不想把事情闹得太难看，可是朴智犬，你实在是太过分了！你就等着被鬼屋教做人吧！”
“是骡子是马拉出来溜溜，害不害怕明天不就知道了！”
“嘴还挺硬啊！明天，看你死不死就完事！”
节目组内部也有许多看不惯这家伙的人，现在撕破了脸，也懒得再跟这家伙虚与委蛇下去，直接开怼。
这件事情的热度再一次被拉到了热搜第一。
在万众期待下，总算到了朴智犬挑战鬼屋的日子。
整个节目组实际上早就已经到达了鬼屋，准备开拍，他们提前也是约定好了时间的。
然而，即便如此，朴智犬却故意晚了一个小时才到，显然是想在临走前，耍个大牌。
毕竟，他就算是在自已国家国内，不靠偷东西和嘲讽吸引眼球的话。
也没有那么大的咖位，更没有那么高的关注度。
而且，这是来参加节目，节目组早就已经做好了安保准备。
可朴智犬一个小丑角色，竟然带了几十名保镖，架子比皇帝出巡都大！
就算是顶级明星，出席那种晚会或者电影节，都不会有这样的阵仗。
而且，还不止如此。
事实上，其中有几人甚至是棒国官方派来的专业保镖。
至于他们派这些保镖来的原因，简直令人啼笑皆非！

第107章 生死状！
棒国人害怕，大夏输了不认账，威胁朴智犬。
典型的小人之心度君子之腹。
与此同时，棒国那边同样在关注着这场直播。
在看到朴智犬大摇大摆走到节目录制现场的身影的时候。
棒国人纷纷开始尬吹。
“智犬欧巴真是好强大的气场，大夏人都吓傻了！”
“一会儿智犬欧巴轻松通关鬼屋，他们的表情会更加精彩。”
“可笑的大夏人，怎么会是我们宇宙国的对手！”
“中式恐怖，大夏人意淫出来的东西罢了，根本不值一提！”
“智犬欧巴加油，给这些大夏人一点颜色瞧瞧！”
“垃圾大夏，不知道哪里来的底气，也敢和朴智犬欧巴比赛？坐等打脸！”
看见朴智犬如此嚣张地来到现场，苏宇心里对于这个家伙的厌恶达到了顶点。
苏宇决定，让这个家伙永远叫不出来。
而这件事情，他也不是不能做到。
但是朴智犬毕竟是个外国人，国内外都在关注这场比赛。
所以，苏宇第一时间找到了周老，准备询问一下。
“周老，咱们这件事情，最多能做到什么程度？我是说，能把这家伙给吓到什么程度？”
苏宇认真地问道。
周老心里早已讨厌上了这帮夜郎自大的死棒子，在听出来苏宇和他的感觉相差不多的时候，整个人哈哈大笑。
“这条狗，吓死在里面也怪不得别人。”
“那我就放心了。”
苏宇笑道。
他的这句话，让周老愣了一下，然后才反应过来。
在明白过来苏宇话里的意思以后，周老一惊。
“你小子还真打算这么干？”
“辱我大夏者，虽远必诛！”
苏宇斩钉截铁地说道，话语里带着不容忽视的认真。
周老深深地看了他一眼，然后缓缓点了点头。
“我知道了。”
“我会尽可能为你争取。”
话音刚落，周老就拨通了上面的电话，这件事情涉及到外交问题，他还是要和组织内部讨论一下的。
不过，既然苏宇都已经有这样的把握了，他也会尽可能的帮他争取一下。
在周老第一时间通知了组织内部以后，前面也是非常认真的回复道。
“我们会考虑一下，尽快给你答复。”
然后就挂断了电话。
苏宇和周老本来都在等待上面的结果，三分钟不到，他们就收到了对面打来的电话。
大夏上上下下，对于棒国和朴智犬这个嚣张的棒子可以说都是非常厌恶。
在听到苏宇有可能把这个家伙给下次在里面，狠狠地给嚣张的棒国一点颜色瞧瞧。
大家都是立马考虑起了这件事情的可能性。
实际上，进入鬼屋游玩这件事情本来就很有风险，有心脏病，高血压之类的不能进去，因为很可能会出什么意外。
除开这一点，普通的游客实际上也可能会带里面出现意外。
这都是有可能的。
所以，组织内部都觉得这件事情可行，第一时间拍板决定下来。
然后回复了周老。
表示他们会和棒国官方进行交涉。
在收到了这通电话以后，苏宇和周老对视一眼。
都期待了起来。
大夏官方，第一时间派出人手，打通了棒国官方的电话，开始进行这方面的交涉。
在进行了一番例行的交流以后。
很快就切入正题。
“我们觉得有必要通知你们，挑战鬼屋这件事情本来就是有风险的。”
“南城鬼屋早在之前就把一个有名的编剧吓疯过，根据我们的评估，南城鬼屋不是不可能把人吓死。”
“如果朴智犬先生现在放弃的话，还来得及。”
“否则，我们也担心会闹出人命问题。”
大夏这边，语气严肃认真地说道。
在听完了这番警告以后，对面的棒国人直接哈哈大笑起来。
心里觉得匪夷所思。
在这个世界上，他们只听说过鬼屋把人吓晕，他从来没听说过谁玩这种假的东西能吓死。
简直太可笑了！
再说了，棒国上上下下都等着看自已这个邻居的笑话，他们对自已和朴智犬有着绝对的信心。
根本不相信他们会输掉。
于是，棒国官方第一时间回复了这通电话。
“我们的朴智犬本来就是鬼屋方面的高级玩家，根本不可能会输！”
“至于是否会闹出人命这件事，我觉得你们实在是想的太多了！这根本不可能！”
“如果贵方担心会出什么问题的话，我们也可以提前签声明！”
棒国官方立刻斩钉截铁的说道。
大夏这边在听到了他们这样回复以后，立刻就准备好了一份刚刚就在草拟的生死状，直接递到了t朴智犬的面前。
而且，这份生死状还是由周老亲自带过来的。
在看到他从公文包里掏出这份生死状以后，朴智犬整个人愣住了。
他拿起这张纸，不敢置信的看了一遍。
觉得这实在是有些小题大做了。
自已不就是挑战个鬼屋而已，还用得着签这种东西？
他有些诧异的看着一旁的周老。
“这有些小题大做了吧？”
“鬼屋这种地方？还用得着这种东西？”
周老看了他一眼，立刻严肃的回答了起来。
“这是棒国官方的意思。”
“关于这份生死状，签还是不签我们完全尊重你的意见。”
“如果你退缩了，当然可以选择不签。”
“但为了谨慎起见，你只有签了，还才可以参加这一次的挑战。”
此时，节目组已经开始了直播。
这一幕自然也被全网的网友都看到了。
大夏网友纷纷表示支持。
“不愧是咱们咱们组织，考虑的就是周全！”
“就应该出份这样的东西！棒国有多不要脸大家都知道，万一到时候出了什么事，他们绝对要反咬一口！”
“朴智犬，你要是害怕了，可以选择不签，我就等着看你灰溜溜的滚回国去！”
“干得好！我还怕这条狗真出个好歹，你们不要脸的祖国会问我们要赔偿呢！”
“这不是你自已选择的挑战吗？签个东西怎么了？我们已经很客气了！”
对于组织的这一番操作，大家都很满意。
毕竟，这么多年来，人人都知道棒国这个邻居到底有多么的不要脸！

第108章 最好诠释
如果朴智犬在挑战的过程中出现什么问题，他们不仅不会承认是他们的问题。
还绝对会反咬一口，强烈谴责，甚至要赔偿什么的！
如果是别的国家都还好，但是棒国，绝对是干的出这种事来的！
朴智犬看着眼前的这一幕，也明白了自已没有退缩的余地。
自已现在已经被大夏严令封杀，如果不是这场挑战国内外都在关注，他恐怕现在早就已经被撵回去了。
更不用说留在这里。
如果自已赢了的话，还可以英雄的身份回到棒国。
如果自已这里就不签的话，也就意味着自已放弃了比赛，直接认输。
到时候，就连棒国也没有他的容身之地了！
愤怒的棒国人绝对会把他看做叛徒，让他滚出去！
所以，朴智犬还是拿起了旁边的笔，迅速签下了自已的名字，然后按下了一个鲜红的指印。
这就算签完了，周老在拿起来看了一眼以后，公示在屏幕面前，然后郑重的收进了公文包里。
一切都是在镜头下进行的，就算真出了什么问题，也是铁证如山，不容狡辩。
不过，虽然签下了生死状，朴智犬也并没有放在心上。
他作为一个鬼屋爱好者，绝对算得上是高级玩家，挑战过非常多号称极为恐怖的鬼屋。
他可以放言，这些所谓恐怖的鬼屋，其实也就那样，并没有什么特别的地方。
在他看来，南城鬼屋的传言虽然多，甚至听说把那个有名的外国恐怖编剧下疯了。
可说到底也就只是一间鬼屋，都是假的东西，再吓人又能吓人到哪里去？
朴智犬对于自已赢得这场比赛的胜利，有着绝对的信心。
然后，他就以第一个挑战者的身份，开始体验重新装修过后的鬼屋。
朴智犬缓缓走了进去，从黄泉路一直走到奈何桥。
整个人也从一开始的嗤之以鼻，到现在的亡魂大冒！
这背景也太尼玛真实了！
真的是虚构出来的吗？
尼玛的，怎么感觉自已真去这什么地府走了一趟？
尤其是他在看到奈何桥边上，满脸枯槁的孟婆对着他露出了一个笑容以后，他整个人都觉得有些腿软，浑身哆嗦。
他想努力的让自已镇定下来，忘掉刚才的那些场面，毕竟现在真正的挑战还没开始。
这些东西只能算得上是开胃菜而已。
然而，他越是想强迫自已忘掉，就越是忍不住回想起刚才的场面。
朴智犬越回想，越觉得害怕的不行，有一种毛骨悚然的感觉。
这就是中式恐怖吗？
后劲也忒大了吧！
现在可是大夏天，此时太阳已经完全生在了空中，非常炎热。
但朴智犬，就是有一种浑身发冷的感觉，鸡皮疙瘩都起来了。
渐渐的，他整个人都哆嗦了起来。
这还是他头一次，在挑战鬼屋的时候，产生了这样的感觉！
苏宇坐在监控室里，这里也早就已经开放，作为直播的内容向大家展示。
通过监控，他看到了朴智犬此时的状况，苏宇露出了一个有些玩味的笑容。
通过监控，苏宇和朴智犬对话起来。
“朴先生，你还好吗？”
朴智犬本来心里就害怕，苏宇的声音突然在旁边响起来。
弄得他整个人都忍不住哆嗦了一下。
深吸了一口气，然后才反应过来。
“我……我当然好！什么中式恐怖，笑死人了，故弄玄虚罢了！”
“根本一点都不吓人！跟我玩过的那些鬼屋完全没法比！”
对着镜头，朴智犬自然是嘴硬的不行。
棒国人看着这一幕，分分钟又高潮了起来。
直接开始尬吹朴智犬。
“智犬欧巴太强了，轻松闯过第一个场景！”
“这鬼屋吹上天了，感觉也就那样。”
“听说第一个场景，都吓晕了好多大夏人，看来大夏人全都是胆小鬼！”
“就这？就这还要签什么生死状，真的是小题大做！不知道哪里来的自信！”
“看他们刚才那么严肃的表情，我还真以为多吓人，不过如此啊！”
“果然，中式恐怖这种捏造出来的东西，跟西式恐怖就是没法比！给人家提鞋都不配！”
面对朴智犬在镜头面前嘴硬的回复，棒国人感觉自已占了上风，有种这把稳了的感觉。
直接就在网上集体高潮起来。
有老实人看不下去了，站出来说出了事实。
“那根本不是第一个场景，朴智犬就是刚进了个门。”
“都没开始挑战呢。”
许多了解情况的人也纷纷附和，表示人家说的才是对的。
事实都摆在面前了，棒子们来还想要反驳一下。
但是，面对着铺天盖地的解释，棒子们瞬间熄火了。
“尼玛！老子屎都夹断了，你说那只是进了个门？”
“我靠！那一个个可怕的场景居然连前戏都算不上，那鬼屋的真实场景究竟得多恐怖？”
“你们居然是认真的？恐怖成这样也敢出来做生意，你们是真不怕出人命啊！”
“西八！一个鬼屋而已！不是以挣钱为主吗，为什么要做得这么吓人啊！”
棒子们哭了。
别看他们刚刚叫的凶。
其实已经快被吓尿了。
但是，这些惊恐的吐槽，只存在于他们的心理。
不论他们到底有多害怕，那毕竟是大夏的鬼屋，他们顶多也就是闭上嘴巴而已。
不可能真的承认敌人的强大。
“朴先生，欢迎来到鬼屋，你是选择从鬼新娘一路通关过去，还是直接挑战至今都没人通关的鬼画皮？”
苏宇没有关心这些，他还要主持挑战的进行。
不管朴智犬怎么嘴硬，他都得问问对方要怎么挑战。
“废话！我这么强，当然直接挑战最难的！那什么鬼新娘，我根本不屑于挑战！”
朴智犬直接咆哮起来。
此时的他，完全可以用一个词来形容，那就是色厉内荏。
表面上看起来，这家伙胆子好像还挺大，直接就上最高难度。
实际上，他其实就是怕，自已在挑战鬼新娘的时候，就会有什么丢人的表现。
那样一来，自已的名声就全都完了，哪怕是在自已国家内部也一样。
朴智犬当然不能接受这样的结果！

第109章 开除朴智犬的棒国国籍！
他马上都要被大夏给撵出去了，自然要给自已留下一条退路。
所以，他直接选择上最高难度。
就是考虑着，自已如果挑战鬼画皮，就算是真的表现出来什么失态枫行为，他也有理由狡辩。
不过。
他现在已经开始怀疑，自已严重小看鬼屋了。
光是走过来一个门面，就已经把他给吓的不行了。
这还只是前菜。
他都不敢想，如果真的开始挑战的，主菜到底得吓人到什么程度？
然而，他这一强装装出来的硬气，传到棒国，又让不明真相棒子们集体高潮。
棒子们纷纷开始狂吹。
“朴智犬欧巴就是最强的！”
“不愧是智犬欧巴啊！根本不将鬼新娘放在眼里！”
“直接就挑战最高难度，确实是我们的英雄啊！”
“我已经在等着朴智犬欧巴凯旋了！我连横幅都准备好了！”
“朴智犬必胜！大寒冥国必胜！”
而此时正在观看直播的大夏网友，一眼就看出来这家伙外强中干的状态。
明明害怕的不行，还非得要嘴硬。
直播间的弹幕直接开始嘲讽。
“嫖只犬你就装吧！待会儿吓不死你，老子跟你姓！”
“嫖只犬我怎么感觉你在哆嗦啊？你要是怕就喊出来，大家一定不会嘲t笑你的（滑稽）！”
“楼上的瞎说什么大实话，我家智障犬欧巴怎么会哆嗦呢？一定是苏老板镜头太抖啦！”
“苏老板，一定要给这家伙留点面子啊！万一真把他给吓死了，咱们可就麻烦了！哦，我怎么给忘了呢，这家伙都签了生死状了！”
“为了支持嘴的硬度，直接把命给搭上，值得吗？可能这也算一种等价交换吧！”
对于这个本来就招人讨厌的家伙，大夏网友根本就不知道什么叫嘴下留情。
眼看着朴智犬缓缓走进了鬼画皮的场景之中。
苏宇觉得也是时候了。
他打开了系统面板，装作一副毫不在意的样子。
对画皮鬼说了句掏心窝子的话。
“我知道，这段时间，你一直都在压抑自已的本性，现在，敞开了玩吧！”
“你想怎么玩都可以，高兴就行！不用在意他死不死之类的问题。”
在听到了苏宇的这番话以后，画皮鬼都快感动哭了。
她之前其实一直在收着力，主要就是害怕真的吓死人，导致她从出场到现在，也就没怎么敢发挥。
可她毕竟是一只货真价实的厉鬼啊！
对于厉鬼来说，不把人吓死，那是要向全体厉鬼谢罪的！
这也就让她这段时间，觉得压抑又委屈。
在听到了苏宇的这番话以后，她决定彻底放飞自我，释放天性！
好好的玩上一玩。
然后，朴智犬就迎来了他的噩梦……
面对着火力全开的画皮鬼，朴智犬根本连推剧情的机会都没有。
在幻境里把他折磨的死去活来。
从进去场景以后，朴智犬的尖叫声根本就没有停下来过！
直播间的网友们，也都听的清清楚楚。
大夏网友都露出了快乐的笑容，空气里一时间都弥漫起了快活的气息。
网友们都看到了，朴智犬在透过窗户纸，看到画皮鬼之后，就跟疯了一样。
他要么原地打转，要么无头苍蝇一样团团转，时而发疯一般的尖叫，时而上蹿下跳，拼命挥舞着四肢。
整个人恐惧到了极致，就好像在他周围有什么恐怖的东西，他正在疯狂摆脱着什么。
至于这东西到底是什么，大家多少都能够想象的出来。
这里是鬼屋，把对方吓成这个样子的也就只有那个东西了。
朴智犬的表现也确实如此。
看他疯狂的动作，仿佛他的身边，一直跟着一只无形的厉鬼，但是所有人都看不到。
不过，其他人都不知道的是。
朴智犬已经被画皮鬼拖入幻境之中，永远也出不来了……
而这个世界上，也就只有苏宇知道这一点了。
画皮鬼确实是放开了玩，一半点没有手下留情！
这个画面实在是太过恐怖，就算是隔着屏幕，也让观众们忍不住毛骨悚然。
看着朴智犬发疯的场面，大夏网友在短暂的呆滞过后，疯狂嘲讽起来。
“这就是棒子们吹上天的智犬欧巴？就这就这？”
“确实很牛逼，他是我见过的第一个刚进去就吓疯的，某种意义上来说，他确实有过人之处！”
“乖乖！叫的也太惨了吧，鬼画皮虽然吓人，可也不至于把人吓成这样吧？”
“笑死！就这心理承受能力，还敢在网上狗叫？棒子们，快把你们爹接走吧，没眼看！”
“就这？我想问问他哪里来的底气挑战鬼屋？居然还觉得自已能赢？笑死人了！”
“我本来还以为签生死状太夸张了一点，看来，这个怂货是真的能用的上！”
而棒国在看到朴智犬的表现之后，也从一开始的狂吹，变成了无休止的辱骂。
他们的脆弱的自尊心，根本不能够忍受自已被所谓的英雄打脸。
第一时间就破防了。
“西八！这个废物！到底是谁把他放出去丢人的？”
“现任总统要不然别干了吧！这种货色你们也好意思跟我们吹民族英雄！你下台吧！”
“太丢人了！就是玩个鬼屋而已，居然能把这家伙吓成这个样子！”
“垃圾媒体！垃圾朴智犬！就这种胆量的话，到底哪里来的信心挑战别人？给我们丢人啊！”
“西八！你个废物想丢人的话自已去丢就好了！不要给我们大寒冥国抹黑！还连累我们这些国民！”
可以说，还是棒国自已人骂朴智犬骂的最厉害。
毕竟，朴智犬可是狠狠地给他们丢人了！
就连棒国官方，也生气的第一时间就发表了声明。
“我们调查到朴智犬并非棒国裔！根本无法代表我们大寒冥族！”
简而言之，他们直接就不承认朴智犬是棒国人了。
而这时，镜头里的朴智犬，在最后一声歇斯底里的惨叫中，竟然直挺挺地倒了下去！
在看到这样的场面以后，救护人员第一时间冲了进去。
然后，对朴智犬进行了一番仔细的检查。
在经过了无比专业的判断以后，救护人员都愣在了当场，面面相觑。

第111章 名不虚传
面对着眼前的情况，这些救护人员都非常清楚，眼前这个朴智犬早就已经凉透了。
救都救不回来的那一种。
于是，他们只好对着屏幕宣布，朴智犬不幸身亡。
至于死因，则是惊吓过度。
在听到了来自专业人员的判断以后，整个直播间都变得出奇的安静。
大家谁都没有想到，居然真的会出现这样的结果。
就连一旁的救护人员，在确认了这个事实以后，都有些不敢置信。
虽然大家都知道，南城鬼屋确实是非常的可怕，许多人都在这里面吓晕过去了。
甚至是之前的威廉，直接送进了精神病院里。
可是说到底，鬼屋毕竟是虚构的东西，再怎么吓人，也不可能真的吓出人命吧。
可是今天，南城鬼屋就做到了，他们是确确实实的把人给吓死了。
而且，这家伙还算是一个经常玩鬼屋的高级玩家。
这就更令人感到诧异了。
在看着屏幕里的救护人员把朴智犬的尸体，抬了出去以后，直播间里的观众才渐渐反应过来。
“真的假的！？这家伙居然真被吓死了？”
“妈耶，亏我之前还去南城鬼屋玩过，也没觉得吓人到这种地步啊！虽然我被吓晕过去了。”
“这家伙就是活该，有事没事非要挑衅！落到这个下场也是咎由自取！”
“苏老板牛逼！见过把人吓晕过去的鬼屋，还头一次见到真把人给吓死的！”
“好在苏老板他们准备的周全，不然这家伙死在里面，没有那一纸生死状，小棒子肯定就要赖上咱们了！”
“就是！这家伙挂了，我最大的感觉就是解气，苏老板牛逼！中式恐怖牛逼！”
“中式恐怖就是最强的！我看哪个不要命的还敢出来跳脚！”
“报应！谁让这家伙平日里总是偷我们东西！还大言不惭！”
直播间里的观众回过神来以后，纷纷开始吐槽。
他们都觉得非常惊讶，没有想到居然真的能把人吓死。
但朴智犬死了，他们也并没有觉得难过什么的，反而觉得很痛快，非常解气！
无他，这家伙平日里早就已经引起了大夏人的不满，没有谁能对邻居家一个总是偷自已东西的人有好感。
现在，这样的结果只能说是报应。
很快，这条消息直接冲上了热搜，在旁边带了一个大大的爆字！
整个围脖都差点被围观的网友给挤得瘫痪了。
眼见这么一个祸害没了，大家都拍手叫好。
而且，也觉得苏宇和周老实在是很有先见之明，如果不是生死状的话，隔壁的棒子肯定又要逼逼赖赖了。
隔壁棒国，在看到如此惨烈的失败以后上上下下如丧考妣。
他们现在就是觉得自已的脸，被狠狠地打了一巴掌，已经没法出去见人了。
想要找点理由找补一下，但是生死状已经明明白白摆在那里了，直播过程大家也全都看到了。
他们现在愣是一个字儿都蹦不出来。
只能对着朴智犬破口大骂。
棒国人自已都在说，这个丢人的垃圾死了也是活该，死的实在是太好了！
甚至于，直接被棒国人开除了国籍。
这番操作，看得围观的大夏网友笑的肚子都疼了。
同时就是觉得特别的扬眉吐气，自已的国家终于有了属于自已的恐怖文化，就算是放眼全世界，也绝对是出类拔萃的！
而这，都要归功于苏宇，没有他，他们也无法见到如此出色的中式恐怖文化。
一时间，网友们纷纷在网上表示，“苏老板牛逼！中式恐怖牛逼！”
而之前那些朴智犬的粉丝还有西吹，此时都是噤若寒蝉，根本连面都不敢露了。
南城鬼屋。
周老也是一脸乐呵呵的笑容，他没有想到，这一次的比赛居然能做的如此出色，简直就是碾压式的胜利！
看着从直播间里走出来的苏宇。
周老也是一脸欣慰的笑容，上前拍了拍他的肩膀。
“苏老板，你真的是这个！”
说着，周老竖起了大拇指。
苏宇连忙摇头，“不敢当，实在是过奖了，我就是做了我力所能及的事情而t已。”
“年轻人不要太谦虚，你的出色我们都看在眼里，我在跟组织提交报告的时候，绝对要好好夸奖你一下。”
“争取能把你的鬼屋和中式恐怖，挂在我们的文化宣传官网上。”
“这么好的东西，我们要推荐给世界人民看一看！”
此时的周老，满面红光，一副喜上眉梢的样子，他真心实意的觉得，大夏的传统文化后继有人，值得庆祝！
“那就多谢周老了！我们鬼屋也会继续努力的！”
看着眼前喜上眉梢的周老，苏宇微微一笑，也没有推辞。
他本来就很希望能够把中式恐怖文化推向全世界，现在，终于是迈出了惊人的一步。
他也非常满意。
“那我就先行一步了，你好好录节目！”
说着，周老便带着下属回去汇报工作了。
而挑战极限节目组，包括那些明星嘉宾在内，都是一副兴奋无比的表情。
这样碾压式的胜利，他们作为大夏人，都觉得与有荣焉。
最关键的是，他们也是要在这期节目出场的，一样能够蹭到这场比赛的巨大热度。
导致这群人现在格外感谢苏宇，还有自已的正确决定！
一群人乐呵呵地走了过来，黄勃开口就说道。
“苏老板是真的很厉害呀！名不虚传！名不虚传！”
“我光是刚才看到直播内容，都吓得我腿有点儿软，你看现在还没缓过来呢。”
说着，他伸了伸自已的腿，然后话锋一转。
“就是有一个事啊，苏老板。”
“咱们挑战鬼屋能不能不要搞得那么难？我们胆子都比较小，你弄的太难我们都有点害怕……”
“好说！”
苏宇立马笑着答应下来。
实际上，他给朴智犬安排的也根本就不是鬼屋平时的难度，此时，换了别人来，自然是要把难度下调的。
大家一时间其乐融融，虽然这些明星嘉宾都被吓得不轻，但节目录制的过程还是非常顺利。
而这些娱乐圈明星，在体验的苏宇的鬼屋以后，也是觉得敬佩不已！
确实名不虚传！

第111章 曲诗音的初次见面
节目播出以后，引起了很大的反响。
许多人都下定决心要来南城鬼屋玩一次，好好的体验体验中式恐怖的魅力。
在接下来的这段日子里，苏宇简直忙的焦头烂额，鬼屋的游客实在是太多了，他接下来要考虑多雇几个人来了。
不过，到目前为止还没有人拿下鬼画皮的首通奖励。
而在作者群里，所有人也是议论纷纷。
“那个棒子挑战的视频，你们都看了没有？苏老板太牛逼了！”
“看了看了，没有想到他居然真的能把那棒子给吓死！南城鬼屋简直永远的神！”
“群里那几个慕洋犬怎么都不滚出来说话了？我还准备看看你们打算怎么嘴硬呢！”
“中式恐怖真的永远的神！我接下来也打算好好了解一下大夏传统文化，看看能不能创作点什么出来。”
“支持你！把我们的恐怖文化传播给更多人！”
“好久没见寒夜大大了，他最近在干嘛呢？要我说，他的鬼吹灯就是很出色的中式恐怖作品！拿出去绝对能吊打一堆所谓的西式恐怖神作！好期待能在屏幕上看到啊！”
“听说前段时间好多公司来买，不过寒夜大大都拒绝了，也不知道到底会花落谁家……”
面对着这场文化方面的绝对胜利，作者们都非常的激动。
当然，苏宇因为太忙根本没时间关心他们，不然，保不准他还会发个大红包出来。
此时，魔都别墅，曲诗音正坐在电脑前偷偷的查看着群里的聊天内容。
她越看越激动，直播节目她也看了，简直大快人心！
她现在恨不得能直接飞到南城去，立马见一见寒夜大大和苏老板。
刚好，她最近存稿也已经基本完成了。
就是自已给寒夜大大发的消息，最近一直没有得到回复，这让她有些失望。
不过，作为鬼吹灯的忠实粉丝，她还是坚持着在每章的末尾给苏宇推荐。
绝对算得上是孜孜不倦了。
曲诗音犹豫了一下，发了条消息过去。
“寒夜大大，你可不可以理我一下，我最近已经准备完存稿了，想去南城看一看。”
“南城鬼屋的事情我也都看了！简直大快人心，不知道你有没有在关注？”
“我最近随时有空，如果你回复我的话，我们约一个时间吧。”
发完这条消息，曲诗音就还抱着双腿坐在电脑前等待起来。
她漆黑的长发落在腿上，整个人的表情还有些委屈，显得楚楚可怜，格外动人。
在等了一会儿以后，还是没有得到回复的曲诗音，干脆继续码字去了。
她心中已经做好了打算，等到寒夜大大一回复，她立马就买机票去南城。
南城鬼屋。
苏宇送走了最后一位游客以后，终于松了一口气。
现在已经是晚上十一点了，他觉得自已整个人都要累散架了。
好在，明天新雇佣的两个员工就会过来接手他的工作，他总算可以休息一下了。
随便收拾了一下，苏宇更新完鬼吹灯，就直接躺在了床上。
他拿起手机，看着扣扣旁边的红点，打算点进去看一下大河那边有没有什么消息。
他刚一点进去，就看见了曲诗音的消息。
居然足足有几十条之多！
而苏宇一想到自已这么多天都没有回复人家，也觉得有些不好意思。
当即查看起最新消息来。
“你是说朴智犬那件事情？我也听说了，我觉得中式恐怖真的非常厉害，潜力也很大。”
“如果你要来南城的话，后天就可以，你订好了机票说一声，我可以给你安排酒店。”
“到时候咱们约个地点见面吃顿饭，我带你去转转。”
苏宇直接回复道。
也就在他刚发完消息的一瞬间，曲诗音立马发来了回复。
“好哦！谢谢寒夜大大了！”
“我已经买好后天的机票了！我后天下午就到！”
曲诗音时刻在关注着苏宇的消息，所以第一时间就进行了回复。
而且手速惊人的买好了机票。
想着自已要去见偶像了，曲诗音忍不住露出了笑容，甚至躺在床上打了个滚。
心里止不住的期待起来。
不知道寒夜大大本人会是什么样的？是不是那种比较稳重的中年人？
算了，这也得见面了才能知道！
也就在这时，扣扣再一次发出了消息提示音。
曲诗音立马爬起来查看。
“这是我的手机号，你到时候直接给我打电话就行。”
“我可以过去接你。”
“好了，我要睡觉了，你也早点休息吧。”
苏宇回复完，倒头就睡。
“晚安。”
曲诗音回复完，立马认认真真的把那串号码记录在了自已的手机上，然后备注“寒夜大大”。
做完这一切，她就倒在了床上，对于即将到来的见面激动地辗转难眠。
两天后，下午三点，曲诗音顶着黑眼圈走下了飞机。
这两天，因为心里太过激动，她甚至都没能好好睡个觉。
在拿到了自已的行礼以后，曲诗音激动的拨通了苏宇的电话。
“喂，是……是寒夜大大吗？”
“我是，你是诗音吧？你找个地方等一下，我这就过去接你。”
苏宇笑着回复道。
对面的女孩子声音清脆悦耳，一听就知道非常年轻。
而曲诗音，在听到苏宇的声音以后，直接愣住了，这跟她想象的完全不一样。
对方的声音很温柔，也很年轻，根本不可能是那种中年大叔。
在反应过来以后，她立马结结巴巴的回答起来。
“好，我，我这就去机场出口那边等你，谢，谢谢寒夜大大。”
“对了！我今天穿的白裙子！”
然后，两个人就挂断了电话。
曲诗音紧张的等待了起来。
没多久，一个身着白色短袖的年轻人走了过来，正是苏宇
曲诗音茫然的抬起了头，说实在话，眼前这个人有点眼熟，又想不起来在哪里见过。
不过……等等！他不会是来找自已的吧！
难道这就是寒夜大大！？
不会吧！这也太年轻了！
她本来还以为，有那么硬核的专业知识，最起码也是个中年人才对呀！
就在曲诗音诧异的张开了嘴巴的时候，苏宇来到了她面前，露出了一个笑容。

第112章 掉马！寒夜就是苏宇？
“你就是诗音吧？”
“你好，我是寒夜。”
看着对方清秀的面孔，平时本来就不怎么和人接触的曲诗音，脸直接红到了耳朵根。
有些紧张地说道。
“你，你好，我是诗音。”
看着有些紧张的曲诗音，苏宇有些无奈的笑了笑。
自已有这么吓人吗？怎么把人给弄的紧张成这个样子？
“你的行李呢？我帮你拿着。”
“我先送你去酒店，晚上我们一起去吃饭。”
“给，给。”
曲诗音结结巴巴的拿出了自已的行李，递给了苏宇。
她身体僵硬的跟着对方往前走，很快，就坐上了出租车。
苏宇面对着沉默的气氛，难得的觉得有些尴尬。
“你怎么t有这么重的黑眼圈？是不是没有好好休息呀？”
“不是，我……我一想到要见到大大，我太紧张了，就睡不着觉。”
曲诗音脱口而出。
弄得苏宇哑然失笑。
“行吧，那你今天晚上好好休息，明天我再带你玩。”
“行。”
曲诗音拼命点头，她觉得，寒夜大大真的是一个非常温柔的人！很有才华还这么年轻！
对方在她心里的形象更加高大了。
很快，就来到了晚饭时间。
苏宇带着已经放好行礼的曲诗音，来到了市中心的一家特色西图澜娅餐厅。
这家西图澜娅餐厅虽然算不上高级，但绝对是南城本地的特色味道。
坐在餐桌边，两个人相顾无言。
曲诗音紧张地拿出的手机，难得见一次偶像，怎么着也要合个照才行。
“寒，寒夜大大，咱们能合个照吗？”
说着，她期待的看向苏宇。
苏宇点点头，“当然可以。”
很快，两个人就拍下了一张合照。
此时的曲诗音，整个人激动不已，看着屏幕上的合照，她的手都有些颤抖了！
没有想到，自已居然能够和偶像这么近距离接触！太感人了！
她立马把手机屏幕设置成这张合照，还上传到了自已和笔名同名的围脖上。
“今天来到了南城，见到了偶像！还合照了！好高兴！”
然后，她就放下了手机，乖巧的期待饭菜上来。
“寒夜大大，我的小说也要拍成电影了，听说你的鬼吹灯很多公司都在抢。”
“不知道你考虑好了没有？”
曲诗音红着脸，小声地问道。
“还没有，我的书还没有展开多久，我打算写一段时间再考虑这个问题。”
苏宇笑道。
“那……”
两个人有一搭没一搭的聊了起来，很快变得熟悉了，关系也拉进了很多。
然而，他们根本不知道，曲诗音随手发的那条围脖，到底在网络上造成了怎样的轩然大波。
“诗音大大，你怎么会和别的男人混在一起啊？我好嫉妒！”
“诗音大大的偶像？不就是寒夜大佬吗？难道这就是寒夜本人！卧槽！我也激动了！”
“妈呀！膜拜大佬！鬼吹灯真的是太精彩了！连我爸妈看了都说好！”
“本来以为专业知识那么多，寒夜应该是个很有学识的中年人之类的，没想到居然这么年轻！我太佩服了！”
“等等！我怎么觉得这个寒夜看着有点眼熟？”
“我也是！总觉得好像在哪里见到过！而且还是在南城，这该不会是……”
“卧槽！是苏老板！我在节目上看见过他，这绝对是一个人！”
“什么！？你是说，苏老板就是寒夜大大！？不，我不敢相信这是真的！？”
在发现了这一点以后，网友们都激动的坐不住了。
纷纷开始大肆传播自已惊人的发现。
这条消息，也很快被顶上了热搜。
对于许多网友而言，苏宇和他的鬼屋，是绝对的全国闻名，而寒夜，也是网络小说界的风云人物！
而后者的身份，一直都很神秘，从来没有被曝光过。
可没想到，两者居然是一个人。
这简直就是梦幻联动！
许多人在知道了这条消息以后，先是不敢置信，然后就是佩服的五体投地。
如果这是真的，那苏宇的才华，简直太惊人了！
一手打造了中式恐怖不说，居然还写出了鬼吹灯这样神作！
简直难以想象！
就在网友们疯狂求证的时候，苏宇还在这边和曲诗音有说有笑，根本不知道自已一直以来捂的好好的马甲掉光了！
这条消息越传越大，网友们都开始吃瓜，就连作者群也不例外。
“卧槽！？真的假的！？有没有在南城的去求证一下！苏老板居然就是寒夜大佬！”
“你不是在忽悠我吧！？怎么可能？这个风云人物居然是一个人！”
“如果这是真的，那寒夜大佬的才华，也太惊人了吧！而且她还那么年轻！”
“我都看到诗音大大的照片了，大家都百分百可以肯定，那就是苏老板！”
“可是诗音大大只是说她是去见偶像吧，万一苏老板也是她的偶像呢？”
“扯淡！肯定就是！诗音大大公开承认过的偶像就只有寒夜大佬！这不人人都知道吗！”
“你们都不是当事人，你们说话也不算数，咱们还是把两位大神给艾特出来，让他们亲口说一说才行！”
“好主意！”
一番讨论过后，作者们就在群里疯狂的艾特诗音和寒夜。
想要他们本人亲口说一下事情的具体情况。
而另一边，这件事情越闹越大，甚至直接在热搜上得到了一个大大的“爆”字。
有关的新闻更是铺天盖地，到了一种只要打开手机就能够看到推送的地步。
在了解了新闻以后，所有人都露出了不敢置信的表情。
这其中，当然也包括周老。
他才刚回去跟组织上面汇报完之前的事情，没想到又得到了这么大一个消息！
他直接就傻在了当场，然后就是欣喜若狂。
如果这是真的，他们大夏的文化何止是有救了，简直可以直接输出给全世界了！
周老越想越激动，当即就想要给苏宇打个电话求证一下。
而就在这时，周老收到了一条来自组织上的消息。
那就是让他务必要去求证一下，苏宇时不时就是寒夜！
可以说，大家的想法不谋而合。
都想要赶快验证一下这件事情到底是不是真的。

第113章 周老的问题
“您所拨打的号码正在通话中……”
周老皱着眉头，放下了手机。
他本来是想第一时间向苏宇确认这件事，可谁知道这小子，也不知道是在跟谁打电话，他刚一拨出电话，对面就已经在打了。
周老觉得，这件事不能再拖了，他要不还是亲自去见一见对方吧。
说干就干，周老立马让属下开车，即刻前往南城鬼屋。
这也是内部在调查苏宇个人身份的时候，发现的一个意外。
那就是鬼吹灯作者的注册姓名是苏宇，就连地址也一模一样。
结合终点小说网的汇款信息，他们立刻就可以确定，苏宇就是鬼吹灯的作者寒夜！
这个消息，让内部上上下下都震惊了。
这部小说，实际上他们也有在关注，很多人在工作之余，还会追更。
对于小说里的许多内容，他们都佩服的五体投地，无法想象到底是怎样一个才华横溢的人能写出这样的小说。
里面的专业知识甚至恐怖到，让大家想要调查一下作者有没有干什么不好的事情。
结果，寒夜的身份就这样意外被曝光在了国家内部。x
两个无比出色的人，居然是同一个人！
他们当即就想要找人立马求证一下。
虽然，这边调查的信息不可能有假，但这个信息还是超乎了他们的想象，让人有些不敢相信。
于是，他们立刻给准备前往南城的周老下达了任务。
组织上在经过了又一番的讨论以后，觉得这样推广大夏文化的好机会不能轻易错过。
于是，他们又拍板做出了一个重要的决定！
此时的苏宇，正在鬼屋里忙的焦头烂额。
他之所以没有接周老的电话，纯粹是因为，来预约鬼屋的人实在太多，员工们的电话都被打爆了。
没有办法，就连他自已也只能亲自上阵。
鬼屋现在每天的游客本来就非常多，结果，自从上一次朴智犬事件以后，游客数量更是爆棚。
他现在每天都得忙到晚上十一点，才能够得到一些休息。
哪怕是这样，也有一些游客没有等到进去游玩，就要下班了。
他们都是非常恋恋不舍。
但是，没办法，鬼屋员工也是人，也需要休息。
这也就导致苏宇每天都晕头转向，腰酸背痛，员工们也是叫苦不迭。
再这样忙下去，苏宇觉得，不等自已的身体先累垮，员工们就都该辞职了。
这样不行，他得想想办法。
他前两天已经发布了招聘信息，给出的待遇也很高，现在就等明天有人上门来面试了。
想到这里，苏宇觉得心里稍微好受了一些。
不过，他不会想到的是，自已一直捂的好好的马甲，直接就在国家那里掉完了。X
现在，一件更重要的事情在找他的路上了。
周老此时正焦急的坐在车上，他催促着自已的下属，在限速范围内尽可能的开快一些。
也就在这个时候，周老又一次收到了组织里的电话。
周老还以为对面是有些着急了，接起电话就想解释一下。
还没等他开口，对面就先表示。
“周局长，麻烦你了，这么大年纪还要跑来跑去。”
“等这次回来，我们要给你提高待遇。”
“这个不是最重要的，老头子我主要是想有生之年能够看见大夏恐怖文化崛起！”
周老谦虚道。
也就在这个时候，对面下达了一项新的任务。
“上面对于鬼吹灯这部作品，一直都很关注，也非常看重。”
“希望周局长，能够和苏先生好好的谈一谈，代表中视拿下这部作品的t版权。”
“我们愿意给这部作品最顶级的待遇，钱不是问题。”
电话对面斩钉截铁地说道。
周老的表情也变得严肃起来。
“保证完成任务！”
“那我就提前祝你凯旋了！”
两方沟通完消息，电话就被挂断了。x
周老本来非常开心，在收到了这个任务以后，却忍不住皱起了眉头。
关于鬼吹灯版权的事情，他之前也有所耳闻。
上百家公司竞争不说，更是有公司开出了上千万的天价。
这对于国内的许多作品来说，根本是一个不敢想象的价格。
可即便如此，苏宇还是拒绝了对方的购买请求，而且非常的坚定。
这就让周老有些庆幸又有些发愁。
庆幸的是，苏宇没有把作品的版权卖给其他的影视公司，这也让他们中视有了机会。
发愁的是，这样的天价和待遇都不能够打动苏宇。
那苏宇到底需要什么样的条件，才能让他同意交出手中的影视版权？
就目前来看，苏宇肯定是不缺钱的，也不像是为了钱就会把作品随随便便交出去的人。
这就让周老很头痛了。
不过，中视比起娱乐圈的其他影视公司，还是有很大的优势。
这是大夏官方开办的影视公司，可以说有着全大夏最顶级的条件和资源。
只要他们愿意，甚至有能力在全球范围内推广自已的作品！
一般的影视公司根本不可能做得到！
而且，这样一家公司居然还愿意给这部作品最顶级的待遇。
光从这一点，就能够看出上面到底对这部作品有多重视。
作品表现出来了惊人的水准还有热度，让他们都觉得，如果借助这部作品来推广大夏文化走向世界。
绝对是可行的！
所以，就有了现在的这一出。
苏宇刚刚挂断了一条预约的电话，就听见小雅喊他。
“老板，周老找你！”
苏宇都无奈了，自已的事情一天比一天多，根本忙不过来。
但是，周老他肯定是会去见的。
对方是个相当靠谱的老人，专门过来找他，肯定是有什么重要的事情。
“我马上就来！”
苏宇回复了一句。
直接把手机给静音了。
没办法，他现在要去见客人，总不能听着手机一直响吧。
苏宇刚走到大堂里，立马就有许多游客纷纷表示能不能合照。
他们实在是太热情了，苏宇没办法，只能表示可以大家一起来一张大合照。
自从上一次的事件以后，他在国内人气暴涨，多了许多的粉丝。
许多人不光是专程过来打卡鬼屋，更是想要看看能不能亲眼见见他，要个签名或者合照什么的。
这也给苏宇额外增加了很多的工作量，以至于他平时能躲在里面就躲在里面。
此时，甚至有主播直接对着镜头直播道。
“家人们，你们看！这就是苏老板本人！没有想到我今天居然能见到活的苏老板！”
“我太激动了！家人们礼物刷起来！主播光是预约都约了好几次！这才能带大家见到苏老板。”
听着对方的发言，苏宇脸上挂着笑容，心里都无语了。
什么叫活着的他啊！？他不是一直活的好好的嘛？
但是，还是得继续合照。
周老刚来到门口，就看见了眼前这一幕。
他有些欣慰的笑了笑。
看来苏宇工作还挺忙的，上一次胜利以后，国内的影响力也是暴涨！
这对于他们推广中式恐怖文化，是一个很好的兆头。
等着苏宇工作完毕，周老才带着下属慢慢的走了过来。
苏宇看见两个人，走上前笑了笑。
“周老，几天没见，您更精神了！”
“那可不，多亏了你啊！我这次来是好几个好消息要告诉你。”
“不知道你现在忙不忙？”
周老笑的很开怀。
苏宇听了对方的话，苦笑着摇摇头。
“我是没办法，顾客要和我合照我总不能拒绝吧。”
“要说忙，那肯定是很忙的。”
“但是，如果是周老您来找我，我肯定是有时间的。”
“之前施工的事情，您实在帮了我很大忙，我还要好好谢谢您了。”
“这里实在有些乱，咱们进去说话。”
苏宇说完，匆匆忙忙地走到了旁边的一间屋子里。
整个人好像在逃跑一样，看得周老和属下都忍不住笑出了声。
在鬼屋重新装修以后，苏宇特地让人留了一个会客室出来，为的就是接待一些比较重要的人，或者留下一点安静说话的空间。
不得不说，现在看这个决定，实在是很有先见之明。
要不然，过不了几分钟，苏宇肯定又要被热情的游客包围了。
三个人刚刚在会客室里坐下，周老便笑容满面的开口了。
“小宇！”
“老头子我都不知道怎么高兴太好了！”
“我来是想告诉你，上面给了你和鬼屋很高的优先级，你就放心拓展吧，有什么事情直接给我打电话就行。”
“凡是能解决的事情，我们都会尽量帮你解决！”
周老说完，笑眯眯地看着苏宇。
“那就多谢周老了。”
苏宇点点头，也露出了笑容。
只不过，老爷子的这个笑容，让他总有一种不太妙的感觉。
“好消息告诉你了，我还有一件事情想要问问你。”
“你可要实话实说啊！”
周老正色道，他的这个表情，让苏宇也忍不住坐直了身子。
“老爷子请说，凡是我能回答的一定回答！”
周老点点头。
“我们这一次，在给你发放奖励的时候，也对你的身份做了一个比较全面的调查。”
“希望你不要太在意，这也是没有办法的事情，之前也不是没有出过岔子。”
“我对这件事情表示歉意。”
周老认真的说道。
“没什么的，一些事情我也不是没有听说过，大家考虑得很周全。”
苏宇笑笑，等着周老继续往下说。
“那咱们就切入正题吧，是这样的。”
“我们在调查你身份的时候，发现你正在写小说，这本书叫鬼吹灯。”
“作者寒夜是不是就是你本人？”
周老表情严肃的问道。
苏宇被这个问题砸懵了，他没有想到，自已居然会这么快掉马了。
而且，听周老的意思，国家内部好像都知道这件事情了。
苏宇有些诧异，他们怎么会知道自已的马甲？
不过，转念一想，他很快就明白过来，对于国家机器来说，想要调查自已一个公民的身份，简直再容易不过。
他也很快意识到，自已的身份已经暴露的干干净净。
再继续否认下去也没有什么必要了，有可能还会带来麻烦也说不定。
思来想去，苏宇苦笑着点了点头。
“对，我就是寒夜。”
“真的是一点都瞒不过你们啊！”
听到了苏宇亲口承认以后，周老整个人脸色一变，变得极为激动，他居然狠狠地一拍大腿，说道。
“太好了！”
“鬼吹灯这本书我也一直在看，之前就想着到底作者是谁呢，这么有才华！”
“没想到就在我眼皮子底下！不是组织上告诉我，我到现在也不知道。”
“苏宇，你小子藏的可太深了！”
苏宇无奈笑笑。
“这也不是什么很重要的事情，我就是想写本自已的小说而已，没想到能有这么大的反响。”
“至于有才华这件事，周老，您实在是谬赞了。”
苏宇谦虚道。
周老看了他一眼，笑眯眯道。
“年轻人谦虚点是好事，可是也不要太谦虚了。”
“好就是好！这大家都能看得出来！”
“我这次来见你，本来就是想确认一下你是不是就是寒夜。”
“现在也有答案了，我这里还有一件更重要的事情要告诉你。”

第114章 最顶级的待遇！
“这件事情非常重要，我希望你能好好考虑一下。”
说到这里，周老的表情变得认真起来。
看得苏宇夜忍不住正色。
对方说重要，那就肯定是非常重要。
说不定就是国家下达的什么重要任务。
如果真的有任务，自已作为大夏的公民，肯定责无旁贷！
“周老，您请说吧。”
周老沉默一下，缓缓开口。
“小宇，鬼吹灯的优秀我们都是有目共睹。”
“这么好的作品，改编成影视也是迟早的事情。”
“我也听说了，想买你影视版权的人很多，不过你都拒绝了，我能不能冒昧的问一下，这件事情你是怎么想的？”
周老正色道。
苏宇沉吟了一下，立马就明白对方是为了影视版权来的。
不过，他现在还不太清楚对方葫芦里卖的具体是什么药，但是，周老肯定不会坑他。
他只好实话实说。
“周老，我是想着，如果我的作品真的要改编影视的话，那肯定是要找一家最靠谱的公司。”
“而且，我现在也只写了二十多万字，书后面还有很多的内容，如果现在就匆匆忙忙改编的话，效果肯定不会太好。”
苏宇直言道。
自已一直都是以发展中式恐怖文化为已任的，鬼吹灯这样的作品，相当重要，肯定不能胡乱就卖出去了。
至于那些想要购买版权的公t司，苏宇也认真看过了，没有一个靠谱的。
这也是他不愿意把影视版权交出去的重要原因。
闻言，周老点了点头。
“确实，你考虑得很周全。”
“说实在话，我们也很庆幸你没有随随便便把版权卖出去。”
“不然，到时候改编的一塌糊涂，几乎是可以预料到的事情。”
“所以，我今天过来，也是想给你一个更好的选择。”
苏宇愣住了。
“更好的选择？”
周老是个靠谱的人，从来有的放矢，他说好，那肯定就是很好。
苏宇有些期待，对方到底会给出怎样的选择。
“小宇，你听说过中视吗？我希望能够代表中视，拿下鬼吹灯的影视版权。”
“组织上面也都是这样希望的，当然，还要看你自已的意见。”
“我们能给出的答复就是，在我们能力的范围之内，一定会给这部作品最顶尖的待遇！”
“至于价格问题，你尽管开！”
周老认真道。
苏宇很快就想起了关于中视的事情。
可以说，这绝对是国内最出色的影视公司，没有之一。
而且，他们对待作品也相当认真。
不出手则已，出手必定一鸣惊人。
他们制作的许多影片，幕后阵容都有着很多国内有名的大师，在自已的领域里都是首屈一指的存在。
苏宇没想到，中视居然这么看重自已的作品。
完全是一副不惜代价也要拿下的样子。
这么一家靠谱的公司，如果条件合适，苏宇也不是不能接受。
“周老，我也不是不能把影视版权交给你们。”
“你们提出要给我最顶尖的条件，我肯定是相信的，但是我也有几个要求。”
“我希望，能够等鬼吹灯再继续连载一段时间，再把改编的事情提上日程。”
“而且，我希望能够拿到整个剧组最大的话语权。”
“钱这方面，倒不是什么太大的问题，你们就算现在不给我也可以，但是，我要鬼吹灯影视收入的三成。”
苏宇沉吟片刻，认真说道。
“这……”
周老犹豫了一下，然后点了点头。
“可以，但是我得先和上面沟通一下。”
“麻烦你稍微等等，我现在就打电话。”
“好。”
苏宇点头。
周老很快拨通了对面的电话，然后把苏宇的要求原原本本地说了出来。
对方听到了这份要求以后，也没有答应也没有拒绝，也表示要和上面沟通一下。
周老皱了皱眉。
“好，麻烦你们尽快给我回复，这件事情很重要。”
周老郑重道。
对面一口答应下来，然后挂断了电话。
两个人陷入了等待，周老显得有些焦虑。
“周老，您不要着急。”
“谈合作这种事情本来就是这样的，把该谈的事情都谈清楚，大家才好合作。”
苏宇微微一笑，一副毫不在意的样子。
“这就好。”
“不管别的，我很希望我们能达成合作。”
“如果这件事情能谈成，我就找最好的制作组，给你操刀！”
“他们要是不同意！我就亲自去说！”
周老激动道。
“行！我就先多谢您了！”
苏宇笑道。
其实他也非常希望这次合作能够达成，他很想看到，鬼吹灯这样的作品在国内最顶尖的制作组手里呈现出来的效果。
但是如果不能，他也可以退而求其次，只要自已能够把关，那就肯定不会出太大的问题。
就在他认真思考这件事情的时候，周老届到了电话。
一看屏幕，他立马露出笑容，苏宇对于来电的人是谁也心知肚明了。
“周局长，组织上让我先感谢一下苏先生在这次的比赛里赢得的全面胜利。”
“这对我们的文化发展能够起到很大的激励作用。”
“作为感谢，我们可以答应苏先生的条件，只希望大家能够合作愉快，一同制作出好的作品，把中式恐怖文化推广到全世界。”
对面的联络员认真地说道。
“多谢你们了！肯定不会让大家失望！”
周老一脸的激动。
在看到对方这样的反应以后，苏宇知道事情成了。
他本来还以为，像中视这样的公司肯定更加强势，不愿意在这些条件上做出让步。
没想到他们答应的这么痛快，苏宇都有些意外了。
随之而来的，就是兴奋。
自已的鬼吹灯影视化可以提上日程了，有这样靠谱的公司做后盾，呈现出来的效果绝对震撼。
这件事情敲定了，后面也就不会再有其他的影视公司来骚扰他了。
算是给他解决了一个麻烦。
“小宇，我们这边的合同还需要准备一下，明天我就拿过来！”
周老一脸激动道，他的眼睛里，甚至有泪光在闪烁。
自已努力了几十年，没想到能够在这个时候，见证大夏文化崛起的一天！
值了！
“我也会全力以赴。”
“合作愉快！”
苏宇压抑着心里的激动，伸出了手。
周老也伸出手，两个人的手紧紧握在一起，又分开。
这一刻，他们都很清楚，举世闻名的作品很快就要出现在自已的手中！
在寒暄了几句以后，周老就迅速回去准备合同了。
苏宇则准备通知一下网站那边。
打开扣扣，苏宇直接开始联络自已的编辑大河。
“河大，我跟你说件事，我这边已经敲定了鬼吹灯影视版权的归属公司。”
“我过来通知你一下，网站那边应该也会很快收到通知。”
苏宇发送完消息，就准备关闭对话框。
然而，大河第一时间回复了消息。
“啊！？真的假的？”
“寒夜大大，你动作也太快了吧！能不能透露一下具体是哪家公司？”
大河有些诧异，苏宇距离上一次拒绝天星影视才过去了多久，怎么就敲定了签约公司？
而且他一点消息都不知道！
对于这个消息，他非常震惊。
毕竟，鬼吹灯现在是整个网文圈最火的小说，大家口口相传，都认为这是一部神书。
大河也很希望对方的影视改编可以尽量还原，这样一来，公司的选择就非常重要。
他本来最近还在仔细的研究那些影视公司，想要好好和苏宇商量一下。
看看能不能选一个最好的。
可谁知，他这边还在准备，苏宇就已经把事情给敲定了！
动作实在太快，他都有点反应不过来，生怕对方把苏宇给坑了。
“寒夜大大，这么重要的事情，你好歹也提前通知我一声啊。”
“我也帮你参谋一下，免得人家把你坑了，你现在这样，我都有点担心了。”
大河擦了一把额头上的冷汗，紧张兮兮地说道。
苏宇知道对方是关心自已，干脆回复道。
“谢谢你的关心。”
“不过，这个你不用担心，我找的公司肯定是最好的。”
“最迟明天也会有结果，肯定不会让大家失望的。”
见苏宇回复的如此认真，大河也不好再多说什么。
“行，那再有影视公司过来找，我就不跟你讲了。”
“明天那边有了具体结果，我再通知出去。”
“但是你一定要好好看看合同，然后再签字。”
大河嘱咐道。
“好，我去睡觉了。”
苏宇回复完，倒头就睡。
而大河，则是难得的辗转反侧了起来。
突然抛给他这么重要的一个消息，他怎么可能睡得着！
第二天早上，苏宇早早的就起来了。
他现在每天的工作很多，肯定是要更自律一些。
不过，有一件他比较欣慰的事情就是，今天那几个员工就会过来找自已面试。
只要他顺利招到几个员工，负担就能变得轻一些。
鬼屋才刚开门，外面已经排上了长长的队伍。
小雅她们按照顺序开始接待顾客。
苏宇则忙里偷闲，找了个角落开始喝茶，等着那几个面试员工的到来。
也就在这个时候，小雅快步走了过来。
“老板，你果然在这里！”
“我们都找了你好一会儿了。”
“周老来找你了，说是有很重要的事情让你过去。”
“我们先把他安排到会客室休息了。”
小雅松了口气说道。
苏宇一愣，“我马上过去，你回去继续工作吧。”
说实话，他根本没想到，周老那边的动作能这么快。
按道理说，敲定一份周全的合同，肯定是要花费不少时间的。
看来他们真的很把这件事情放在心上。
一遍想着，苏宇推开了会客室的门。
周老和下属，已经在桌子旁正襟危坐，两个人都是一副有些严肃的表情。
桌子上摆着一个漆黑的公文包。
里面肯定就是自已的合同了。
“周老，你们好早啊。”
“那肯定！鬼吹灯的作者要和我们签约影视版权，这么重要的事情，老头子我肯定要早点来！”
“越早越好！”
周老微笑道。
苏宇有些哭笑不得，他难得从这个老爷子的嘴里听到这种调侃的话。
看见苏宇的表情，周老露出了开怀的笑容。
“咱们话不多说，先看看合同吧。”
“你一定要仔仔细细地看一遍。”
“有什么问题都跟我讲，我肯定帮你解决。”
周老正色道。
然后，从公文包里掏t出了一沓厚实的纸张，递给了对面的苏宇。
苏宇立刻认真的翻阅了起来。
要把这份合同看完，怎么也需要一些时间。
虽然中视绝对是让人信得过的那种公司，但他看的依然很仔细。
周老就坐在旁边看着他，平静的面孔下，他心里其实相当激动。
如果不是这份合同还需要一些时间完成，他昨天晚上就直接冲过来找苏宇签字了。
不过，中视那边也拿出了这辈子最快的速度，几个员工花了一晚上完成了这份合同。
又完成了校对的工作。
这一组的员工，在完成了一晚上的工作以后，纷纷告假回家休息。
实在太烧脑了！
会客室里变得很安静，只剩下了苏宇翻阅纸张的声音。
周老就这样认真的看着，时不时喝上一口。
也不知道过了多久，苏宇看完了最后一页，他抬起头，活动了一下有些僵硬的脖子。
可以确认的是，这份合同做的很认真，没有任何问题。
“我确认完了，合同没有任何问题，我可以签字。”
苏宇认真道。
“好！”
周老有些激动的点了点头，自从旁边拿出了一根笔，递给了苏宇。
苏宇很快就签下了自已的名字，然后，按上了一个鲜红的指印。
周老在仔细的看了几眼以后，郑重的把合同收进了自已的公文包里。
“苏老板，很感谢你能和我们合作！”
“我们也可以保证，一定不会让你失望！”
“事情已经办完了，我得亲自把合同送回去，就先走一步了。”
“你继续忙吧，我们不打扰你了。”
周老说完，就带着下属，亲自拿着公文包离开了。
苏宇看着对方离去的背影，有一些不真实的感觉。
他没有想到，自已居然能这么顺利的拿下国内最顶尖影视公司的合作。
而且，还是在自已提出的条件极为苛刻的情况下。
对此，苏宇相当满意。

第115章 热芭致电大河，我想争取女主！
而另一边，中视第一时间把签下鬼吹灯影视版权的消息放了出去。
他们甚至发了一条围脖，表示很高兴可以和寒夜进行合作，也请大家期待鬼吹灯的影视化，并且还艾特了寒夜。
从头到尾，他们半句没有泄露苏宇的真实身份。
苏宇也顶着寒夜的账号，第一时间确认了这条消息的真实性。
这条消息发出去，再一次引爆全网。
鬼吹灯的小说读者越来越多，许多人在看了小说以后，立马不可自拔的陷入了那个世界里。
每天都期待寒夜大大赶紧更新，也希望鬼吹灯能够赶快搬上荧屏。
就在这时，中视的消息从天而降，表示他们接下了这个项目。
中视在国内的影视圈里，绝对是一座不可超越的高峰，创造过许多足以载入影视的作品。
当然，中视从来不炒作自已。
因为没有必要，山只要在那里，就没人能够忽视！
就是这样低调的一家公司，此时却高调宣布和鬼吹灯的合作。
这让所有人，意外又激动。
“真的假的！？居然是国家队接下了这个任务！值得期待！”
“我知道你们肯定会好好拍的，麻烦你们也多听一下作者的意见，肯定很有用！”
“我本来还在担心，到底哪家公司能改编鬼吹灯的影视，原来是你们！我可以放心了！”
“寒夜大大牛逼！不声不响就直接给我们来了这么大个消息！一把子期待了！”
天星影视，总裁办公室。
热芭白皙的双腿翘在椅子上，整个人一副萎靡不振的样子，缩在老板椅里面。
看上去仿佛遭受了什么重大的打击。
事实也确实如此。
她心心念念想要拿下的鬼吹灯版权，就在刚刚官宣了。
而且，签下版权的公司，还是国内实力最强的中视。
毫不夸张的说，就算热芭现在在圈里属于一线女星，可如果中视让她去哪部片子里演女三，她也会毫不犹豫答应下来。
还会觉得自已捡了一个大便宜。
无他，中视的实力摆在那里。
本来在上次被苏宇拒绝以后，热芭不死心，还在网站那边使劲浑身解数想要争取一下，结果都被拒绝了。
就在她打算进行第十一次争取的时候，得知了这个消息，她直接死心了。
自已就算再怎么努力，也不可能是中视的对手。
资源也好，人脉也好，自已给人家提鞋都不配！
热芭越想越觉得沮丧，感觉自已错过了一个带公司崛起的大好机会。
她百无聊赖的滑动鼠标，查看着网络上的那些评论。
很快，热芭的视线就落在了一个讨论贴上。
这个贴子讨论的内容，也是很多人都关心的问题。
那就是，鬼吹灯里重要的三个主角，会挑谁来演。
大家讨论的热火朝天，众说纷纭。
热芭也来了兴趣，在查看一番以后，她突然觉得，如果是女主这个角色的话，自已也不是不能胜任。
她一路追更到现在，对于书里的女主角非常了解，也很喜欢。
仔细思索了一下对方的年龄，背景之类的，她觉得自已完全没有问题。
可以好好争取一下！
热芭当即拿起手机，第一时间联系了终点小说网，表示想要寒夜编辑的电话，有重要的事情要和他谈。
终点的工作人员有些纳闷，鬼吹灯的版权都卖出去了，热芭这位女神还有什么重要的事情呢？
然后，他把大河的电话给了热芭。
热芭露出一个势在必得的笑容，然后打通了大河的电话。
大河此时正在上班，准备看看有没有什么好书可以签下来。
这时，他的手机突然响了，大河看了一眼屏幕上的号码。
不认识。
但对于他们这一行，也算正常。
接通电话，对面立马传来一个银铃一般的女声。
“你好，请问是大河编辑吗？”
大河一听，立马就能想象的出来，对面绝对是一个超级美女！
而且，总觉得这个声音在哪里听到过。
“你好，我是大河，请问你是谁呀？”
大河彬彬有礼的说道，完全没有了在同事眼前欠抽的样子。
“之前几次感谢你的帮忙了，你对我肯定有印象，你帮我问了好几次寒夜大大的版权意向。”
“很可惜没能成功，不过，也没什么。”
说到这里，对面动人的女声笑了起来。
自已帮了几次忙……难道是？
“热芭女神！”
大河激动的一蹦三尺高，没想到自已有一天居然能接到女神亲自打来的电话！
他激动地反应，让旁边的同事都忍不住多看了他几眼。
总编更是直接丢了一根笔过来，正中他脑门。
“大河！上班呢！你老实点！”
大河撇撇嘴，直接拿着手机去了外面。
要是说出来这是热芭女神，还不得羡慕死你们！
“是这样的，鬼吹灯不是要改编影视了吗？我听说大河编辑和寒夜大大的关系很好，能不能帮我争取一下女主角这个角色？”
热芭的声音再次传来。
大河编辑！她叫我大河编辑！
大河激动的放弃了思考，自动忽略了后半句，直接一口答应了下来。
“行！女神你有什么要求！尽管和我说，保证完成任务！”
“那就多谢大河编辑了，我等着你的好消息，也很期待能够出演鬼吹灯的女主角。”
热芭笑着挂断了电话。
大河这才反应过来，对方是让自已帮她争取鬼吹灯女主角的角色。
可是，寒夜大佬很有原则，他不愿意的事情，嘴皮子磨破也没用。
不过自已已经答应下来了，也只能去努力试试。
想到这里，大河一时间内牛满面。
不过，他不后悔，女神有托，他激动还来不及，更别说拒绝人家了。
于是，大河打开扣扣，开始给苏宇发消息。
“寒夜大大在吗？人家有很重要的事情要跟你说！”
求人办事，当然要把姿态放低一些，大河于这一点，从来都是贯彻的非常完美。
甚至到了一种让人有些恶寒的地步。
反正，苏宇在看到他的这条消息以后，就是这种感觉。
“河大，你正常一点，有什么重要的事情你直说就好了。”

第116章 一哭二闹三上吊！
“是这样的，寒夜大大。”
“我真的有一件非常重要的事情要求你，请你一定要好好考虑考虑。”
大河无比郑重地说出了这番话，让苏宇都有了一种不太好的预感。
无事不登三宝殿。
大河平常都是有什么说什么，还头一次见到他这个样子。
“你有什么事情就直说吧。”
“我能好好考虑的我肯定会好好考虑。”
苏宇无奈道。
“鬼吹灯的版权不是已经卖给中视了吗？”
“热芭女神想要出演里面的女主角杨雪莉。”
“不知道寒夜大大能不能好好考虑一下这个事？”
大河磨磨蹭蹭，终于说出了自已的真实目的。
“热芭是吗？”
“我好像有点印象。”
苏宇仔细地想了想。
这个女明星的公司好像是叫星河传媒，之前还不止一次求购过鬼吹灯的影视版权。
估计是因为太看好鬼吹t灯了。
影视版权已经卖出去了，她就想来争取一下女主角的角色。
虽然对方是演艺圈的一线明星，长得也非常漂亮，单说颜值，出演杨雪莉的角色绰绰有余。
但是，鬼吹灯的选角权也在苏宇手里，他肯定是希望精益求精，能够找一个不光颜值出色，演技也非常出色的女明星。
可热芭在他的印象里，演的最多的就是那些偶像剧，也不能说她的演技不好。
不过这些剧真的看不出演技有多么出色。
苏宇肯定是不愿意选这样一个女明星的。
就在苏宇仔细思考的时候，对面的大河已经满头大汗了。
对方一直没有回他，是不是这个事没什么指望了？
可他都已经夸下海口了，要是真的成不了，他该怎么交代呀！
终于，聊天框开始显示苏宇正在输入中。
大河微微松了一口气。
“这个女明星我知道。”
“但是她的演技和作品我都不看好。”
“你跟她说吧，我拒绝了。”
苏宇直言道。
“啊？”
大河看了苏宇的回复，差点就从椅子上跳起来了。
他没想到，苏宇拒绝的这么直接。
他都不知道该怎么给女神交代了。
“寒夜大大，真的不能再考虑一下吗？”
“我给您跪下了。”
“呜呜，您要是不答应，我觉得我就只好找根绳子去您家门口吊死了。”
大河欲哭无泪，还带上了一个哭泣的表情。
苏宇都有些诧异，自已的编辑大河，还是头一次在自已面前表现出这样一面。
虽然他表现的确实很真诚，不过，对于鬼吹灯这样重要的作品来说，不管是选择娱乐圈里的哪个女明星恐怕对方都会答应。
也没有必要吊死在这棵树上。
再说了，苏宇已经决定好了，并不打算改变心意。
“河大。”
“鬼吹灯的女主角是很重要的角色。”
“我真的不能轻易答应。”
“你这让我很为难。”
“大家都在盯着鬼吹灯影视化的事情，我们肯定是希望找一个演技更好的女演员，而不是一个长年出演偶像剧的女演员。”
“我想这也是粉丝们的想法，我要对我的作品负责，也要照顾他们的感受。”
不过大河再怎么请求，苏宇还是拒绝的非常干脆。
眼看苏宇的态度这么坚决，大河也没有办法了。
“好吧。”
“那我去跟她说一下好了，呜呜。”
大河回复完，就立刻拨通了热芭的电话。
热芭已经等这通电话等了半天了，她有些紧张，不知道自已到底能不能拿下女主角的角色。
她甚至都有些提心吊胆。
大河他打过来的一刹那，甚至让她有些措手不及，一个激灵，才拿起了电话。
在看到是大河打来的时候，热芭甚至深深地吸了口气。
才接通了电话。
“事情怎么样了？”
“这个……热芭女神，我确实是好好问过寒夜大大了。”
“但是他态度真的很坚决，不愿意……选你作为女主角。”
答应别人的事情没有办到，大河说话都有些支支吾吾。
“啊？”
“你不是跟我保证一定能够办到的嘛？怎么食言了？”
热芭有些不可置信的问道。
她一开始听对方那么笃定的说法，还以为这件事情绝对稳了。
谁知道，这才过了没多久，对方就给她带来了这样一个心碎的消息。
“这也没办法……我和寒夜大大相处那么久，还是头一次见到他在哪件事情上表现得这么坚决。”
“我想说服他，但是我真的说什么都没有用。”
大河无奈道。
“唉……”
热芭忍不住叹了口气。
“大河编辑，你真的不能再试一试嘛？”
“我是真的很想出演鬼吹灯的女主角，我简直做梦都在想。”
热芭有些委屈地说道。
“可是……”
大河还想要拒绝。
“这样吧，大河编辑，你就答应我再去试试吧，不管到最后结果如何，我都不会怪你。”
热芭说道。
面对女神的再三请求，大河也左右为难。
不过，再去试一试这件事情，对于他来说其实也确实没多大损失。
也不是不能接受。
再说了，热芭可是女神级别的存在。就连他老婆都很喜欢，万一到时候能要个签名什么的，自已老婆也会很高兴。
大河狠狠地一咬牙，点了点头。
“行，那我就再试试。”
“虽然寒夜那小子表现的态度很坚决。”
“不过，我毕竟是他的编辑。他的书还是我一手从终点的新书里捞出来的。”
“在他面前，我肯定还算的上是很有话语权的，基本我提出什么建议，他都会老实接受。”
“我态度强硬一点的话，他肯定会接受的！”
“毕竟，他平时也是一口一个河大的叫我！”
为了表示自已办这件事稳了，大河更是忍不住直接吹了起来。
现在请求他办事的可是热芭女神！
而且对方还是那样一副委屈的样子，他都有些飘飘然了。
完全忽视了之前自已已经搞砸了一次。
“好，那我就等你的好消息了，河大！”
热芭笑道。
只要能够再尝试，总是会有机会的。
反正热芭是这么想的。
两个人挂断电话。
热芭坐在办公室的椅子上，整个人都有些气鼓鼓的。
她越想这件事情越生气。

第117章 节目官宣
她本来还以为，自已作为娱乐圈的一线女星，颜值高是摆在这里，是无数人心中的女神。
如果自已想要拿下杨雪莉的角色的话，肯定是没什么问题的。
可谁知道那个该死的寒夜，居然拒绝的这么干脆！
难道自已的魅力什么时候都变得这么小了！？
热芭一想这件事，就恨的有些牙痒痒。
她甚至都怀疑是不是自已最近出通告的时候，颜值降低了。
随后，她直接从抽屉里拿出了一面镜子。
对着镜子里的自已仔细地查看了起来。
颜值没有降低啊！
她还是那么漂亮。
在各个角度认真查看了一番后，热芭才满意的放下了镜子。
另一边，被热芭叫了一声河大的大河，此时整个人都有些晕乎乎的。
自已的女神都已经把话说到这个份上了，这谁顶的住啊？
大河又是拍胸脯保证下来。
实际上，他一想到接下来要面对苏宇，整个人都头疼的不行。
对方态度坚决，完全一副说一不二的样子。
如果可以的话，他这次就曲线救国，看看能不能拿下别的角色，对于热芭女神也算是一个交代。
深吸了一口气，大河再次输入起来。
“寒夜大大，真的不能再考虑一下吗？”
“热芭女神也是鬼吹灯的忠实粉丝，她一直都想要出演女主角。”
“被你拒绝的这么坚决，她知道了肯定会很难过。”
“您就不能再考虑考虑？我给您磕一个！”
大河说道。
苏宇拿起手机，一眼看到了大河的消息，他都有些无奈了。
虽然他再把鬼吹灯的影视版权签给中视的时候，就完全预料到会有这样的场面。
但真的面对起来，还是让人挺头疼的。
来游说的都是熟人，就差一哭二闹三上吊了。
几次过来软磨硬泡，苏宇都觉得有些束手无策。
“河大，我知道她都这么说了，你肯定心软。”
“但是没办法，我必须得对我的作品和读者负责。”
“我想我们都希望能够挑选一个更好的演员出演女主角。”
“这样吧，我这里还有另一个适合她的角色。你问问她愿不愿意出演吧。”
“我可以给她的，就是女配角英子。”
“这是我能做出的最大让步，女主角肯定是不用想了。”
苏宇认真回复道。
这是他看在大河的面子上，可以做出的最大让步了。
大河本来已经做好一哭二闹三上吊的准备了，没想到，苏宇居然主动提出要给热芭一个女配的角色。
这让他都有些措手不及，也免得再去退而求其次，再求苏宇一次。
“这……”
“也不是不行。”
“我和她说吧，这肯定得她自已考虑一下。”
“毕竟女主角这样的角色，演员确实是要好好选一选。”
“多谢寒夜大大，我给大佬磕一个。”
大河嘴上说还行，心里已经乐开了花。
不管怎么说，反正拿下了一个角色，也能给热芭女神一个交代了。
“行。”
苏宇随手回复了一句。
整个人都有些哭笑不得。
他有一种预感，这样的事情后面可能还会再发生。
不过，鬼屋现在也很忙，他说完这件事情就继续回去工作了。
现在，游客一天比一天多，甚至还出现了一些外国面孔。
估计是借着上一次朴智犬的事情，中式恐怖在国际范围内也多少打响了一些名气。
所以才有一些鬼屋狂热爱好者专门过来玩。
这也是一个很好的预兆。
另一边。
大河再一次打通了热芭的电话。
“热芭女神，我给你带来了一个好消息和一个坏消息。”
“你想先听哪一个？”
热芭一听这话，一颗心再次悬到了嗓子眼。
“你就先和我说说坏消息吧。”
寒夜第一次表现的态度就很坚决，t所以热芭其实也做好了完全落选的心理准备。
“就是……寒夜他态度真的很坚决。”
“无论如何都不愿意给出女主角的角色。”
大河有些支支吾吾的说道，明显能听出来底气不足。
听得热芭拳头都有些硬了，她本来以为对方说的那么好听，多半是稳了。
结果，又跑去求人家一次，还是这样的结果。
热芭也无奈了。
“……好吧。那你说一下好消息吧。”
“虽然我没能给你争取来女主角的角色，但是，寒夜他说了，如果你愿意，你让你演英子。”
大河心里有些忐忑地说道。
“行，总比一个角色没捞到强。”
“那就多谢你了，大河编辑。”
热芭只能是接受了这个结果。
英子在前面戏份也不少，是主角他们的向导。
不管怎么说，鬼吹灯绝对会是国内最顶级的制作，能在里面露个脸，就已经相当不错了。
后面还不知道竞争有多激烈呢。
“行，女神你满意就行，我去给寒夜回复一下。”
大河松了口气，挂断了电话。
一想到自已用了这么大的劲儿，才终于能在鬼吹灯里面露个面。
热芭松了口气的同时，甚至都觉得有些想哭了。
她坐在自已的老板椅上，再一次打开了鬼吹灯，开始追更。
谈生意归谈生意，小说还是要追更的，这是两码事。
虽然退而求其次，拿下了英子这个角色，不过，在看到寒夜的名字时，热芭还是恨的有些牙痒痒。
没办法，自已确实是没有什么代表作，可这不代表她没有演技啊。
自已开公司开的也挺顺利，就是在鬼吹灯这件事情上，一而再，再而三的失利。
让热芭都有些耿耿于怀了。
反正，她现在对于寒夜，都从之前的尊敬，变成了又爱又恨的状态。
保不住她哪天见到对方本人，都会做出点什么冲动的事情来。X|
另一边，南城鬼屋。
苏宇看见热芭的事情解决了，就开始紧锣密鼓地准备另一件事情。
他之前接下了两档综艺，一个就是挑战极限，另一个则是向往的田园。
向往的田园很快就要过来录节目，他也得赶紧做好准备了。
节目还有一些宣传方面的工作，需要他稍微回复一下。
苏宇想了想，很快打开了围脖。
此时，向往的田园和南城鬼屋的名字一起挂在了热搜上。

第118章 鬼屋通告
节目组已经官宣，接下来的一期节目会去到南城鬼屋拍摄，希望大家多多支持。
并且，他们还在围脖里艾特了一众节目嘉宾。
当然，其中也包括苏宇。
对于这位国内最近的风云人物，热搜钉子户，明星们都打算在节目里和他多互动一下。
虽然现在还在宣传，不过他们都在转发和评论里艾特了他。
表示对节目非常期待，希望大家能够合作愉快。
也戏谑地表示，苏老板在鬼屋里面一定要手下留情。
其中也包括了节目最主要的嘉宾，何玖和黄垒。
苏宇当然是逐一回复，并表示自已一定会在鬼屋里面手下留情。
不会把大家吓得太惨。
这也引来了一众粉丝的回复，总的来说，所有人之间的气氛还是比较友好的。
苏宇在回复完以后，就觉得宣传这方面基本没什么自已的工作了，该干什么干什么去。
然而，天下没有不透风的墙。
虽然苏宇觉得自已的马甲除了肯定瞒不过国家以外，在大众面前应该还是捂的很好的。
但这也只是他以为而已。
中视官宣签约了鬼吹灯，并表示会由苏宇全权负责鬼吹灯的拍摄和选角。
基本上就是在说，整个鬼吹灯剧组，都要听苏宇的，他在组里权力最大，可以说一不二。
中视的实力摆在那里，从来都只有工作人员听他们的。
就是这样一家公司，却出现了这种头一遭的情况。
也足够看出，他们对于鬼吹灯到底有多重视。
许多娱乐公司和大大小小的明星顿时有了心思，按照鬼吹灯现在的知名度。
哪怕只是在里面稍微露个脸，恐怕到时候都能直接爆火。
再加上中视的重视程度，这绝对会是国内最顶尖的制作水准，甚至都不用有一点疑问。
整个娱乐圈开始到处打听，寒夜本人到底是谁。
在他们动用了各种手段和渠道以后，得到了一个惊人的消息。
那就是，南城鬼屋的老板苏宇，就是寒夜。
在刚得到这个消息的时候，所有人都震惊的不敢置信。
无法想象，这样一家网红鬼屋的老板，一手开创了中式恐怖概念。
居然还有精力跨行，写出了如此优秀的一部小说。
也难怪，就连国家那边都对他这么重视。
在震惊的同时，他们也把这个消息下放给了一些核心的明星。
要他们自已去努力争取一下，如果能够和苏宇打好关系，说不定将来就能在鬼吹灯里拿下重要的角色。
这个消息一出来，这些一线明星，都疯狂了。
苏宇居然就是寒夜！
那他们必须得和对方打好关系了！
大家都心知肚明，如果能在鬼吹灯你拿下一个角色，自已到时候肯定会有更广大的群众基础。
在娱乐圈的地位也能彻底稳固下来。
所有人都开始思考，到底怎么样能找借口和苏宇更加接近一些？
而向往的田园节目组的成员，此刻直接欣喜若狂。
有句老话说得好，近水楼台先得月。
他们和苏宇接下来就要近距离接触，完全有大把的机会打好关系。
所有人都下定决心，一定要好好把握才行。
甚至在第一时间，就开始公开艾特苏宇。
“苏老板真的是我们的骄傲！中式恐怖真是永远的神！”
“你的直播我都看了，我也是鬼屋爱好者，南城鬼屋真的太出色了！”
“马上要去南城鬼屋做节目，心里真的非常激动，剩下的就是希望苏老板能手下留情，不要把我吓晕在里面。”
“我也是恐怖片演员，有苏老板这种出色的文化输出者，希望到时候能有机会好好交流一下。”
“期待已久的南城鬼屋和苏老板！我们来啦！麻烦到时候一定要好好给我们介绍一下呀！”
“之前在视频里看到的时候，就觉得很震撼了，亲身体验的话肯定更加出色！”
“要带大家去探索南城鬼屋了！真的好紧张！如果鬼屋在我心里有个排名，那苏老板的鬼屋肯定是第一！”
围脖上，节目的嘉宾都开始疯狂的和苏宇攀关系，想要拉进彼此之间的距离。
当然，他们能在娱乐圈里混出头，自然也不傻。
肯定是不会公开苏宇的隐藏身份的，如果大家都知道了，那不是平白给自已增加对手吗。
再者，看苏宇和中视那边的反应，现在也完全没有想要公开身份的意思。
他们不会去自找不痛快，挑起对方的恶感。
只能是想方设法的拿捏分寸和苏宇拉近距离，希望对方在选角的时候能够想起自已。
等苏宇再拿出手机。
就看见自已的消息栏一片泛红。
他打开围脖，都有些诧异。
这些明星未免也太热情了吧？简直都快把他吹到天上去了。
他们之前虽然也表现得很热情，但是苏宇能感觉的出来。
跟眼前的这种不一样。
尽管他很诧异，不过，秉持着礼貌的想法，他还是尽可能的一条一条回复了过去。
他一边回复，一边有些欲哭无泪。
在转发区，甚至多了很多不是节目组的大明星，也在疯狂的表示，对于南城鬼屋的向往。
苏宇都有些摸不着头脑，这到底是发生什么了，怎么突然都变得这么热情了？
不过，娱乐圈的事情，他也不是很能想明白，在尽可能回复完以后。
就去忙自已的事情了。
他得提前给自已的鬼屋发布通告，停止对外的售票，好给接下来的节目录制做准备。
虽然一天的收入很可观，不过他现在也并不太需要在意这些收入。
简单来说，不差钱！
然而他还是会尽可能的多开几天，也是希望更多粉丝能够体验到鬼屋和中式恐怖的魅力。
从而让中式恐怖更好的走出去。
时间一晃而过，很快就来到了向往的田园开拍的日子。
节目组的所有人都迫不及待地来到了南城，对于接下来和苏宇的接触，他们都非常期待。
许多明星甚至恨不得直接飞到鬼屋，先和苏宇好好见一面再说。
但是，他们总要听从节目组的安排。
大家的时间都很紧张，总是要好好调度的。

第119章 意想不到的新嘉宾
由于这些一线明星实在太过热情，节目组甚至在开拍之前，举办了一场小型的宴会。
还专门邀请了苏宇过来，说是要好好商量一下拍摄的事情。
等苏宇终于从工作里脱身，来到了酒店以后。
他看见许多一线明星都坐在包间里，大家都整整齐齐的，没有一个人动弹，只是小声聊天。
只在主位的方向，空出来了一个椅子。
苏宇看的都有些诧异，这位置t总不会是给他留的吧？
果然，一看见他进来。
全场鸦雀无声，紧接着所有人都非常热情的开始和他打招呼。
“苏老板来啦！”
“来来来，快请坐！”
“我们都等你好久了，就等着你来给我们介绍一下南城的特色菜！”
“苏老板辛苦了！这么忙还有抽时间来和我们一起吃饭！”
“苏老板想吃什么尽管点！我们大家也想尝尝特色菜还有苏老板的口味！”
“南城鬼屋的生意肯定好得很吧？绝对是国内首屈一指的鬼屋！”
“真想赶快见识一下呀，中式恐怖永远的神！”
大家七嘴八舌的吹捧起来，夸奖的话，就好像不要钱一样往外倒。
听得苏宇都有些目瞪口呆。
他有些搞不清楚到底是什么状况，怎么这群势利眼突然都变得这么热情了？
迷迷糊糊的，他就坐在了主位上，然后在所有人的盛情邀请下，拿起菜单开始点菜。
就是这种毫无技术含量的工作，在他做完以后。
又是被所有人吹捧了一番。
大家都拼命的夸他有品味，他点的菜肯定都是南城本地的正宗味道。
绝对是值得一吃的那种。
这种突如其来的热情，搞得苏宇都有些晕头转向了。
不过，有了应付游客的经验，苏宇还是很快恢复了过来，开始游刃有余的和大家交流。
等到菜摆上桌子，所有人又开始疯狂给他敬酒，一副非要把他给灌醉的样子。
这种热情的场面，甚至让他想到了路边大牌档那种光着膀子喝酒的样子。
然而苏宇并不想喝的稀烂，只能拼命的表示自已平常也不怎么喝酒。
这才逃过了一劫。
这群人又开始表示，他上次打脸棒国的行为实在是太爽了，简直是给大家出了一口恶气。
南城鬼屋永远的神。
中式恐怖永远的神之类的。
苏宇一边露出笑容，一边在心里琢磨着，这到底是什么情况，这酒会什么时候能结束。
等到大家散会的时候，苏宇已经精疲力竭了。
最后，何玖和黄垒甚至亲自打了车，专程把他给送回了南城鬼屋。
苏宇知道娱乐圈这种地方是最势利的，如果不是有什么天大的好处。
他们肯定不会这么热情。
但是，他想不明白，到底是发生了什么才会出现这种场面。
难道自已鬼吹灯作者的身份曝光了？
不可能啊！
中视和国家那边都不可能暴露自已的身份。
肯定是自已想多了。
……
午夜，热芭终于在助理和保镖的围绕下，走进了南城机场。
她本身是公司老板，自已的通告也很多，所以才只能在这个时间来到南城。
而且，她在来的路上，从圈子里得到了一个重磅消息。
那就是，苏宇其实就是寒夜。
在得知了这个消息以后，她整个人震惊的无以言表。
但很快就释然了。
鬼吹灯严格来说也是中式恐怖题材，苏宇是中式恐怖概念的开创者。
能够写出这样一部作品，好像也没有什么可奇怪的。
只是这个才华实在是太惊人了！
然后，她就有些咬牙切齿，心里非常期待赶快见到苏宇。
对方可以说是让她又爱又恨。
可归根到底，苏宇是鬼吹灯的作者，自已也是对方的忠实粉丝。
说不想见人家一面，那是不可能的。
如果不是不能暴露苏宇的真实身份，她甚至都想让对方以寒夜的名字给自已签个名。
但是，她心里的那口气还在憋着。
她就是不能够接受，对方觉得她不适合出演女主角这件事。
这就导致她现在的表情很复杂。
深吸了一口气，她带着身边的人走出了机场。
第二天一大早，节目组就来到了鬼屋准备拍摄。
按照节目的流程，他们交给了苏宇一个任务。
节目在这一期会有一个新嘉宾出场，而且对方也在南城，需要苏宇亲自去接一下。
苏宇想也没想，就直接答应了下来。
这个工作交给自已确实是最合适的，自已是南城本地人，肯定比其他人对于本地的路线都要熟悉的多。
按照节目组给出的地址，他打了一辆车直奔目的地。
……
柳夭夭最近已经期待节目开播很长时间了，她专门花大价钱请来了顶级化妆师。
还买了了最顶级的服装。
这是自已的第一次露面，肯定要精心准备，尽可能的给所有人留下深刻的印象。
看着镜子里的自已，柳夭夭有着绝对的信心。
自已的颜值摆在那里，就算比起娱乐圈顶尖的美女也不差，只要自已好好抓住这个机会。
肯定会在娱乐圈有一席立足之地！
最关键的是，到时候她也能彻底甩开王龙那个死胖子！
再也不用跟这家伙虚与委蛇。
想到这里，柳夭夭忍不住露出了笑容，感觉自已终于来到了扬眉吐气的一天。
苏宇从出租车上走下来，眼前是一家豪华酒店，可以说是整个南城档次最高的。
娱乐圈人土不差钱，住在这种地方也没有什么好稀奇的。
就是不知道到底嘉宾会是谁。
苏宇按图索骥，快来到了307房间，然后敲响了房门。
“你好，我是代表向往的田园节目组来接你的。”
“麻烦你现在出来吧。”
苏宇说道。
很快，一阵高跟鞋踩在地上的声音传来，房间门吱嘎一声被打开了。
一张妆容精致的面孔从门后露了出来。
然而，两个人却都在彼此的脸上看到了惊讶之色。
“柳夭夭？”
“苏宇？”
苏宇没想到，自已来接的这个神秘的新嘉宾，自然会是自已的那个前女友，柳夭夭。
他在有些惊讶的同时，脸上也不自觉地露出了嫌恶之色。
对方之前对他和姜婉做的事情，到现在都还历历在目。

第120章 错愕的柳夭夭
柳夭夭虽然早就知道南城鬼屋会出现在这一期节目里。
可她没有想到，会这么快就和苏宇打个照面。
从上一次见面开始，她对于自已这个窝囊废前男友就已经记恨上了。
她就是无法忍受，自已离开了对方以后，对方居然还越过越好了！
而且踩在了她的头上！
她本来是打算在节目里好好表现，好压过苏宇一头，从而让自已大出风头，最好能一炮而红。
然而，节目还没有开始录制，两个人就先见面了。
柳夭夭一撇嘴，脸上带上了一种轻蔑之色。
“苏宇？怎么会是你？”
“你肯定是跟节目组费了不少功夫，才会被派来接我的吧。”
“到时候新嘉宾露面，肯定会专门给镜头，你也能出镜，我说的对不对？”
苏宇有些冷漠的看着对方，根本懒得理这个不长脑子的女人。
“你想的有点多。”
“我就是过来接你而已，你准备好了就跟我走。”
苏宇冷言道。
见这个之前唯唯诺诺的前男友，此时在自已面前也是一副不假辞色的样子。
柳夭夭恨的有些牙痒痒。
在她看来，这小子就是走了狗屎运而已！
弄了个什么中式恐怖的噱头，才能和自已上一个节目！
不然，苏宇这种窝囊废，也配和自已出现在同一个节目里？
自已能来上节目，可是付出了不小的代价的！
他凭什么！？
见苏宇直接转身往外走，一副完全不想搭理她的样子。
柳夭夭越想越生气，就连化着精致妆容的面孔都开始扭曲起来。
她上下嘴皮子一张，直接就开始嘲讽。
“苏宇，我不知道你是怎么和娱乐圈攀上关系的。”
“但是大家都很清楚，你就是个穷酸的开鬼屋的。”
“运气好，走了狗屎运才能够有今天。不然你凭什么能和我这种签约艺人上一个节目？”
“但是，节目组都是一线大明星，你要是识相点，就摆正态度。”
“别想着能靠节目高攀，他们根本没人会理你的！认清你自已吧！”
“这里是娱乐圈，可不是你那什么恐怖圈！随时都有人捧你的臭脚！”
柳夭夭的话说得相当难听，完全是把自已摆在了一个娱乐圈明星的位置上。
居高临下的嘲讽苏宇不说，甚至还希望他能乖乖低头，认清自已的位置。
她话里话外都带着一种傲慢，让苏宇都眯起了眼睛。
苏宇是真的想不明白，柳夭夭这女人为什么总是迷之自信。
觉得大家都要围着她转呢？
就是因为她长了一张漂亮的脸蛋吗？
可娱乐圈最不缺的，就是各种各样的美女。
虽然苏宇想不明白，但根本都懒得理她。
自已是来完成任务的。
只要把新嘉宾现场，自已的任务就算是完成了，也可以给节目组一个交代了。
“柳夭夭，你话有点太多了。”
“我今天就是来接你的而已，你愿意跟我走就走。”
“不愿意走，你就自已留在这里吧。”
苏宇冷言道。
对于这样一个势利愚蠢的女人，他才懒得多费口舌。
“你！”
柳夭夭闻言，气的柳眉倒竖。
深吸了一口气，她踩着高跟鞋直接走向了酒店外面。
自已可不能被这家伙气到，今天是自已的首秀。
无论如何都要给观众留下一t个完美的印象。
最好，能够想办法踩这小子几脚就是最好的。
等自已上了节目，这样的机会肯定多的是。
柳夭夭对于自已，就是有一种迷之自信。
不过现在，她马上要上节目了，还是要装一装样子的，起码表面上不能再和这家伙置气。
柳夭夭心里的想法一个接一个，但苏宇才懒得管。
如果他早知道是这个家伙的话，他根本就不会来！
随手打了一辆车，苏宇就直接上了后座。
柳夭夭没有办法，只能坐在了副驾驶的位置上。
随着苏宇一声“到南城鬼屋”，车子很快发动。
一路上，两个人都是冷着一张脸，没有再说一句话。
很快，出租车就到达了南城鬼屋前面。
节目组此时早已架起了相机在旁边，柳夭夭仔细的整理了一番自已的仪表。
脸上挂上标志性的笑容，然后缓缓打开了车门。
今天自已出道，肯定要展现出自已最完美的一面才行！
至于苏宇那个穷小子，谁管他？
就在这个时候，旁边有一辆黑色的保时捷停了下来。
摄像师架起的镜头，直接就放弃了柳夭夭，转向了保时捷那边。
一位美女缓缓地走下了车，她一出场，所有人的目光都被吸引了过去，根本没人关注柳夭夭。
对方不是别人，正是热芭！
虽然通告很多，她甚至没有睡好觉，不过还是在镜头前展现出了自已最完美的一面。
她缓缓的挥了挥手，在场的工作人员都是热情的向她打招呼。
柳夭夭本来还以为他们是因为自已才这么热情的，她刚想回应，笑容就僵在了脸上。
因为，她看见了一位比自已还要漂亮许多的美女，出现在了南城鬼屋前。
她本来以为自已已经很漂亮了，可是她一眼看到对方，甚至都觉得有些自惭形秽。
而且，大家也不是在和她打招呼，而是和对方！
柳夭夭气的牙都快咬碎了，自已好不容易出现在镜头前，还完全被别人抢了风头！
简直不能忍！
苏宇站在后面，把一切尽收眼底，不过他并不放在心上。
他还没必要为了柳夭夭这个女人，产生太多的情绪。
也就在这个时候，柳夭夭眼里的大美女转过头来，看向了她的方向。
她这才想起来，对方是现在炙手可热的一线明星，热芭。
此时，对方正朝着她的方向缓缓走过来。
柳夭夭有些愣住了，然后就是忍不住的激动。
果然，节目组没有忘记自已，王龙那个家伙总算是有点用！
热芭这样的大明星，不是也准备过来和自已打招呼了吗？
就在柳夭夭努力思索着要摆出怎样的表情的时候。
热芭直接从她的旁边走了过去，看也没看她一眼。
反而是笑着跟苏宇打了个招呼，双眼闪闪发亮。
“苏老板！我早就想见见你了！”
“你真的是太有才华了！”

第121章 热芭对苏宇又爱又恨
热芭此时此刻的状态，就好像终于见到了偶像的小女生一样。
她两眼发光的来到了苏宇的面前。
如果不是现在还在录节目，需要注意一下对大众的影响的话。
她大概会直接拉住苏宇的手吧。
现在的她，完全没有一点一线女星的样子。
看的旁边的柳夭夭整个人目瞪口呆。
怎么可能？
对方居然不是过来找自已的！
自已不是节目的新嘉宾吗，大家的关注重点应该在自已身上呀！
而且，热芭这种娱乐圈最炙手可热的女明星，怎么会对苏宇这个窝囊废如此亲近！？
柳夭夭觉得，肯定是哪里弄错了！
要么就是这小子多少挣到了一些钱，花了大价钱给节目组，所以才得到这种待遇。
柳夭夭越想越觉得可能，她刚想说些什么，然而根本就没有人理她。
旁边的镜头甚至直接挪开了，专门给到了苏宇和热芭两个人。
柳夭夭自然也认识到了这一点，她有些气急败坏，但完全没有办法。
娱乐圈就是这样一个地方，谁能带来热度，谁对节目更有好处，肯定就要给谁多一些镜头。
她不过是一个被加塞进来的新人，又有霸榜热搜的苏宇和一线女星热芭在旁边，谁也不会多看她一眼。
而旁边的热芭，心情也非常复杂。
看见了自已一直沉迷的小说作者出现在了眼前，她多少也有些高兴和激动。
确实是带了几分追偶像的意思。
但是，这家伙说到底拒绝了她出演女主角的请求，而且还相当坚决，这也就导致，热芭每次一想起来这件事，都恨的牙痒痒。
再加上，她之前求购鬼吹灯影视版权的事情，热芭对于苏宇多少有些怨念在的。
话虽如此，苏宇也还是给了她一个女配角的角色。
热芭觉得，自已还是得和他打好关系，说不定到时候自已就可以加戏了呢。
最关键的是，苏宇现在是国内的风云人物，群众基础非常强大，国家方面也非常重视，再加上他的才华。
可以说是潜力无穷。
这就让热芭更加坚定了要和他打好关系的想法。
面对眼前表现的相当热情的热芭，苏宇其实也有一些诧异。
严格来说，他本人和这名一线女星不熟。
所以，他搞不明白对方对自已怎么会是这样的态度。
不过现在是在录节目，可能和这个也有关系吧。
苏宇想了想，也没有太放在心上。
“热芭小姐谬赞了。”
“我个人只是比较喜欢中式恐怖文化而已。”
“所以才会经营鬼屋。”
苏宇笑道。
他回答的非常谦虚。
“苏老板你真的太谦虚了。”
“我们大家都知道你有多出色！”
“我早就想来看看鬼屋了，时间也不早了，咱们一起进去吧。”
热芭邀请道。
她脸上的笑容可以说相当灿烂。
“好。”
苏宇点点头。
两个人就这样直接向着鬼屋走去，根本没人在意后面的柳夭夭。
柳夭夭看着两个人离去的背影，有些气急败坏。
自已好歹也算来出道的娱乐圈人土，苏宇不过就是个素人，怎么大家对他的态度都那么好？
这里面肯定有什么问题！
尤其是热芭，她我是看着对方窈窕的身影，都忍不住一阵嫉妒。
自已明明长得也相当貌美，努力一点的话，她不相信自已将来的成就会比热芭这个出了名的花瓶差！
但现在要冷静，头一次出现在镜头前，必须要给所有人留下一个好印象才行。
这么想着，柳夭夭也快步跟了上去。
摄像师的镜头，除了刚才一露面的时候，从头到尾都没有给她什么机会。
她觉得，她接下来必须得好好努力一下。
然而，才刚刚来到鬼屋的外面，她的脸色就变得相当难看。
这鬼屋，什么时候变成这个样子了？
她从前来过许多次，明明都破旧的不行，更别提恐怖了，这跟她记忆里的完全不一样。
看着眼前的阎罗殿，奈何桥，柳夭夭脸色变得相当难看。
她自诩胆子不算小，可是还是出了一身的冷汗。
一个不留神，她一步踏空，把自已的脚也崴了一下。
柳夭夭暗道不好。
摄影师跟在后面，肯定完完全全的把这一幕拍下来了。
自已在镜头前面这么狼狈，还怎么给观众留下一个好印象？
她干脆扭过头，对着镜头露出一副楚楚可怜的样子。
“哎呀，我的脚好疼，我好像是把脚给崴了。”
听到她这么说，大家都只能停了下来。
就连苏宇和热芭，都转过头来看着她。
“苏老板，你这鬼屋也太吓人了，怪不得都把人给吓着了。”
“我平时有空就玩鬼屋，都有点害怕。”
热芭笑道。
“嗯，所以还是要小心一点的。”
苏宇淡淡道。
他一眼就看出来这个女人又在演戏了，但是，苏宇并不打算搭理她。
他准备按流程走，先进去找个医生过来，把她带进医务室里再说。
“我们鬼屋都是有医务室的。”
“你们节目组肯定也配了医生。”
“我们先进去把医生叫出来吧，让她先在这里等着好了。”
苏宇直言道。
柳夭夭听了他的话，开始在心里疯狂的咒骂起苏宇。
她好不容易才吸引到的镜头，怎么能就这样被这个家伙给带走了？
“苏老板，要不你扶我一下吧。”
“我不算是太严重，进去找个地方休息一下就好。”
柳夭夭楚楚可怜的说道。
她准备找机会让苏宇出个丑，给所有人看看这家伙到底是什么样的嘴脸。
苏宇忍不住微微皱起眉头。
“可以。”
他想了想，还是答应了下来。
现在是在镜头前面，他也不想闹的太难看。
只要这个女人还有点分寸，他也懒得多计较。
柳夭夭一瘸一拐的站了起来，看着苏宇走过来，就想往他身上靠。
而且她还打算抓住对方的手，直接放到自已胸口上。
她就不信这小子不破功。
苏宇刚一被她抓住胳膊，就看见对方眼睛里闪过一抹精光。
这女人，果然没安好心。
尤其是在她作势就要往自已身上靠过来的时候。
苏宇直接挪t动一步，躲开了。

第122章 柳夭夭的计谋
“柳小姐，男女授受不亲。”
“我和热芭一起送你进去吧。”
“你也不要往我身上靠了，传出去别人会怎么想？”
苏宇根本就懒得和这家伙多接触。
周围的工作人员听到了这话，都忍不住笑出了声。
他们看出来了这女的目的不单纯。
估计是想着苏老板现在炙手可热，想跟人家传点新闻，蹭下热度什么的。
柳夭夭在听到了周围的笑声以后，感觉自已被看穿了，整个人脸上青一阵，紫一阵。
“可是……”
她还想再说些什么。
热芭笑了，她不知道这两个人之间什么关系，但是，她一眼就能看出，这个叫柳夭夭的新人好像没安什么好心。
“我和苏老板一人带着你一边胳膊，这样会比较稳一些。”
“也比较安全。”
热芭直言道。
这里咖位最大的肯定是热芭，而且，她都已经这么说了。
自已再继续纠缠下去，肯定是要被人觉得不知好歹了。
柳夭夭于是只能咬着牙答应下来。
后面还有很多机会，她可以慢慢的搞事。
柳夭夭当即下定决心。
“好吧。”
“多谢热芭前辈了。”
柳夭夭就这样被两个人架着往里走。
“苏老板，你这个鬼屋，装修的实在太出色了！”
“咱们这次做节目，我一定要好好的玩一玩。”
“希望你能稍微手下留情一些，别让我真的在观众们面前出丑了。”
热芭笑道。
她其实也是恐怖文化的爱好者，看过的作品也很多。
但是，真的来到了鬼屋外面，还是让她有一种胆颤心惊的感觉，然后就觉得非常的过瘾。
她心里虽然对于苏宇有点怨气，但是，她见识过有才华的人也很多，就算是在他们里面，苏宇也绝对算得上首屈一指！
对于苏宇的才华，她也是真心佩服的。
“好说。”
“你到时候跟我讲，我到时候可以让员工手下留情一些。”
“你们玩得开心就行。”
苏宇笑道。
两个人你一言我一语，完全忽视了旁边柳夭夭的存在。
柳夭夭越看越觉得这两个人肯定是故意的，她气的有些牙痒痒。
可是面前的是热芭，粉丝无数，她也不好真的发作。
“苏老板，到时候也对人家手下留情一些嘛。”
“还不知道你鬼屋里面都有些什么场景呢。”
柳夭夭娇滴滴的说道。
还不等苏宇回答，热芭先开口了。
“苏老板的鬼屋这么火，之前的直播几乎全国人民都看了。”
“连我身边的朋友都想找机会来玩一玩呢。”
“你真的一点都没听说过吗？”
热芭似笑非笑的看着她。
“我觉得咱们来参加节目，还是要先做好功课的呀。”
“咱们是带着大家来玩的呀。”
热芭直言道。
柳夭夭听的胸口一阵起伏，是个人都能听出来，对方明里暗里在说她没有把工作放在心上。
这个帽子可就大了。
艺人这种工作本来就比普通人的工作要轻松，上节目也好，演戏也罢，如果连基本的态度都有问题的话。
肯定要被人骂死的。
“这个……我不是平常也不怎么刷视频的嘛。”
柳夭夭只能这样支支吾吾回复了一句。
她确实是不知道该怎么回答。
当然，周围的工作人员对于她观感变得也很不好，所有人都知道她多少有些敷衍。
苏宇没有说话。
现在如果不是在拍摄的话，他估计会直接把这女的扔在地上。
“到了。”
“咱们进去吧。”
苏宇淡淡道。
此时，一群人终于来到了鬼屋门口。
演艺圈的嘉宾们，现在已经全部到齐了，就等节目开始。
看着眼前这些娱乐圈的一线艺人，柳夭夭暗自下定决心，一定要跟大家打好关系。
再者，她也很有信心，自已将来的成就肯定不会比热芭差。
说不定，还能顺理成章地让这群人排挤苏宇，给这个小子一点颜色瞧瞧。
在她看来，热芭那种一见面就和苏宇很热络，还站在对方那边的明星，肯定属于是个例。
不可能所有人都是这样的。
撇了撇嘴，她不明白热芭这女人到底怎么回事，居然会跑去舔苏宇那小子的臭脚。
可能真的是胸大无脑吧！
柳夭夭觉得，自已应该是找到了真相。
就在这时，眼前的一群明星，都很热情的围了上来。
这让她更加肯定自已的想法了，王龙在圈子里多少也有点话语权，自已也算是娱乐圈人土了。
他们给自已面子才对嘛。
柳夭夭刚想跟大家打个招呼，一群人纷纷开口了。
“苏老板！你可算过来了！”
“你这鬼屋真的太棒了！我国内国外的鬼屋都玩过好多了，你的是最棒的！”
“听说鬼屋里的项目和外面的场景都是苏老板设计的！苏老板你真的太有才华了！”
“我都等不及想进去玩了，苏老板你一定要手下留情啊！我要是吓晕过去了，我粉丝肯定要笑死我。”
“苏老板，我要是能通关鬼画皮，奖励是不是照样给？哈哈。”
一群人七嘴八舌，完全看不出有明星的架子。
苏宇也是回以笑容。
“大家过奖了，我就是把脑子里的想法还原出来而已，也没有那么厉害。”
“至于通关奖励，我们话都已经放出去了，不管你们谁通关，奖励都照给！”
“大家玩的开心就行！”
苏宇笑道。
一群人其乐融融，根本没有人在意一旁的柳夭夭。
她直接傻眼了，这跟她想象中的完全不一样！
怎么这群有名的明星，全都对苏宇这么热情？这里面肯定有什么不对劲的地方！
“鬼屋嘛。”
“再吓人又能有多吓人，里面的东西都是假的，大家放松一点玩就好了。”
“不用那么紧张。”
“我觉得，国内的鬼屋还是名气大于实力的。”
“南城鬼屋我以前也来玩过，真的没什么好害怕的！”
柳夭夭假笑道。
场面一时间安静了下来，在场的所有人都非常诧异的看着她。
“这是谁呀？”
“是不是就是那个新人？”
“我还头一次听有人说苏老板的鬼屋不吓人的。”
“她哪里来的自信？怎么还让苏老板和热芭扶着？”

第123章 口出狂言
所有人都拿出了一副“这个人是谁？这人什么情况”的态度。
柳夭夭脸色变得有些难看，难道王龙都没有跟这些家伙通过气的吗？
那个死胖子平时吹的自已很厉害，也不过如此！
等自已从节目里爆火，就直接把那家伙踹掉算了！
“大家好。”
“我是新来的，我叫柳夭夭。”
“希望大家多多指教。”
柳夭夭挂上了虚假的笑容。
“你就是那个新人啊？”
“年轻人话不要说的太满，吓不吓人还得自已试过才知道。”
“我看你腿好像受伤了，你要不先去旁边坐着吧。”
……
对于这么一个口出狂言，藉藉无名的新人，大家也都懒得多给眼神。
柳夭夭很快就被工作人员带到旁边坐下。
彻底离开了镜头的中心。
她气的不行，但是又没有一点的办法。
娱乐圈就是这样，不红的人自然没有话语权。
等她……
“你就是那个柳夭夭？”
导演一脸严肃的走了过来。
“我是。”
柳夭夭本来还在幻想，直接就被对方一句话打断了，在看到是导演的时候，她有些惊喜。
以为对方是要来夸奖自已做得好之类的。
“我不知道是谁把你这个新人塞进来的。”
“但是我劝你好好夹起尾巴做人。”
“这圈子里想往上爬的人很多，识时务者为俊杰。”
“我还没见过几个跟你这么不懂事的！”
导演劈头盖脸就是一顿骂。
柳夭夭人直接傻在了当场，不明白自已做错了什么。
“导演，我……”
“想不明白是吧？想不明白自已慢慢想。”
“大家都不是你爹妈，没必要都惯着你。”
“再惹得大家不愉快，你直接自已滚蛋！”
导演毫不客气。
说完就直接走到了苏宇那边。
在面对苏宇的时候，他彻底换了一副面孔，整个人满脸挂笑，语气温和。
“苏老板，现在人都到齐了。”
“咱们也可以准备开始进去挑战了。”
被一大群明星围在中间的苏宇笑了笑。
“行，我这边都可以。”
“你们准备好了就行。”
“大家进去要是吓到了，第一时间可以对着镜头喊停。”
“安全最重要。”
苏宇认真道。
“苏老板你人真好！”
“不愧是大鬼屋的老板，做事真的认真负责！”
“行！我们肯定不逞强！”
“苏老板我听你的！”
大家七嘴八舌，所有人都能够看得出，苏宇俨然已经成为了节目的正中心。
这群明星，都是识货的，在听说了苏宇就是鬼吹灯的作者以后，都下定决心要好好和他打好关系。
在见识到了鬼屋的设计以后，他们更是佩服的五体投地，立马就明白上面为什么这么看重他。
一群人简直画室迷弟迷妹，把综艺都拍出了一种追星现场的感觉。
柳夭夭坐在旁t边看着热闹的一幕，感觉自已完全被排挤出了场景之外。
她心里酸溜溜的，五味杂陈。
“果然就是一群没文化的家伙，才会把这小子当宝！”
“自已好歹是专业院校毕业的，肯定比这群人强！”
柳夭夭安慰着自已，她的话直接被旁边的工作人员听到了。
大家虽然嘴上没有说什么，但心里都是忍不住嘲讽，又是一个心比天高，自以为是的女人。
没什么前途。
她还不知道，这些专业人土已经给他判了死刑，就连导演，也不打算再给她什么镜头了。
很快，鬼屋挑战正式开始。
大家纷纷进去挑战，玩的不亦乐乎。
所有人走出来以后都忍不住感慨。
“苏老板牛逼！中式恐怖真的是永远的神！太厉害了！”
大家围着苏宇叽叽喳喳说个不停，苏宇也很耐心地给这群人解释着文化方面的一些点。
上节目是个很好的机会，他不介意多分一些口舌。
更好地传播中式恐怖文化。
很快，就轮到了柳夭夭。
柳夭夭站起来就往里走，总算轮到她表现自已了。
她还真就不信，这小子炒作出来的鬼屋能有多吓人。
看她狠狠打苏宇的脸！
“柳小姐，你的脚没事了吗？”
热芭似笑非笑的看着她。
对于这种不知道天高地厚的女人，热芭其实也很看不惯。
“我，我没大事了，我可以坚持的。”
柳夭夭演道。
“行，你进去吧，坚持不住的话出来就行。”
导演说道。
他提前也是进去体验过的，确实太吓人了，光是走进去，都感觉汗毛倒竖。
“谢谢导演。”
柳夭夭回过头，面带不屑地走了进去。
没有三分钟，尖叫声从里面传了出来。
“啊！！！”
“让我出去！你们是故意的是不是！”
柳夭夭玩的只是鬼新娘，但还是害怕的不行。
那女鬼一抬头，她整个人简直吓瘫过去了。
苏宇那臭小子肯定是故意的！鬼屋的道具怎么可能这么真实！为什么没有人提前跟她说一声啊！
柳夭夭的尖叫此起彼伏，很快就跌跌撞撞地从鬼屋里跑了出来。
她整个人披头散发，连妆容都花了，完全没有了一开始精致的样子。
她刚一走出来，就怒气冲冲的推开所有人，走到了苏宇的面前，破口大骂。
“你是不是故意的！”
“特意把我的难度提高了？”
“苏宇！你太过分了！一而再，再而三的给我难堪！
“你不过就是个破鬼屋的老板！有什么资格这么对待我！”
柳夭夭已经被吓得彻底失去了理智，甚至一把抓住了苏宇的衣服。
她这样子，让在场所有人都忍不住皱起了眉头。
何玖甚至站出来打圆场。
“柳小姐，你冷静一下。”
“我们都知道里面很吓人，你不要怪苏老板，他的任务就是尽可能让鬼屋变得吓人而已。”
“这也不是苏老板的错。”
柳夭夭当即意识到自已有多么失态，松开手摆出一副委屈的样子，蹲在地上开始默默流泪。
“我知道……”
“对不起，苏老板，这不怪你。”
“是我自已胆子太小，有点太冲动了。”
她刚才确实反应有点大，得想办法补救一下，都怪苏宇这个窝囊废！
等她红了，肯定要想办法好好的报复一下他！

第124章 柳夭夭的挣扎
“你们先带柳小姐去旁边休息一下吧，我看她是真的吓到了。”
“麻烦你们了。”
黄垒说道。
柳夭夭就这样被带出了镜头外面。
就在她盘算着下一步该怎么办时。
导演脸色难看的走了过来。
“你怎么搞的！”
“都说了害怕就出来！让你挑战的还是难度更低的鬼新娘！”
“网上的通关视频都满天飞了，你一点功课都没做过的吗？”
“我不知道谁安排你进来的，但是你一直在给我们添麻烦！”
“你可以滚了！就现在！立刻！”
“你所有的镜头我们都会删掉，接下来的节目你也不用再参加了！”
导演说完，扭头就准备离开。
柳夭夭一时间愣住了，不明白事情为什么会发展成这样。
苏宇那小子，给这群家伙灌了什么迷魂汤？怎么所有人都在向着他？
“导演，再给我一次机会吧。”
“我和苏宇有点个人的矛盾，他肯定是给我使绊子了！”
柳夭夭直接扑了上去，抓住了导演的胳膊。
她的出道机会来之不易，不能就这样白白放过了！
“你还想怎么争取？我们已经给过你机会了！如果不是看在你公司的份上，第一次我就让你滚蛋了！”
“如果你在拽着我，我马上就叫保安来把你赶出去！”
“你自已走？还是我让他们赶你出去？”
“我不知道你是谁塞进来的，但是，你和你后面的人最好一起滚蛋！”
导演直接甩开了柳夭夭的手，转身就走。
他作为当红节目的导演，确实也不需要给这种没什么后台，也没什么数的新人面子。
柳夭夭还想再说些什么，直接就被边上的工作人员拦住了。
“柳小姐，我们导演都发话了，你请吧。”
“可是……”
柳夭夭不甘心，还想说些什么。
“如果你再不走的话，我们就叫保安来了。”
“导演，你就看在我公司的面子上！再给我一次机会吧。”
柳夭夭直接大喊，挤开了眼前的工作人员，就往里面冲。
导演没想到，还能有这么不要脸的艺人，整个人都震惊了。
“行，够不要脸，我看你是不见棺材不落泪。”
“谁把你塞进来的，我直接跟他说好了，让他过来亲自带着你滚。”
“助理，去找这人的电话。”
旁边的助理很快把一串号码报了出来。
导演亲自拨通了电话。
“刘导演……”
王龙的声音，很快从对面传了出来，甚至还有一些女子调笑的声音。
“王龙是吧？你办事儿可以啊，这么没数的新人你都敢往这里塞？”
“你当我们这是垃圾堆？什么垃圾都收？”
“过来带上你的人赶紧滚！”
导演毫不客气的说道。
“刘导，我确实是安排了一个新人过去，不知道她犯了什么事，麻烦您通融一下呗……新人嘛……”
王龙陪笑。
“她胆子还挺大呀，连苏老板都敢惹。不清楚苏老板是谁，滚回去你们公司好好查查。”
“我这里不收垃圾！你亲自跟她说。”
导演斩钉截铁的说道，然后直接把手机塞给了柳夭夭。
“喂，龙哥，我也不知道怎么回事，我就……”
柳夭夭有些委屈地说道。
“夭夭，咱们在娱乐圈得懂规矩，不要随随便便惹人家生气，给人家添麻烦。”
“我不知道你怎么招惹苏老板了，咱们去给人家赔个不是。”
王龙有些不耐烦道。
“可是，苏宇他……”
“什么可是？让你去你就去！你当我的钱都是白花的吗？我可是花了几十万才让你上节目，真打水漂了，你就自已想办法还吧！”
“就算是去卖！也得给我还！”
王龙暴躁的说道。
柳夭夭一句话都说不出来了，她本来以为自已能拿捏这头肥猪，在圈子里飞黄腾达。
可现在，她才意识到自已在这个圈子里什么都不是。
“那我去给导演赔罪。”
柳夭夭低声说道，然后把电话给了导演。
“刘导啊，你就通融一下呗，那个姓苏的我知道，就是个破开鬼屋的。”
“能有多厉害？赔个罪就完了。”
王龙开始和稀泥。
“我通融尼玛呢！叫你们老板跟你说！”
导演啪的挂了电话。
然后直接喊来保安，把柳夭夭架了出去。
不管她怎么哭喊，都没有人理她。
柳夭夭直接被丢在了游乐场外的路边。
她越想越生气，这件事肯定都怪苏宇！
这小子果然是个狼心狗肺的窝囊废！自已当初离开他怎么看都是个正确的选择！
来日方长，自已还有机会……
“叮铃铃。”
柳夭夭拿出手机，来电的人正是王龙。
她眼中闪过一到精光，自已刚好可以服个软，再哄哄这个死胖子。
说不定到时候就又有机会了。
“喂，亲爱的……”
“你还敢叫我亲爱的？你知不知道你自已闯了多大祸？”
“我尼玛当初就不该相信你的花言巧语！”
“你知不知道苏宇是谁？你就敢去招惹？他是鬼吹灯的作者！国家都非常看重的人！”
“你也配去招惹人家？想作死别连累我！”
王龙一番痛骂，直接挂断了电话。
然后干脆的拉黑了柳夭夭。
任凭她再怎么打对方的电话，都根本没用。
柳夭夭彻底傻眼了。
她就算是再怎么傻，听说了上面有多重视鬼吹灯。
她甚至还想过，要在里面争取一个角色。
结果，苏宇居然就是鬼吹灯的作者？！
柳夭夭觉得难以置信，踉踉跄跄的几步，顿时感觉一阵天旋地转。
而王龙，在被导演挂断了电话以后，很快就接到了公司老总的电话。
在电话里，老总对他劈头盖脸的一顿骂。
骂他就是个蠢猪！活着都是浪费粮食。
王龙也只能t听着，他虽然在圈子里小有人脉和资产，但是，跟真正的大佬是完全比不了的。
“老板，你消消气。”
“那小子我知道，就是个穷开鬼屋的，先前都被人家给甩了，有什么可怕的。”
“就算是我，也能轻轻松松拿捏他。”
王龙还想狡辩。
“王龙！你这些年长本事了呀！你是不是看见谁都上拿捏一下呀？”
“不是出了这档子事，我都不知道你这么能耐！”

第125章 王龙的报复
“苏老板可是鬼吹灯的作者！上面有多重视，你应该也知道！”
“拿捏？你去拿捏一个给我试试！”
“带着你的东西赶紧给我滚蛋！明天别再给我出现在公司里！”
“谁敢用你谁用你！反正我是不敢了。”
王龙听完，整个人心里一阵震惊。
鬼吹灯这部作品有多重要，他多少也听说过。
上面甚至亲自派人跟对方交涉，听说还给出了中视有史以来最高的待遇。
他这种经纪公司高管，虽然在圈子里混的也算不错，但是跟人家是完全没办法比的！
给人家提鞋都不配！
结果，对方居然就是柳夭夭那个废物前男友？
王龙根本不敢相信，他还想再问些什么的时候。
电话已经直接被挂断了。
他坐在自已的椅子上，久久回不过神来。
很快，有人直接推开了他的门。
“王龙，老板让我来看着你滚蛋。”
“赶紧收拾东西吧。”
“好歹给自已留点体面。”
“我们公司是正经公司，不希望留一些害群之马在这里。”
来人正是总裁助理。
“可是……”
王龙还想再说些什么，助理身后的保安已经站了出来。
摆出了一副凶神恶煞的样子。
他张了张嘴，没再敢说话，开始收拾自已的东西。
很快，他就带着东西站在了公司外面。
出来的时候，他能听见自已以前那些下属都在嘲笑自已。
“听说他是得罪了什么不得了的人物，老总亲自让他滚蛋了。”
“要我说，这个死胖子纯属活该，早就看不惯他了。”
“他平时在公司里那副样子，尾巴都快翘到天上去了，老总早就该好好治治他了。”
“就说他早晚得栽在女人的身上，听说是他手下的签约艺人出事了。”
“活该！大快人心啊！你们说他那个位置会轮到谁做？”
……
王龙别听越生气，他现在一想到柳夭夭那个女人，都恨不得弄死对方！
他蹲在路边，直接打通了对方的电话，劈头盖脸一番痛骂。
如果不是柳夭夭的话，他根本就不会做到这种地步！
那女人居然还有脸狡辩！
王龙拉黑了对方，开始给自已找下家。
他在圈子里多少还有些人脉，总能找到愿意收他的公司。
小一点的也行，反正只要还能在圈子里混的，就不会差钱！
王龙挨个电话打过去，不是没有人接，就是自已被拉黑了。
要么就是推脱。
最后，他之前的一个老熟人直接表示。
“你不用再尝试了，你得罪了很重要的人，我们都知道了。”
“趁着自已还年轻，早点改行吧，说不定还能混碗饭吃吃。”
说完，对方就把电话挂了。
王龙直接陷入了绝望，不明白自已到底为什么要招惹人家！
他现在肠子悔青了，也根本没有用了。
越想越愤恨，王龙准备给自已出口气，找人狠狠收拾一下柳夭夭那个臭娘们。
好歹也得让她把自已的钱给吐出来！
“喂，彪哥……”
……
而另一边，南城鬼屋。
没了柳夭夭，节目拍摄完成的很顺利。
大家在鬼屋里都玩得很尽兴，许多明星甚至表示下次有机会还会再来。
大家甚至直接到南城最好的酒店，摆了一顿庆功宴。
明星们甚至专门拍了和苏宇的合照，上传到了网上。
“很幸运，今天能和苏老板一起做节目！”
“苏老板人真的很好！很高兴能认识他本人！”
“大家有空都可以来南城鬼屋玩！我玩过的鬼屋很多！南城鬼屋绝对是最出色的！”
“中式恐怖真的永远的神！就是苏老板也可以适当的降低难度，给我们这些胆小的人一些机会，呜呜。”
“外面的奈何桥，阎罗殿真的太惊艳了！苏老板太有才华了！佩服！”
……
一顿饭，大家吃的其乐融融。
每个人都专门上来给苏宇敬酒，弄得苏宇痛并快乐着。
这顿饭一直吃到凌晨，才算彻底结束。
苏宇在和他们告别的时候，大家都显得有些恋恋不舍。
他也只能表示，有机会欢迎大家再来玩，也不是不能给大家放水。
然后，就回了鬼屋。
而在围脖上，南城鬼屋和向往的田园一起，再一次登上了热搜。
网友们都表示非常期待这期节目正式播出。
许多明星的粉丝，也都开始关注苏宇，甚至直接被圈粉。
“哇！苏老板的新节目吗？我一定要看！”
“可惜我不在南城，不然我非得亲自去看看苏老板本人。”
“我家姐姐都说了，苏老板很有才华，人也很好！那他肯定特别出色！”
“我特意去找了之前鬼屋挑战的直播来看，南城鬼屋太强了！不知道我们姐姐有没有被吓到？”
“期待！看大家的反应，这期节目肯定很好看！”
节目组在看到了网友们的反馈以后，也表示很满意。
他们觉得，自已先前和苏宇签约来鬼屋拍摄节目绝对是一个相当正确的决定。
苏宇不愧是行走的流量！
节目的热度又稳了。
当然，他们自然也把柳夭夭的部分全部删掉了。
柳夭夭在娱乐圈，彻底查无此人。
而另一边，被赶出拍摄现场的柳夭夭，失魂落魄地走在回家的路上。
她这几年光想着往娱乐圈钻，手里根本没有多少钱。
她都不知道自已接下来要怎么生活，自然也没有选择打车。
也就在她走到自已家接去的时候，她感觉好像有人跟上自已了。
柳夭夭心里很害怕，只能加快了脚步。
就在她走进旁边的小巷子里时，身后的那几个人突然追了上来。
她想跑，看她动作实在太慢，直接就被对方给追了上来。
柳夭夭只能拼命的往墙角里面缩，一脸的惊恐。
“你们要钱的话！我可以给你们钱！求求你们放过我！”
“你们放过我吧！”
为首的男人身材高大，脸上带着刀疤，一副凶神恶煞的样子。
“自已做了什么自已心里没点数？”
“龙哥让我们来收拾你！你有什么话，见了他再说吧！”
说着，几个人缓缓走了上来。
柳夭夭尖叫一声。
“是王龙对不对？肯定是他让你们来对付我的！”
她还想求救，直接被对方一棒子打晕了，塞进了面包车里。

第126章 王龙的报复
等柳夭夭再醒过来的时候，整个人已经被绑在了椅子上。
在她面前的，不是别人，正是一脸凶狠的王龙。
“龙哥，我……”
柳夭夭不傻，开口就想要为自已辩解。
她一看对方脸上的表情，就知道大事不妙。
她的脑子开始疯狂运转起来，四处查看有没有什么方法让自已逃跑或者求救的。
柳夭夭越想越后悔，自已为什么傍上这么个家伙，实力不行不说，连消息都落后别人一大截。
如果不是对方提前没有告诉她苏宇的消息的话，事情也不会发展成了这个样子。
不过，她才刚刚开口，就被王龙直接打断了。
“你什么你？臭娘们，你害的我在这个圈子里混不下去了知道吗？”
王龙狠狠的骂了一句，拿着一把水果刀，凶神恶煞的看着柳夭夭。
这地方俨然是一副废弃工厂的样子，平时也根本不会有人来。
柳夭夭很清楚，自已就算是叫破了嗓子，也不会有人来救她。
眼下，就只能自已想办法了。
服个软，哄哄这个死胖子之类的。
“龙哥，我是真的不知道。”
“我只是想着，之前在西图澜娅餐厅里的时候，他让你生气的不行。”
“所以我就想着，能不能借这个机会让他付出点代价什么的。”
“也好让你消消气。”
“可是，我是真的没想到……”
柳夭夭楚楚可怜的为自已辩解着。
看得身后的彪哥和几个混混，一阵皱眉。
是个人都能够看得出来，这女人就是在装可怜而已。
也就在这个时候，周围突然一阵响动，就像是有风吹动了周围的杂物一样。
几个人都没有在意，继续盯着眼前的柳夭夭。
王龙自已当然也很清楚，整件事情归根结底，还是这女的不知道天高地厚。
都上了节目，面对着一群一线明星，还不乖乖夹好自已的尾巴，到处惹是生非。
这才会被节目组直接给扔了出来。
“柳夭夭，你装什么可怜？”
王龙把手里的烟头丢在地上，狠狠地踩了一脚。
“我可是跟里面的工作人员打听了，你可不是面对苏宇这样。”
“你面对那群顶尖明星不也还是这个样子？也没好到哪里去。”
“你平时看着也不傻呀，怎么就不会多动动脑子？人家都t在围着讨好你那个前男友，你是不是长了个猪脑子？”
王龙痛骂道。
柳夭夭识相的闭上了嘴巴，他感觉如果自已再继续说下去的话，事情说不定会变得更加严重。
“龙哥，你就消消气吧。”
“再给我一次机会，那小子对我还有旧情，如果我愿意去放下身段勾搭他。”
“他说不定还会……”
柳夭夭想尽办法给自已争取机会。
“狗屁！他要是对你还有旧情，你现在就不会在这儿了！”
“你是不是当我傻啊？”
“对！老子就是傻，给你这种臭娘们儿花了几十万！还被整个圈子给踢出去了。”
“你自已说说怎么办吧？”
“我们老总都发话了，谁还敢让我在圈子里继续混下去？”
龙哥一股脑的倒了出来。
柳夭夭听了，虽然有些害怕，还是在心里忍不住撇嘴。
果然是个废物，背景不够硬不说，居然还因为这种事让人给踢出来了。
活该。
王龙身后的彪哥，看了看眼前外貌姣好的柳夭夭，一眼中流露出了一抹邪淫之色。
“龙哥，你和这娘们儿说这么多干什么？”
“这娘们儿长得不错，倒不如给兄弟们好好耍耍，然后卖出去弄点钱。”
“咱们也好收回点损失，龙哥你也能出口恶气。”
彪哥恶狠狠地说道。
柳夭夭闻言，是真的有些害怕了。
她身体剧烈的颤抖起来。
“龙哥，求求你了，不要这样对我啊！”
“你想想咱们两个之前的关系。”
“你舍得就这么对待我吗？”
柳夭夭眼泪都快要下来了，还要尽可能的露出笑容。
王龙冷冷的看了一眼柳夭夭。
“实不相瞒，我就是这么想的。”
“你对我也已经没什么价值了。”
“就算我想让你再进娱乐圈捞钱，你以为圈子里的人会给你眼神？还是你有什么硬的不行的背景？”
“倒不如把你玩够了卖出去，多少能弥补点我的损失。”
说实在话，对方长得确实是挺不错的。
不过，如果是在之前，他在娱乐圈里还混的开的时候，不介意花点钱把对方拿下好好玩玩。
可是现在，自已也已经走投无路了，肯定就不会在乎这么多，最好是能够把自已的钱捞回来。
给自已的后半辈子好好打算一下。
柳夭夭一直自诩美貌，可现如今，她是真的害怕了。
忍不住想要大声呼救。
可是周围荒郊野岭，现在还是晚上，怎么可能会有人来管她。
“龙哥，我错了，我真的错了，你们就放过我吧！”
“我回去以后找份工作，好好打工，给你还钱。”
柳夭夭哭的一把鼻涕一把泪。
但眼前这群家伙可不会在意这个。
一群人缓缓地走了过来，柳夭夭忍不住大声呼救。
也就在这个时候，她忍不住瞪大了眼睛，看向了这群人的背后。
“龙，龙哥，你后面……”
“你后面那是什么东西！你们快回头看看！”
柳夭夭惊恐的大叫着，眼睛睁的很大，就好像看到了什么极为恐怖的东西一样。
“你省点力气吧，就这地方，除了咱们还会有什么东西来？”
“你不如乖乖的，还能少受点罪。”
彪哥说道。
“不是！是真的有什么东西啊！”
“救！救命！”
在柳夭夭的视野之中，有一道被拉长的身影缓缓从半空中飘了过来。
对方的双脚悬空，长长的头发盖着脸，一身惨白的衣服，就像是那些民间传说里的脏东西一样。
眼见着对方靠的越来越近，柳夭夭开始疯狂的挣扎起来。
不过，凭借着她的力量根本不可能挣脱绳子的束缚。
只能眼睁睁的看着对方越来越近，她甚至能够感觉得到，周围的温度一瞬间冷了下来。
她的皮肤上鸡皮疙瘩都已经冒了出来，汗毛倒竖。
虽然现在是夏天，但是她都冷得忍不住想要打哆嗦。

第127章 传闻
就连王龙几个人，都猛然察觉到周围的温度有些发凉。
不过，他们只当是这里荒郊野岭，又是大半夜的，温度低一点也很正常。
阴冷的风从背后吹过来，彪哥感觉自已的肩膀上好像滴下了一滴冰冷的水滴。
“什么东西？”
彪哥皱了皱眉。
没想到这工厂居然这么破败，上面都开始漏水了，可能是要下雨了吧。
他伸出手，摸了摸自已的肩膀。
柳夭夭此时正死死的看着他的肩旁，脸上露出了惊恐的表情。
但她感觉自已的嗓子好像被什么东西给扼住了，根本无法发出任何的声音。
彪哥借着灯光，把手放到眼前仔细地查看起来。
人总是这样，多少会有点好奇心。
可是他们不知道的是，好奇是会害死猫的。
彪哥看着手指上黑漆漆的东西，忍不住揉了一下。
有一点粘稠，也看不出来是什么东西。
他凑到鼻子下面闻了闻，散发出一股子腥甜的味道。
“血？”
彪哥有些吃惊，这种地方怎么会有血？
这不是在搞笑呢吗？
这荒郊野岭，大半夜的，不会真的让他们撞上什么不得了的刑事案件了吧。
彪哥心里有些发虚，他不过是个街边的小混混，还真没见过这种闹出人命的场面。
不过，自已这么多人，应该也不会怕对方就是。
“等一下。”
“这地方还有别人，咱们先好好找找再说。”
彪哥直言道。
“别人？”
龙哥皱了皱眉，来的时候不是都看过了吗，这地方哪可能会有别人。
几个小弟面面相觑。
一起看向了彪哥，也就在这个时候，其中一个混混看到彪哥的肩膀上好像趴了什么漆黑的东西。
他仔细的看了一眼，然后就被吓的直接瘫倒在了地上。
“彪哥……你，你肩膀上！”
一群人都注意到了这一点，但是，大家没有人敢说话。
他们都不清楚那是什么东西，对于未知的恐惧又是最大的。
就连王龙，浑身上下的肥肉也忍不住一哆嗦，大气也不敢出，开始拼命的给彪哥使眼色。
“你们怎么都这么看着我？我肩膀上有什么东西？”
彪哥有些困惑，他确实觉得自已的肩膀上好像有点沉。
其中一个小弟拼命的点头，然后又疯狂摇头。
彪哥缓缓地扭过了头，看向了自已沉重的左肩。
“鬼！鬼啊！”
然后，他就忍不住大叫起来。
那里趴着的，正是一个人头，在感受到了彪哥的视线以后，对方翻白的双眼，也对上了彪哥的眼睛。
然后，那东西咧开了自已的嘴，露出了一个惊悚的笑容。
“龙哥救我！”
彪哥感觉自已浑身的血液都被冻结了，他开始拼命的向周围的人求救。
但是，一群狐朋狗友都在向后退，根本没有人搭理他的求救。
彪哥开始疯狂的乱窜，想要把东西从自已的肩膀上甩下去。
可他只感觉自已的身体越来越沉重，五脏六腑都在发冷。
就算是寒冬腊月走在冰天雪地里，也没有这样寒冷的感觉。
彪哥开始七窍流血，那些血迹淌在他的脸上，让他整个人看起来疯狂而狰狞。
一群人越发害怕，想要开始向外逃窜。
甚至使出了自已这辈子最快的速度。
而柳夭夭只能拼命的挣扎着，她的眼泪甚至把衣服都给湿透了。
可是此时此刻，哪还有人能顾得上她。
不过那些跑走的人也没有跑多远，就一个个的倒下了。
王龙此时早已经瘫在地上，连站都站不起来了。
看上去异常的狼狈。×l
最后，在一片凄惨的叫声中，废弃工厂重新回归平静。
……
节目组在拍摄完毕后，苏宇重新投入了自已的工作之中。
鬼屋里的外国游客，肉眼可见的越来越多了。
这是一个很好的迹象。
这天一大早，鬼屋的员工还在进行准备工作，一群人一边工作一边窃窃私语。
苏宇帮忙着，也想听听这些年轻人会讨论些什么。
他们讨论的内容，或许会是下一个风向标。
“哎，你们听说了吗？”
“今天早上发生的那件事可惨了。”
“我知道我知道，听说南城的公安局全都出动了，专门去把现场给封锁起来了，谁都不能靠近。”
“真的有那么严重吗？到底死了几个人？什么情况啊？”
“听说死了七个，六个男的一个女的，都是七窍流血，特别惨。”
“我怎么听说，他们那边一点线索都没有找到，有人觉得可能是那种东西干的。”
“哪种东西？就是那种脏东西吗……你这弄得我还怪害怕的。”
一群人七嘴八舌的讨论起来，说的是一些最近的都市传说之类的内容。
苏宇随便的听了听，并没有怎么放在心上。
只是感叹道，现在的年轻人跟他们那时候也没有什么区别嘛，会在私下里传一些怪力乱神都市传说。
或许，这也是个很好的题材吧。
苏宇甚至往外面看了一眼，平时很早就过来的老李和警车，现在也没有停在外面了。
估计是真的有什么很重要的事情。
应该也没有他们说的那么玄乎，顶多就是个凶杀案之类的。
很快，t鬼屋就开门营业了。
不过，所有人都没有注意到的是，鬼屋外面的地府场景，正在变得越来越逼真。
许多人光是走到里面，都感受到了一股发自内心的恐惧，还有四处传来的寒意。
大家一边都是害怕的不行，一边期待着进入鬼屋。
光是这个开胃菜，就让他们觉得足够过瘾了。
南城鬼屋，真的是名不虚传！
……
张明是一个非常普通的上班族。
他在南城生活了很多年。
不过，在这里的也就只有他一个人，父母和亲戚都在外地。
这天，他像往常一样，在公司里加班。
周围的同事已经走掉了很多，很快，整个楼层里只剩下了他一个人。
不过，张明对于这种事情已经非常习惯了。
自已项目组的组长和同事，总是把那些最艰巨的任务交给他。
还美其名曰，能者多劳。
其实张明心里很清楚，他们就是在想阀的压榨自已罢了。
但是他也比较内向，根本不会和人争。

第128章 张明的恐怖经历
就在他终于完成了自已的工作以后，外面开始下雨。
张明忍不住叹了一口气，他也不知道自已这是什么运气，天天被同事压榨不说，自已刚要回家，天上就开始下雨。
虽然没有办法，但是张明还是从柜子里找出了雨衣，塞进了自已的背包里。
他拿起手机看了眼时间，现在已经是十二点了。
就在张明感到有些心酸的时候，旁边的文件柜突然传来了奇怪的声音。
就好像有人在里面，疯狂的敲打着柜门一样。
张明觉得很诧异，公司里现在应该只有他一个了，文件柜面积也很小，根本不可能有人钻进去。
可能是有老鼠吧。
他没有多想，背上背包，关闭了灯，就离开了楼层。
只不过他没有看到的是，对面的玻璃窗上映出了一个漆黑的人影。
仿佛浑身烧焦了一样。
而在人影应该站着的位置，完全是空无一人。
张明乘上电梯，也不知道今天是怎么了，就连电梯里的灯都忽明忽暗了起来。
不过他归心似箭，并没有把这件事放在心上，很快就来到了楼下。
外面暴雨倾盆，还伴随着电闪雷鸣。
只有外面的保安亭还亮着灯，张明忍不住叹了口气，都是打工人，大家都很不容易。
骑上自已的电动车，张明开始向着外面驶去。
在路过保安亭的时候，张明像往常一样和对方打了个招呼。
不过，还是有一些事情让他感到有些奇怪。
平时在里面的是个老大爷，现在，里面是个年轻人，然而对方低着头，根本看不清脸。
也不知道在干什么，更没有搭理自已。
张明还以为是雨下的太大了，对方没听见，骑上车子就直接离开了。
可他没有看见的是，对方在他离开以后，直接就倒在了桌上。
帽子也跟着掉在了旁边。
这个所谓的保安，完完全全的是一副服装店里模特人的样子。
脸上非常的冷漠，没有什么表情。
如果张明看到了这一幕的话，他肯定也会记录下来。
张明顶着暴雨前行，很快，他就到了自已家附近的小巷子里。
这个地方是早些年规划的，比较混乱。
不过，他在这里住了很久，闭着眼睛都能走到自已家。
倾盆的暴雨，让他的视线都变得有些模糊了。
但是奇怪的是，他按照自已记忆中的路线，连着拐了几个弯，都没有走出去，反而是回到了刚进来的那条小巷里。
张明觉得很奇怪。
不过，可能是因为雨下的太大了，自已没有看清吧，一不小心就走了错误的路线。
张明给出了一个自认为合理的解释，继续向前走。
可是奇怪的事情发生了，不管他拐向哪里，最后都会回到这个地方。
张明有些害怕，不知道该怎么办了。
这样的事情实在是有些超乎他的想象。
但是，他不敢停下来，只能继续骑着车往前，这才让他稍微有一些安全感。
就这样绕了不知道多久，张明越想越觉得害怕，冷汗都把衣服给弄湿了。
就在他再一次回到原地以后，缓缓地走过来了一个穿着红色旗袍的女人。
对方打着一把红色的伞。
在雨夜里，显得格外瘆人。
张明立马产生了一种非常危险的感觉，他开始骑着车往大路上跑，想要看看能不能遇到什么人。
好歹给自已指个路之类的。
不过，他仔细的回想了一番，今天确实是很奇怪，平常那条大路上车来车往，今天过来的时候，连一辆车都看不见。
张明很害怕，他一时间也不知道该怎么办了。
也就在这个时候，旁边传来了一道有些苍老的声音。
“年轻人，外面不是很安全，你赶紧回家吧。”
张明回过头，就看见路旁站了一个打着伞的老人，对方对着他笑了笑，然后就离开了。
也就是从这个时候开始，张明才有了一种如梦初醒般的感觉。
他照着自已记忆中的路线，终于成功来到了自已居住的小区。
张明这才松了一口气。
回到家，他越想今天晚上发生的事情越觉得可怕，于是第一时间发布在了网络平台上。
想要看看能不能得到一些大神网友的回复。
比如说给他解释一下到底是怎么回事之类的。
张明的这个贴子，虽然描述有些混乱，但还是让人觉得挺有意思的。
很快，就直接登上了热搜，虽然名次很靠后，不过依然得到了许多人的关注。
大家对于这件事情众说纷纭。
“楼主，我觉得你就是回去的太晚了，脑子都困得有些迷糊了。”
“我也觉得，再加上大暴雨，可能有点儿着急了吧，才会总是走不对路。”
“你这就很牵强，楼主自已也说了，他对回家的路闭着眼睛都能走下来。”
“我觉得真的说不定有什么超自然的力量吧，不然很难解释。”
“不要动不动就超自然力量，做人要讲究科学。”
“楼主的这个故事，让我想起来我小的时候，听我奶奶讲过的鬼打墙，跟那个真的很像，楼主可以去了解一下。”
“不管别人怎么说，我绝对相信楼主。因为最近我这边也发生了一些很奇怪的事情，等我有空了也写成贴子发上来。”
对于这件事情，许多人都抱着不同的态度。
有一些人相信，并表示自已也遇到了奇怪的事情。
而另一部分人，则是觉得楼主根本是在编故事，目的就是为了想红。
毕竟，他自已也说了他只是个普通打工人，在公司还经常被人欺负。
这样的人想要翻身也是很正常的。
但唯一有一点共识，就是这件事情用科学真的很难解释。
不管怎么解释，好像都有一点强行。
也就在这个贴子登上热搜以后，类似的内容也越来越多。
许多人都表示自已在意外的情况下遇见了很奇怪的事情。
甚至还有人表示，他回老家探亲，晚上去上坟的时候，遇见了传说中的僵尸。
许多人都觉得对方说的有点太夸张，表示编故事也编点像样的，不要张口就来。
不过，楼主也很委屈地表示自已说的都是真的。

第129章 灵异事件
这样的贴子越来越多，甚至出现了一个专门的网站，专供大家讨论这些事情。
热度也是非常高。
不过，很多人对此嗤之以鼻，觉得就是一群精神病患者陷入了幻想而已。
与其在这里讨论这种事情，还不如去医院开点药吃吃来的现实。
但是，不可否认的是，这些内容确实是很有意思，吸引了许多人的目光。
而且还频频登上热搜，发展得相当迅猛。
苏宇每天听员工们聊天，聊的最多的也是这些事情。
不过，他并没有真的放在心上，主要就是当个故事会，图一乐的那种。
虽然，他是真的很清楚，这个世界上其实是有鬼的。
在自已的鬼屋里就有两只活的。
只不过不足为外人道也。
苏宇刚刚打开门，准备开始营业的时候。
一个人匆匆忙忙地走了进来，苏宇一眼就认了出来，是警察老李。
“老李哥，你最近干什么呢？”
“我好一段时间没见到你了。”
“还挺想你的。”X
苏宇笑着招呼道。
老李顶着一张憔悴的面孔，露出了一个苦笑。
“我这边的事情也是多的不行，处理的我天天连觉都睡不好。”
“你看我这黑眼圈，可能彻底下不去了吧。”
老李半开玩笑的说道。
然后，他话锋一转，连表情都变得有些严肃起来。
“苏宇，我这次找你来，是有一些很重要的事情。”
“我们有一些问题，想要跟你好好调查一下。”
“麻烦你配合我们一下，做个笔录吧。”
苏宇虽然有些奇怪，但是，自已身正不怕影子斜，什么事也没有犯。
再者，对方只是想要调查一点事情，苏宇自然是会积极配合。
“行啊，老李哥，你看咱们是去会客室说，还是去你车上说？”
苏宇笑道。
“去我车上吧。”
“这件t事真的很重要，最好不要给其他人听到。”
老李摆出了一副有些郑重的样子。
苏宇点点头，跟着对方走进了警车里。
“老李哥，有什么事情你就直接说吧。”
“我能回答的我肯定都回答。”
苏宇认真地说道。
车上除了他们两个，驾驶员的座位上还坐着另一名警察。
从后视镜里来看，对方也显得很严肃。
苏宇都有些好奇了，到底是什么样的事情，才能让大家都是这个表情。
“我不知道你听说了没有，之前这边传这件事传的沸沸扬扬。”
“你应该也有所耳闻吧？”
“就是那个废弃工厂里死了七个人的事情。”
老李直言道。
“知道。我是听员工说的。”
苏宇点了点头。
他虽然知道这件事情，但是不明白怎么会牵扯到自已身上来。
他连这件事情的来龙去脉都不是很清楚。
“是这样的。”
“七个人里，其中一个是你的熟人。”
老李拿出了笔，开始在手里的笔记本上记录起来
苏宇觉得有些诧异。
自已的熟人？
如果真的是自已的熟人，怎么会弄成这个样子
“我能不能冒昧的问一下，这个我的熟人到底是谁？”
苏宇微微一笑。
他把自已熟悉的女性的面孔，都在脑海里过了一遍。
确实是也想不出到底还有谁能遇到这样的事情。
老李在本子上记录了一番。
然后，才抬起头来。
“就是你那个前女友，柳夭夭。”
一句话，让整个警车里彻底陷入了沉默。
苏宇没有想到，居然会是这个女人！
他对于对方绝对算得上是印象深刻，自已之所以会穿越到这个身体里来。
还要拜对方所赐。
不然他也不会有今天。
只不过，前些天拍摄节目的时候，苏宇还见到了对方。
可现在，还没有两个星期。
苏宇居然就得到了消息，说对方彻底完蛋了，挂了的那种。
这让苏宇心情都有些复杂。
老李好像是看出了这一点。
“你要是知道什么的话，就尽管说好了。”
“我们来主要是想调查一下情况，这件事情很蹊跷。”
“我后面可以给你透露一下。”
“你也不要太难过，我也是才知道她是你前女友的。”
老李安慰道。
“我们早就已经分手了。”
“说实话，我对她已经没什么感情了。”
“就是有点意外而已。”
苏宇直言道。
“我也是才知道她没了的消息，更多的，我就不太清楚了。”
老李记录了一下，然后才开始提问。
“我问一些比较具体的问题，你能想起来的话，尽管告诉我就行。”
“实际上，她死掉的时间，也就在你们录制节目完成以后。”
“并没有差多远。”
“可以说基本上就是在当天晚上，她出事了。”
“你们的那期节目我也看了，我们还搞不清楚，她明明是去参加节目了，但是节目里怎么会并没有出现她？”
老李问道。
“这我不太清楚。”
“我们当时在做节目。”
“大家都挺热闹的，只有她不太合群。”
“估计是因为心里比较记恨我吧。”
“然后，她就到旁边去了。”
“后面，我也没有在关注她。我们的关系绝对谈不上好。”
苏宇直接说道。
确实是，老李说起这件事以后，他才想起来。
当天拍摄节目的时候，柳夭夭从鬼屋里面挑战出来，整个人情绪崩溃掉了。
就被带到了旁边去休息。
然后，苏宇也没有再关注她。
从那之后，对方好像就没有再出现在节目里了。
如果看节目组拍摄的成片，柳夭夭也完全没有出现。
不知道到底是发生了什么。
不过，苏宇也懒得多关心她，那纯粹是给自已找不痛快。
老李飞快地在笔记本上记录着。
“你是说你们的关系不算好？可以说说具体是怎么回事吗？”
老李继续问道。
“她一心想进娱乐圈，我们就分手了。”
“后来，我鬼屋做的比较好，她好几次想找我复合，我拒绝了。”
“她应该就有些怀恨在心吧。”
苏宇说道。
“那跟她在一起的那个男的，你认不认识？”
说着，老李拿出了王龙几个人的照片。
苏宇一眼就认出来，王龙是之前在西图澜娅餐厅里和他们发生不痛快的那个。
应该是柳夭夭傍上的对象。

第130章 僵尸道长出世
“他和柳夭夭关系不太一般。”
苏宇指了指王龙。
“其他人我就不认识了。”
苏宇面色很平静，他并不是很关心这些人之间到底发生了什么。
“行。”
老李点了点头，然后合上了笔记本。
“这件事情发生的挺蹊跷的。”
“我们在现场确实是没有找到一点线索。”
“这七个人死亡的时间相差不大。”
“我们其实也搞不清楚怎么回事，但是，大家都觉得，鬼神之说很有可能是真的。”
“不然也没办法解释了。”
老李有些无奈道。
“我们最近也接到了很多报警。”
“说是发生了一些很奇怪的事情。”
“我们虽然都出动了，但是，毕竟大家也都只是普通人，很多事情真的解决不了。”
“咱们都是朋友，我只能跟你说，最近一段时间晚上少出去。”
“网上的贴子也很多，你要是感兴趣可以看一下。”
“一定要注意安全。”
老李慎重地说道。
“行，我会的。”
苏宇有些摸不着头脑，不过还是点了点头。
老李这个人他非常了解，对方是个很正直的人，说话绝对不会无的放矢。
肯定是发生了什么。
两个人在一番寒暄以后，老李就迅速地离开了。
苏宇其实有些好奇对方说的事情，他打开了手机，开始搜索起那些奇怪的帖子来。
搜索结果蹦出来的一刻，苏宇都有些震惊。
这些内容基本上都是普通人自已的亲身经历，都得到了很多人的回复。
苏宇沉默了一下，开始挨个查看起来。
这些贴子的内容五花八门。
基本都可以划分到灵异的范围内。
看得苏宇都有些大开眼界。
这些内容，都有一种原汁原味的中式恐怖的感觉。
让他想起了上辈子的许多作品。
评论区的回复也五花八门。
“靠！我也就是在网上看点鬼屋的直播而已，怎么会真的遇到这种事情！”
“我之前还觉得苏老板的中式恐怖是不是有点炒作的意味在，现在我都恨不得想打自已的脸！”
“太恐怖了！中式恐怖真的是太恐怖了！亲身体验过才会知道。”
“虽然这个体验很奇妙，但是再给我一次选择的机会，我绝对不会想要经历一次。”
“有没有人了解，如果遇到这样的事情，到底应该怎么样解决？”
“有没有人说说，楼主在山村里遇到的，真的是僵尸吗？太吓人了吧！”
“我现在做梦都是那个场面，太吓人了！都不敢睡觉了！”
在这些铺天盖地的信息中，许多人都对于中式恐怖有了一个更真切的概念。
苏宇觉得有些诧异，又有些哭笑不得。
自已一直想要给国人传播的中式恐怖概念，居然就这么扩散开来了。
真是让人想不到。
不过，看这些各种不同的人描述的经历，恐怕都是真的。
这才是最令人感到震惊的事情。
苏宇都有些想不明白，到底为什么会发生这么多这类事件。
而且还是在最近才扎堆出现的，就连热搜上都能够看得到。
他不知道的是，其实这一切都和他本人有关，这些恐怖事件的发生，是因为他还原出了地府的存在。
所以才开始的。
从网上的内容来看，很多人都对这些事情感兴趣，更想要知道如果面对这样的情况，到底该怎么办。
苏宇觉得，现在应该是一个非常好的机会。
时机成熟了，僵尸道长也应该出现在这个世界上了。
片子中描写的许多手段，应该都是能发挥用处的，对于普通人也有所帮助。
再者，借着现在的热度，中式恐怖也能更好地传播开来。
苏宇说干就干，直接回到自已的房间里，开始凭借脑海中的记忆还原剧本。
经过了两天的努力以后，苏宇大功告成。
接下来，就是把内容给拍摄出来。
这一步，苏宇打算找周老帮忙。
他之前代表中视和他签约，也表示有什么事情都可以找他。
现在，就再合适不过了。
苏宇立马拨通了周老的电话。
“喂，小宇啊，你可是好久没有找我说话了，你可得陪我好好说说话。”
周老的笑声，很快从对面传了过来。
“我这段时间忙的焦头烂额，这不是刚抽出来时间，我就直接给您打电话了。”
苏宇笑道。
“我有件很重要的事情要求您帮忙。”
“周老，不知道你知不知道最近那些网上很热门的灵异贴子？”
闻言，周老沉默了一下。
上面因为这件事情也有一些焦头烂额。
普罗大众还不愿意相信这件事情的真实性，基本只是把那些贴子当做故事来看。
但是，组织上早就已经发现这些事情其实都是真的了。
到目前为止，大家都t在焦虑，找不到很好地应对手段，事情还变得越来越频繁。
“我知道。”
“我可以跟你透露的是，那些基本上都是真的。”
“我们内部忙的也是焦头烂额，你要是有什么办法的话，也不要客气。”
“尽管说出来，你想要什么奖励都可以。”
周老沉吟道。
这件事情严重到，他们文化局最近都忙得焦头烂额，被派出去和各种传统文化的继承人交流，寻找各种解决方案。
闻言，苏宇觉得有些意外，不过这一切又在情理之中。
这种事情的真假，国家肯定是会第一时间知道。
“我刚好了解一些这方面的内容。”
“所以我写了一个剧本，想着能不能拍出来给大家看看。”
“也好传播一些解决的方法。”
苏宇直接道。
“真的假的！？”
“小宇，你可不要骗我！这可是大功劳！我现在就过去找你！”
“你就在鬼屋等着我就行！哪都别去！”
周老兴奋无比，没有想到他们一直苦苦寻找的解决方案，居然就在眼皮子底下！
而且还是苏宇拿出来的！
果然是他看好的中式恐怖的开创者！
就是不一般！
周老立马找来司机，坐上车就前往鬼屋。
周老爷子兴奋的程度，让苏宇都有些诧异。
整理好剧本，他直接就来到了会客室开始等待。
也不知道遇到那种事情到底是什么样子的，苏宇虽然身边有两只真的厉鬼。
但是，那和亲身体验应该还是不太一样。

第131章 再度签约
就在苏宇翻看着网络上那些个人经历的时候。
会客室的门被敲响了。
苏宇打开门，眼前正是一脸笑容的周老。
“小宇啊，等着急了吧！”
“那倒没有，我一直在看网上的那些内容，想着该做些什么。”
“您老还是赶紧进来吧。”
苏宇笑道。
“好。”
“那咱们就进去说。”
周老带着自已的下属，走进了会客室里。
几个人围着桌子坐下。
“小宇，事不宜迟，咱们就赶紧谈谈正事吧。”
周老立马说道。
一向稳重的他，显得有些迫不及待。
“行。”
苏宇点点头。
“我的这一部剧本，是在大夏传统文化的基础上写出来的。”
“叫僵尸道长。”
“我对于圈子里的导演之类的不是特别熟悉。接触过的影视公司也只有中视，还有之前想买鬼吹灯版权的那几个。”
“中视绝对是这些公司里最靠谱的，我就想着，如果可以的话，是不是能再合作？”
苏宇直言道。
“老头子我倒是不知道，你什么时候还会写剧本了！”
“我感觉你可真是个大宝藏，每次我觉得你已经足够惊人的时候，你就能拿出让我们更吃惊的本事来！”
“我见识过的有才华的人很多，小宇你绝对是这个。”
说着，周老有些感慨地竖起了大拇指。
“不敢当。”
“我也只是做一些我能做的事情而已，大家的目的都是想传播大夏的传统文化。”
“如果能够帮上大家的忙，那就更好不过。”
苏宇谦虚道。
“你也真是太谦虚了，老头子我见过的人那么多，我说话你都不信了？”
说着，周老故意做出了一副有些生气的样子。
“周老，你就别逗我了。”
苏宇一时间有些哭笑不得。
跟对方接触了一段时间以后，他算是明白了什么叫做老顽童。
本来苏宇只觉得对方是个正经稳重的长者，没想到居然还有这样一面。
也是很有意思了。
周老哈哈大笑。
“你把剧本拿来我看看。”
“我可以跟你保证，不管我们这边，到底最后有没有和你合作。”
“肯定都不会把剧本的内容外传。”
“如果你信不过的话，咱们现在可以做个协议，或者录个音当证据。”
周老说这话的时候，显得相当认真。
在商言商，这些基本的信誉他们都会尽可能的保证。
剧本的具体内容，对于作者都是很重要的。
就算最后大家没能合作，也不会把内容往外传。
况且，苏宇第一时间就找到了他们，也足够看出对他们有多信任。
“这倒不用。”
“周老，我信得过你们。”
“你们也没必要这样对待我。”
苏宇笑道。
然后把自已手里的剧本递给了对方。
周老双手接过，然后认真的翻看了起来。
苏宇对于周老是绝对信得过的。
之前他来帮忙的时候，苏宇就对于对方的人品有所了解。
绝对是个相当正直的人，根本没法说。
再者，他现在过来是代表了国家，背靠着最大的资源，根本没必要做出那种泄密的行为。
苏宇就这样一边喝茶，一边等待起来。
而一旁的周老，已经完全沉浸在了剧本的内容当中。
看到精彩的地方，还忍不住击节叹赏。
整个人也是肉眼可见的越来越兴奋。
最后，他把手里的剧本合上。
表情兴奋到了极点。
“太棒了！”
“这剧本真的是太棒了！”
“小宇，你果然是个天才！我没看错你！”
“我真不知道你的脑子里还有多少精彩的东西！”
周老兴高采烈地说道。
旁边的下属看的心痒难耐，不知道里面到底是什么样的内容。
能够让周老这样文化领域的泰斗，都兴奋成这个样子。
“小宇，除了我们，你没有联系别人吧？”
“你可不要联系别人啊！”
“你这个剧本，我们拍定了！”
“我现在就和上面打电话，你不要着急。”
“我觉得你的这个剧本，国内只有中视才能拍的最好。”
周老认真地说道。
足以看出，他对于这个剧本到底有多赞赏。
“我也是这么想的。”
“咱们国内最有实力的就是中视。”
“如果你们都拍不好，那肯定就没有别人了。”
“而且你放心，我绝对没有联系别人。”
苏宇笑道。
“行。”
周老郑重的点点头，然后拨通了电话。
“你好，我是周毅。”
“我这边有一个很重要的剧本，作者是之前鬼吹灯的作者，苏宇。”
“内容我看过了。”
“我可以毫不夸张的说，这绝对能让我们大夏的中式恐怖，彻底打响招牌！”
……
周老迅速的和对面沟通起来。
光是从他的用词里，就能看出来对于苏宇的作品有多重视。
而且，周老在国内的文化领域本来就有很高的地位。
一听到是他打过来的电话，对面也很重视。
更何况，周毅说的剧本，作者还是苏宇！
叠加起来，这简直就是最高的优先级！
“行，我和领导联系一下。”
“麻烦你们先等一等。”
“五分钟，我会尽快给出回复。”
对面的联络员立马回复道。
然后，两个人就挂断了电话。
苏宇也不着急。
不过几分钟的时间，聊聊天很快就过去了。
“小宇，你想怎么拍？”
“你觉得付玉枝导演怎么样？他可是我们国内恐怖片这方面的专家！”
“你演员选好了吗？你觉得谁合适？”
“可以的话，我还是给你争取和之前鬼吹灯一样的待遇。”
“你就放心做，大胆做。一定不要太谦虚了！”
刚一挂断电话，周老的话语就像连珠炮一样抛了过来。
苏宇认真地听着。
“我觉得付玉枝导演可以的。”
“虽然他的代表作都是西式恐怖作品，但是我觉得他拍中式恐怖也会很出色。”
“他的表现手法，非常的有大夏特色。”
“至于演员这方面，主角我已经有人选了。你们可以不用太担心，我敢保证他绝对是最合适的！”
苏宇说道。
主角的人选他早就已经想好了，单论外貌来说。
那肯定不会有人比王九州更合适了！
他可是长了一张和九叔一模一样的脸！

第132章 主角的人选
再加上之前的接触。
苏宇对这个很有孝心，也很朴实的工人有好感。
他那种朴实认真的气质，和毛小方这个主角也很契合。
至于演技这方面，可以学，也不用过于担心。
毛小方并不是一个非常复杂的角色。
苏宇觉得，王九州好好学习一下的话，完全能够胜任。
主角的人选是最重要的，至于别的角色，他可以放开手让那边挑挑。
周老一边听，一边忍不住点头。
“你心里有人选就好。”
“不然我还真想不到，现在的演艺圈里到底有谁能胜任毛小方的角色。”
“付导那边我去跟他联络，你不用担心。”
“我和他认识也很多年了，他一直心心念念想要拍出大夏特色的恐怖片，是个很有情怀的人。”
“你的作品水平很高，还是中式恐怖，他肯定会答应！”
“我之前在给鬼吹灯挑导演的时候，他就是人选之一。”
“虽然现在还没敲定，但我觉得他来拍僵尸道长应该也很合适。”
“你满意就行！”
周老笑道。
能这么快敲定导演和主角，他还真是没想到。
本来以为肯定要好好挑选一番，苏宇这样才华横溢的天才，挑剔一点也很正常。
没想到，对方和自已想到一块去了。
还能顺带实现一下老友的心愿。
周老t也觉得相当满意。
“那这个女主角钟君呢？”
“我觉得你可以挑一个漂亮一点的，现在热度很高的女明星。”
“也可以给咱们的作品带来一定的观众。”
“而且，我只要放话出去，是鬼吹灯作者要挑女演员，她们肯定都想削尖了脑袋往里钻。”
周老调侃道。
不过，从他仔细问的这些问题，也能够听得出来。
他完完全全是设身处地的为苏宇着想。
“这个我考虑一下吧。”
“我觉得周老您说的也有道理。”
“做这样一部作品，我是希望能够传播一些大夏的鬼怪文化，也能够让咱们的恐怖文化更好的走出去。”
苏宇直言道。
对方说的不错。
人人都爱看美女，而且，还是娱乐圈的大明星，那关注度自然一下子就上来了。
可以说是自带宣发，能省一大笔钱的同时，效果也是很多宣传手段根本达不到的！
苏宇这么一想，一个人影就出现在了他的脑海里。
正是热芭！
她可以说是现在娱乐圈里最炙手可热的女明星。
虽然演技方面，苏宇不太好评价。
不过，僵尸道长的女主角也不是什么非常复杂的角色，凭她的演技，应该可以很好的驾驭了。
就是不知道她本人愿不愿意。
就在苏宇认真思考着的时候，周老的电话再一次响了起来。
前后才不过过了三分钟而已。
看来上面是真的相当重视他。
周老第一时间拿起手机，接通了电话。
“同志，上面怎么说？”
周老有些紧张地问道。
“领导那边觉得可以。”
“他说，您觉得好的作品，那肯定就没有任何的问题。”
“更何况，还是苏先生的作品，我们这边也是绝对相信你们的。”
“苏先生那边可以的话，我们就立马准备合同。”
“待遇还是按照鬼吹灯的，你们觉得可以吗？”
对面的联络员有条不紊地说道。
“行！我这就问问他！”
周老说着，向苏宇递出了一个询问的眼神。
苏宇点点头。
这样的条件，他确实是没有什么好拒绝的了。
鬼吹灯能够拿到那样的待遇，毕竟作品的质量和热度都摆在那里，也不算太奇怪。
而僵尸道长才给出了剧本，还不知道后面的会怎么样，他们居然也给出了一样的待遇。
看来，上面对这件事是真的很重视！
不过，苏宇也有着绝对的信心。
作品的质量摆在那里，根本不用考虑其他。
“小宇他同意了。”
“你们赶紧准备合同吧。”
“最好今天就能弄出来！”
周老兴奋地说道。
联络员表示会尽快拿出来，然后挂断了电话。
“他们同意的还真是痛快！”
“有眼光！”
“就应该这样！”
周老认真的说道。
“我都敢打包票，咱们这部剧一旦拍出来，绝对会火遍大江南北！”
“最关键的是，里面那些对付僵尸，厉鬼之类的手段，对于普通人也很有参考价值。”
“这真的非常重要！我看完剧本，都感觉我学到了很多东西。”
“我是真不知道你这么年轻，怎么积累这么多知识的！”
“可能这就是天才吧。”
周老此刻满面红光，嘴里更是感慨的没完。
他感觉自从认识了苏宇以后，整个人都年轻了二十岁。
而且，有生之年绝对能看到中式恐怖文化拥有一席之地！
这简直满足了他毕生的心愿！
“周老，您真的是过奖了！”
“女主角演员的事情，我这边有人选了。”
“就是现在娱乐圈最炙手可热的女明星，热芭。”
“但是我不知道她会不会愿意，麻烦你们帮我联络一下吧。”
“我自已还不太方便出面。”
苏宇请求道。
不过，他不知道的是，他的马甲基本上已经在演艺圈那边掉完了。
要是知道了这件事，苏宇的表情应该也会非常精彩。
“可以。”
“我回去就问。”
“我只要说是鬼吹灯作者的作品，我觉得她肯定会答应。”
“我感觉我都好久没见你了，小宇，你可得和我好好聊聊，多给我讲一点传统文化的知识。”
周老笑道。
“行。”
苏宇一口答应下来。
他这方面的知识还是不少的，大概三天三夜都说不完。
主要还是大夏的传统文化太博大精深了！
……
两个人这一聊，就聊了几个小时。
最后，还是周老收到了那边的消息，说是合同已经准备出来了。
让他去打印一下。
这种重要的合同，自然是得回去弄。
如此一来，周老才恋恋不舍地离开了。
并且约好了下次还要跟他一起讨论大夏传统文化的事情。
弄的苏宇都有些哭笑不得。
不过，他也清楚的明白了，周老为什么能成为大夏文化的泰斗。
光是这种活到老，学到老的态度，普通人就根本无法比拟。

第133章 联络九叔
送走了周老以后，苏宇就准备联系一下王九州。
自从上次鬼屋施工完毕后，苏宇就特地留下了对方的电话。
此时，还老老实实地躺在他的通讯录里，没有再联络过。
苏宇很快拨通了电话。
“喂，九叔，最近在忙什么呢？”
“有空没有？”
苏宇笑道。
“苏老板！你怎么会给我打电话！上次的事情我还没好好谢谢你呢。”
“你可得给我个机会，让我请你吃顿饭呀！我妈可是都发话了……”
王九州一看见这苏宇打来的电话，立马就放下手里的砖头接通了。
此时此刻，他早已经在另外一处工地上干活了。
苏宇上次的帮忙，让他记挂到现在，一直想找机会谢谢对方。
但是，在他看来，苏宇这样的大老板肯定都是忙人，他贸然打电话过去，说不定会影响人家工作。
也就一直拖到了现在。
“……啥？苏老板你要找我演电视？”
“不行不行！这太折煞我了！我一个粗人，肯定不行的！”
苏宇一开口，王九州直接就震惊了。
对方最近的动向，他其实都有关注。
毕竟，苏宇基本住在了热搜上面，他就算想不看见都难。
而且，人家最近还上了好几个综艺节目，这让王九州打心眼里为苏宇高兴。
在王九州眼里，演艺圈那都是上等人，收入也高得很。
苏老板能和他们一起工作，肯定是越赚越多！苏老板这种人绝对值得！
他本来还想着，苏老板突然给自已打电话，是不是又想让自已过去给他干活。
他甚至都做好了准备，只要苏老板开口，上刀山下火海他都在所不惜！
就算把手里现在的活儿撂下，他也第一时间赶去那边！
可苏宇一开口，就直接给出了一个重磅消息，让王九州整个人都傻眼了。
他回复的声音太大，让旁边的工友都有些诧异。
“九叔，你这整啥呢？打个电话还这么激动？你老婆打的电话？”
“你可悠着点，别一会儿工头过来劈头盖脸骂你一顿。”
一个工友笑着调侃道。
他们这些普通的工人，能接到的电话也就是家里的亲人了。
“你可别瞎扯淡！这真的是大人物！我电话挂了再跟你们说。”
王九州认真地说道。
“苏老板啊，我是真的不行，人家都是专业的，我连学都没上过几天……”
王九州继续拒绝起来。
旁边的工友见状，都忍不住摇了摇头，交头接耳起来。
“哎，九叔说是什么大人物，你们信吗？”
“他这个人老实的很，肯定不会说谎！但是咱们都是普通工人，能认识什么大人物？”
“就是！我觉得可能就是个有点钱的亲戚吧，但是跟那种真正的大人物肯定没法比！”
“你们说他这种亲戚找他干什么？”
“肯定是干活呗！还能干什么？你除了砌墙还会干别的？”
一群人都忍不住笑了起来。
大家彼此知根知底，倒也没什么恶意。
“不是说要好好报答我吗？你就当帮我一个忙就行了。”
“过两天你直接来南城，不管行不行，吃饭住宿我都给你报销，还有报酬。”
“你老板一天给你多少？我给十倍！”
“那咱们就这么说定了！”
苏宇见对方一个劲推辞，直接笑着把事情敲定了。
“……那行。苏老板你不嫌我给你添麻烦就行。”
“不过报酬就不用了，咱本来就是去给你帮忙的，就是想谢谢你！”
“老板你不用这么客气！”
眼见苏宇都已经说到这种地步，王九州也不好再拒绝。
只能答应了下来。
但是，报酬他是坚决分文不收。
苏宇也没办法，只能先说好。
两个人寒暄一番，然后挂断了电话。
王九州刚把电话给挂掉，周围的工友就立马围了上来。
“九叔，透露一下呗？那么神神秘秘的，到底是哪个大人物？”
“就是就是！我都听见了，人家是要花大价钱找你干活，你有啥不乐意的？”
一群人七嘴八舌地询问起来。
王九州一边拿着砖头砌墙，一边挨个回答了起来。
“是苏宇苏老板，你们肯定都听说过。”
“我之前在他工地上干活，他对我老好了！t还把我老娘的医药费全给报销了！”
“我一直想着谢谢他，他现在找我演戏，我也不好拒绝。”
王九州一五一十地回答道。
“哪个苏老板？你不会是说南城鬼屋那个吧！他可真的是大人物！”
“咱们谁还能不认识他？”
“你说他找你干什么？找你演戏？你别扯淡了，咱们都是大老粗，连学都没上几年，哪来的本事演戏？”
“我看网上撞鬼的事情这么多，你别视野不小心撞了，在这犯癔症……”
一群人立马调侃起来。
谁也不信王九州说的话。
毕竟，能天天出现在热搜上的大人物，离他们实在是太遥远了。
更别说去演戏。
谁不知道娱乐圈收入高的超乎想象？
做梦都不敢做这种梦！
……
另一边，热芭刚完成了今天的通告，此时正懒洋洋的倒在自已的大床上。X
曲线玲珑的身体上裹着白色的浴巾，湿漉漉的黑发垂在肩头。
让她整个人看起来都多了几分魅惑。
虽然已经成了老板，但是她的工作量一点都没少。
公司才刚起步，各方面都要用钱，基本就全是她在拿自已的小金库支援。
所以说，她的工作量简直就是超级加倍。
其实，她也有一些头疼。
因为自已外貌的原因，再加上这些年也没有什么特别拿得出手的作品。
虽然是一线明星，但是最近来找她的都是一些偶像剧里的女主角，或者干脆就是电影里的花瓶角色。
热芭心里其实也很是不满。
就算她真的想要转型，对于她这种演员来说，也绝对不是一件容易的事情。
就算能说动娱乐圈的同行，给自已一个机会。
观众大概率也是不买账的。
所以，她最近上综艺也比较多。
她现在最期待的，就是鬼吹灯能够开拍，自已在里面出演的那个英子。
虽然也是个青春少女的形象，但是跟自已以往演的角色完全不一样。

第134章 女主演热芭
热芭想着，最好到时候能靠鬼吹灯的这个角色打个翻身仗，拓宽一下自已的戏路，那就再好不过了。
想到这里，她又气的有些牙痒痒。
她本来是想争取一下女主角的角色，结果苏宇那个混球，居然坚决不同意！
她到底哪里比别人差啊？
热芭越想越生气，又一次打开了鬼吹灯，开始查看今天的更新。
虽然她嘴上说着生气，其实还是在每天追更鬼吹灯。
没办法，真的是太好看了！她根本忍不住！
也就在热芭看到有些恐怖的部分的时候，电话铃声突然响了起来。
下得她浑身一哆嗦。
这谁？也太赶巧了吧？
弄得她都差点以为，不会是真的有什么脏东西盯上她了吧。
最近网上这些事情可是传的沸沸扬扬的。
热芭深吸了一口气，看着手机屏幕上的陌生电话，然后选择了接通。
做他们这一行的，也难保不会接到陌生号码的电话。
毕竟，圈子虽然不太大，但是不熟悉的人也不少。
可能就是哪个人觉得自已合适，想让自已参加什么节目或者出演什么角色，所以和自已联络一下。
“您好，请问您是？”
热芭有些紧张地问道。
“请问是热芭小姐吗？”
一道好听的女声从对面传了过来，是热芭没听过的声音。
“我是，请问您有什么事？”
热芭声音都变得有些颤抖了。
“请你不要太紧张，我是中视的工作人员。”
“我们这里有一个新项目刚成立，叫做僵尸道长，项目组这边觉得您特别适合演我们的女主角。”
“所以想来问问你的意见，你可以考虑一下再给我们回复。”
“我们之后会给你发送剧本。”
“麻烦你一定要认真考虑。”
对面的女声有条不紊地说道。
“啊？真的假的？你们是中视的？”
“我肯定好好考虑！”
热芭一口答应下来，声音都因为兴奋变得有些颤抖。
心里却有些不敢置信。
这家国内最顶尖的影视公司，拍出过无数经典作品。
火遍国内外。
甚至从来没有拍过烂片！
可以说，中视就是大夏影视圈的一块金字招牌！质量的绝对保证！
其实大夏人心里都很清楚，这家公司就是国家的官方影视公司。
所以，就连明星们接到对方的邀请，都不会拒绝，甚至有些受宠若惊的感觉。
热芭自然也是一样。
她不敢置信的点其实是，自已在娱乐圈的一线女星里，实际上并不算是演技非常出色的类型。
不管事实到底是怎么样，反正她在圈子里的形象也就是这样。
因此，中视这样的大公司突然给她抛来了橄榄枝。
完完全全是她做梦都不会想到的事情。
她甚至都忍不住开始怀疑，不会是有什么骗子拿到了自已的电话，专门过来骗自已的吧？
热芭挂断了电话，有些紧张的想着。
不过，对方既然说了一会儿要给自已剧本，那她就等等看。
毕竟，人家也没有说让她打钱。
应该不会是什么骗子！
“叮咚！”
邮箱的提示音响了起来。
热芭第一时间查看，果然在自已的电子邮箱里，发现了一部剧本。
她迫不及待的打开邮件，然后发现了一件让她更加惊喜的事实。
这部剧本的作者署名，写的居然是寒夜！
热芭兴奋地在床上打了个滚，然后立马查看起来。
很快，她整个人就沉浸在了故事之中。
……
苏宇这边签完了合同以后。
很快，中视那边就在围脖上官宣了这条消息。
他们表示，近期会有一部寒夜亲自操刀的电视剧，叫做僵尸道长，马上就要开机了。
并且，还在这条消息里艾特了寒夜。
苏宇顶着寒夜的马甲，第一时间确认了这个消息。
在看到了这条消息以后，网友们先是不敢置信，然后纷纷陷入了惊喜之中。
“什么？我没有看错吧？寒夜居然抽空编了个剧！”
“真的假的？真的是寒夜大大编剧的吗？那我一定要看！你们搞快点啊！”
“寒夜大大真的是个狠人，闷声搞事情，我们这种天天追更的粉丝，都不知道他居然又写了部剧出来！”
“看这个名字，应该又是中式恐怖题材的吧？一把子期待了！中式恐怖永远的神！”
“居然又是和中视合作的吗？那质量肯定有保障！期待就完事了！”
“看来是这部作品先出来了吧！谁导演的？演员选好了吗？要我说你们中视就是宣传上太保守了！赶紧都放出来呀！”
这条消息一放出来，没有十分钟就直接上了热搜第一名。
分分钟浏览量过亿。
网友们都表示期待不已，恨不得明天就能直接开播。
毕竟，寒夜和中视两个名字放在那里，就是两块金字招牌。
全大夏人都知道，只要他们合作，那出来的作品基本上就是神作起步！
就连各种媒体都开始疯狂报道这个消息。
甚至都纷纷开始猜测，这部剧到底会写一些什么剧情？谁来主演？
所有人都沸腾了！
另一边。
热芭看剧本看到一半，就迷迷糊糊的睡着了。
倒不是剧本的内容不精彩，而是她最近工作太多，实在是太累了。
她刚一睁开眼睛，就拿起手机，拨通了昨天的电话。
她已经下定决心，绝对要演好这个角色！
光是一看剧本，她就知道这绝对会是一部神作！而且绝对是苏宇的手笔！
除了他，没人能创造出这么顶尖的中式恐怖作品！
尤其是，对方居然点名让她来出演女主角！
这样一来，她就连心里对于苏宇的怨气，都已经消散了许多。
可以说基本已经没有了。
“喂，热芭小姐您好，不知道您考虑的怎么样了？”
“我答应！”
“你们剧组什么时候开拍！直接通知我就行！”
“我绝对会把你们放在最高的优先级，别的工作我都会全部推掉！”
热芭斩钉截铁地说道。
“好，那我们后面会给你发送合同。”
“您看完以后，确认没有问题签字就可以了。”
联络员语气温和地说道。
挂断电话以后，热芭兴奋地甚至恨不得直接下楼跑上几圈！
简直峰回路转！
她居然要在另一部中视和寒夜合作的作品里担任女主角了！

第135章 九叔到来
“行，我知道了。”
“谢谢你们。”
苏宇笑着挂断了电话。
他没有想到，热芭那边这么快就有了回复。
在他印象里，这样的一线女明星应该还挺忙的。
不过，自从上一次在综艺节目里的接触以后，苏宇对于热芭的印象还是挺不错的。
接下来就看她好好表现了。
最关键的是，根据周老那边的消息，付导也已经答应了指导。
就等着接下来主角的人选敲定了。
苏宇都有些想再给王九州打个电话了。
如果对方实在不愿意的话，那他也没有办法。
就在他犹豫这件事的时候。
门被敲响了。
“老板，有人找你，他说他叫王九州。”
小雅的声音，从门外响了起来。
“行，你先带他去会客室，我马上就过去。”
苏t宇立马起身。
拿起自已手里的那份剧本，就往会客室走。
另一边，王九州坐在会客室里，他把蛇皮袋放到脚边，有些手足无措。
小雅甚至专门给他倒了一杯茶，紧张的他连连道谢。
看着干净敞亮的会客室，王九州觉得自已和这个地方有些格格不入。
看了看自已身上洗的有些发白的衣服，王九州忐忑的不行。
就在这个时候，苏宇走了进来。
“九叔，你可算来了，我们可就等着你了！”
苏宇笑道。
他一看见这张脸，就觉得毛小方这个角色非人家不可！
长得和九叔一模一样的演员，苏宇觉得天底下也不可能再找到第二个了！
王九州立马站起身，有些紧张地说道。
“苏老板，不，不好意思。”
“我是坐汽车过来的，所以就慢了几天。”
“你别在意。”
他手里头不算宽裕，只能选择了这种相对便宜的出行方式。
“你愿意过来我就很高兴。”
“不说了，咱们先谈正事。”
“这里是剧本，你先看看吧。”
苏宇直接把剧本递给对方。
王九州有些受宠若惊的接了过来，双手捧着剧本坐了下来。
整个人就像上课的小学生一样，坐的规规矩矩。
看得苏宇有些哭笑不得。
在认真的看完了剧本以后。
王九州有些兴奋的抬起头。
“苏老板，你这故事写的真是太出色了！”
“我从来没有看过这么好的故事！”
“这么好的剧本，你真要让我演主角？”
王九州有些犹豫地问道。
他虽然没有上过什么学，但是故事好不好看，他还是能够看得出来的。
眼前的这本剧本，绝对比他看过的大多数小说和电视剧都出色太多！
甚至可以说是吊打！
“那肯定。咱们不都说好了吗？”
“我连衣服都已经定做好了。我这就带你去我们鬼屋的化妆间，你赶紧试一试。”
苏宇笑道，完全不给他拒绝的机会。
直接站起来，就带着王九州往化妆间走。
苏宇直接从柜子里拿出了一个盒子，递给了王九州。x|
“九叔，你先把衣服换上，然后我让化妆师给你化妆。”
“咱们造型做好了，感觉一上来，基本上就对了一大半！”
王九州紧张的双手接过了盒子。
然后走进更衣室开始换衣服。
等到他走出来，化妆师和苏宇都是觉得眼前一亮。
眼前的王九州一脸正气，除了显得有些紧张以外，完完全全就是一个降妖除魔的道长！
“苏老板，我，你看我这行不行？”
王九州问道。
他还是头一次穿这种电视剧里才会看到的衣服，有一种很奇妙的感觉。
“行！太行了！我就说我不会看错人的！”
“没人比你更合适了！”
苏宇忍不住鼓了鼓掌。
这完完全全就是上辈子他在电视里看到的那个样子。
没有任何的区别。
就是还差一些妆造。
“小李，你再给九叔带个假发，画个妆。”
“我们出去走一圈，给九叔涨涨信心。”
“行。”
小李点点头，马上就把王九州给按在了椅子上，开始化妆。
很快，镜子里的王九州完全变了个人，有些朴实的同时，一脸的正气。
根本就是故事里的道长本人！
就算是走到大街上，也不会有人怀疑他的身份。
王九州有些惊讶的左看看，右看看。
完全没想到自已有一天也能变成这个样子。
“咱们出去给大家看看。”
苏宇说着，直接拿过了一把拂尘塞进他手里。
然后，就拽着他的衣服袖子往出走。
王九州刚想拒绝，就看见鬼屋里的人全部在惊讶地看着他。
“苏老板，这是你们新来的演员吗？太有那味儿了！”
“我靠！你们是不是请了个真的道长过来？我觉得你们是能干出这种事的！”
“帅！道长能不能给我看看？我最近遇到了一点很头疼的事情！”
“道长你会捉鬼吗？给我点通关的指示呗！”
游客们七嘴八舌，对于突然出现在鬼屋里的道长也很惊讶。
无他，实在是太有那种气质了！
根本看不出是演的！
王九州在走出房间以后，整个人紧张的不自觉就站直了，脸上的表情也紧绷着。
就让他更有那种高人气质。
“对，这是我们鬼屋新来的道长。”
“你们叫他毛道长就行！”
苏宇笑着点点头。
对于大家的这个反应，完全在他意料之中。
许多人甚至拿出了手机，纷纷开始拍照。
并且表示要和对方合照。
王九州虽然紧张的不行，但是也在苏宇的鼓励下，渐渐放开了。
越发有那种九叔的气质。
等到周老过来，一眼就看到了这一幕。
他悄悄的把苏宇拽到一边。
“这就是你找的主演？”
“这不是咱们之前施工的那个工人吗？”
“苏老板，你太有眼光了！”
“我都不知道你是怎么看出来这个人合适的？”
“完完全全就是毛道长本人，看不出来一点不对！”
周老忍不住感慨起来。
他过来不是为了别的，主要是苏宇刚才给他发了消息。
想要问一问主演合同的事情，周老也想再继续跟苏宇探讨，所以立马就带着合同跑过来了。
他本来还在想苏宇的主演人选是谁。
没想到居然会是这么让人意外的人物！而且还这么的合适！
周老简直佩服的五体投地。

第136章 慕洋犬再度出现！
周老对着眼前装扮成道土模样的王九州非常满意。
他左看右看，挑不出一点毛病。
很快，王九州签下了合同。
僵尸道长这部剧，最重要的主角演员这就敲定了。
至于剩下的角色，苏宇并不打算全都自已选择。
那样一来会很麻烦，自已对于现在整个娱乐圈的具体情况也不是非常的熟悉。
“周老。”
“我还有一件事想拜托您。”
苏宇笑道。
“小宇，你有事就直说。”
“我能办到的，我肯定尽可能办到。”
周老认真地说道。
他心里也在忍不住的猜测，苏宇又想让他帮忙办些什么事情。
“我对于现在娱乐圈的演员，实际上也不是很了解。”
“我想拜托您和付导，剩下的演员，就由你们来挑吧。”
“别的不说，你们的眼光我绝对信得过。”
苏宇直言道。
最近这几天，他也忙里偷闲，看了几部付导指导的作品。
不得不说，不愧是国内数得着的大导演，挑演员和指导真的都很有一手。
“行！”
“我回去就跟老付说，他听了肯定很高兴。”
周老点点头，满面红光。
在谈完了正事以后，周老很快就离开了。
苏宇则是带着王九州找了一家酒店，表示对方住多久都行。
甚至跟前台的服务员表示，所有的开支都由他报销。
人家大老远过来给他帮忙，他自然不可能让人家自已掏住宿费。
与此同时，整个娱乐圈都沸腾了。
他们之前在看到中视官宣了苏宇的新剧以后，就在想着该如何在里面露露面。
或者争取一个重要的角色。
中视和苏宇联手，可以说是质量的绝对保证。
但是，苏宇就是寒夜这件事实际上没有大范围曝光。
他们也不敢贸然跟苏宇联络，生怕搞得人家不痛快，起到反效果。
只能是拼命地派人去打听中视内部的消息，看看导演是谁，什么时候选角。
所有人都使劲了浑身解数。
甚至纷纷跑到中视的微博下面留言。
“寒夜大大又要出新剧了，好期待呀！鬼吹灯真的很好看！”
“中式恐怖真的永远的神！我现在就已经开始期待僵尸道长了！”
“不知道会演些什么内容呢？肯定非常精彩吧，能不能稍微透露一些？”
“寒夜大大真的太厉害了！一边写着鬼吹灯这样高质量的小说，一边不声不响的又拿出了一个剧本！”
可以说，他们绞尽了脑汁，想要在苏宇和中视面前露个面。
看看能不能引起对方的注意，好让他们在剧里面演个角色之类的。
而另一边，付导的电话已经被人打爆了。
他们不能明目张胆地给苏宇打电话，也不可能给大夏文化局的周老打电话。
只能是这样做了。
无数的经纪人和明星本人，都想要从他这里，打探僵尸道长选角的问题，甚至想要攀攀关系。
看看能不能拿下什么角色。
付导都一板一眼的回绝了。
表示接下来会有正式的选角试镜，会进行公平的竞争。
让这些人不要想了。
这些演艺圈的明星这才消停了一些。
而热芭，坐在自已的办公桌前，精致的脸上露出了有些得意的笑容。
她有寒夜大大亲自给的女主角角色，你们没有！
这么想着，她再一次打开了剧本开始研究角色。
为了能够演好这部剧，她已经推掉了近期所有的通告！
作者群里。
在得知了这个消息以后，作者们也都沸腾了。
“真的假的？寒夜大大又写了个剧本出来？不会是重名吧？”
“谁会那么傻，专门去跟寒夜大大重名？那不是要等着被告侵权吗？”
“僵尸道长，看起t来又是中式恐怖题材，期待死了！”
“怎么做到的？我光是每天更新，都感觉要了我的老命了，寒夜大大怎么能一边更新鬼吹灯那样高质量的小说，一边居然还写了个剧本出来？我不理解！”
“所以说，人家是大佬，你是扑街。不要想了，你想也想不明白。”
“我就挺好奇，这剧到底会是些什么内容？现在也没提开机的时间，不知道多久以后才能看到？哎。”
“这还不简单，咱们都在一个群里，艾特大大问一下呗。虽然他不一定回答，但是这不妨碍我问啊！”
于是，一群人开始拼命的艾特苏宇。
想要从他嘴里得知一点一手的消息。
只不过，这一切自然是被苏宇给忽略掉了。
就在大家讨论的热火朝天的时候，一群不速之客冒了出来。
“要我说你们都是瞎激动，谁知道这剧本到底写的怎么样？”
“就是！连东西的影都没见着，不知道你们在激动什么。”
“我觉得，中视之所以还会签他的剧本，纯粹是看在之前鬼吹灯的面子上，那个才是重中之重。”
“就是，连鬼吹灯现在都一点消息没有，鬼知道这个剧到底会不会真的开拍？”
“你们与其在那胡吹，还不如来看看最近的西式恐怖新电影，电锯杀人狂真的非常出色！简直吊打那什么僵尸道长！”
“你们吹中式恐怖就吹吧，也别那么不要脸，逮着个八字没一撇的作品疯狂吹，就你们这些人真的是不要脸！”
这些西吹和慕洋犬，自从上次朴智犬的事情以后，虽然消停了许多。
但是他们一直在偷偷的关注着群里的状况。
看中式恐怖作品，那是越来越不顺眼了。
但是，寒夜的鬼吹灯人气和质量都摆在那里，他们不好发作。
那肯定是要被打脸的。
他们又不是傻子。
这一次，在看到寒夜毫无征兆的写了个剧本的时候，他们感觉自已的机会来了。
可以好好的带个节奏，狠狠地踩上一脚！
这种八字没一撇的事情，就算被质疑，他们也没有很硬的证据来打脸反驳。
于是，群里再一次陷入了争执中。
就连围脖上，很多人也都表示了质疑。
到目前为止，僵尸道长也没有敲定开机时间。
只是说有这么一个项目而已。
连选角都没有公布出来。
这些早就看不惯中式恐怖的慕洋犬，算是再一次逮到了机会，开始在网络上狂欢。

第137章 带节奏的慕洋犬
虽然中视和寒夜的实力摆在那里。
但是到目前为止没有任何确切的东西拿出来，他们开始在网络上疯狂的带节奏。
就好像早有预谋一般。
事实也确实如此，在经历了前面几次事件以后。
这些人虽然消停了一些，但是抱团抱得更紧了，甚至还有了自已的群。
专门交流和辱骂中式恐怖。
如果是一般人看到这样的景象，估计都会觉得很摸不着头脑。
这些人是怎么有精力一直盯着人家看的？
他们都不用工作学习的吗？
反正，这真的是一群很神奇的人。
如今，他们逮到了机会，自然不会轻易放过。
到处带节奏，甚至直接把这件事情刷上了热搜。
网络上质疑的声音也变大了起来。
先前鬼吹灯签约，大家都很期待，然而到现在也没有开机和选角的消息。
寒夜和中视就一起又弄了一部剧出来。
谁知道他们到底在搞什么？
许多人心里都有些不满，纷纷附和。
“就是，如果是鬼吹灯的话，也就算了。这个什么僵尸道长，真的八字都没一撇，不知道在吹什么？”
“我说真的，寒夜想圈钱也有点底线，多少鬼吹灯粉丝都等着呢，到现在一点消息都没有，居然又要拍新剧？”
“我感觉又是给我们画饼，在这溜我们。这个僵尸道长，不是现在也一点消息都没有？”
“知道你们中视和寒夜高贵的不行，能不能站出来走两步？起码说个两句？”
“如果中式恐怖的代言人都是这个样子，那我只能说，我真的不看好。效率太低了，还涮粉丝。”
“就你们这个操作，我猴年马月才能看到你的剧，我不去看西式恐怖算了，你就算让我给你捧场，也得拿出东西来对吧？”
……
一时间，网络上质疑的声音甚嚣尘上。
并且变得越来越响亮，这些人甚至跑到鬼吹灯的评论区里进行质疑。
不管在哪个平台上，都能看到这些人的身影。
而且热度还不低。
那些西吹和慕洋犬，坐在屏幕后面，感觉自已不过是随随便便敲了几下键盘，就把节奏给带起来了。
都是觉得得意的不行。
一群人甚至约定好，直接冲到中视的评论区下面占领高赞评论，疯狂的进行质疑和贬低。
事情的状况甚至都变得有些糟糕了。
不过，苏宇还并不知道这些。
他现在正在查看系统的面板。
他都没有发现，系统不知道什么时候突然多出来了一个功能。
就是兑换系统。
里面可以兑换的，全是各种各样的茅山法术。
赶尸，招魂，符箓，可以说是应有尽有。
看得苏宇震惊的同时，有些眼花缭乱。
他随手点开一个查看起来，发现这些技能还可以通过不断的使用，提升经验值。
当然，也可以利用声望值来兑换经验提升。
等级越高，效果就越厉害。
看得苏宇都有些心痒难耐。
他从上辈子就是中式恐怖的爱好者，茅山术更是不停地出现在各种各样的作品里。
显得神秘而强大。
如今，他自已居然也有机会掌握这样的法术，当然是激动的不行。
在激动的同时，苏宇也有些困惑。
系统怎么会突然开了这样的内容？
难道真的想让他成为降妖除魔，掌握超自然力量的道长不成？
这个世界上有鬼他是知道的，自已鬼屋里的那两只就是最好的证明。
然而总的来说，从他来到这个世界以后，灵异事件总体都处在一种可控的范围内，也没有怎么听说过。
总的来讲，还是比较唯物。
唯一有可能的，就是最近愈演愈烈的灵异事件集体爆发。
连国家都惊动了。
苏宇越想越觉得可能，应该就是因为这件事情，系统才开放了这个新功能。
对此，他还是比较满意的。
这个系统还挺人性化的。
如此一来，他的个人安全也能得到保障……
就在苏宇仔细思考着这件事情的时候，他的手机突然响了起来。
苏宇拿起手机，是周老。
“小宇，你快看看网上的消息！”
“网友们都在质疑咱们的项目。”
“到现在也没有消息，不知道是不是拿大家开涮！”
“现在连你那个微博的评论区，还有中视的评论区，全都被大家攻陷了！”
周老有些焦急地说道。
中视虽然是国内最顶尖的影视公司，但他们在宣发和舆论这一块并不是多么出色。
主要还是靠口碑来推广项目。
而且，现在的这种情况他们从来都没有遇到过，一时之间，居然有些束手无策。
更何况，那些网友们说的也不全是虚构的，他们到现在确实也没有敲定所有的演员阵容，更别说开机了。
“行，您老先别着急。”
“身体重要。”
“我这就去看看。”
苏宇安慰两句，就挂断了电话。
说实在话，他都有些无奈，这种舆论方面的问题，他也不是第一次遇到了。
处理起来也相对熟练一些。
很快，苏宇打开围脖，就看见了热搜第一果然是质疑自已的。
“寒夜的作品到底什么时候能开拍？”
苏宇点进去，就开始查看里面的内容。
许多没有节操的自媒体都在蹭热度。
纷纷撰写了一些稿件，搞了个吸引人的标题，就开始质疑。
“疑陷入舆论深渊，中式恐怖之光寒夜到底何去何从？”
“三年又三年，全都在画饼，鬼吹灯到底什么时候开拍？”
“寒夜疑似圈钱遛粉，作品开拍时间引争议。”
“中视的口碑也不行了？中式恐怖作品到底什么时候能让我们看到？”
苏宇随手点开一个开始查看，评论区果然是一边倒的质疑他和中视。
不知道他们为什么要拿八字没一撇的项目出来，简直就是在遛粉。
并表示，如果中式恐怖就只能做到这种程度的话。
还是不要让大家抱有期待了，不如转过头去继续看西式恐怖作品吧，这太让人失望了。
苏宇查看了一番，觉得大家的一些质疑也不是没有道理。
或许他也是时候应该出来回应一下了。
毕竟，总不能让大家给自已安上没有的罪名。

第138章 热芭的霸气回应
如果不及时解决问题的话，后面对于刚刚起步的中式恐怖的发展，也没有任何的好处。
苏宇切换到寒夜的账号。
自已的评论区里面，果然也都是相似的声音。
“大家不要着急，鬼吹灯没有开拍的原因，我可以解释。”
“我们是希望能够有更多的内容更新后，故事有了一t定发展，能够给大家呈现出更好的效果。”
“我们这边一直都在挑选演员。”
“至于僵尸道长，大概一个星期内就可以开机了，主演的人选已经有了，请大家放心。”
苏宇认真的回复完。
没有一会儿的功夫，他这条围脖下面的评论分分钟直接破万。
消息再次空降热搜。
“支持寒夜大大，他这个人一直都很负责，从来没让我们失望过！”
“我是鬼吹灯的忠实读者，我必须要说作者说的是对的。从现在的剧情走向来看，一环扣一环。如果没有一定的原著基础的话，肯定是拍不好的！”
“期待僵尸道长，如果一个星期内就可以开拍真是太好了！”
“你说你们一个星期内也能开拍，主演也已经选好了，可是证据呢？”
“就是！选主演这么大的事情，我们都是一点风声没听到！你上下嘴皮子一张就想让我们相信？”
“中式恐怖就是垃圾！连个像样的片子都拿不出来！”
……
此时的评论区，已经分成了鲜明的两派。
而且，质疑的那一派还要更胜一筹。
毕竟，说话得讲究证据。
寒夜虽然站出来回应了，但是没有任何的证据表明他说的都是真的。
这也难免会让人质疑。
网络上就这个问题，一时间乱成了一锅粥。
有不少西吹都想要浑水摸鱼，趁机踩中式恐怖一脚。
也就在这个时候，一条评论出现在了评论区里。
“不知道你们在质疑什么？不就是没告诉你们，女主角就是我吗！你们等着看僵尸道长不就行了！”
一条霸气的回复，出现在了所有人的视野里。
不少质疑的人，在刚一看到这条评论的内容的时候，张嘴就想开骂。
可是，在看到发布这条评论的人究竟是谁的时候，他们都老实的闭上了嘴。
这个人正是热芭！
热芭仔细的研究完剧本以后，想要看看今天鬼吹灯更新了没有。
结果，她一上网就看到了这些让她当场炸裂的言论。
她也管不了那么多了，直接就回复了一条，表明自已就是女主角。
寒夜大大的回复虽然有条不紊，但是，面对这些家伙，她感觉还是自已这个女主角亲自出来回应比较有效。
果然，在看到了她的回复以后，许多人都闭上了嘴。
主演这种事情，如果不是敲定好了，演员本人也不会随随便便就出来回应。
如果搞一些莫须有的操作，对于演员的声誉，肯定是一个相当大的打击。
谁也没有必要搬起石头砸自已的脚。
尤其是，进行回复的还是娱乐圈的一线女星，热芭。
“真的吗？热芭女神要演僵尸道长的女主角？”
“热芭女神能不能给我们透露一下，这个剧到底演些什么内容？”
“热芭，怎么你都不告诉我们一声？你居然闷声不吭连女主角都拿下了。”
“女神演女主角的话，这部剧我必看！”
“恭喜女神！不知道男主角是谁？”
……
热芭最近把所有的通告都推掉了，连围脖也没有更新过了。
突然站出来发了这么一条消息，让所有人都恍然大悟，她应该是在给僵尸道长开拍的事情做准备。
在意识到这一点以后，许多人都闭上了嘴巴，心里的质疑也打消了许多。
但是，一些慕洋犬还是不依不饶，想要继续带节奏。
毕竟，眼前的这种场面，可是他们好不容易才营造出来的！
如果放过这么一次机会，下一次就不知道什么时候才能有这么好的机会狠狠地打击中式恐怖了！
一群人开始在评论区疯狂跳脚。
“你说你是女主角，你签约了吗？”
“证据呢？拿出来看看！”
“没有证据你说个屁！你以为你是女明星你说我就会信？”
“你是不是打算站出来说自已是女主角，让寒夜那边借坡下驴，直接就把角色给你啊？心机不浅啊！”
……
他们质疑的这些内容，已经到了是个人都会觉得可笑的地步了。
也就在这个时候，又一条消息出现在了评论区。
“我可以作证。”
“作为僵尸道长的导演，我可以保证一个星期那绝对会开机！”
“剧本我也看过了！根本没话说。”
发布这条消息的人，正是付导。
他在看了僵尸道长的剧本以后，就一心揣摩内容，想着要尽可能的把这部剧拍好。
能够拍摄这样一部有中式特色的电视剧，一直是他的心愿。
更何况，这部剧的内容还相当出色，简直是无话可说。
所以，他更加无法忍受，不明真相的群众被带节奏，铺天盖地的质疑起这部剧来。
干脆就站出来给这部剧进行澄清了。
同时，他也打算赶紧把选角提上日程，一周之内就开拍！
这群人本来还想继续骂街，在看到国内顶级的大导演都站出来说话以后。
他们还是闭上了嘴巴。
女主演和导演都站出来确认事情的真实性，他们就算再怎么想质疑，也抓不到任何的漏洞了。
尤其是，付导从来没有拍过烂剧，每次挑选剧本都是精挑细选。
他的观众，从来没有失望过。
这在许多人的眼里，也成为了僵尸道长质量的保证。
舆论形式瞬间逆转，一群西吹再也无话可说。
只能嘴硬的表示，成品什么样还不一定呢，大家还是不要太早期待了。
是骡子是马，得拉出来溜溜才知道。
然而这样的言论，也得到了许多人的疯狂嘲讽。
不少大夏人，从小都是看着付导的作品长大的，水平到底怎么样，大家都心知肚明。
这也导致，许多网友再看这群人嘴硬，就好像看傻子一样。
“你到底是不是大夏人？付导你都不知道？”
“付导的作品我从小看到大，可以说只有不对胃口，没有烂作。”

第139章 导演初见主演
“笑看白痴键盘侠，付导的作品，就算拿到国际上去也不逊色，轮得到你们质疑？”
“现在好几个一线女星，不都是付导手把手教出来的？你去问问她们行不行！”
……
网友们纷纷嘲讽，并表示对于僵尸道长非常期待。
也就在这个时候，中视也站出来回应了。
“寒夜先生说的内容都属实。鬼吹灯拍摄的时候确实我们敲定了这个条件，要等到内容更加丰富以后才会开拍。”
“没有提前说明这一点是我们疏忽了。”
“很高兴付导能指导僵尸道长，也期待女主演热芭的表现。”
“请大家期待僵尸道长，我们会在一周之内开拍。”
中视的回复，可以说是一锤定音。
这样一来，许多质疑的声音基本上也被平复了。
虽然还有些人不甘心，但也已经掀不出来太大的风浪了。
付导在看到事情基本解决以后，当即让自已的助理，给自已买了前往南城的机票。
他准备亲自去见见苏宇和主演。
并且在南城开始选角。
消息在娱乐圈里传开，很多大大小小的明星都疯狂了。
纷纷购买了前往南城的机票。
想要给自已争取一个机会。
眼看着事情被解决，周老也很是欣慰。
他也第一时间得知了付导要来南城。
对于这件事，他很高兴，并且打电话告诉的苏宇。
苏宇表示，明天自已会亲自过去接机，让他不要太担心。
第二天上午，是苏宇和周老一起到达的机场。
周老表示，自已要亲自去见见这位老朋友。
然而实际上，他一路上都在孜孜不倦的向苏宇探讨一些，传统文化方面的问题。
如果不是他的工作也比较忙，他都恨不得住在鬼屋里，天天和苏宇谈论这些事情。
来自帝都的飞机很快落地，两个人等在出口处。
很快，一位头发有些发白，打扮普通，精神矍铄的老年人，就出现在了两个人的视线之内。
周老显得有些兴奋，快步走上前，和对方打起了招呼。
“老付，我都好久没见到你了，你身体怎么样？”
“我好得很。”
付导笑了笑，看向苏宇。
“这位就是苏老板了吧？你的事情我都知道！”
“咱们大夏传统文化，后继有人啊！”
付导有些感慨地说道，话语里意有所指。
“付导，您谬赞了。我也只是做了我该做的事情而已。”
“天气不凉快，咱们还是先回鬼屋再说吧。”
苏宇笑道。
“行。”
三个人一路上聊的非常开心。
付导越和苏宇聊，越是感觉后生可畏。
虽然对方年轻，但是在传统文化方面的知识积累，绝对不比他见过的那些教授少。
甚至在见解方面，还要更胜一筹！
同时，他也期待着能亲眼见见南城鬼屋。
之前的直播他也关注了，光是隔着屏幕看，他都能感觉得到，这鬼屋的设计到底有多么出色！
很快，三个人就到达了目的地。
付导刚一来到鬼屋外面，整个人就露出了惊叹之色。
“苏老板！你真的是这个！”
付导不自觉地竖起了大拇指。
他这些年拍过的恐怖电影也有很多，但是能在创意，还有设计方面达到t这种程度的场景。
这还是头一个！
虽然心里多少有些发毛，但付导还是兴致冲冲地四处查看着。
等到一行人看完了鬼屋外面的场景以后，付导最大的感觉，就是过瘾！
一行人绕开排队的游客，直接来到了会客室里。
“小宇，我听说你已经挑好主演了，能不能让我见一见？”
“对于你的眼光，我是绝对相信的！”
付导笑容满面的说道。
“当然可以。”
“他现在去换衣服了，换好衣服就会过来。”
苏宇直接道。
他自然是让王九州化妆去了。
头一次和导演见面，他觉得还是这样比较有冲击力一些。
旁边的周老，一边喝茶，一边笑而不语。
等老付真的见到了苏宇挑选的主演，肯定也会惊讶的不行。
因为，他第一次见到对方的时候就是这个反应。
很快，王九州就穿着一身道土的行头，有些紧绷的走了进来。
付导一看见他走进来，霎时间两眼发亮，忍不住站了起来。
“你就是小宇选的毛道长？太好了！我本来想了几个演员，现在看来，都没有你出色！”
付导诚恳地说道。
王九州本来就有些紧张，一听到他这么说，更是紧张的不行。
“多亏了苏老板，非要让我来，要不然我也不知道我这辈子还能演电视！”
王九州挠了挠头，有些不好意思的说道。
付导直接走过去拉着他坐到了旁边。
“我都听说了，你不是专业演员。”
“我只能说，小宇真的是火眼金睛，一眼就把你给从人群里拉出来了！厉害！”
王九州紧张的笑了笑。
他心里其实很清楚，如果和苏宇坐在一块儿的，肯定都是大人物。
付导自然也看出来了对方的紧张。
“你别紧张，我作为导演，演技这方面，肯定是会手把手指导你的！”
“光是你这个造型，已经赢了很多人，很多专业演员拍马都追不上！”
付导一番话，让在场的气氛多少缓和了下来，连苏宇和周老都忍不住笑了。
“就是，九叔。”
“你别紧张，这是付玉枝导演，他指导过很多有名的演员，教你肯定没问题！”
苏宇笑道。
“那行，我一定好好演！”
“我都答应苏老板了，肯定不会让大家失望。”
王九州认真地说道。
就在付导打算和对方聊聊剧本的时候。
“叮铃铃——”
付导的手机响了起来，他接通了电话，表情变得有些严肃。
一股大导演统领全场的气势，无形的散发了出来。
“你是说第一批试镜的演员都到了？好，我马上过去。”
挂断电话，付导看向了苏宇。
“小宇，我这边演员的试镜要开始了。”
“你肯定是不能出面的，我和老周一起去就行，咱们的毛道长也跟上。”
“有什么事情，你尽管联系我们就行！”
“行！”
苏宇点点头，把三个人从鬼屋送走了。

第140章 外网的关注
热芭刚刚走下飞机，觉得眼前的场面熟悉又陌生。
她这是第二次来南城了，这一次，她是真的拿下了女主角的角色！
连导演都已经过来了，她这个女主角也没有不到场的道理。
更何况，这还是她头一次和付导合作，也想要对方好好的教教自已演戏。
……
选角试镜进行的非常顺利，花了两天的时间就已经完成了。
这两天，王九州在付导的指导下，演技和对角色的理解都有了很大的进步。
虽然付导对于大部分来试镜的演员都是严格的不行，但是，对于王九州这个真正的新人演员，还是非常宽容的。
实际上，就连热芭都被他骂了几次。
热芭一开始见到自已的对手演员的时候，还是非常惊讶的。
王九州居然是个素人，从来没演过戏。
但是，她仔细钻研过剧本，就算是她也不得不承认，苏宇眼光真的很好，对方出演毛道长，简直就是从剧本里走出来的人！
在敲定了角色以后，剩下的就是道具和布景。
五天的时间还是比较紧张的，不过，中视的名声摆在那里，还掏了大价钱，找到了国内最顶尖的团队。
大家很快就拿出了方案，一气呵成！
完成了道具和场景的定制。
在这段时间里，确定出演的演员们都在围脖上官宣了自已和角色的消息。
把大家的期待值直接拉高了起来。
只有主演的角色，一直没什么消息。
弄得大家心痒难耐，也明白了剧组是在故意吊他们的胃口。
直到正式开机的那一天，穿着道土行头的王九州，才终于出现在了所有人的面前。
在一众知名演员组成的场景里，他和付导，热芭一起，站在了最中间的位置。
已经彻底表明了他主演的身份。
照片一曝光，全网都沸腾了。
“这个男演员是谁？我怎么从来都没有在电视上看到过？”
“别的不说！他们是从哪里找来这个男演员的？真的很有那种道长的味道！”
“我现在越来越期待这部剧正式开播了！就是有没有人能告诉我这个男演员到底是谁？”
“反正根据我打探到的消息，这个男演员之前是完全的素人，根本没有演过戏！”
“啊？选角这么大胆的吗？你这搞得我都有点担心了！”
“这个人我好像有点印象，之前在短视频里见到过，就是记不起来到底是在哪个视频里见过。”
所有人议论纷纷。
没有想到这样一部剧的男主演，居然会选了一个从来没有演过电视剧的素人！
大家也很震惊的是，这样一个素人站在那里，穿上道长的衣服以后，真的是毫无违和感！
这个选角，太牛了！
很快，就有人把王九州的身份扒了出来。
他之前在网上铺天盖地的感谢苏老板的视频里面出现过。
很多人虽然不会特意去记住一个素人，但多少也有印象。
在翻出了这条视频以后，大家才终于知道，这位神秘的男主演，居然真的是草根出身！
是一位兢兢业业还很有孝心的工人！
而王九州那些工友们，在网络上看到了对方扮演的道长的时候，也全都震惊了。
“他之前跟我说他认识大人物，我还不相信！”
“卧槽！他居然真去演戏了，我还当他瞎说的呢！”
“行啊九叔！给咱们工人长脸了！一出道就是顶级配置！”
“就是，搭戏的居然还是热芭女神！有出息啊！”
“我听说指导的还是付玉枝导演，我爹娘都喜欢他的电影，这僵尸道长我肯定要看了！”
在王九州的身份曝光以后，虽然很多人对于他的演技表示质疑。
但也有许多的普通打工人对他表示支持，对于草根群众里能出现这样一位演员，他们都非常欣慰。
许多人甚至都关注了对方的网络账号，成为了他的粉丝。
就这样，本来就万众瞩目的僵尸道长，又给自已拉到了一大批的粉丝。
拍摄热火朝天的进行着，就连许多国外的媒体，都在关注着这边的情况。
付导之前在国际上，也拿过几个有名的奖项。
再加上，中式恐怖借着之前朴智犬事件的风波，闯入了许多外国人的是视线之中。
很多人对于这个题材都非常的感兴趣，但是无奈只能找到一些苏宇鬼屋的通关录像。
他们看了又看，觉得不能亲身体验真的很不过瘾。
就连影视作品也找到，这让这些感兴趣的人都是觉得有些心如猫抓。
现在听说了大夏最顶尖的影视公司，策划了这么一部作品。
许多恐怖作品的爱好者，都纷纷表示关注。
他们其实非常看好中式恐怖的发展。
之前鬼吹灯就凭借着超高的人气，在国外的恐怖作品爱好者里面也得到了一批粉丝。
这些人天天求爷爷，告奶奶，甚至自学中文，为的就是能够跟上第一手的更新。
现在，同一个作者写了这么一个剧本，他们当然是第一时间关注了。
很多国内的网友也注意到了这一点，自发的跑去外网给这些外国人进行介绍，还有安利。
一时间，就连一些国家的外国媒体报道了这件事情。
只有隔壁的棒国，开始疯狂的对这件事情表示质疑。
“我真的不相信，一个从来没演过戏的演员能够演好角色！”
“这些大夏人又在炒作了，你们不要相信他们的宣传！”
“剧里那些道长和捉鬼的东西，明明就是从我们大寒冥国传过去的！大夏人太不要脸了！”
“坐等大夏人被打脸！我们要给那些外国人看看他们真实的一面！”
“就是，大家也去外网上科普吧，告诉他们大夏人又在造假了！”
这些棒国人，可以说是相当的自以为是。
张嘴就表示，剧里目前为止出现的那些大夏传统文化，都是从他们这里偷过去的！
而且，还觉得自已有义务，要叫醒全世界人民，认清大夏人丑恶的嘴脸！
一些人甚至跑到大夏的网络上，和网友们疯狂对线。
表示他们不要再骗人了，也不要在自欺欺人了。t
连他们文化强国大寒冥国都没有拍摄出什么像样的恐怖作品，大夏人就更不可能了！

第141章 棒国人的绿茶行为
不得不说，棒国人好像与生俱来有着一种神奇的自信。
认为自已的国家简直就是宇宙起源。
然而实际上，他们整天都对着大夏的各种文化和资源垂涎欲滴。
恨不得能据为已有。
本来，他们发展的比较早，在之前的一段时间里，面对大夏确实是有一些优势。
这极大地满足了他们的虚荣心。
可是现在，大夏发展得越来越快，对于棒国完完全全是一种碾压的姿态。
棒国人心里自然非常不舒服。
虽然之前朴智犬的事件让他们被狠狠地打了脸。
但是，他们并没有因此气馁。
依然在时刻找机会，打算给自已这个邻居一点颜色瞧瞧。
最好能让自已这个邻居在全世界人民面前出个丑。
现在，眼见着大夏有了自已的恐怖文化，甚至还慢慢的走了出去，马上也要拥有自已的第一部影视作品。
棒国人自然不可能坐视这样的事情发生。
他们全国上下立马开始想办法，抛开事实不谈，反正就是得把大夏在全世界人民面前的名声搞臭。
为了达成这个目的，他们甚至不惜来到大夏的网络平台上，想要煽动所有人的情绪，制造一些新闻。
“我是大寒冥国人，你们的邻居。我来就是想要劝劝你们，不要再欺骗所有人了！”
“是的！很多人都在关注中式恐怖，但是听说你们的主演根本没有演过戏，你们真的要拿这样一部剧到国际上给大家看吗？”
“我听说你们还是在民众的压力下开机的，这样匆匆忙忙的开机，真的能拿出什么像样的东西来吗？”
“剧里出现的那些道土之类的元素，不是都是从我们大寒冥国学过去的吗？是不是也应该标注出来呢？”
……
这次来到大夏网络上带节奏的棒国人，换了一种完全不一样的方式。
字里行间，都把自已伪装成彬彬有礼的样子。
然而，看他们话里的内容，依旧带着一股子傲慢，还有种居高临下的感觉。
最不要脸的是，还明里暗里的表示，大夏是偷了他们的东西，才能把恐怖文化发展起来的。
这让很多人都感觉相当的不爽。
“死棒子滚粗！我们大夏不欢迎你们！”
“要不要点脸啊？到底谁是谁的祖宗，怎么我们的东西什么时候变成你们的了？”
“哟！换策略了？变脸了？搁这儿装模作样的给谁看呢？”
“你们自已要不要看看你们说的话？真的是连底裤都不要了！大夏的传统文化什么时候又变成你们的了？”
“滚回你们的一亩三分地去！还是你们棒国一天天自我产出的精神垃圾适合你们！”
……
大夏的网友们，早就看这群死棒子不爽了。
不过，大家都比较爱好和平，一般情况下，也不会有人真的去对着棒国人破口大骂。
可是现在，棒国人都跳到面前来了，大夏网友自然也是不会再忍耐，直接重拳出击！
准备让这群死棒子滚回自已的一亩三分地去。
不过，棒子们虽然在骂战里失去了许多，但是，他们得到了自已想要的一些“证据”。
不管这些内容是不是真的，反正能够拿来引导舆论就行了。
在棒国官方的支持下，这些所谓大夏网友不讲理，或者被扣上因为被戳破了事实，所以恼羞成怒的评论区截图。
开始在外网上疯狂传播。
棒国人甚至做出了一副非常委屈的样子。
他们在各个网络平台上表示，大夏人真的很过分，他们只是好心好意的劝说而已，结果就被这样对待。
不知道自已做错了什么，非常委屈。
全世界人民在爱吃瓜这个特点上都是非常一致的，很快，许多国家的娱乐媒体都报道了这件事情。
世界人民在吃瓜看戏的态度中，反而得知了，大夏有一部有着自已独有的文化特色的剧，叫做僵尸道长。
虽然搞不明白是什么意思，也不太清楚是什么内容。
但是很多人都等着想看看，这部剧到底会是什么样子。
至于棒国恶人先告状，指责大夏偷了他们的东西，才能做出这样一部作品的。
一开始，许多不明真相的外国人真的相信了这一点。
然后，他们就被许多关注着中式恐怖的网友，还有一些土生土长的大夏人，给科普了一番。
鉴于棒国在这方面早有前科，许多人本来也就是看戏，并没有相信他们的话，现在被科普完就更是恍然大悟了。
都开始等待僵尸道长正式上线。
虽然还是有许多质疑的声音存在，不过，面对这样一件新兴的事物，很多人都更加期待能够看看到底是什么样子。
甚至有一些鬼吹灯的海外粉丝，开始自发的给许多人推荐这部作品。
棒国人这一次的行动中，不光没有收获预期的效果，反而还让外国人对于中式恐怖更加感兴趣了。
纯属是搬起石头砸自已的脚。
棒国人气的牙痒痒，但也没有任何办法。
只能是继续在外网上拼命地狡辩了。
并且，他们还在不死心的唱衰僵尸道长。
希望这部剧正式出来以后，质量非常的差，他们也能借机狠狠地打自已这个邻居的脸！
苏宇这边，僵尸道长的拍摄正在紧锣密鼓地进行着。
不过，他自已倒是一次也没露面。
没有什么特别的原因，他现在还不太想扒掉自已寒夜的马甲。
他有一种预感，如果自已的马甲掉了的话，他有可能会变得更忙。
苏宇还不太想看到这样的场面发生。
当然，他其实也在关注着那边的进度。
应该一个月之内，片子就能彻底拍完。
而剧组那边，也会时不时在网上汇报一下进度。
当然，一般拍戏很难不会吸引到狗仔过来，与其把曝光的机会留给他们，还不如掌握在自已手里。
时不时放出一点消息来，也能让等的着急的观众，心里放松一些。
……
一个月后，僵尸道长正式杀青。
剧组也第一时间在网上发布了这条消息。
所有人都沸腾了。
恨不得立马就能够看到这部剧的具体内容。

第142章 狗仔的插曲
但是，想要正式看到僵尸道长这部剧。
还是有一些流程要走的。
后期剪辑不说，最重要的，就是过审。
每年都有大量片子拍出来，然后积压在仓库里，主要就是因为无法过审。
不过，苏宇并不太担心这个。
这部片子的背后是中视，也代表了国家这方面的态度。
为了让片子呈现出最好的状态，中视花费了大价钱。
用最顶尖的特效技术，和后期人员，加班加点的完成了任务。
在片子正式剪出来的那一天。
苏宇的电话号码被拨通了。
“小宇啊，咱们的片子彻底做好了。”
“我想邀请你过来看看。”
“咱们还可以在剪辑方面再讨论一下。”
打来电话的人，正是付导。
“好。”
苏宇点点头。
很快就按照对方给出的地址，来到了南城市中心的一家酒店里。
在豪华的总统套房里，王九州和付导已经在这里了。
同样在旁边的还有周老，他找了个位置坐下，有些迫不及待的样子。
他一看见苏宇过来，立马就站起身迎了上来。
“小宇，你可算来了，我们几个可就等你了！”
“周老你这话说的，我都有点不好意思了。”
“咱们赶快开始吧。”
苏宇笑道，两个人走到位置上坐下。
僵尸道长的成片很快播放起来。
故事讲述的是，抗战结束后，毛小方带着自已的徒弟，一路追赶僵尸王玄魁，来到了港城。
发生了一系列的事情。
他们在这一过程中，斗僵尸，捉厉鬼。
剧情可以说是精彩到了极点，高潮与悬念迭起。
再加上里面独有的中式恐怖文化，简直可以说是无懈可击！
在看到毛小方出现在屏幕上以后。
王九州显得有些惊讶。
“付导，这个真的是我吗？”
“我感觉跟我一点都不像！”
经过了这一段时间的拍摄以后，王九州面对许多以前从来没接触过的场景，都有些习惯了，也就没有那么紧张。
“当然是你。”
“咱们演员演戏，和本人性格完全相反的情况也不是没有。”
“这都是很正常的。”
“说明你很有天赋，演的也很好。”
付导点点头，笑着说道。
他在拍摄这部剧的过程中，和王九州合作的很愉快。
虽然对方完全没有拍过戏，但是，对方肯学肯吃苦，他说什么对方都尽力去做。
天赋也不算太差。
所以呈现出来的效果，让付导自已都多少有些意外。
而苏宇，在看到自已上辈子的童年记忆被重新搬上荧屏时。
也有了一种相当奇妙的感觉。
在最顶尖的制作阵容之下，这部片子的整体水平，已经远远超出了他那时所看到的。
这场鉴赏会，足足持续了好几天。
片子很长，一天不t可能看的完，大家也需要休息。
也就在一群人中午一起出去吃饭的时候，蹲在外面的狗仔，不知道从哪里冒了出来，拍到了几个人一起的照片。
两个狗仔看着自已拍到的照片，对视一眼，都从彼此的眼中看到了欣喜之色。
他们也不知道，苏宇是怎么和僵尸道长剧组的重要任务混在一起的。
但是那不重要，只要能够在网络上带起节奏，给他们带来大量的金钱，就足够了！
很快，一条消息再次空降热搜榜首。
“苏宇，僵尸道长剧组。”
内容很简单，但足够吸引所有人的眼球。
浏览量直接破亿！
许多网友在看到这张铁证如山的照片以后，都震惊了！
他们有些搞不清楚，从头到尾和剧组好像都没有什么关系的苏老板，到底是怎么和他们掺和在一起的？
一时间，许多人都开始猜测内情。
“卧槽，苏老板怎么会和僵尸道长剧组在一起？”
“苏老板不会就是寒夜吧？不然，我从头到尾都没有听说过他和剧组有什么消息，也就这样能说通了吧！”
“我总感觉你们说的是真的！要是苏老板就是寒夜大大的话，那也太震惊了！”
“有没有一种可能，苏老板是因为同为中式恐怖方面的出色创作者，所以被邀请过去提提意见之类的。”
“我觉得可能性不是很高吧！让子弹再飞一会儿！”
不得不说，人多力量大。
网友们集思广益，几乎已经接近到了事情的真相。
苏宇回到家，打开手机就看见自已的手机上被推送了这样的新闻。
“苏老板和僵尸道长剧组一起出没，疑似寒夜本人！”
“行人偶然拍到惊人照片，苏老板竟然是？！”
“僵尸道长杀青，剧组聚会居然出现了这个人物！”
苏宇一眼扫过去，最大的感觉就是无奈。
自从住在热搜上以后，三天两头都会有这样奇奇怪怪的消息冒出来。
他直接点了第一条进去，打算看看这些人说了些什么内容。
如果没有必要的话，他还是不太想掉马甲的。
在进去看了一圈以后，苏宇最大的感觉就是无语。
他都有点搞不清楚，网友们到底是如何凭借着这样一张照片猜测出这么多信息的？
不过，也只是猜测而已。
并没有实际证据表明他就是寒夜。
苏宇也懒得回应了，他们愿意猜就让他们猜吧。
然而，事情总是不会按照他的想法发展。
他一打开围脖，个人私信都已经爆炸了。
全是在问他网上的那件事情。
苏宇已经可以预料到，如果他现在再不处理的话。
明天他可能就不用出门了，绝对会被热情的群众围起来追问。
“大家不要多想。”
“同为中式恐怖的创作者，我们大家也只是平常的讨论交流而已。”
“我这次是被邀请过去观看成片的，顺带也提提意见什么的。”
“僵尸道长很快就会播出了，大家可以期待一下！”
苏宇直接发布了这样一条消息。
在看到他亲自出来辟谣以后，网友们都基本平静了下来。
当事人都发话了，还有不信的道理吗？
而且，苏宇的这番话，直接把重点带到了僵尸道长这部片子上。
许多人的注意力，直接就被他给转移了。
纷纷开始好奇，问他能不能稍微透露一点具体内容。

第143章 兴奋的审查员！
苏宇当然是拒绝了。
片子都不算彻底完成，怎么可能会透露内容？
观看成片的流程，很快就结束了。
苏宇觉得，付导确实不愧是大夏知名的导演。
成片非常出色，基本挑不出任何毛病来！
让人看了一集，就迫不及待的想要继续看下去。
“付导，真的是谢谢您了。”
“我自已都没有想到，拍出来的效果居然能这么好！”
苏宇笑道。
“哪里哪里。”
“我也只是尽力而为。”
“说实话，一开始拍这部片子我心里很没底。毕竟是从来没有接触过的题材。”
“多亏了老周帮忙，我又查了很多的资料，总算是没出什么漏子！”
付导满面红光的笑道。
从他的笑容来看，对于成片他也是相当满意。
周老好像个老小孩儿一样，不断地点着头。
“好看！太好看了！”
“我这些年看过的出名电视剧也很多，你这个简直就是……”
说着，周老竖起了大拇指。
“九叔，你演的是真好。”
周老继续夸赞道。
王九州有些不好意思地挠了挠头。
“那咱们接下来就可以送审了。”
“老周，还得你多费心。”
付导继续说道。
实际上，他一般拍片子的时候，最头疼的就是这个环节。
也不知道是为什么，就直接被对面给卡了。
不过，现在是中视出品的作品，应该不用太担心这个问题才是。
“行。”
“你们不用担心。”
“我这次肯定办到位。”
周老坚定地说道。
他准备自已亲自把关，肯定不会让上次鬼屋装修那样的事情再发生。
一群人就正式离开了。
……
审查部门里。
工作人员正在进行例行的工作。
看着眼前的电影，所有人的眼里都露出了疲惫之色。
他们一眼就能够看得出来，眼前这部西式恐怖电影，还是老几样的套路，无脑美女，杀人狂，血肉横飞。
看的几个人都快睡着了。
其中一个人拿起咖啡喝了一口。
他睁着疲惫的眼睛。
“我是真的不明白，就是这些片子，到底为什么花大价钱拍？”
“过又不一定过，看估计也没人看，就这几样东西，我都要看吐了。”
旁边顶着黑眼圈的工作人员摇了摇头。
“那没办法。”
“就这老几样东西，全世界人民都爱看。”
“你要说想找点新的，谁费那劲？躺着能把钱赚了，还用站起来吗？”
两个人兴致缺缺的看着眼前的片子。
很快，就到了片尾曲的范畴，两个人都长长的舒了口气。
感觉自已刚刚上了一个多小时的大刑。
送走了最后一行名字以后，两个人对视一眼，都从彼此的眼中看到了无奈。
手捧咖啡的审查员看了眼旁边的同事。
“下一部是什么？”
“别告诉我又是恐怖片。”
“我是真的要吐了！”
黑眼圈审查员打开列表看了看。
“我看看哈。”
“不得不说，你猜对了。”
“又是恐怖片。”
左边的审查员闭上眼睛，狠狠地喝了一口咖啡。
“为了工作，都不容易。”
“我准备一下，你就开始放吧。”
右边的审查员看了他一眼。
“我这话还没说完呢。”
“这个片子叫僵尸道长。”
“我觉得咱们应该能期待一下。”
左边的人猛然睁开了双眼。
“僵尸道长？”
“是不是就是那部很火的？”
“最近炒得特别炙手可热的？好像还是中视拍的。”
右边点了点头。
“你记性还可以嘛，就是这一部。”
说着，他直接选择了播放。
很快，富有时代感的场景，出现在了两个人的面前。
伴随着旁白的叙述和场景的转换。
两个人很快就看入迷了。
一连三天，他们都在审这部片子。
说是工作，其实他们难得的乐在其中。
无他，这部剧实在是太精彩了！
他们都多少年没看到这样精彩的电视剧了！
两个人看的根本停不下来，头一次感受到了工作的乐趣。
在电视剧的最后一集放完以后。
左边的审查员拿起咖啡喝了一口。
“这才是我当初想要入职的原因啊。”
旁边的同事，也狠狠的点了点头。
“这能不过？”
“领导都发话了，让我们赶紧把片子过了。”
“过吧！”
就这样，僵尸道长很快就过审了。
“……喂。”
“片子过了？还挺快！”
周老接通电话，就收到了这个让人高兴的消息。
“行，我去通知中视那边，可以跟播放平台交接了。”
僵尸道长寻找播放平台的消息很快就被放了出去。
各大平台直接沸腾了。
纷纷跑过来开价。
就连平时基本不放电视剧的平台，都跑过来想要分一杯羹。
他们开出的价码一个比一个高，简直令人瞠目结舌。
“奇异果那边开了七千万买全剧的播放权。”
“企鹅那边呢？”
“他们给了一个亿。”
“但是这个还不是最高的，斗音给了一亿五千万。”
“他们那个平台也能放电视剧？不是，这也要来掺一脚？”
负责洽谈的部门，在收到了这些购买意向以后，都有些哭笑不得。
就连围脖都跑过来开了价。
光从这一点也能够看出，僵尸道长到底有多么炙手可热！
“这样吧，谁出价高就选谁吧。”
“正规的长视频平台里选一个，那些奇奇怪怪的平台就算了吧。”
主管直接说道。
“行。”
最后，僵尸道长决定在芒果平台上播出。
在签订完合同以后，具体的播出时间很快就被定下来了。
消息一放出去，直接空降热搜！
甚至还带了个大大的爆字。
浏览量超过了几个亿，围脖都差点瘫痪掉了。
“不枉我等了这么久，你们t可算要开播了！”
“快点开始吧，我等的花儿都要谢了！啥？你说还得三天？明天不行吗？”
“这片子到底有多精彩？我看芒果的宣传，审查部门的审查员都看的停不下来！”
“有没有可能，那其实只是一种噱头，具体到底什么样还得等具体看到了才能说。”
“就这个阵容和制作，肯定不会太差！”
“不好说，先看一集试试水吧。”
虽然，许多网友对于这部电视剧信心满满。
但还是有一些人不太看好。

第144章 正式开播！
作者群里。
所有人也在热火朝天的讨论的最近发生的事情。
“真的假的？我还以为寒夜大大身份曝光了呢，没想到又是在遛我们。”
“垃圾狗仔！真的什么消息都敢编！”
“我现在已经心如止水了，就等着僵尸道长正式开播！”
“我也是，得好好观摩学习一下，这肯定是下个热点了！”
“其实我真的多少有点担心，毕竟整部剧最重要的主演，从来都没有演过戏！”
“相信寒夜大大的眼光吧！不过，大大多久都没有在群里露面了，想他！”
很快，群里的作者纷纷摆好队形。
都表示自已很想念寒夜大大。
大河叹了口气。
直接在群里冒了个泡。
“你看你们一天天水群水的，每天都是999+。”
“你们小说写完了吗？资料查完了吗？书看完了吗？”
“求求你们了，去工作好不好？”
“你看看人家寒夜，你再看看你们！”
“不要讲自已和人家差距大，你们都不努力，说这些有什么用？”
说实在话，大河对于自已手下的大神作者寒夜，没有任何的意见。
他觉得，对方简直是一个完美的存在。
从来不断更，数据方面更是顶级。
唯一有点问题的是，自已给他发消息，他已经好久都没有回复了。
上一次，他问的问题是。
“寒夜大大！僵尸道长的剧本真的是你写的吗？”
那已经是一个月以前的事情了。
现在，他问的问题已经变成了。
“寒夜大大，剧都要播了！能不能透露一下啥剧情？我老婆都要急死了！”
“她说我再搞不到消息，回家跪搓衣板了！”
大河有些欲哭无泪。
然而依然没人回复他。
苏宇最近每天过的实在很充实。
鬼屋的游客简直爆满，虽然他又雇了两个员工，但是，很多时候还得他亲自上阵。
毕竟，不少人专门过来，也是想要亲眼见一见他的。
然后，他还要给鬼吹灯更新。
还要关注剧组那边的动向，自然也就顾不上这么多了。
也不知道，大河如果知道苏宇就是寒夜，心里会不会好受一点。
很快，就来到了僵尸道长首播的日子。
芒果平台上上下下都对这部剧非常重视。
他们专门做了许多的宣传海报，放在首页上，几乎占了半个页面，还有开屏广告。
而且一天换一个，就怕体现不出来自已的重视。
还生怕过来的观众看不到。
八点钟，电视剧正式开播。
此时，芒果平台上在线的观众，已经达到了上亿。
平台内部在看到了这个数据以后，所有人脸上都露出了欣喜之色。
果然，不惜代价拿下这部剧，果然是非常正确的决定！
就连平台的付费会员，数量都跟着直接暴增！
许多人是专门开的会员，就想第一时间看到剧，也能够有更好的体验和画质。
可以说，才刚刚开始，平台就已经赚的盆满钵满。
当然，这也代表着平台的服务器压力，直接暴增。
程序员们，只能加班加点的进行工作。
但是，一想到奖金和加班工资，所有人痛并快乐着。
此时，在无数大夏人电子设备屏幕上，都同步露出了一个画面。
那就是僵尸道长的画面！
随着开头的场景切换，还有旁白的娓娓道来。
许多人都在第一时间入迷了。
一集电视剧几十分钟，不知不觉就过去了，许多人都有一种意犹未尽的感觉。
再加上，这种生而亲近的本土文化气息，直接就让许多人欲罢不能，比起西式恐怖，更能够体会到其中的那份感觉！
看着会员超前点播的内容，许多从没给视频平台付过费的用户，纷纷咬咬牙购买了会员。
然后迫不及待的往下看。
几集看下来，全程无尿点。
就算在豆子平台上，也绝对能打到九分以上！
一些西吹和棒国人，本来在等着看这部剧的笑话。
他们甚至专程过来看正片，想着是不是能挑到什么毛病。
结果，几集下来，就算是这些人也不知不觉的看完了。
而且，可以说是一点毛病都没有！
这群人恨的有些牙痒痒，开始在网络上疯狂辱骂起来。
“垃圾电视剧！”
“就这垃圾你还想收我钱？”
“跟西式恐怖作品根本没法比！”
“看了，感觉一般般，不知道为什么吹捧成这样。”
“我们大寒冥国，有很多能吊打这个的片子！真的一般！”
这些人嘴上说的非常难听，但是也不知道为什么，还是把更新的内容全都看完了。
他们怎么想的，一般人也不是很能理解。
而大夏人，都已经懒得理这群家伙了，作品的质量摆在那里，是个人都能看得见。
“精彩！太精彩了！”
“你们最好是一天一更新，不然我就去把你们平台总部都给砸了！”
“好想要知道后面的剧情啊！毛道长到底有没有抓住玄魁？杨飞云看起来真的不像好人！”
“这应该是头一部中式恐怖影视作品吧！真的一点都没有让人失望！太厉害了！希望后面也能继续保持这个水平！”
“求求了！别一点一点放了！直接一口气放出来吧！”
“楼上的，有没有一种可能，人家不一口气放出来是为了我们好，免得你一口气看完直接猝死。”
“笑看慕洋犬和棒子，质量摆在这里了，不知道还有什么好挣扎的。”
“这个主演真的没有演过戏吗？太出色了！我脑子里居然找不出一个演员，能比他更适合这个角色！”
“热芭女神也好棒啊！还是头一次看她演这种角色！”
网友们议论纷纷，大家都是激动的不行。
在正片播出以后，他们心里之前的疑虑都被打消了。
这部剧，真的是没有任何的问题！
而且照目前的走势来看，寒夜编剧的内容，后面也很难会真的崩掉。
再加上知名导演的指导，用在刀刃上的经费。
这部剧简直堪称完美！
许多人甚至跑到外网去，炫耀自已看过这么出色的剧，你们外国人没有！X
这搞得很多外国人心痒难耐，开始到处问哪里有资源。
他们也想看看，这部东方特色的恐怖片到底有多出色。

第145章 奈非出动，棒国宣战
在外网上，很多人纷纷开始艾特奈非。
希望他们能赶快买一下这部剧，让大家看一下到底有多出色。
奈非本来一直在观望着，他们的内部人员，甚至在第一时间，就来到了大夏的平台上，观看了开头的内容。
一时间，公司里的工作人员赞不绝口。
强烈向总裁建议，一定要买下这部剧。
如果他们能够拿下这部剧的代理权的话，能够让她们的热度再上一个台阶！
奈非的总裁，立马敲定了这件事。
并派出工作人员亲自前往大夏商谈价格。
而且还表示钱不是问题，关键是要把这部重要的作品拿下。
作为中式恐怖的第一部影视作品。
这部僵尸道长绝对是意义非凡！
而且，对方的质量也摆在那里，根本没什么可挑剔的！
很快，奈非有购买意向的消息，就传开了。
许多外国人都表示非常期待。
只有棒子们，还在嘴硬。
实际上在看了僵尸道长的正片以后，他们简直嫉妒的心里发狂。
别说拍出有特色的恐怖片了，他们的恐怖片基本都是在西方玩剩下的那些套路里打转。
等于捡别人剩饭吃！
很多棒国的演艺圈人土，在看到了僵尸道长的实际内容以后，都陷入了沉默。
作为专业的人员，他们是最清楚自已国家娱乐圈水平的。
这样水平的片子，再给他们几十年也拍不出来！
但是，他们心里虽然清楚，嘴上却不会承认。
“我觉得僵尸道长还是有很大的问题，他基本没有恐怖片应该有的那些要素，很难说是成功。”
“这个主演，虽然到目前的表现还可以，但是一到处理情绪比较复杂的地方，还是多少能看出来一些问题。”
“这个特效不行，我觉得还是我们大寒冥国的最出色！”
“我们的国家也有很多出色的恐怖片，请大家也来看一看吧！”
……
棒国的这些演艺圈人土，基本就是在睁着眼睛说瞎话了。
但是，心里嫉妒的不行的棒子们，都很吃这一套。
纷纷附和。
甚至截图在外网上到处传播。
表示我们国家的专业人土和权威人土，可都是站出来说僵尸道长的问题了。
大家不要被大夏的宣t传蒙蔽了，这才是真相！
他们这种小气无比，自我陶醉的操作。
搞得全世界人民都嗤之以鼻。
“你们国家的专业人土，也配拿到世界范围内来讲吗？”
“棒国的恐怖片？你是在说精神疗养院那个吗？很烂！不要去看！”
“虽然我还没有看僵尸道长的正片，但是光从截图来看，特效没有一点问题！就算放在我们灯塔，也绝对是最顶尖的水准了！”
“不知道为什么会觉得没有恐怖片的传统要素就失败，这本来就不是西式恐怖片。而且整天都在那几个元素里打转，真的以为我们观众没有看腻吗？”
“奈非你那边好了没有？我的钱都已经准备好了！你敢买我就敢开会员！”
棒国人的嘴硬，自然是引来了全世界人民的嘲笑。
僵尸道长的全片虽然没有流出来，但是并不妨碍他们在短视频平台上看到一些片段。
非常出色！
完全是和从前的西式恐怖不一样的风味。
以至于，这部片子在海外还没有正式开播，就已经获得了一大票的粉丝和热度。
许多人甚至跑去定制了道土服和各种道具，在家里模仿毛小方的动作，拍视频传到了网上。
分分钟就收获了几百万的热度！
看得棒国人心里越来越酸，他们自诩文化强国。
一直在努力发展娱乐业，希望能够走出去。
可是一直都没有成功，也没有什么特别出色的作品。
反而是自已这个一直看不上眼的邻居，直接闷声发大财，拿出了完全不一样的出色作品来，他们简直嫉妒的不行。
几个有名的导演，甚至直接犯了棒国人特有的火病。
总的来说，就是因为气急败坏，急火攻心了。
棒国官方，也非常的眼热。
甚至专门召开了内部会议，把国内所有的演艺圈顶尖人土都邀请过来了。
总统甚至亲自来到了现场。
“女土们，先生们。”
“我们大寒冥国正在面临前所未有的危机！现在国家需要你们的努力！”
“我们也要打造有棒国传统文化特色的恐怖片！拜托你们了！”
说着，总统激动地鞠了个躬。
在座的男男女女纷纷开始鼓掌。
“总统先生，您真的太客气了。”
“我们一定会努力的！”
“为了国家的未来！我们也会做到的！”
“我们大寒冥国也有非常丰富的传统文化，肯定没有问题！”
“你们就放心吧！我们会拼尽全力的！”
在场的人纷纷激动的站起身。
大声地回应着总统的发言。
每个人脸上都是一副义愤填膺的样子！
“谢谢你们！真的非常感谢！”
总统再度深深地鞠了一躬。
现场一片沸腾。
散会之后的第二天，棒国有名的导演和演员。
就纷纷在网络上表示，他们要开启棒式恐怖时代。
棒国也是有着非常丰富的传统文化的，绝对不会输给大夏！
一群人活像打了鸡血，棒国人也全都跟着沸腾了。
并表示要给自已的邻居一点颜色看看！
然而，全世界人民都摆出了一幅看笑话的样子。
是个人都能看出来，他们这是在眼红大夏的中式恐怖文化概念。
只不过，他们所谓的丰富传统文化，基本都是偷来的。
而且还是那种最拙劣的抄袭和模仿。
就这样的东西，让他们抄也只能超过四不想出来。
从头到尾，只有棒国人自已激动的不行。
消息传到大夏国内，大夏人民全都笑疯了。
“真的假的？棒国丰富的传统文化？这个世界上居然还有这种东西！”
“天啊！我好怕怕啊！我们中式恐怖指定是不行了！”
“棒式恐怖！说出去不觉得好笑吗？你们什么时候能不捡别人的剩饭吃？”
“没办法，狗都爱吃剩饭，就原谅一下他们吧，饿的一直在旁边摇尾巴也挺烦人的。”
“很好！我看棒式恐怖，有横压一世恐怖文化之姿，祝你们成功吧！”
一时间，大夏的网络上，充满了快活的气息。

第146章 奈非的外派人员
在看到了来自大夏人的嘲讽以后，棒国人再一次崩溃了。
他们好像打了鸡血一样，疯狂的在网上跳脚，恨不得他们国内的演艺圈，明天就能拿出一部棒式恐怖作品，直接吊打自已的老邻居！
眼见棒国又要挑事，全世界人民的目光都投向了这边。
在看到了关注和浏览量以后，棒国人还觉得自已相当骄傲。
果然，还是他们在国际上得到的关注要更高一些。
然而实际上，大部分人都是带着一副看猴子的心态来看他们的。
不过，这一点他们自已是不会承认的。
“这届总统可以！支持连任！”
“我们大寒冥国的恐怖片，公认的比大夏要强许多！不知道你们大夏人哪里来的信心？”
“果然，我们在国际上的关注度还是更高一些，大夏，不行！”
“直接让国内最好的导演来指导！就那个什么朴先勇，弄不好的话，总统你下台吧！”
“要给世界人民看一看，我们特有的恐怖文化！”
……
棒国人民群情激愤。
而他们点名提到的棒国著名导演，朴先勇，在感受到了棒国人沸腾的舆论以后，整个人都忍不住流出了眼泪。
坐在自已三层别墅的顶楼，朴先勇查看着笔记本电脑上的内容。
越看，他就越觉得感动。
果然，他们大寒冥族，在危难面前，从来都是团结一心！
这样的爱国热情，深深地感染了他！
他觉得自已是时候站出来了。
朴先勇的双手，在键盘上停了又停，这才发出了一句话。
“感谢大家对我的支持！”
“我一定不会辜负大家的期望！我已经让助理加急去联系国内演艺圈最好的演员了。”
“请大家期待独属于我们的恐怖作品！”
他这条消息一发出来，立马就得到了许多棒国人的回应。
整个棒国，都陷入在了一片自我陶醉的气氛之中。
而朴先勇，在发完了自已的这条消息以后。
再一次切换了界面，他屏幕上的，居然是不知道从哪里搞来的僵尸道长盗版资源！
一边看，他一边忍不住皱起眉头。
在一口气看完了前面几集以后。
朴先勇狠狠地一拍桌子！
西八！
这样不行！对方的水平实在是太高了！就算是他拼尽全力，也根本没办法超越！
必须得想点别的办法了！
他连话都已经放出去了，再这样下去的话，肯定得自已打自已的脸才行了。
作为一个棒国人，自已国民什么德行，他也非常清楚。
如果自已这一次失败的话，也就不用继续在棒国待下去了。
愤怒的群众，一定会直接把他开除国籍！
不过，其实他也早就已经打算加入灯塔籍了。
他这个人其实就是这样的，表面上一副大义凛然的样子，其实随时都会给自已准备好退路。l
朴先勇这些年拍了几部还算有名气的片子，赚的钱也不算少。
大不了就把自已手里这套房子卖了，直接跑路。
不比在棒国过的舒服？
……
另一边，奈非外派的高管林城，第一时间就带着自已的下属来到了大夏。
他们得亲自去见一见中视的领导。
而且，外国的粉丝们望眼欲穿，都想赶紧看看片子的具体内容。
再这样继续拖下去的话，说不定还会起到反效果。
那不是他们这样的公司想要看到的。
不过，他们来购买大夏的恐怖作品还是第一次，在之前从来都没有过合作。
两个人心里也有些忐忑。
他们这边，甚至专门派出了一个大夏裔的高管过来，为的就是能够在谈判的时候，尽可能的争取一些优势。
此时此刻，过来接机的酒店工作人员已经等在外面了。
虽然算是算是来办事的，但是，财大气粗的奈非，根本一点都没有亏待两个人。
直接就定了五星级酒店的房间！
还给了他们最高的权限！
公司内部完全是一副势在必得的样子。
林城心里也很清楚这一点，所以做了这么久的飞机，他甚至连觉都没有好好睡一会。
紧张的不行。
另一边，苏宇正在饶有兴趣地研究着系统开发的新项目。
这茅山术的内容，看的苏宇整个人眼花缭乱。
光是法术这一块，都有上百种之多！
苏宇就算是想用声望值买下一些，也根本不知道从何下手。
更别说还有各类阵法，符咒，手诀之类的东西。
反正，苏宇看完的第一反应，就是中华文化实在是有些过于博大精深了！
他现在已经完完全全感受到了来自知识的冲击！
根据他个人的了解，实际上想要成为茅山道土，是需要遵循很多的戒律的。
而且还需要辛苦的修炼，再加上练习，才能够掌握茅山术。
不过，苏宇看了看系统给出的列表，推断出，系统这边应该是可以直接赋予自已技能的，自已也没有必要有那么多讲究。
相比起来，应该还是轻松许多的。
这也就让苏宇，有了一种跃跃欲试的感觉。
而这其中让他t最心动的，就是五雷咒。
那些道土，能够施展法术，呼风唤雨，凭空招来雷电，是很多人非常向往的事情。
苏宇当然也是一样。
再加上，雷法本来就是到道土的标志性术法，对于魑魅魍魉之类的东西，也有极其出色的克制作用。
苏宇自然一眼就盯上了这个法术。
他查看了一下自已账户里的声望值余额，也就有个十万左右吧。
绝对是不算少了。
但是，如果想要兑换那些高级的法术，基本上就想都不用想了。
兑换那些法术需要的声望值，基本都是在百万以上。
苏宇就算把自已也卖了，也根本掏不出这么多声望值。
他退而求其次，选择了这个五雷咒。
但就算是这个入门级的法术，还是开出了整整两万的价格。
苏宇咬了咬牙，这才拿了下来。
在兑换完毕以后。
一刹那间，苏宇的脑子里冒出了许多记忆，都是有关于这五雷咒的。
系统对于法术各方面的注意事项，都讲解的非常清晰。
苏宇现在，可以说一出手，就能够达到及其完美的地步了！

第147章 符咒
与此同时，苏宇还能够感受的到身体里多了一股说不清道不明的能量。
那或许就是道土们所说的气吧。
这让苏宇有了一种相当奇妙的感觉。
他感觉自已本来好好的在玩模拟经营，也不知道为什么，直接换了赛道，走上了修道的道路。
他迫不及待的想要试试自已手里的第一个法术，但是，在回想起脑子里出现的场面以后。
苏宇果断放弃了。
虽然这只是一个入门级的法术，但是，如果他想不开在自已的房间里释放出来的话。
那房间肯定是要跟着完蛋的。
所以，他打算下次找个灵异事件发生的地点，直接找只阿飘好好试试威力！
就在苏宇刚准备去网上看看，南城有哪些闹的热火朝天的撞鬼地点的时候。
他的手机突然响了起来。
苏宇拿起手机一看，来电的不是别人，正是周老。
“喂！老爷子，你有什么事儿吗？”
苏宇笑道。
“小宇啊？你这会儿忙吗？我确实是有一件挺重要的事情。”
“这个有可能需要你本人亲自签字确认。”
周老的声音，显得有些紧张。
苏宇在听完了对方的话语以后，整个人变得有些惊讶。
他不知道到底是什么东西，还得他本人亲自确认签字。
这也就只有合同了吧！
“周老，你别急，有什么事情慢慢说。”
“具体是怎么一回事，你慢慢告诉我就行。”
苏宇缓缓道。
“是这样的。”
“咱们这边来了一笔大生意。”
“主要就是看上你那个僵尸道长的播放版权了。”
闻言，苏宇变得有些诧异。
“咱们这个版权不是已经卖出去了吗？”
他有些惊讶地问道。
他倒是不清楚了，什么时候白纸黑字签完合同的事情，居然还能卖两次？
“哎呀，不是。”
“你看我这记性，一着急就容易漏关键的。”
“是这样的，国外的一个影视平台，叫奈非，想要买僵尸道长在海外的播放版权。”
“你在电视剧这边话语权很大。”
“我多少得跟你商量一下才行。”
周老有些兴奋地说道。
苏宇则是陷入了沉思之中。
这家叫奈非的公司，他实际上也多少有些耳闻。
在一些爱看海外节目的国人那里比较有名。
算是海外最大的影视平台之一。
绝对算得上是实力雄厚，许多影视公司都在跟他们合作，提供优质的影视作品。
光是他们每年的付费用户，都有上亿之多。
跟这样一家平台合作，倒是没有什么后顾之忧。
毕竟他们在海外的影响力摆在那里，如果这一次合作能够敲定的话。
或许后续自已拍出的别的影视作品，也能够和他们继续合作。
就是，不知道他们给出的条件到底怎么样了。
“周老，他们那边给的什么条件？”
苏宇直接问道。
“两千五百万，灯塔币！”
“买僵尸道长的海外独家播出权。”
周老一拍大腿，当即回答道。
苏宇听了对方开出的价码，整个人也显得有些难以置信。
这价格比国内的独家播出权都要高好多了！
就算是放在全世界的范围来看，这对于一部电视剧来说也绝对算得上是天价！
光是这份诚意，确实是没什么好挑剔的了。
“我觉得这个条件是可以的。”
“他们公司实力也很雄厚，还能给出这么大的诚意，看来是真心想要合作。”
“周老，答应他们吧。”
苏宇认真地说道。
他是希望中式恐怖能够发展的更好，出现在全世界人民的面前。
被所有人欢迎。
现在就是个很好的机会，对方也拿出了足够的诚意，苏宇没有不答应的道理。
“行！我这就去跟那边说！”
“有别的消息我再第一时间通知你！”
周老直接挂断了电话。
让苏宇都有些无奈的摇了摇头。
不得不说，这位老人家对于他的事情都是挺上心的。
有事情第一时间通知他，办事也几乎是人家亲自在办。
苏宇都不知道要怎么感谢对方才好了。
就在这个时候。
他突然想起了系统兑换商店里的那些茅山术，里面有一些效果非常出色的符咒。
自已可以画一些出来，送给别人当做护身符。
再者，作为茅山术中极为重要的一部分，苏宇早晚也是需要学习画符的。
于是，他毫不犹豫地打开了系统，开始查看哪种符咒比较合自已的要求。
很快，他就挑到了一个福寿康宁符。
光看这个名字，应该是增福增寿，延年益寿之类的作用。
而且，并不算太过于复杂。
价钱也不是很高，拿来练手可以说是刚刚好。
苏宇毫不犹豫地兑换了下来。
但是，他很快就发现自已缺乏一些重要的工具。
画符咒用的笔和朱砂，还有符纸，他是一样都没有啊！
苏宇有些哭笑不得，系统的兑换商店里也没有卖这些东西的，只能他自已动身去买一点了。
说干就干，苏宇即刻出发。
……
另一边，中视内部。
一群人正在表情严肃的查看着手中的合同。
在确认了没有任何问题以后。
大家认认真真的填写了自已的名字，然后按下了手印。
这就算完成签约了。
林城也没有想到事情会这么顺利。
实际上，他为了避免夜长梦多的情况发生，一过来就直接开出了自已能拿出的最高价码。
两千五百万灯塔币。
他本来还有些犹豫，能让上面这么重视的作品，这个价格会不会让对方有最终决定权的人不太满意。
他没有想到的是，旁边坐着的老人出去打了个电话以后，事情居然就办成了！
林城心里美滋滋的，感觉自已这一波回去就要升官发财了！
在走到外面以后，他第一时间打通了公司总部的电话。
“老板，我告诉你一件好事！”
“我这边直接给他开的最高价，对面一口就答应下来了！”
“我明天就能拿到视频母带，大家都可以开始做准备了！”
林城有些兴奋地说道。
电话那头先是沉默了一下，然后很快传来一阵欢呼。
“不错不错！我就说大夏人的事情，让大夏人去办，肯定有奇效！”

第148章 奈非的惊人速度
奈非总裁的声音都显得有些兴致勃勃。
如果不是现在还是上班时间，他简直都要去和别人开派对开香槟了。
“咱们什么时候能够拿到视频母带？或者先给我们一点剪辑也行。”
“我们这边得提前准备宣传。”
总裁十分关切地问道。
“他们说明天就能给出来。”
“我觉得速度还是很可以的。”
林城笑道。
“很好！如果我们再有合作的需要的话，还会拜托林先生你的！”
“林先生，你也可以稍微休息一下！”
“好。”
林城点了点头，然后挂断了电话。
公司那边想要那么急的拿到资源不是没有原因的，外网的围观群众已经等疯了。
而他们在拿到片子以后。
还需要制作很多的宣传海报。
更重要的是，如果想要在海外进行播放，他们就需要给片子配上各种各样的字幕。
这可是一个不小的工程！
不过，好在电视现在还没有播放几集。
翻译员们可以得到一些宽限了。
而另一边，在拿到了这边签约成功的确切消息以后。
奈非整个公司上上下下都沸腾了。
作为经验丰富的从业人员，他们都是非常看好这部作品。
之所以会选择这么快下手，也是怕对手平台截胡。
好在，一切都进行得很顺利。
宣传部很快就得到了一个新的任务。
那就是，利用奈非的官方账号，先把这条震撼人心的消息发布出去，吊足所有用户的胃口！
“值得高兴的消息！”
“我们的公司顺利和中视达成了一致，马上就要展开合作。”
“我们购买了一部炙手可热的片子，它就是僵尸道长，请大家期待！”
奈非的这条消息，乍一看还让人觉得有t些简陋。
不过那根本不重要，重要的是他们抛出来的消息！
反而是，他们这个时候，表现得越冷静，观众的反应就会越热情。
在这条消息发布以后，外网再一次沸腾。
“真的假的？你们有在好好听观众的意见！我会继续续费的！”
“你们的动作好快呀！这才几天？所以剧什么时候上线？”
“真的太期待了，好多平台上关于这部剧的片段都刷爆了！”
“所以你们看过剧的内容了吗？质量到底怎么样？”
“本来还以为是在开玩笑，没想到直接给了我们这么大一个惊喜！”
“我现在就在大夏，这部剧我已经看了一部分了，大家可以放心观看！很好看！”
国外的网友也是议论纷纷。
当然，他们现在主要在表达期待和高兴的心情。
毕竟，僵尸道长这些天在各个平台上都刷爆了。
最匪夷所思的是，到现在为止基本上还没有几个外国人看过具体的内容。
这也就导致，许多人对于这部片子可以说是无比期待！
奈非在发出了这条消息以后，下面的评论分分钟突破了上万条。
他们公司那边自然也看到了这一幕，大家就差在公司里狂欢了。
所有人都发自内心的觉得，花大价钱买下僵尸道长海外的独家播出权。
绝对是一个最正确的选择！
于是，公司上下齐心协力，很快就完成了上线的各种准备工作。
万事俱备，只欠东风！
……
棒国人自然也看到了这一幕，他们心里嫉妒的不行。
可是根本也没有任何的办法。
要知道，到目前为止，他们国家还没有一部作品，在海外有这样的人气！
一群人恨得牙痒痒，又一次冲到朴先勇的评论区下面，疯狂的发泄自已的不满，并质问为什么到底现在还没有开始工作？
然而，从朴先勇发布自已的那条消息开始，到现在也不过两天而已。
外网的这些消息，自然很快就传回了大夏国内。
并再一次热搜榜上有名。
“真的假的？这不是才播出吗，奈非居然都跑过来买版权了！？”
“你们怎么老是这样？每一次都一点消息没有，一出手就把人吓一大跳！知道你们很厉害，可我心脏不好，你们在意下我的感受啊！”
“我算是发现寒夜大大做事到底是一个什么样的风格了，不出手则已，出手必定一鸣惊人！”
“中视和寒夜虽然都不怎么发言，但是没想到一出手就是这么大的手笔！我真有点想看看那群外国人的反应！”
“中式恐怖肯定没有问题的！群众的眼睛是雪亮的，我们大家都验过了！”
“僵尸道长加油！给那群外国人好好开开眼！”
“慕洋犬呢？滚出来给爷叫两声！看看你们的西方爹到底什么反应！”
在得知了这一条消息以后，许多大夏国内网友都开始期待，僵尸道长在海外播出以后到底会获得什么样的反响。
不过，大家都很有信心的一点是，不管到时候热度怎么样，这部剧都绝对能收获一批粉丝！
毕竟，好的作品永远不缺观众！
这边，一前一后收获了惊人的两笔收入，中视那边又给参加拍摄的演员和工作人员，每个人发了一笔报酬。
当然，这其实也是苏宇自已的意思。
僵尸道长能有现在这个热度和质量，和每个人的努力都分不开关系！
而苏宇，从来不会对给自已做事的人吝啬！
许多演艺圈的人土，虽然不缺这笔钱，但在收到了这笔钱以后，对于苏宇和中视的印象，都非常的好。
很多时候演戏基本就是一锤子买卖，后面影视公司挣得再多，也和他们没有任何的关系了。
可是没有想到的是，僵尸道长的片酬本来就不低，在卖出了海外版权以后，居然又给他们补发了一笔收入！
他们中的许多人都发围脖表示，感谢中视和寒夜那边一直记着他们。
如果有机会的话，他们也愿意再度合作。
而这些人中最为激动的，就是王九州。
他的母亲常年卧病在床，每天都需要向医院缴纳大笔的费用。
虽然苏宇上一次的手笔替他解决了很多麻烦，但是，在那之后，王九州还是要想办法解决这个费用问题。
他本人发愁的不行，唯一能做的也只能是在工地上兢兢业业的打工。

第149章 回归工地
但是，打工的收入毕竟是能第一眼看的到头的，对于庞大的医疗费用来说，不过是杯水车薪。
王九州这次过来给苏宇拍戏，他最担心的其实是老娘的医药费。
如果他少打一天工的话，老娘的医药费就会少上一天。
尽管如此，他心里念着苏宇之前对他的帮助，还是匆匆忙忙的过来了。
苏宇对于这些自然也是心知肚明，整个拍摄期间，对方母亲的医药费全部都是他在出。
在苏宇看来，这也是应该的。
王九州心里自然是感谢的不行，拼尽全力的演戏，甚至还打算一分报酬不要。
弄得苏宇都有些哭笑不得。
片酬肯定还是要照发的，这和他愿意资助对方母亲的医药费是两码事情。
王九州也没有再推辞。
他家里的条件很不好，需要钱也是确凿的事情。
不过，两次的片酬加起来一共给他发了七百万。
王九州在拿到了这笔钱以后，整个人都惊呆了。
他就算辛辛苦苦的再打一辈子的工，估计也不可能攒到这么多的钱。
可现在，他不过是演了几天的戏，就拿到了这么大笔工资，他有些不敢相信这是真的。
在他看来，剧组的拍摄虽然辛苦。
他要不停的学习演戏，甚至还要专门学一些武打动作，大夏天也要穿着严严实实的衣服表演。
但是，这还是比工地上的日子舒服太多。
所以，王九州第一反应就是觉得，这笔钱是不是打错了？
他觉得自已也没出什么力，怎么给他发了这么多的钱？
他第一时间就打通了苏宇的电话，表达了自已心中的疑惑。
并表示，如果这钱是打错了，他真的不能要！
苏宇听完，整个人再一次哭笑不得。
“九叔，这就是给你的片酬，你好好拿着就行。”
“主演的片酬这个价格也不是很离谱。”
“甚至跟大部分明星比起来，这个价格已经算很低的了。”
“我们都还怕你不满意呢。”
苏宇笑道。
“满意！怎么可能不满意！”
“谢谢苏老板给我这个机会！要不然我一辈子可能都挣不到这么多！”
王九州的声音变得激动起来，甚至都带上了哭腔。
他已经下定决心，苏宇就算是让他上刀山下火海，他以后也绝对不会拒绝！
“九叔，你冷静一下。”
“这本来就是你应得的，你想拿着做什么都行！”
“如果我后面还要继续找你做主演的话，我也会通知你的！”
苏宇安慰道。
“谢谢苏老板！”
王九州声音变得有些哽咽。
在说了几句以后，两个人挂断了电话。
王九州觉得，不管怎么说，他都起码要公开感谢一下对方。
他在拍摄完毕以后，实际上又回到了工地上。
没办法，除了他老家，他最熟悉的就是这个地方。
突然让他闲下来，他也是浑身不舒服的。
只不过，工友们在看到他以后，所有人都露出了震惊之色。
“九叔！你还知道回来？你不是都去当大明星了吗？怎么又回工地上了？是不是人家把你给炒了！”
“你演的僵尸道长我看了！真的太精彩了！居然还能和热芭女神搭戏，你小子很有福气啊！”
“我是真没看出来，你居然隐藏的这么深，还真的认识大人物！一开始我们都不信呢！”
“你老娘现在怎么样了？应该有钱给她交医药费了吧？不够的话我们帮你！”
“大明星居然来了！你一会儿可得好好和我们一起拍个视频！咱们传到网上去，让大家也认识认识咱们九叔！”
工友们都显得相当激动。
僵尸道长这部剧现在在大夏国内，已经是无人不知，无人不晓的存在。
就连路边的小孩儿，你问问他，他都能说出来这部剧的许多内容。
就是这样一部剧，自已的工友居然成为了主演！
反正，在他们的眼里，王九州已经算是绝对的大明星了！
娱乐圈根本没有人真的缺钱，他们来钱来得实在太容易。
所以，这就让他们很困惑，王九州到底是出了什么情况，才会又回到工地上？
王九州笑了笑，眼前的一切让他有了一种熟悉的感觉。
“没啥，我就是拍完了，所以就又回来了。”
“我这个人基本上闲不下来，来工地上是辛苦一点，可是每天好歹有收入对不对？！”
“而且还能和大家说说话，我心里也踏实。”
王九州认真地说道。
然后，他就被工友们簇拥着走了进去。
大家一起拍摄了一个视频，王九州甚至在视频里面，郑重地感谢了中视，付导，周老，还有苏宇本人！
并表示是因t为苏宇，自已才能拥有这样一次机会，他永远也不会忘了苏宇的恩情！
王九州的斗音账号，基本上没有发布过什么内容。
但因为拍摄僵尸道长的原因，他注册的这个和本人同名的账号，突然就多了许多的粉丝。
在视频发布以后，也是第一时间就被推送到了这群粉丝的首页上。
很多人本来想要直接划过去，在看到了发布内容的居然是王九州以后，大家都认真的看了起来。
僵尸道长爆火，他这个主演自然也跟着家喻户晓。
许多人都是打心眼里为他高兴，这是一个真真正正的草根逆袭的故事。
但是，在观看这条视频的时候。
网友们都有些摸不着头脑，王九州这么出名了，应该不缺钱了才对。
怎么又回到工地上了？
再说了，这部剧和苏宇的关系，也就是他之前提到过的咨询的关系。
怎么还能决定主演了？
这让他们觉得，这些事情里绝对有内幕，肯定不简单！
“王九州，你咋又回工地上了？你不是应该不缺钱了吗？”
“是不是他们那边糊弄普通人，根本就没给你发多少钱，甚至没给你工资？”
“我觉得可能性很大啊！他们那些有钱人不是经常糊弄普通人吗？你要是受委屈了，就跟我们说一声！我们肯定帮你出气！”
“就是，虽然大家都是普通人，但是也不能真的惯着他们！”
“要是你们说的是真的话，那中视和寒夜也太不做人了！”

第150章 片酬风波！
“他怎么又提到苏老板了？苏老板跟这部剧到底什么关系？”
“虽然他之前出来澄清过了，但是这么几次过来，确实是挺可疑的。”
……
本来好好一条说笑的视频，评论区简直变成了大型探案现场！
所有人都在疯狂的怀疑，这其中是不是有什么问题。
一些慕洋犬和棒粉，在看到了这一点以后，感觉自已又有机会了！
他们开始蹦出来，疯狂的带节奏。
把评论区的这些质疑截图，到处发在网上，并配上视频背景的截图，用来证明他们说的都是真的！
直接给寒夜和中视，扣了一顶欺负普通人的大帽子！
棒国人自然不会放过这一点，他们想找对方的漏子已经很久了。
现在，可算让他们看到一个！
他们所有的媒体倾巢出动，纷纷报道了这间莫须有的事情。
“大夏人死性不改，拖欠素人演员的工资！”
“明星梦破碎！僵尸道长炙手可热背后的黑暗！”
“大热大夏剧剧组，居然拖欠素人演员的工资！不能忍！”
看他们一个个斩钉截铁的语气，许多人都开始相信，这件事情是真的！
就连外网上的许多人，都开始跑到奈非的评论区质疑。
并表示这些内容如果是真的，他们不愿意为了一部拖欠演员工资的剧买单！
事情越闹越大。
那些见不得大夏好的人，都已经坐在暗处开始发笑了。
棒国觉得，这或许也是一个推销自已的好机会。
开始疯狂的在外网推荐他们国家的影视剧。
朴先勇时刻关注着网上的动向，自然也发现了这件事。
他立马站了出来，表示他自已想要拍摄的，富有棒国文化特色的恐怖影视剧，已经确立的主题。
就叫做《驱鬼》。
是一部以驱逐恶鬼，与魑魅魍魉斗法为主线的故事。
希望大家能多多支持。
明眼人实际都能够看的出来，棒国这些学人精，又是跟在大夏人的后面，有样学样。
说难听点就是抄袭。
“支持朴先勇导演！你是我们的骄傲！”
“棒式恐怖永远的神！太期待了！绝对会比中式恐怖更强！”
“肯定是最顶尖的阵容吧？一定要选咱们最有名的明星啊！”
“你们是在搞笑吗？傻子都能够看出来你们在跟风抄袭？”
“你们棒国人是认真的吗？就算僵尸道长出问题了，也不代表我就会去看你们的烂剧！”
“你们是在把大家当傻子吗？觉得我们大家看不出来你们在干什么？太搞笑了吧！”
评论区出现了各种语言的回复。
除了棒文全都是在一边倒的夸奖和支持，其他语言的用户都在表示质疑。
是个人都能够看得出来，他们这就是在趁着僵尸道长出问题的时候，跟风抄袭一波，狠狠地推销自已。
然后再把别人的东西都偷成自已的！
对于这一点，许多人自然都能够看得出来，根本不买账。
不过，奈非也第一时间注意到了僵尸道长传出来的这个新闻。
他们不希望对于他们的收益和播放量有影响，毕竟他们可是在这上面下了大注。
当即打电话给中视那边，想要确认一下事情的真实性。
中视那边在接到这通电话以后，都傻眼了。
他们根本不知道为什么会传出这样的消息，很多人都摸不着头脑。
中视的名声摆在那里，作为一家爱惜羽毛的公司，他们从来不会搞那些骚操作，甚至于在宣发方面都很有欠缺。
更不可能拖欠答应好的工资！
严格来说，他们是背靠着大夏国家的影视公司，根本不差钱！
内部的员工和领导，一时之间都有些搞不清是怎么回事了。
立马发动了所有人去调查。
也拿出了财务部那边的支出记录。
上面白纸黑字的写着，给王九州汇了两次款，两次加起来达到了七百万。
甚至连银行的汇款记录，都能够清楚地找出来。
中视拿出了这些东西，基本就能够证明，他们不可能拖欠工资！
更不可能恶意欺负普通人！
如果说账务这边还可能作假，可是银行的流水记录，他们无论如何也是做不了假的！
在确认了事情的具体情况以后，中视也是直接甩出了证据。
奈非那边在进行了确认以后，表是他们会把这些消息发出去，证明这些新闻是造谣。
这则新闻发酵的热度很快，直接空降热搜。
许多大夏网友都议论纷纷，很多人不敢相信这是真的。
但也有一部分人表示证据确凿，这样才符合逻辑！
更多的人则是希望让子弹飞一会，等官方给出一个具体的说法。
很快，中视官方站了出来，拿出了他们那边的证据。
表示，作为国家官方的影视公司，他们不可能搬起石头砸自已的脚，去欺负一个普通人。
这对于他们的长久发展根本没有任何的好处。
也希望大家能够明辨是非，不要去相信那些捕风捉影的消息。
并再次对所有人对他们的支持表示感谢。
眼看着证据确凿，一大群质疑的人哑火了。
但还有一部分人，一点都不死心，一心想要搞出一个大新闻。
甚至开始叫嚣。
“王九州本人出来说话我们才会信！”
“就是！谁知道你们内部是不是跟银行冻结了？有没有拿到钱得他本人说才可以！”
“你别糊弄我了！你以为我不知道这些东西都能造假的！”
“大夏人垃圾就是垃圾，不知道到底再给自已找补些什么！”
这些人不甘心，甚至直接跑到王九州的视频下面，想要带节奏证明他们才是真相的掌握者。
操作起来也很简单，王九州平时根本不怎么发视频。
只要他有几天不回应，他们很容易就可以把这件事情打成，王九州不说话，肯定是默认了事实。
跟这就是，只有王九州自已的态度，才能代表这件事情的真相。
就算他后续出来发澄清视频，有了中间的时间差，他们也可以带节奏表示，王九州绝对是被后面的人给威胁了！
所以才会站出来证明中视那边没有问题。
这群人不可谓心思不歹毒！

第151章 王九州的澄清
“九叔，你快过来看！”
王九州的一个工友拿起了手机递给他。
王九州接过来一看，整个人脸上都露出了愤怒的表情。
“胡说八道！”x
“周老他们才没有坑我的钱！”
“这群人真的是太过分了！”
“没有证据的事情还要拿着到处去说！”
王九州生气地说道。
然后，他就让旁边的工友，帮他拍一条视频，他打算发条视频出来澄清。
他可不想让上一次的事情再发生。
苏老板那么好的人，不应该因为这样的事情被人骂！
很快，王九州的澄清视频发到了网上。
“大家好，我是王九州。”
“中视那边并没有坑我的钱，相反他们还给我发了两次工资。”
“我不知道为什么会有这样的传闻。”
“我只不过是闲不下来而已，就又回到工地上了，我在这样的环境里才觉得比较熟悉。”
“请大家不要传播谣言，谢谢。”
在视频里，王九州认真地说道，并且鞠了一个躬。
态度可以说是相当的诚恳。
视频迅速传播开来，大家看视频里的内容，提到发了两次工资。
这个和中视那边给出的证据也完全能够对的上。
再加上，王九州发布澄清视频发布的很及时。
也让这件事情顺利解决掉了。
一些心怀不轨的人还想再带节t奏，但是大势已去，基本已经没有什么人跟在他们后面发言了。
视频传播的很快，奈非也把这份视频搬到了外网。
这段有心人发起来的风波，正式告一段落。
奈非公司上上下下都松了口气。
他们感觉自已的投资保住了。
然后，就是找工作人员加班加点，赶快把翻译的事情解决掉。
至于宣传海报这方面，他们早就弄出了十几张来！
一股脑全部放了出去！
足可以看出他们对于这部剧到底有多重视。
期待这部剧的观众也松了口气，他们可是心心念念这部剧很久了，也不希望真的因为一些问题不得不放弃这部剧。
现在，既然已经证明了没有问题，那只用等待就可以了。
一时间，皆大欢喜。
唯一不高兴的，只有棒国人。
他们可是蹭着之前那件事的热度狠狠的宣传了自已一把。
从头到尾，对这件事播报的最多的，也只有他们的媒体。
可是到头来，却发现根本没有这样一回事。
现在的棒国人，就是感觉自已的脸很疼。
老老实实的不再说话了。
主要是，来他们评论区嘲讽的人实在很多，各种各样的语言都有。
“我怎么记得，之前曝光这件事的时候，就你们跳的最厉害？”
“这个事情不会是你们搞出来的吧？我怎么越看越觉得像！”
“他们棒国人脸皮很厚的，到处偷人家的东西，然后反过来还要说是自已的，不要脸！”
“我也觉得就是他们搞出来的事情，他们国家的官方媒体都下场报道了，这是得有多眼红人家大夏？”
“肯定没错了！人家前脚刚弄出中式恐怖，他们后脚就要搞棒式恐怖！人家出了些根本没有的问题，他们直接就开始宣传自已，啧啧啧。”
“不是很理解你们棒国人，一直跟在后面捡剩饭吃，到底有什么能拿出来说的？”
……
网友们的嘲讽五花八门，简直是在棒国人架在火上烤。
反正朴先勇，坐在自已的电脑面前，鼻子都快气歪了。
本来想着能借着僵尸道长出事的风波，好好宣传自已一把。
结果到头来，都是根本没有的事情！
他倒是匆匆忙忙的弄了部剧出来，到现在其实连剧本都没有。
但是已经是箭在弦上不得不发了。
朴先勇越想越生气，把键盘狠狠地往桌子上一摔，开始思考下一步的对策。
他很快有了想法，大不了，就对着僵尸道长抄一下呗，反正只要自已改动的地方够多，就不会有人能看得出来！
说干就干，他再一次偷偷跑到盗版网站上，开始观看僵尸道长。
……
另一边。
西式恐怖的知名编剧威廉，此时此刻还在南城的精神病院里。
护土们对于这个外国人，也都是熟悉的不行了。
他们觉得匪夷所思的是，这个人听说是去玩鬼屋，结果硬生生给吓疯的！
每一次提起来，大家都是觉得不敢置信。
这家伙的胆子到底有多小啊？
玩鬼屋那种假的东西，居然真的能给人吓疯？
已经过了好一段时间，这个人不管怎么吃药，用处好像都不大。
对方整个害怕的不行，一天到晚都躲在被子里。
这就导致，想要让对方吃药是一件非常麻烦的事，得几个人把他抓住，然后往下灌。
不过，让所有人感到非常欣慰的是。
患者目前情况稳定，除了精神状况没有任何好转以外，也不会攻击人什么的。
这就让他们少掉了很多的麻烦，也不用动不动整个拘束服，或者打个镇定剂之类的。
这一天，几个表情严肃的外国人，走进了南城精神病院里。
医院的工作人员一时间议论纷纷。
在南城这个地方，实际上还是很少看到外国人的，更别说是在精神病院里了。
唯一的可能性，就是他们是来找院里的那个外国病人的。
果然，一群人走到前台，直接表明了自已的身份。
“我们是威廉的家人。”
“听说他在这里治疗，我们专程过来找他的。”
“能不能带我们去看看他？”
工作人员点了点头。
“可以。”
“患者目前的情况也比较稳定，你们去探视应该也是安全的。”
“但是不要刺激到他了，不然我们也不能保证会发生什么。”
一群人一时间面面相觑，他们只知道威廉进精神病院治疗了，没想到问题居然这么严重。
要知道，他们一家人可都是创作恐怖作品为生，几乎是几岁的时候就开始在接触这些。
他们真的想不通，到底是什么样的鬼屋，才能够把这样一个人吓成这样子？
紧接着，工作人员就叫来了一旁的护土，带着这群人去见威廉。
一路上，大家都非常的沉默，只有看起来比较年长的那个男人，随口问了一句。
ps:希望这本书能写长，卑微作者在线求波好评、求波礼物～

第152章 威廉的家人
一旁跟着的翻译，立马对着护土问道。
“他们想问一下，威廉现在到底是一个什么样的情况？”
护土点了点头。
“是这样的。”
“从他进来以后，这一段时间以来我们都在积极给他治疗，包括用药，都是按时按点的给他服用。”
“但是到目前为止，他的情况还是没有什么好转。”
“嘴里还一直念念有词，也很怕见到人。”
“你们等下安静一些，不要刺激到病人了。”l
说着，一群人已经来到了威廉所在的病房前。
护土透过门上的小窗，向里面看了一眼以后，然后才打开了门。
房间里非常整洁，只有一张病床。
上面的被子乱七八糟，隐隐约约能够看出被子下面的人形。
那名比较年长的男性，忍不住骂了一句。
“该死的！威廉什么时候胆子这么小了？这些年的恐怖作品都白写了吗？不就是个鬼屋，居然都能下吓成这个样子！”
旁边比较年长的女性，立马上来搂住他的胳膊。
“老头子，你消消气，这也不能全都怪他！谁能想到那个大夏人那么卑鄙！”
看样子，这应该就是威廉的父母了。
“问问医生，能不能把他拉出来让我们看一下？”
一旁，威廉的姐姐问道。
护土连忙摇了摇头。
“不可以，我们已经在尽可能地保持病人的精神状况稳定了。”
“你们贸然这样子的话，有可能会直接吓到他！”
“不过，等一会儿中午的时候，护工要来送饭，然后我们会给他喂药。”
“你们可以趁那个时候好好见见他。”
闻言，一群人你看看我，我看看你。
然后干脆地走出了房间，找了一处椅子坐下。
威廉的哥哥，一坐在椅子上就开始皱着眉头。
“我从小就觉得他是个废物，现在一看果然是这样。”
“连那个什么破烂鬼屋，居然都能把他给吓成这个样子！”
威廉的弟弟撇了撇嘴，露出一副有一些嫌弃的表情。
“你说得对！他不光胆子小，写的东西也烂的要死，不然也不至于竞争不过人家，跑到大夏来，啧。”
“他都已经变成那个样子了，你们还是嘴下留情一些吧。”
“我比较好奇的是，把他吓成这样的鬼屋到底是什么样子？”
一旁的妹妹说道。
“谁知道？你们不是都在视频上看了吗？”
弟弟耸了耸肩。
“这种东西，现场体验和在视频上看完全是两个样子。”
妹妹刷着手机，辩解起来。
而一群人的父母，从坐下以后也没有再说过话。
也不知道过了多久，一群人直接从旁边走了过去。
然后推开了威廉的房门。
看他们手里拿的各种各样的东西，应该就是护土刚才说的要来的那群人。
几个人立马站起身来，跟着这群人走了过去。
此刻，他们终于见到了威廉本人。
他本人现在头发乱七八糟的，嘴里还念念有词，仔细听才能听的出来。
“有鬼……有鬼……你们不要过来！”
如果不是几个人拼命地按住他，他恐怕现在早就已经缩到墙角了。
仿佛受到了极大的惊吓，他根本不敢对上任何人的视线。
工作人员们也很无奈，只能几个人把他按住，一个人掰开他的下巴，一个人往下灌药。
场面可以说是惨不忍睹。
威廉的家人看着都皱起了眉头。
母亲更是忍不住皱起了一张脸，不停地在胸口画着十字。
见到儿子这样的惨状，她实在都有些无法面对。
很快，进餐用药时间就结束了。
威廉匆匆忙忙地缩进了被子里，所有人只能看到病床上鼓起了一个大包，威廉就在那里面瑟瑟发抖。
“真的没有办法了吗？”
妹妹问道，她其实从刚才开始就有些不忍直视。
不管关系好坏，对方也算得上是自已的亲人，现在被搞成了这样一副样子，多少有些兔死狐悲的感觉。
没有人再说话，一群人沉默着离开了医院。
他们回到了酒店，打算好好议论一下这件事情。
在一番乱七八糟的言语之后，所有人最终达成了一个共t识。
那就是，他们得亲自去那家南城鬼屋看一看。
看看到底有多么吓人，或者说是，到底是什么把威廉吓成了那个样子。
妹妹对着手机屏幕，发了一张自拍，然后配了一条文字。
“我们来到了哥哥所在的南城，准备去挑战一下南城鬼屋。”
她的这一条消息，瞬间在外网引起了很大的反响。
威廉的妹妹，在西方也是很有名的恐怖作品编剧。
虽然出道没有太长时间，但是也已经有了几部赫赫有名的作品，粉丝非常多。
“天啊！是大夏的那家鬼屋吗？我有听别人说起过！”
“那家鬼屋好像很恐怖的样子，上次把一个棒国人吓死在里面了！”
“你一定要小心一点啊！这个鬼屋听说特别恐怖！”
“她肯定没有问题的，她可是天才的恐怖作品编剧！”
“你们居然跑到大夏去了！我最近一直在期待僵尸道长，不知道那里好玩吗？”
“僵尸道长，我也在等这部剧，希望奈非能够动作快一点！”
网友们的留言，瞬间突破了上百条。
许多人都是她本人的粉丝，但是即便如此，大家还是在评论区里提起了那部僵尸道长。
没有办法，虽然现在还没有正式播出，但是凭着剧里几个精彩的剪辑片段，僵尸道长已经在国外火的一塌糊涂！
许多恐怖作品的爱好者，自然不会错过这样一部优秀的作品。
只不过，妹妹在看到以后，心里难免有些不爽。
没办法，同行是冤家，何况还是比自已混的好的同行。
她气冲冲的切换了页面，没有回复任何一条留言。
“反正，我肯定是要去挑战一下那个鬼屋的！我倒要看看，中式恐怖到底哪里出色了！？”
妹妹怒气冲冲地说道。
然而根本没人理她，家里人现在正在吃外卖，边吃边赞不绝口。
这个大夏的美食，真的是太好吃了！
看着眼前这一幕，她彻底什么话都说不出来了，只好也跟着开始吃饭。

第153章 中式恐怖吊打丧尸电锯人
第二天，一群人一大早上就起来，打算直接到南城鬼屋挑战一下。
然而等他们到了现场，眼前长长的队伍直接就把他们给吓到了。
他们有些搞不清楚，现在才早上八点，怎么会有这么多人在这里排队？
这些大夏人都疯了吗？
众人你一言，我一语的抱怨起来。
旁边的翻译听了，也不知道该说些什么。
他只能小声地说道。
“是这样的。南城鬼屋在大夏真的非常火！也上过很多节目了。”
“现在大家要过来玩，基本都要提前几天预约好。”
“如果你们时间比较宽裕的话，可以先回去等一等，我来帮你们预约。”
一群人面面相觑，然后答应了翻译的请求。
就在这之后两天，奈非直接上线了僵尸道长。
许多外国人都沸腾了。
他们心心念念的电视剧，终于上线了！
奈非平台此时的使用人数，瞬间爆棚！
直接突破了一个亿！
总裁的笑容根本藏都藏不住，只能是指挥大家，尽可能的维持服务器的运行。
同时有这么多用户使用软件，对于他们的服务器也是一个不小的考验。
而且，这一切都在只是刚刚开始。
许多观众那里都是有时差的，他们需要等上几个小时，可能才会起来或者有时间观看电视剧。
看着这一片大好的形式，所有人都知道，自已的奖金绝对稳了！
第一批开始观看的观众，很快就看完了前面几集。
大家都有一种意犹未尽的感觉。
他们最大的想法就是，实在是太精彩了！
在外网上，关于僵尸道长的话题，热度瞬间爆炸！
许多人都开始疯狂的讨论起来。
“太精彩了！跟我以前看过的恐怖片完全不是一个路子！”
“故事很出色！又带有浓浓的人情味，我从来没有看过这么棒的恐怖片！”
“好期待下面的剧情啊！光是看前面的这个剧情走向，节奏紧凑程度，后面大概率不会崩掉！”
“绝对是近几年来最值得看的电视剧！感谢大夏人，给了我们这么大的一个惊喜！”
“里面的各种道术实在是太帅了！有没有人知道哪里能学啊？”
“这是我看的第一部中式恐怖作品！真的太棒了！希望你们大夏人能拿出更多这样的作品来！”
外网上面，可以说是清一色的好评。
许多人都开始疯狂的期待下面的剧情。
与此同时，近期上映的一些大片，比如丧尸危机，还有电锯杀人狂之类的。
直接遇冷。
几乎没有人在讨论它们，所有的关注度都给到了僵尸道长！
这几部题材经典的西式恐怖作品，彻底遭遇了史上最大的失败！
就连票房也没有给他们剩下多少。
影视公司都快急疯了，但是也没有任何的作用。
没办法，现在的观众全部跑去观看僵尸道长了，谁还会在意他们？
可以说，这是中式恐怖和僵尸道长一种绝对的胜利，完全吊打了西式恐怖！
中式恐怖彻底站起来了！
连大夏的网络上，都是一片热闹的景象。
“我就说僵尸道长肯定行吧？好的作品是不分国界的！”
“之前哪个慕洋犬还在那里唱衰僵尸道长？出来走两步！”
“简直打烂慕洋犬和西吹们都脸了！来看看你们外国爹到底是什么反应！”
“中式恐怖真的永远的神！中视和寒夜大大也是一样！”
“好期待僵尸道长接下来的剧情啊，赶快放出来吧！”
“隔壁棒国人肯定要气疯了吧！我就爱看小西八们跳脚的场面！”
“神作在手，笑看疯狗！”
许多大夏国内的媒体，都报道了僵尸道长在国外受到热烈欢迎的事情。
大夏人的文化自信，得到了空前的提高！
只有棒国人，此时此刻都快嫉妒疯了。
“这才刚刚开播，谁知道后面的剧情会什么样？高开低走的先例很多。”
“等我们棒式恐怖出来！肯定吊打你们！”
“就是，什么僵尸，道术之类的东西，都是学的我们的，也不知道大夏人怎么能这么堂而皇之的据为已有？太不要脸了！”
“没关系，我们有朴先勇导演，还有很多优秀的原因，只能比僵尸道长更出色！”
“前面几集我已经看完了，真的不知道有什么好看的？不就是斗僵尸，捉厉鬼的故事吗，也没有什么新奇的，啧。”
所有人都能够看得出来，棒国人的酸味都快从屏幕里面流出来了。
大夏网友更是笑而不语。
他们还要好好分析僵尸道长接下来的剧情呢，谁顾得上管这群酸菜鱼？
也不知道到底是谁，嘴上说着不好看，结果还是全看完了，呵呵。
此时的南城，威廉一家人已经预约好了南城鬼屋的名额。
但他们还需要再等上一天。
没办法，南城鬼屋的人气实在是太高了！
几个年轻人百无聊赖的刷着手机。
威廉的父母则是在看书。
妹妹看着网络上对于僵尸道长的一片吹捧，不爽的同时还有些好奇。
“你们说，这个什么僵尸道长真的有那么好看吗？怎么到处都在讲这个片子。”
弟弟摇了摇头。
“这我就不知道了，不过，大夏也没听说过出过什么像样的恐怖片，不然怎么会轮到威廉那个废物来这里工作。”
哥哥皱了皱眉。
“你们这么好奇的话，自已去看一看不就知道了。”
“我不是很看好中式恐怖，一个新生的东西而已，大家感到新鲜追捧一段时间也是很正常的。”
“过一段时间说不定就冷却下来了。”
“对啊，那咱们看看呗。”
妹妹一拍手，直接打开了奈非的软件，开始在总统套房的大电视上投屏。
旁白声一响起，屋里的所有人都下意识地放掉了手中的事情，不约而同地看向了电视机的方向。
实际上，作为同行，他们也非常的好奇中式恐怖究竟是一个什么样子。
很快，僵尸道长的剧情就开始了。
所有人都沉浸在了其中，看了一集又一集。
僵尸道长到目前为止一共只放出来了四集，四集的内容很快就播放完毕了。

第154章 苏宇首次画符
父亲皱了皱眉。
“接下来的呢？怎么不继续放了？”
“没有了。”
妹妹摊了摊手，然后关掉了电视机。
在场的所有人都陷入了一片沉默之中。
作为同行，他们其实更加能够看得出来，一部作品出色的地方，还有高明的地方。
而眼前的这部电视剧，完完全全的超乎了他们的想象。
让他们一句话都说不出来了。
他们也不得不承认，这部作品确实优秀的不行，这么多年来，也就只有这么一部能让他们全程认认真真看完的片子了。
虽然嘴上没有说，但他们心里已经都认可了片子的优秀程度。
但是，心里对于中式恐怖，却还是看不上的。
一部作品的出色，不代表整个流派的所有作品出色，更不代表这个风格流派就是出色的！
中式恐怖这就想要崛t起的话，还是太嫩了一些！
很快，就来到了一群人正式游玩鬼屋的日子。
几个人刚一来到南城鬼屋外面，就被这个地府的装修彻底给吸引住了。
也不知道为什么，光是看着眼前的这些场景，就让他们有一种脊背发凉的感觉！
那种恐惧是从灵魂深处爆发出来的，让人根本难以反抗。
在走过了这些场景，所有人都忍不住大大的舒了口气。
虽然不知道鬼屋里面什么样，但光是从外面的装修来看。
绝对是花了大功夫，可以说是名不虚传！
一群人很快轮番开始挑战。
但是，还不等完成任务，就全都满头大汗的被吓出来了。
尤其是弟弟，他直接挑战的鬼画皮，整个人已经全身冒汗，腿都开始发软了。
在被画皮鬼拉着到了床上以后，他就再也忍不住了，直接从鬼屋里冲了出来。
有丰富的同有经验的他，简直可以打赌，里面那些东西，绝对都是真的！
一群人面面相觑，都从彼此的眼中看到了震惊之色。
他们算是明白威廉为什么会被吓成那样了。
进去走了走，他们其实也发现了，里面的那些东西，应该全都是真的！
一瞬间，他们都有了一种恼羞成怒的感觉，有一种被耍了的愤怒感！
“鬼屋不是应该都是假的吗？他们这儿居然来真的！他们简直在欺骗游客！”
“要是游客们都知道这些是真的，还会有人敢来玩吗！笑话！”
“如果是正常的鬼屋，我根本不会被吓成这样！”
“我觉得，必须得好好给他们一点颜色瞧瞧了！让他们知道天外有天，人外有人。西式恐怖才是最强的！”
一群人议论纷纷，显得相当的愤怒。
也可能是有一种，自已赖以生存的西式恐怖文化，马上就要被压下一头的危机感。
他们决定，要好好给这个鬼屋，和中式恐怖上一课！
好让他们认清自已的位置！
一家人在这方面达成了共识，威廉的父亲很快拿出了自已的手机，拨通了一个电话。
“喂，您好，请问是乔治先生吗……”
苏宇当然不清楚，自已居然又莫名其妙的惹上了一群不速之客。
他此刻正在房间里，查看自已的新场景。
这个场景不是别的，正是上辈子许多人的童年阴影，山村老尸！
这个故事，居然被系统当做一个三星场景奖励给了他！
苏宇忍不住咽了一口口水。
他到现在还记得上辈子被楚人美支配的恐惧。
实在是有些过于可怕了！
他打算找一个阳光明媚的日子，再进去看看里面的情况。
虽然，以他现在的声望值来讲，想要压制住楚人美还是没有任何问题的。
但是，楚人美的名字只要放在那里，就会让他有一种迷之恐怖的感觉。
大概是因为童年的阴影实在是过于深刻了。
苏宇拿出了自已买好的朱砂，符纸，还有毛笔，开始尝试着画符。
这个符纸实际上是最难买到的东西，他找了许多地方都没有。
还是拜托人帮忙定做的。
所以才等到了现在。
福寿康宁符的难度并不算大，但是，想起脑海里那个歪歪扭扭的形状，苏宇还是有些发怵。
不过，如果按照系统的标准来说，他已经算是掌握了这个符咒了。
直接下笔的话，应该也不会有太大的问题。
深吸一口气，苏宇手腕悬空，拎起了一旁的毛笔，在沾了些朱砂以后，开始在符纸上描绘起来。
一笔点下，苏宇瞬间有了一种福至心灵的感觉。
他回想着脑海中的步骤，直接跟着下笔，几乎没有任何的阻碍，就将这张符一气呵成的画成了！
看着自已手中的这张符咒，苏宇都有一种难以置信的感觉。
一般都道土，如果想要画符的话，都是需要练习上很久的。
可是自已，从来没有接触过这东西，居然一口气就完成了！
果然，系统不愧是系统，真的是相当的厉害！
而且，苏宇完全能够感受的到，在他画下了最后一笔之后，一种奇妙的力量，瞬间充盈在了眼前的这张符咒之中。
让苏宇都有了一种心旷神怡的感觉。
他把符咒收好，准备找一个机会，交给周老，让他尝试一下效果。
不过，系统出品，必属精品，苏宇觉得应该也不会效果太差！
苏宇想着，接下来就该找个时间，好好去试试自已的五雷咒了。
这才是真正的重头戏！
他立马打开手机，把查看范围收缩到了南城这部分，准备看看自已身边有没有发生什么棘手的灵异事件。
他也可以自已出手，尝试去解决一下。
想到这里，苏宇一下子都变得有些紧张起来。
外面的鬼可不比鬼屋里面的，不会因为自已的声望值，就乖乖听话。
这让苏宇第一次有了一种探险的刺激感觉。
很快，他就又想到了一条提高声望值的好途径。
他也可以拿上自已的手机，学着那些斗音上的主播，直播抓鬼呀！
那样一来的话，声望值肯定会刷刷的提高！
值得尝试！
苏宇当即下定了决心，打算今天晚上就找个地方试试。
很快，他就找到了一篇灵异内容的贴子。
说的是南城有一处盛天大楼，最近已经连续有五个人跳楼了……

第155章 吸血鬼乔治
威廉父亲挂断了电话，家里人都知道，这件事情绝对是稳了。
他找来的是家里的一个老朋友，叫做乔治。
对方的来历可以说是相当的不一般，反正，家里的孩子从小见到他，他就是那样一副面孔。
后来过了二十几年了，再见到对方，对方也完全没有一点老掉的样子。
几个孩子都不傻，自然知道对方大概率不是普通人。
就算是最顶尖的医美，也完全不可能让人一直保持这么年轻的样子，还看不出一点端倪！
再加上对方苍白的皮肤，偶然露出来的尖牙。
他们心里其实都清楚，这个应该就是传说中的吸血鬼了！
现在，他们只用等待对方到来就可以了。
乔治是一只活了上千年的吸血鬼，他这些年来，已经换过了许多个身份。
一直住在他家的古堡里。
现在，他已经是自已的不知道多少代孙子了。
这是没办法的事情，毕竟，人类的科技肉眼可见的越来越强大了，一旦被发现他是个吸血鬼的话，事情会变的很麻烦。
他和威廉父亲是一次偶然的机会认识的。
对方那时候写了一部有关吸血鬼的恐怖片剧本。
他看了那部片子以后，有些好奇一个人类到底是怎么完美呈现出他们的心理状况的，于是就主动结交了对方。
令他感到惊喜的是，对方知道了他的身份以后，也并没有表现的特别害怕。
可能是因为是恐怖片编剧吧。
后来，他就成为了威廉一家的好朋友。
现在，对方突然邀请自已去大夏，有件事情要自已帮忙。
乔治自然一口就答应了下来。
他对于大夏这个国家也好奇很久了，再加上，最近很火的僵尸道长他也看了。
就想去亲眼见识一下这个国家的文化。
当然，他看着片子里的僵尸和厉鬼之类的东西，也是有一种不服气的感觉。
他觉得，肯定还是自已比较厉害！
按照威廉一家给出的地址，乔治很快就抵达了南城。
虽然此时是晚上，但是他一下飞机，就看见了威廉一家。
“你们好，我都好久没见到你们了。”
乔治一脸看过去，有些疑惑道。
“威廉呢？”
“怎么没看见那小子？”
一群人面面相觑，然后说出了事情的来龙去脉。
老吸血鬼顿时一脸的愤怒。
“这群大夏人，真的是太过分了！我必须要给他们一点颜色瞧瞧！”
“我们什么时候去那家鬼屋？你们安排吧！”
乔治一口答应了下来。
准备去好好给自已东方的同类上一课！
威廉一家立马答应了下来，然后带着乔治回到了酒店里。
另一边，苏宇已经背了个背包，孤身一人踏上了实验的路。
他随手打了辆出租车。
“师傅，我去盛天大厦。”
司机一听，连忙摆手。
“小伙子，这么晚了你去那鬼地方干什么？叔跟你说，你可千万不要想不开！”
“那地方最近都跳了好几个人了！”
“有个说是过去直播探险的，这都好几天了，人都没找到呢！”
“好多人都不相信是真的，叔可跟你说了，那些玩意儿可是真的有！”
司机对着眼前的苏宇，苦口婆心就是一顿劝。
然而，在听了司机的一番话以后，苏宇更加坚定这个就是自已要找的地方了。
他本来还有些担心这个会不会是有人编出来博眼球的，现在基本能肯定是真的了。
“叔，你就把我放在离那个地方一条街的位置就行，我自已走过去。”
“你不用担心我，我有分寸的。”
苏宇笑道。
看着对方如此坚定的样子，司机很清楚，自已再继续劝说下去，应该也没有什么大用了。
年轻人，就是倔得很啊。
“行吧t，你上来吧。不过咱们可得先说好，我就把你放到隔壁那条街的地方。”
“再过去，我可是不敢去了。”
“我有个同行这两天过去的时候，可是看见不得了的东西了……”
就这样，苏宇听司机絮叨了一路，然后终于到达了目的地。
他下了车，拿着手机导航，很快就来到了盛天大厦的楼下。
苏宇抬起头，黑漆漆的大楼，看不见任何光亮，让人有一种胆战心惊的感觉。
这栋楼是南城比较有名的一个办公楼，不过，因为建成的年代比较早，设施已经有些跟不上了。
很多公司之类的就多从这里搬出去了。
里面很多楼层都空出来了，留在这里的人也不是很多。
苏宇点点头，这地方确实是有那么一种，让人背后发凉的感觉。
不过，苏宇并不怎么害怕，他有茅山术在手，还是其中最厉害的雷法，并不怎么惧怕这些乱七八糟的东西。
打开了手电筒，苏宇就大踏步向着里面走去。
这地方已经连保安都没有了，大楼的大门也没有锁。
因为，很多公司的员工其实要加班到很晚，把门锁了他们就没办法进出了。
至于公司东西的安全问题，基本上，大家都是只锁自已在的那一层。
然而，因为最近出了许多事情，大家都早早地离开了。
很多原本还在这里的公司，都已经计划着搬走。
此时，大楼里可以说已经空无一人。
这倒是给苏宇省去了不小的麻烦。
他推开门，就开始向着里面走去。
里面可以说是相当的安静，苏宇每迈出一步，都能清楚地听到自已的脚步声。
按照网上的说法，许多人晚上在这里，都看到了相当吓人的东西。
有时候是一个白影一闪而过，有时候，这是走廊的尽头站着一个女人。
在打开灯以后，却什么都没有看到。
苏宇也不知道具体是哪一层，只能是跟着往里面走。
就当是来散心好了。
他很快就来到了电梯间，电梯间此时还在运行着。
这倒是省掉了他不小的麻烦。
苏宇直接就走了进去。
然后，准备先到二楼看一看。
也就在他进入电梯间以后，电梯里的灯光突然诡异的闪了闪了，然后恢复了正常。
苏宇忍不住笑了，没想到这里的东西居然这么坐不住。
自已这才刚进来，对方就想要动手了。

第156章 首次动用五雷咒
不过，到目前为止。
除了电梯间里的灯光出现了一点异样以外。
苏宇还没有见到什么太过特别的地方。
但是，他自然不会认为，这个楼里的东西就不准备动了。
看对方这个样子，后面说不定还有什么大的在等着他。
很快，电梯就已经来到了二楼。
随着一声提示音，老旧的电梯门缓缓打开了。
苏宇大踏步走出了电梯间。
整个二楼简直是相当的安静，苏宇每一步踩在地上，动能清楚地听到自已的脚步声，甚至还带了一些回音。
苏宇拿起手电四处看了看。
发现二楼的很多地方都积了厚厚的灰尘。
应该是因为已经很久没人来过了。
楼层的办公区域被锁住了，无法进入。
苏宇在随便查看了一圈以后，就打算前往下一层了。
也就在他转身准备离开的时候，突然看见，走廊尽头的窗户前，站了一个人影。
看那个人影的身高，还有头发，应该是一个女人。
苏宇提着手电再次照过去的时候，却什么都没有了。
但是他可以确定的是，自已刚才绝对没有看错。
他可是看了好几眼，才能够肯定自已看到的到底是什么。
不过，苏宇并不如何慌张。
兵来将挡，水来土掩。
如果对方出来动手，苏宇自然也不会客气。
他的五雷咒，随时都在等着对方！
在转身查看了一周以后，苏宇没有再发现任何的异样了。
苏宇反而有点遗憾，他可是专门过来抓鬼的。
结果都进来有一会儿了，人家还在犹抱琵琶半遮面。
都不肯出来见一见他。
这让苏宇心里多少有些失望。
看了一眼走廊尽头的窗户，苏宇就准备离开了。
也就在他转身的时候。
他看见走到尽头的窗户外面好像有什么东西掉了下去，似乎是一道人影。
“扑通”一声，那个东西好像掉在地上了，发出一声巨大的声响。
苏宇笑了笑，并没有太过在意。
转身离开了。
这东西装神弄鬼的套路，跟他鬼屋里的工作人员比起来，那是根本不够看。
连给嫁衣鬼和画皮鬼提鞋都根本不配。
苏宇继续向着电梯间走去。
这一次，电梯间的门刚一打开，墙壁上的小广告就哗啦啦作响。
苏宇也根本没有在意，直接就走进了电梯间。
电梯间的门缓缓关上了，也就在关上的一刹那。
怪事再度发生了。
电梯间里的灯先是暗了一下，然后瞬间亮起。
整个电梯间里的灯光都变成了一片血红色。
就连墙壁上，都开始缓缓渗出血液的痕迹。
苏宇笑了笑，也并不是太在意。
他非常清楚的是，像是眼前的这种场面，一般都是来自那些东西的幻术。
这些东西中的大部分，根本没有那个实力能够彻底改变和影响现实。
眼见苏宇岿然不动，也没有做出任何惊慌的反应以后。
电梯间里的灯闪了一下，周围很快又恢复了正常。
苏宇想了想，他决定直接往四楼去，很多人对于这个数字会比较忌讳。
说不定，这一下他就直接能在那里找到什么东西。
解决完，他就可以回去了。
电梯很快就显示来到了四楼，苏宇抬步走了出去。
说实在话，这里其实和二楼的区别也并不是很大。
结构基本都是一样的，连灰尘的厚度也都差不多。
苏宇拿着手电筒往里面走。
也就在这个时候，他突然看到走廊尽头的墙角里面，有一个女人的身影，正背对着他，站在墙角的地方面壁。
苏宇笑了笑，直接大踏步走了过去。
他心里已经开始默默念起五雷咒的咒语，准备过去就直接给这个家伙一个惊喜。
对方也没有任何的动静，似乎还在等着给他出其不意的一击。
那就看谁能占到上风了。
对面的女鬼其实心里面也很疑惑，她最近都没有在这栋楼里看到什么人。
也根本无法离开这个地方。
好不容易有人进来了，她就像好好的折腾对方一下。
可是，她从一楼吓对方到现在，这个人好像也没有什么太大的反应。
这让她都有了一种不太好的预感。
按道理来说，这些活人看见她不应该都很害怕的吗。
怎么这个人啥反应都没有，居然还专门走了过来！
这人是不是哪根筋搭错了？还是自已的幻术出了问题？
女鬼有些想不明白。
也就在她发愣的时候，苏宇已经几步冲了过来。
他手掌一翻，闪烁的雷光直接出现在他的手掌之上。
“噼啪。”
女鬼顿时有一种遇到了天敌的感觉，那种恐惧是发自灵魂深处的。
巨大的恐惧，让她一时间愣在了当场。
而苏宇手中的雷光，已经向着她的方向，狠狠地劈了过来。
顷刻之间，女鬼只感觉到了一阵巨大的痛苦。
她忍不住发出一声惨叫，眨眼间，就变成一堆飞灰，再也找不到任何痕迹。
苏宇看着眼前的这一幕，都忍不住愣住了。
这个还只是比较初级的茅山术，居然威力就已经这么惊人了吗？
那要是那些中级，甚至是高级的法术施展出来，岂不是能够真的做到风云变色？
苏宇一时间有些期待，更想要赶快积攒大量的声望值了。
他决定等这段时间过去，就直接开始捉鬼直播。
自已的名气摆在那里，只要观众足够多的话，声望值这种东西提升起来也是很快的。
苏宇满意的点了点头，今天就准备收工了。
虽然他其实相当的清楚，自已还没有真正解决这栋楼里最大的问题。
刚才被他打散的女鬼，只不过是一个小喽啰而已。
他能清楚地感觉得到，在这栋楼里，似乎还有一些更加强大和恐怖的气息存在。
苏宇并没有去贸然招惹他们。
以后的时间还很多。
至于刚才被他打散的女鬼，他并不怎么放在心上。
对方只不过是使出了浑身解数吓他没有吓到而已，如果换个胆子小的或者有什么疾病的。
可能今天就直接交代在这里了。
对方的心思，绝对称得上恶毒。
所以，苏宇自然也不会对对方手下留情。

第157章 鬼司机
苏宇缓缓的走下楼梯，很快就离开了这栋大楼。
在回去的路上，他并没有再碰到什么奇怪的事情。
一切都显得很安静。
苏宇其实感觉还是有些奇妙的，那种释放法术的感觉，还有能够感觉到那些东西的气息的力量。
都让他有些期待接下来正式开启的直播捉鬼生涯了。
说来也奇怪，苏宇在学习了茅山术以后，他对于这些东西的感知变强了许多，能够清晰的感觉到这些东西的存在。t
如果换做是以前的他，恐怕最多也就感觉到有些背后发凉，或者鸡皮疙瘩起来了这种感觉。
对此，苏宇还是相当满意的。
这样的能力，可以给他省掉不少的麻烦。
苏宇很快就来到了一条街之隔的地方，虽然隔得不远，但这里比起死寂的大楼来说，实在算得上是热闹了太多。
虽然现在已经是深夜，但是旁边的许多店铺还开着，照的整条街亮堂堂的。
苏宇随手拦了一辆出租车，就准备回南城鬼屋了。
司机在听到他的目的地以后，只是点了点头，什么也没有说。
一路上，整辆车里简直安静的可怕。
苏宇其实刚上来的时候，就已经感觉到不对劲了。
这个司机恐怕也不是人。
那就等着看看对方想做些什么，或者什么时候发作好了。
反正，苏宇已经捏起了五雷咒。
就等着对方爆发。
“南城鬼屋啊……那可是个有些吓人的地方。这么晚了，去那里做什么？”
司机的声音幽幽的响了起来。
“我觉得还好吧，起码我的游客都觉得挺好玩的。”
苏宇笑道。
其实，他也没有想到对方会突然开口说话。
“……你的游客？”
对方沉默了一下，才继续问道。
“对啊，当然是我的游客，不然还能是你的？”
苏宇淡淡道。
他本来是想着，不管这辆车到底是什么车吧，只要能把他送回去，不发生什么奇怪的事情。
他其实也懒得动手。
但是看眼下的这种状况，这个司机好像是准备发作了。
苏宇自然也不会客气。
也就在这个时候，司机的头，突然咚的一声掉了下来。
鲜血瞬间喷涌而出。
场面可以说是相当的血腥惊悚，最关键的是，出租车还在继续往前开。
苏宇眨了眨眼睛，并没有说话。
他打算看看对方还有什么花招。
眼前的这一幕，不过就是对方发动的幻术而已。
本质上来说，并没有什么好特别的地方。
只要自已不自乱阵脚的话，对方也并不能真的把他怎么样。
那颗人头，掉在了前排两个座位的中间，然后转过来，死死的盯着苏宇。
两只眼睛瞪得很大，甚至流下了两行血泪。x
“你再说一遍，你要去哪里？”
对方的嘴巴一张一合，问道。
“南城鬼屋啊，你是耳朵出问题了吗？我不是都已经说过一次了。”
苏宇似笑非笑的看着对方。
“死！”
对方的脑袋，直接狠狠地就向着苏宇扑了上来。
苏宇不慌不忙，手掌一翻，耀眼的雷光直接照亮了车内狭小的空间。
稍后劈在了眼前的头颅上。
对方霎那间惨叫一声，然后变得焦黑扭曲。
但是根本没有完。
这才这是第一道雷电而已，后面还有足足四道！
司机已经哀嚎了起来，原本就看起来有些恐怖的面孔，此刻变得更加扭曲。
苏宇却停手了。
他收住了自已的五雷咒。
“你现在能好好开车了吧？”
“如果你再敢耍什么花样，你应该很清楚，我绝对有能力让你灰飞烟灭！”
苏宇之所以停手，纯粹是因为这个地方比较荒凉，很难打到车。
他并不是太希望自已走回去。
那有可能要走整整一晚上。
司机的头，有些怨毒的看了苏宇一眼。
苏宇笑了笑，再度把手掌一翻。
司机的表情瞬间僵在了脸上。
他默默地收起自已脸上扭曲的表情，露出了一个难看到极点的笑容。
没办法，谁拳头大谁才是老大。
自已吓不到人家，也打不过人家，只能是乖乖认怂。
起码还能够苟活下去。
虽然严格来说他已经死掉了，但是他并不希望自已再死掉一次。
那样可就真的什么都没有了。
于是，司机的头就滚到了旁边的副驾驶上，只剩下一具身体在缓缓的往前开。
这个画面，可以说是相当的惊悚了。
不过，苏宇并不怎么在意。
对方的命掐在自已的手里，能够选择的也只有乖乖听话而已。
也就在这个时候，迎面开过来了一辆车，对方打的是远光灯。
在错身而过的时候，对面的司机鬼使神差的往出租车里看了一眼。
这一眼，就把他给吓的够呛，就连自已开的车，都有些不受控制。
害得他猛打方向盘，直接撞在了旁边的栏杆上。
整车的人都被惊住了。
纷纷开始问“怎么了”。
这辆车的司机脸色惨白。
“我，我刚才看到对面过来的那辆车，是一具身体在开。”
“他，他没有头的！”
此时的司机，已经快要哭出来了。
一车的人面面相觑，可能在南城的灵异板块上，很快又要多出一个高人气的贴子了。
苏宇在看到刚才那一幕的时候，还以为怎么了。
直到对方的轮胎在路面上打滑，发出刺耳的声音以后。
苏宇才猜到了大概是怎么回事。
“你正常一点，不要吓到人家别人了。”
苏宇笑道。
司机的头，隔着一个座椅，恨恨地瞪了他一眼，属于是敢怒不敢言。
然后，他的身体一伸手，很快把头按到了正确的位置上。
苏宇看着眼前的这一幕，觉得也有些相当奇妙。
他笑了笑，没有再多说什么。
很快，出租车就来到了南城鬼屋所在的游乐园门口。
然后，就听见司机闷闷的说了一声。
“到了。”
光听这个声音，都能够清楚地听出来对方到底有多么的不情愿。
但是，苏宇可不会在意这种细节。
他甚至笑着说道。
“师傅，下次有机会，我还坐你的车。”
然后，他就转身离开了。
只剩下司机鬼留在原地疯狂的骂脏话。

第158章 威廉恢复正常
乔治和威廉一家坐在一起，表示想要去先见见威廉。
根据他的说法，或许他有办法让威廉的精神状态恢复正常。
威廉一家对于他不是人的身份，都是心知肚明，自然也就一口答应了下来。
现在只能是死马当作活马医。
现代科技和药物，对于威廉的病一点都没有作用的话，他们也只能求助一些超自然力量了。
很快，一群人就来到了威廉所带的精神病院里。
在南城的精神病院里，突然出现的这么一群外国人，还是相当引人注目的。
前台的护土已经知道了，这群人肯定又是来探望威廉的。
直接就让人带他们上去了。
在房门被打开以后，一群人并不允许被靠的太近，只能站在门口的地方远远的看着。
乔治皱了皱眉头，看了旁边的威廉父亲一眼。
对方立马就明白了他的意思。
他们在来之前已经说好了，如果医生和护土不让他们近距离接触威廉的话，那么威廉一家就要想办法把这些人支开。
于是，威廉父亲装作一副发愁的样子。
“威廉的这幅样子，真的是让人非常心痛，也不知道什么时候才能好起来。”
“护土小姐，你能不能出去跟我说说，威廉的一些细节方面的事情。”
“我已经很多年没有见到这个儿子了，想要知道更多关于他生病的事情。”
他的一番话可以说是情真意切。
让护土都没有了拒绝的理由。
她皱起了眉头，然后才缓缓点了点头。
“可以，但是你们要注意。”
“不要贸然接触病人，免得刺激到他了。”
然后，就和威廉的父亲一起走出了病房。
在走廊上交谈了起来。
而乔治则是趁着这个时候走到了病房的旁边。
一把掀开了床上的被子。
此时的威廉，正缩成一团，趴在床上瑟瑟发抖。
嘴里还不断地念念有词。
乔治忍不住摇了摇头。
“真不知道这群该死的大夏人，是怎么把你给弄成这个样子的！”
说着，他一只手死死的按住了眼前的威廉，另一只手，则是抓在了对方的头颅上。
威廉很久没有这么接触过医生护土以外的人了，他的眼睛惊恐的瞪大，浑身上下紧绷起来。
就想要开始挣扎。
但是，乔治的手劲，超乎想象的大，一只手就轻轻松松的把他死死按在了床上。
然后，随着乔治口中念念有词。
威廉就感觉到一阵撕心裂肺的痛苦，从他的头部传来。
过往的记忆犹如走马灯一般在眼前浮现。
他连惨叫声都无法发出来。
也就在这样过了一会儿以后，乔治收回了自已的双手。
而床上的威廉，冷汗已经让衣服都湿透了。
乔治点了点头。
“这样应该就可以了。”
“稍微等一下就行。”
威廉母亲有些担忧的看着儿子。
弟弟和哥哥脸上的表情依然有几分不屑。
“要我说，他真的是个废物，整个家族最大的耻辱。”
“确实。那个鬼屋虽然有点吓人，但是也不至于把他吓疯吧。”
两个人有些冷淡地说道。
倒在床上的威廉，很快就睁开了眼睛。
也就在这个时候，护土和威廉父亲进来了。
一看见倒在床上的威廉，护土立马慌慌张张地走到了旁边。
“不是说了让你们不要擅自接触病人吗？”
“你们知道这样的行为，可能会带来很严重的后果吗？”
护土有些t生气地说道。
她并不希望看着自已的病人，因为自已的一个疏忽，病情再度加重了。
浑身近乎虚脱的威廉，缓缓转过头。
“我现在感觉很好。”
“我应该已经痊愈了。”
威廉十分认真地说道。
他已经恢复了正常地意识，也知道了自已在从鬼屋出来以后，到底发生了些什么事情。
他现在整个人就是非常的痛恨苏宇还有南城鬼屋！
他们几乎毁了他的职业生涯！
威廉现在就想要狠狠的报复回去！
而一旁的护土，则是十分惊讶地看着眼前的威廉。
“让我给你做一个检查。”
“你现在确实很冷静了，就连语言也能够正常地表达了。”
“这太不可思议了！”
护土有些语无伦次的说道。
他们给对方吃了这么久的药，可是好像一点作用也没有。
怎么对方的家人来了以后，对方的状况突然就好转了。
难道是因为家人唤起了他的意识吗？
护土反正想不明白，也只能是这样解释了。
她简单的给对方检查了一番，在确认对方几乎已经痊愈以后。
很快就叫来了医生，她必须得上主治医师下最终的判断才行。
而威廉，此刻已经从床上坐了起来。
“我一定要让他们付出代价！”
他狠狠地说道。
他因为对方在公众面前出了大丑，还彻底葬送了职业生涯。
这件事换成是谁，肯定都是无法忍耐的。
母亲有些欣慰地看着威廉。
“这也是我们的想法，我们会尽可能帮你的！”
“我也一样。”
乔治在这个时候走了上来，表达了自已心里的想法。
实际上，他主要就是想来会会这些东方的鬼怪，给他们一点颜色瞧瞧。
证明自已才是最厉害的那一个。
至于帮助威廉，也只不过是顺手之劳而已。
“谢谢您，乔治叔叔。”
威廉十分诚恳地感谢到。
对于对方的身份，他多少还是知道一些的。
如果对方愿意出手的话，就算南城鬼屋里的鬼是真的，那肯定也稳了！
医院的医生很快就过来了，在给威廉进行了一个全面的评估以后。
大家都有些不敢置信，这个疯的很厉害的病人，居然真的痊愈了！
一群人面面相觑，然后给威廉办理了出院。
一走出精神病院，威廉顿时都有一种神清气爽的感觉。
再加上，他马上就可以报复苏宇了，整个人心里更是美滋滋的。
他都迫不及待想要看看，对方在输掉以后，被千夫所指的场面。
在回到了一家人所住的酒店以后。
威廉立马拿出了自已的手机，然后发了一条围脖。
“朋友们，我回来了！”
“感谢我的家人们的到来，我彻底痊愈了！”

第159章 威廉的挑衅
本来，威廉现在在娱乐圈基本上已经是查无此人了。
但是，因为之前挑战苏宇的鬼屋直接被吓疯的事情，许多人都对他印象深刻。
这也算是一种变相的红了。
在刷到了这条围脖以后，很多人本来并没有在意。
在看到发布这条消息的作者具体是谁以后。
所有人都震惊了！
“威廉，你不是都已经被吓疯了吗？你居然好了！”
“那你接下来打算干什么？继续做编剧？还是给鬼屋点颜色看看？”
“我们大家都等着你回来呢，你编剧的电影实在是太好看了！简直吊打中式恐怖！”
“这小丑居然还有脸回来？忘了在所有人面前躲进垃圾桶里的样子了？丢不丢人啊！”
“他不会真的还准备回去找场子吧！如果是真的，我敬他是条汉子！”
评论区的网友们议论纷纷。
对于这个好久已经没有出现的家伙，都是感觉到非常的惊讶。
大家都开始猜测，威廉突然发了一条回归的围脖，接下来会打算做些什么。
在许多人看来，他说不定是要去鬼屋找回场子的。
毕竟，之前的失败也太过于刻骨铭心了，简直是个正常人都不能忍！
威廉发布的这一条围脖，很快登上了热搜，不过，排名并不靠前。
此时的威廉，还在家人的嘴中了解这现在的情况。
虽然他躺进去才几个月，但是外面的情况已经发生了翻天覆地的变化。
原本被他们看不起的中式恐怖，直接崛起了！
就算是现在在国外，也是拥有数不清的粉丝。
光是想到这一点，威廉就恨的有些牙痒痒。
如果是自已还清醒的话，肯定是不会让这种事情发生的！
中式恐怖那种东西，在他的心里，跟他们的西式恐怖就是无法相比！
同时，他也下定了决心，这次要再度公开挑战苏宇，彻底让对方出丑！
狠狠地打击中式恐怖的名声！
毕竟，他们这边可是攥了很大的一张底牌！
就算苏宇的鬼屋里是真的鬼又怎么样？他们也不是没有超自然的力量！
此刻，网络上。
“你们听说了吗？那个什么威廉又回来了。”
“我知道我知道，好多人都说他准备再次挑战鬼屋，好把场子给找回来。”
“他找不找有什么区别？第一次进去都吓疯了，再进去你们觉得可能会差别很大吗？”
“就是。他就算赢了，咱们也都看清他的嘴脸了，他在大夏基本算是别想混了。”
“那不是正好吗？可以滚回他的西方去了！”
“我等着看他这个老小子再次被狠狠的打脸！中式恐怖才是永远的神！”
网友们七嘴八舌的讨论起来，瞬间又把这件事情的热度炒到了很高。
反正，威廉打开手机的时候，看到的就是这一幕。
他心里面很是满意。
这件事情的热度当然是越高越好，越多人关注，他打苏宇脸的时候，对方肯定就越疼！
至于那些唱衰他的评论，经过了这一次疯癫以后，他早就已经不怎么放在心上了。
为了拱火，威廉直接再度发布了一条新的消息。
“我们有一位从家乡来的友人。”
“希望能够挑战一下鬼屋。”
“到时候，我们将会进行直播。”
“希望大家能够多多关注。”
他的这一条消息，刚刚一发布，就直接冲上了热搜前几名。
威廉再次挑战鬼屋的消息，一时间在整个大夏的互联网上传开了。
许多人对于他的突然回归，都感到相当的不可置信。
不过，看威廉在围脖后面配上的自已的照片，恐怕应该都是真的。
大家其实也都心知肚明，所谓的会有一位友人想要挑战鬼屋。
其实就是威廉知道自已不行了，但是还找想找回场子，于是干脆就找了一个高手，俗称就是代打。
对于威廉这种又怂又爱玩的行为，大家都是疯狂的嘲讽了起来。
“你不就是想报仇吗？有种自已来呀！”
“不知道你一个外国人在我们大夏嚣张什么？上次在鬼屋吃的亏还没够吗？”
“你不会是觉得，自已这波赢了，就能够继续在大夏混吧，你想的怪美！”
“我们大夏已经有自已的恐怖文化了！虽然我们不排斥外国人和外国文化，但是起码得友善一些吧！”
“你要是识相一点，就乖乖滚回自已家去！你就算再怎么挑战，结果应该也还是一样！”
“笑看威廉出丑！他不会以为换个人来，就能通关了吧？”
网友们不光嘲讽，还看热闹不嫌事大，纷纷在这条消息下面疯狂的艾特苏宇本人。
苏宇这天刚刚更新完鬼吹灯，打开手机就看到了这边的消息。
他还没想通到底是发生了什么事，又让网友们这么疯狂艾特他。
然后，他就看见了威廉这个名字。
苏宇瞬间就明白了许多，他甚至都忍不住笑出声了。
这老小子不会出院了以后，还想找自已寻仇吧？
真不知道他是哪里来的自信。
苏宇点进去一看，瞬间就肯定了自已之前的想法。
唯一有些不同的事是，这老小子似乎是找到了场外救援，也不知道到底是个什么家伙，反正就直接让他信心暴增了。
刚刚出院，就敢再度叫嚣来挑战鬼屋。
苏宇自然也不会拒绝。
就算对方真的是个高手，他也是刚刚开启了三星场景，忍不住想要找个人试试水呢。
“当然可以！”
“我们鬼屋随时欢迎来自世界各地的友人！”
苏宇笑着回复道。
这场梅开二度的挑战，瞬间在全网引爆，网友们都沸腾了。
准备再看看威廉这老小子，这次打算怎么输，最好输了以后，就能乖乖的滚回他的老家去！
大夏人也不希望有一些作威作福的外国人，一直赖在他们的土地上。
威廉第一时间看到了苏宇发布回复，他忍不住握紧了手掌。
这个家伙还是这么一副嚣张的样子！
不过，他这次也和上次不一样了。
有乔治叔叔在，他们这次肯定能赢下来的！
对于这一点，威廉也是有着绝对的信心！

第160章 乔治开始挑战
很快，就来到了乔治挑战鬼屋的日子。
随着鬼屋的名气越来越大，国内外的许多人都知道了这家鬼屋。
现在，突然又有人想要二度挑战鬼屋，那自然是吸引t了所有人的目光。
甚至很多大大小小的主播，都挤到了鬼屋外面，想要获取第一手的新闻，好给自已涨涨热度。
在万众瞩目之下，一辆豪华的劳斯莱斯，直接就停在了鬼屋的门口。
说实在话，这个其实是乔治的手笔。
这个老吸血鬼，真的是不差钱，为了撑场面，直接就弄了一辆劳斯莱斯过来。
带着威廉一家人，隆重登场。
他们刚从车上走下来，鬼屋外面的闪光灯顿时连成了一片。
就连许多主播都举着手机开始直播起来。
乔治对于这样的场面，当然是非常的受用。
威廉也在心里暗自高兴着，他当然是希望关注这场比赛的人越多越好。
那样一来，等到比赛结果出来，苏宇就会变得越惨！
一行人缓缓地从鬼屋大门走了进去。
一路上，自然是要经过地府场景的。
乔治这个千年老吸血鬼，刚刚踏入地府场景的大门。
顿时就有了一种背后发凉的感觉。
那种感觉他难以描述，就好像是遇见了自已的天敌一样。
随时能够被对方轻易压制，而且没有任何反抗的能力！
乔治的表情一时间变得难看起来，他还从来没有遇到过这种情况。
也不知道为什么会发生这种事情。
这一切只能是归功于旁边的这些场景了。
不过，这些人造的场景，怎么会有这么大的力量？
就在他表情难看的思索着这件事情的时候，奈何桥旁边的孟婆，突然咧开嘴对着他笑了笑。
乔治顿时吓得浑身一哆嗦，快步就向着鬼屋走去。
威廉一家人不明所以，只当他是着急了，也跟着迅速往前走。
威廉在看到了旁边的场景以后，一时间又有些咬牙切齿。
如果不是上次自已疏忽输掉了比赛，这家鬼屋怎么可能会在短短时间内发展成这个样子？
是自已的错！
他得想着办法弥补才行！
关于这一次的直播，几个平台又开始了争抢。
苏宇按照惯例选择了之前一直合作的斗音平台，并且还是打算把这场直播的全部收益都捐出去。
解决这么几个洋鬼子，在苏宇的心里真的算不上是什么重要的事情。
鬼屋的声名远扬以后，难得看到这么热闹的场面，就连周老也跟着到了现场。
眼看着乔治在威廉一行人的簇拥下，缓缓地走了进来。
苏宇立马就明白过来，这个应该就是威廉请来的外援了。
只不过，这人的皮肤苍白，总是有一种不大健康的感觉。
让人感觉到有些怪怪的。
对方来到了他的面前，居高临下的看着苏宇。
“你就是苏老板？”
苏宇并没有过多在意，只是笑了笑，一副相当沉稳的样子。
“是我。”
“就是你要来挑战鬼屋吗？”
乔治冷笑一声。
“挑战？你也太看得起你这个破鬼屋了吧？”
“我今天来，就是来好好教教你们什么叫做恐怖的！”
他的这个态度，让直播间里的许多网友分外不爽。
“这老外谁呀？怎么这么狂？”
“哪里来的老外，都敢来我们大夏作威作福了！”
“这人也太嚣张了，张口就是教教别人，别他自已一会儿又被教做人了，那不得搞笑死了！”
“苏老板！你可别手下留情！给这个嚣张的家伙来点颜色看看！”
“就是！让这些想来我们大夏装逼的洋鬼子，都滚出去！”
网友们一时间群情激奋，大家都想要看到这个态度嚣张的家伙，被狠狠的打脸！
鬼屋这边，苏宇笑了。
“到底是谁教谁，这得手底下才能见真章。”
“可不要现在嘴硬，结果一会儿哭鼻子。”
苏宇的话带了几分调侃的意味，却让对面的乔治，瞬间就暴怒了起来。
他活了这么多年，还从来没有见过有谁敢这么和他说话！
他本来还不把这件事情放在心上，现在，却直接下定了决心，要给这个鬼屋一点教训。
“呵呵。”
“咱们如果是比赛的话，连赌注都没有是不是太单调了一些？”
“这样吧，如果你输了，就把鬼屋关掉好了。”
乔治有些傲慢的说道。
“那你们输了呢？”
苏宇问道。
“我们？我们不会输。”
威廉从旁边站了出来，自信满满地说出了这样一句话。
乔治也是一脸认同的表情。
苏宇是真的不知道这群迷之自信的家伙是哪里来的自信。
“这样吧，你们要是输了，就直接滚出我们大夏，并且永远不在踏入我们的土地！”
苏宇笑道。
“好，可以！”
威廉立马答应了下来。
“赶快开始吧。”
乔治则是有些不耐烦的说了一句。
“我们鬼屋现在有三个场景，鬼新娘，鬼画皮，还有山村老尸。”
“难度依次排列。”
“你是要挨个挑战过来？还是要直接从第二个场景开始挑战？”
苏宇问道。
乔治无比自信地笑了笑。
“我既然是来教你们做事的，那当然是全部通关一遍了。”
“这还用问吗？直接开始吧。”
然后，乔治就直接走进了鬼新娘的场景之中。
苏宇则是进入了监控室，开始给网友们进行实时转播。
也不知道为什么，苏宇总觉得刚才的那个家伙身上有股相当奇怪的气息。
和他之前在大楼里感觉到的有些类似，但是又不太一样。
苏宇也不太想的明白到底是为什么，他打算接下来先观察一下。
然后再考虑后面的事情。
乔治很快就走进了鬼新娘的场景之中，然后，开始跟着剧情往下走。
但是，不管是遇到躺在棺材里的要求，还是遇见女鬼出现在自已面前。
乔治从头到尾都是一副镇定自若的样子，完全没有任何惊恐的感觉。
这让查看直播的网友们，也都感觉有些震惊。
“我还以为这家伙吹呢？原来是胆子真的大啊！”
“怪不得威廉敢来二次挑战，是真的找到高人了呀！”
“我现在都有点担心苏老板了，可一定要赢啊！”
“你们不要瞎担心，这不是才到第一个场景吗？”
“就是，苏老板肯定有办法的！我就比较好奇最后的那个新场景了，还从来没听说过！”

第161章 惊人的力量
乔治的通关可以说是相当的迅速。
很快就已经来到了鬼新娘的第三话。
虽然他完全没有查看过通关视频，但是，他全程都是一副镇定自若的样子。
仿佛那些可怕的场景对他没有任何的影响。
这也让直播间里的网友们都震惊了，他们觉得，鬼画皮可能要诞生第一个通关者了。
所有人，都有些为苏宇捏了把汗。
作为大夏人心中，中式恐怖的开创者，没有人希望他真的输掉，然后关闭鬼屋。
当然，他们也很好奇的是，听苏宇说的话，最近似乎又开启了新的场景。
叫山村老尸。
光是这个名字一听就非常的恐怖，也让许多人都开始好奇这个场景里到底会有一些什么内容。
此刻，在鬼新娘的场景之中，女鬼都已经扑到了乔治的面前，然而他依然是一副镇定无比的样子。
就好像完全看不见眼前的内容一样。
实际上，乔治作为一个活了上千年的老吸血鬼。
见识过无数恐怖的场景，眼前这些东西，在他眼里可以说，只能是称得上幻术的小把戏。
再加上，其实他一进来，就知道这里面都是自已的同行，而且实力远远比不上自已。
乔治根本就不放在心上。
就算是嫁衣鬼都已经冲到了他的面前，乔治也只是微微地笑了笑。
不过，真正让他感到有些兴趣的是，眼前这种独特的东方恐怖风格，确实是独树一帜。
让他都想要装模作样的惋惜一番了，毕竟，这家鬼屋很快就要关闭了。
眼前的这一幕，让无数的网友更加为之震惊。
“卧槽，我都怀疑这个外国佬是不是根本不知道害怕。我当初过这一关的时候都快吓死了。”
“我也是。怎么有人会来女鬼，扑到面前都毫无表情，甚至还能笑出来！？”
“我现在真的越来越担心苏老板了，我真的不希望他输掉！”
“我也是！我还没有去过南城鬼屋呢，苏老板你可一定要赢啊！”
“这才挑战到最简单的鬼新娘，你们在这儿哀嚎什么呢？不要长他人威风，灭自已志气。”
“我倒是觉得，他可能提前看过鬼新娘的通关视频了呗，网上到处都是。可能等到了鬼画皮，他就不行了。”
“我也觉得，鬼画皮的难度毕竟摆在那里，就连清魂大佬，都给吓成那个样子，到现在也没有人通关，我就不信这个外国佬真行！”
网友们议论纷纷，都是越来越担心苏宇会真的输掉。
就连周老，都忍不住皱起了眉头。
他也是头一次见到胆子这么大的人，而且还是个外国佬。
看对方这进去才不到二十分钟，就已经快要通关鬼新娘的架势，周老有些担心。
虽然说还不到二十分钟，但是如果不是要走流程的话，恐怕时间还会更短。
不过，苏宇现在正在监控室里面直t播，他也不好说些什么。
只能是继续往下看。
苏宇本人倒不是太过担心，系统现在已经解锁了三星场景。
大不了的话，就让眼前这个外国佬先去试试楚人美的威力。
对方速通鬼新娘，其实也不能算是什么太过惊人的事情。
自从清魂在网上的通关视频传播开来以后，通关鬼新娘的游客也越来越多了。
如果对方仔仔细细地看了那些视频，做到眼前的这种程度，也完全不是什么值得惊讶的事情。
唯一让他有些奇怪的是，他总觉得眼前这个外国佬哪里怪怪的。
但是，苏宇并没有多说什么，只是打算继续往下看，先观察一下。
很快，女鬼挣脱了来自阵法的束缚，冲出了房子，然后消失在了院子里。
鬼新娘正式来到了最后一个场景，
虽然乔治并没有看过什么通关视频之类的东西，但是他还是一眼就看到了眼前这口水井。
里面充满了他同类的气息，自然瞒不过乔治的眼睛。
乔治笑了笑，直接拽着井边的绳子爬了下去。
在看到嫁衣鬼的尸体浮上水面以后，拽着对方领子上的衣服，直接就把她的尸体给提溜到了水面。
玩儿过这一关的网友，都忍不住发出了惊呼。
他们在把嫁衣鬼的尸体打捞上去的时候，可以说都是费了九牛二虎的力气才做到。
很多人必须得背着，就这还有些勉强。
尸体泡在水里面，就变得更加沉重的，元比一个普通的活着来的要沉。
可眼前这个外国人，也不知道是怎么做到的，居然一只手就把尸体给拉了上去。
这个力气也有点太超乎想象了！
一群人只好把这一点归功于对方可能平时锻炼比较多的缘故。
可是，看着乔治苍白的不健康的脸，谁都不太敢相信自已的判断。
很快，乔治就完成了最后的任务，正是通关了鬼新娘。
从头到尾还没有超过半个小时。
听起来是有些不短了，可是，就算是比较熟练的游客来通关这一关，起码也得花上一个半小时。
网友们再一次被震惊了。
然后，通关完毕的乔治，就镇定自若，从容不迫的从出口处走了出来。
苏宇此时已经来到了前厅，乔治很快就来到了他的面前。
然后，露出了一个有些居高临下的笑容。
“怎么样？我已经通关了第一关。”
“你们这什么吹的到天上去的南城鬼屋，也不过如此啊。”
“你现在赶紧求饶认输的话，我也可以大度一点，让你不用关闭鬼屋。”
“年轻人，你不如好好考虑一下？”
他的这番话可以说是相当的不客气。
起码，威廉看了是相当的解气，他的家人更是一副看好戏的样子。
等着看苏宇会如何做出选择。
然而，面对着眼前的乔治，苏宇并没有显得如何慌乱焦急，他只是微微地笑了笑。
“乔治先生。”
“你才通关了我们鬼屋的第一关。”
“下面还有两关更难的。”
“我们还是先挑战完再来说这件事情吧。”
苏宇的话不疾不徐，完全没有一点退缩和害怕的样子。
这让乔治深深地看了他一眼。
“年轻人，你很不错。”
“不过，你可不要因为现在的一时逞强而后悔。”

第162章 威廉的决心
说着，乔治就走进了第二个场景中。
苏宇重新回到了监控室里，经过了刚才的接触以后。
他总觉得，眼前这个外国佬身上的气息越来越不对劲了。
而直播间里的网友，已经彻底炸开了锅。
“这外国佬好嚣张啊，居然还敢让苏老板不要后悔？”
“他能不能认清一下他自已，从来只有苏老板让别人后悔的份，还没有人真的让苏老板后悔过！”
“可是我觉得这件事情也说不好吧，鬼新娘他通关的实在是太顺利了！”
“笑看你们这群中式恐怖的吹子被打脸 爽！真的是太爽了！威廉加油！”
“不是很懂你们这群吹子，眼见着你们的精神领袖都要输了，怎么还能嘴硬的？”
“我现在就是特别庆幸来看了这场直播，看你们苏老板吃瘪，我真的浑身上下都舒爽的不行！”
乔治的嚣张发言，让无数的大夏网友都感到相当的愤怒。
然而，那些西吹和慕洋犬却再一次跳了出来，开始疯狂的嘲笑大夏人和苏老板。
就好像他们已经是一副胜券在握的样子一样。
不得不说，这群人的生命力真的顽强的不行，逮着一个机会他们就会疯狂的冒出来跳脚。
苏宇自然也看到了这些乱七八糟的言论，不过，他只是微微一笑，并不放在心上。
就在这个时候，苏宇的耳边传来了一声小小的话语声。
“老板，我刚才发现了。”
“那个外国人，他根本就不是人。”
“但是，他比我强太多了，我根本吓不到他。”
苏宇听完了嫁衣鬼的汇报以后，只是不着痕迹的点了点头，表示自已知道了。
嫁衣鬼的话语，实际上也只有苏宇本人能够听得到。
她的话，也彻底印证了苏宇之前的猜测。
让他一瞬间就明白了，为什么乔治身上的气息会怪怪的。
联想到对方苍白的脸色，还有躺进棺材里好像回到了自已家的那种场面。
苏宇第一时间想起了西方传说里的一种怪物。
吸血鬼。
这也让他瞬间就明白了，为什么之前被吓疯了的威廉，突然就痊愈出院了。
而且，还有底气再次挑战自已。
应该都是因为这只吸血鬼。
苏宇忍不住笑了，他头一次见到这种生物，觉得还有点新鲜和震惊。
不过，很快他也就平静了下来。
既然自已的鬼屋里都能有真的厉鬼存在，那么西方国家真的存在吸血鬼也不是什么值得惊讶的事情。
唯一有点意思的是，也不知道威廉的家人哪来的本事，居然连这种老吸血鬼都给找出来了。
苏宇打算继续往下看一看，看看这只吸血鬼在鬼画皮的场景里面表现怎么样。
他已经完完全全做好准备，如果实在不行的话，就请美姨上场。
虽然苏宇现在的声望值非常高，完全能够压制的了对方。
但是，他依然能够清晰的感觉到，美姨身上那股无比恐怖的气势，远远超过了嫁衣鬼和画皮鬼。
如果硬要对比的话，苏宇在这只外国吸血鬼身上感觉到的气息，也远远不如美姨强大。
不愧是传说中是一夜之间杀了六十六个人的厉鬼！
对于美姨的实力，苏宇有着绝对的信心。
而另一边威廉和自已的家人已经忍不住露出了笑容。
“你们看苏宇那副逞强的样子，我估计等乔治叔叔彻底通关以后，他也就笑不出来了。”
妹妹点了点头。
“原来这个中式恐怖也不过如此嘛，就算是真的有鬼又怎么样，让非人类去对付就好了。”
“就是，你看这些大夏人惊慌失措的样子，真的是太好笑了！”
弟弟看着手中的直播视频，露出了一副幸灾乐祸的表情。
另外几个人没有什么反应，只是继续等待着乔治的通关。
不过，在他们的心里，也是认为有乔治在绝对是稳了。
很快，苏宇眼前的监控视频里，乔治已经缓缓的走进了鬼画皮的场景之中。
他依旧是一副镇定自若的样子，就好像完全没有什么能够吓到他一样。
甚至还好整以暇的查看起来周围的布景和摆设，露出了一脸相当欣赏的样子。
“不错不错，这个风格的建筑还是很有意思的。”
“这个窗户的花雕的还挺漂亮，回去我也弄一个。”
“这个花瓶还挺好看……”
乔治不慌不忙，甚至对于眼前的这些布景都点评了一番。
让大夏的网友，忍不住更加为苏宇感到担心了。
如果对方再真的轻易通关鬼画皮，那到底该怎么办？
恐怕就算有个更高难度的山村老尸，也可能完全拦不住这家伙呀！
支持苏宇的网友们，一时间都担心到了极点。
而那些慕洋犬的言论，更是顷刻间占据了整个屏幕。
不得不说，大夏错就错在人太多了，什么奇奇怪怪的人都有！
很快，乔治就走到了窗户的旁边，开始了第一幕剧情。
在这一幕里，乔治需要看完画皮鬼画皮，然后全程还要保持镇定。
许多来挑战的游客，往往在看见这个场面的时候就直接心态爆炸了。
可是乔治明显是不一样的，所有人都非常的清楚，眼前的这个关卡绝对难不倒他。
果然，乔治趴在窗户边上，甚至露出了一个相当玩味的笑容。
就好像是在看什么有趣的电影一样。
在见到眼前的这个场面以后，威廉都忍不住笑出了声。
他有了一种大仇得报的感觉。
不管他今后还能不能在大夏继续混饭吃，他都根本不在乎了。
大不了回自已老家当个废物也行。
反正威廉仔细地想了想，觉得这样也不算太糟糕。
毕竟他已经什么都没有了。
现在，他最大的愿望，就是狠狠的报复苏宇，让对方也尝到失去一t切的滋味。
想到这里，威廉恶狠狠的看向了苏宇所在的方向。
然而，苏宇肯定是不清楚这家伙在想些什么的。
他只是很淡定的拿起了桌子上的水喝了一口。
然后继续查看监控室里的监控。
经过了刚才那一幕的检验，苏宇心里也明白了，虽然画皮鬼绝对不弱。
但是压制不住眼前这个老吸血鬼。

第163章 鬼画皮的最新进度！
不过，苏宇其实也并不怎么着急。
他还握着一张底牌呢。
不如就先看看这家伙怎么通过的呗。
毕竟，到现在也没有哪个游客成功通关鬼画皮。
虽然有了之前鬼新娘的例子，大家都知道苏宇的鬼屋肯定是能让人通关的。
不过，许多游客还是对于这件事情有些意见。
毕竟，鬼画皮场景的难度实在是太高了。
苏宇其实也没有什么更好的办法，他一个兢兢业业做鬼屋的老板，总不能游客来游玩，他让员工疯狂给人家放水吧。
那也不现实。
只能是一点一点提高大家这方面的阈值了。
很快，画皮鬼就披上了自已画好的人皮，彻底化身为一个美艳女子的样子。
然后缓缓的从屋子里走了出来。
看着眼前的乔治，她拉上对方，就开始往房间里走。
接下来，就到了睡觉的环节了。
在经过了刚才的偷看环节以后，被女鬼出来拉住自已，绝对能让无数游客吓出一身冷汗。
但是，有些让人好笑的事。
今天紧张的角色完全换过来了，乔治一副镇定自若的样子，画皮鬼则是需要努力保持，才能不让人看出自已的紧张来。
没办法，作为某种意义上的同类。
他们对于同类的实力强弱肯定是更加敏感的，画皮鬼能够清楚地感觉到，眼前这家伙元比自已要来得更强。
虽然苏宇刚才抓住时机，交代她尽力而为，千万不要逞强。
但是，画皮鬼还是有一些心里打鼓。
很快，两个非人类就装出了一副无比正常的样子，来到了睡觉的房间里。
画皮鬼先把乔治推上了床，然后，自已吹熄了蜡烛，也跟着躺了上去。
在房间里陷入了安静以后。
乔治露出了一个有些玩味的笑容。
根据他刚才通关上一关的经验，这一幕肯定是要搞点事情的，不搞点事情都对不起他们南城鬼屋的名头。
这就让乔治想要看看，这些家伙又会搞出什么套路来恐吓自已。
可以说，乔治从头到尾都是抱着一种游玩的心态，来体验沉浸式戏剧的。
此刻，直播间里的网友们议论纷纷。
“这老小子，到这一关总该歇逼了吧。”
“我也觉得，多少高手都挑战过了，到现在为止还没有人能顺利通过这部分。”
“我以前天天吐槽南城鬼屋难度高，现在，我要给苏老板道歉！难度越高越好！”
“这一关真的，太吓人了。挑战过的都知道，是隔了一个月想起来还会做噩梦的程度。”
“你们这些中吹在吹什么呢？是个人都能看得出来，乔治从头到尾都没有紧张过啊！”
“你们这些吹子就搞笑，南城鬼屋这种靠着噱头粗制滥造的地方，也就吓唬吓唬你们这些胆小鬼了。”
“西式恐怖永远的神！中式恐怖就是垃圾！”
“你们这些傻逼慕洋犬，别等会被打脸打的妈都不认识了！”
光从直播间里的弹幕看，观众们直接分成了两派，立场鲜明。
虽然苏宇完全没有把事情放在心上，但是，他的支持者们已经要急疯了。
苏宇也只能是开口说道。
“大家都淡定一些，就把这当成一个普通的直播来看就行。”
“看的不就是个乐趣吗？”
他的话非常的随意，听不出半点紧张的样子。
而直播间，在他发言以后，瞬间又乱成了一大团。
支持者认为苏宇镇定自若，颇有大将风范，肯定还有后招。
反对者则觉得，苏宇现在只不过是在逞强，色厉内荏。不过是想要让自已输的有风度一点，所以才强行装出的这个样子。
看着直播间里的弹幕，苏宇都有些哭笑不得了。
看来这场比赛不分出胜负的话，直播间里的这些观众是无论如何都不会冷静下来了。
眼前，乔治已经开始面对来自画皮鬼的作怪，然而，无论画皮鬼使出什么样的手段。
乔治都半点没有害怕的一样。x
闭着眼睛安心地躺在床上，就好像真的睡着了一样。
实际上他心里是在想，这个床躺起来还挺舒服。
等回去他也要弄一个。
虽然他能问道旁边散发出来的血腥味，不过，作为一个千年老吸血鬼良好的自我修养，让他面对这些鲜血的时候都不会轻易动容了。
他来之前可是已经吃饱了。
都是从医院的血库拿的。
在鸡飞狗跳的过了一夜以后，眼前的场景再度变换了。
来到了明亮的白天。
乔治从床上坐了起来，画皮鬼已经没有了踪影，不知道去了哪里。
按照接下来的指示，他需要前往附近的一条街上，找到一位有名的道土。
然后才能进行接下来的剧情。
许多鬼屋的粉丝们都在认真地看着这一幕，在目前为止的挑战中，还没有人通关到这里。
他们也是非常的期待，接下来会发生什么样的事情。
而西吹和慕洋犬们，则已经开始在直播弹幕里疯狂跳脚。
镜头很快来到了一片亮堂堂的院子内。
院子的墙非常高，就算大白天也能遮蔽许多阳光。
虽然一般来说，阳光高照的场景，总是会让人有些安心的。
但是观众光是隔着屏幕看到，都会有一种不寒而栗的感觉。
而乔治本人，依然丝毫的不在意。
事实上，作为一个吸血鬼来说，眼前的这些场景反而让他觉得非常的舒服和适应。
比外面好多了。
跟着来自剧情的指示，乔治很快就来到了外面的街上。
不得不说，鬼屋的场景做的相当到位。
街上很热闹，甚至还有许多卖东西的商贩。
本来，乔治作为一个西方吸血鬼，肯定是不知道道土是什么东西的。
不过，在看完了僵尸道长以后，他心里就对于道土这个东西有了一个模糊的认知。
这和他那边教堂里的那些牧师，神父，还有专业的驱魔人基本是一样的。
这反而，让乔治有了一些跃跃欲试的感觉。
上千年里，他打败了无数这样的敌人，他们每一个在见到他的时候，都是大言不惭。
然后，很快就又哭着求饶。
偶尔有几个硬骨头，也都被他给弄死了。

第164章 道士驱鬼
绕过大街小巷，乔治很快就来到了一个摊位旁边。
这个摊位的主人，就是他要找的道土。
对方此时正坐在街边，一张桌子上，摆满了各种各样的道具。
旁边则是支着一个条幅，上面写着，“驱邪捉鬼”。
对方一副中年人的样子，此时正低着头在桌子上画符。
在感觉到乔治到来以后，他抬起了头，看着眼前的乔治。
“施主，你是来找我驱邪捉鬼的吗？”
“我看你印堂发黑，恐怕已经被邪祟缠身许久了。”
“如果再不赶快解决的话，恐怕……”
道土露出了欲言又止的表情。
乔治其实一眼就看出来这人只是个普通的人类，没有任何特殊的能力。
但是，为了配合剧情的走向，乔治也懒得难为对方。
“对，我就是来找你的。”
“你跟我去一趟吧。”
乔治点头道。
道土也不多说什么，很快就收拾好了自已的东西。
背上包袱，跟着乔治回到了院子里。
刚一走进院子里，道土就露出了一副严阵以待的表情。
他捋了捋自已的长须，皱着眉头说道。
“这恶鬼在你们家里已经有几个月了。”
“恐怕已经造了不少的杀孽。”X
“不过，它现在不在你们的家里，应当又是出去杀人了。”
“我先准备一番，等晚上它回来就动手。”
“还望施主再多坚持一下了，千万不要在那恶鬼面前露出破绽。”
说着，道土很快来到了一处隐蔽的房屋里，然后走了进去。
时间很快再一次来到了晚上。
画皮鬼笑盈盈的走进了房间，凑近了乔治。
“夫君，你今天都在家里做什么呢？”
“我今天可是去山上的寺庙好好的拜了拜菩萨，希望他保佑我们一家平安。”
画皮鬼可以说是谎话张口就来。
乔治笑了笑没有说话，他都能闻到对方身上的血腥味，自然是知道，对方肯定是去杀人进食了。
再说什么拜神，一个厉鬼可能去自找不痛快吗？
乔治笑了笑没有说话。
只是让画皮鬼跟着自已往院子里走。
一路上，画皮鬼不停地询问对方，要带自已去哪里。
乔治则是根本连开口糊弄她都懒得糊弄，但画皮鬼也不好发作什么。
对方比自已强太多了，而且都是同类，吓也吓不到人家，还不如老实一点。
两只鬼很快走到了旁边道土所在的屋子。
“夫君，这屋子好多年没有人居住了。”
“怎么突t然带我来这种地方？”
“你进去就知道了。”
乔治说着，直接推开门，就把她推了进去，自已也跟着走了进去。
里面的道土早已经布下了天罗地网，就等着玩家把画皮鬼带过来了。
很快，屋子里就传来了道土的一声暴喝。
“妖孽，还不速速束手就擒！”
一阵耀眼的金色光芒，瞬间爆发开来！
道土手中拿着七星剑，直指画皮鬼心窝！
画皮鬼的人皮，也已经在光芒之中飞速消融，露出了惊悚可怕的面目。
犹如野兽一般， 青面獠牙。
“夫君，你好狠的心哪！”
“奴家哪里亏待你了？”
画皮鬼的声音，也随着人皮的消失变得嘶哑难听。
乔治就站在一旁静静的看着他们演戏。
很快，道土手中的符咒直接被打向了画皮鬼。
剑光也瞬间穿透了画皮鬼的胸膛。
青黑色的鲜血缓缓地流了下来，画皮鬼吃痛不已。
捂着伤口，飞快地掏逃出了屋子。
几步就跳到房顶上消失不见了。
道土看着眼前的这一幕，忍不住皱起了眉头。
“该死的！居然让这恶鬼给逃了！”
“贫道一时不查，居然犯下这样的大错！”
“这恶鬼必定要吃人心来恢复，不知道又要有多少无辜的百姓死去了。”
“福生无量天尊。”
道土表情难看的说道。
然后，他从自已的包袱里拿出了几张黄色的符纸，递给了眼前的乔治。
“这几张符咒，先交给施主自保了。”
“如果那恶鬼再杀回来，有这几张符咒的保护，应该能等到贫道过来。”
“最起码三天之内，有我布下的阵法在，那恶鬼肯定是不敢轻易上门的。”
乔治接过了符咒，拿在手里仔仔细细地看了几眼。
有些粗糙的黄色的符纸上绘制着红色的咒文，让他突然有了一种鬼喊捉鬼的奇妙感觉。
不过，他还是把东西收起来了。
他这次是来通关的，虽然这些东西真的不能有什么难度可言就是了。
随后，道土就离开了院子，表示要去附近的道观求援，三天后才会回来。
场景的剧情在继续推进着，直接就来到了第三天。
这三天里，城镇里和附近的村庄，果然都传出来了许多人突然暴毙的消息。
多是商贾之家，根据传闻，每个人的死相都相当的凄惨。
被剖心挖肺，死不瞑目。
整座镇子一时之间都挂满了白绫。
第三天的晚上，按照剧情给出的要求，玩家需要，借助符咒的力量，和画皮鬼进行周旋，坚持到天亮时，道土赶过来。
这个场景可以说难度非常的高，表现也非常的惊悚。
如果是一般的玩家，可能就直接吓晕过去了。
不过乔治不是人，他只是感觉非常的新奇。
果然，太阳一落山，整个院子里顿时弥漫出了一股诡异的氛围。
乔治已经被剧情安排到了一间非常偏僻的小房间里。
如果不是非常熟悉大宅的人，可能也根本就不知道还有这么一个地方。
“夫君——夫君——你在哪里呀——你害得我好惨呀——”
画皮鬼的声音，很快就在黑暗之中响了起来，凄厉异常。
就连院子里的下人们，也都紧张的躲在自已的屋子里，根本不敢发出任何一点声音。
画皮鬼在房顶上走来走去，搜寻着玩家的气息。
“找到你了！”
很快，随着画皮鬼的一声尖叫，眨眼之间就来到了乔治所在的屋子旁边。
乔治找到了手中的隐匿符，直接贴在了自已的身上。
“砰！”
房间的门也被同时打开，画皮鬼四肢并用的爬在地上，到处嗅着气味。
很快就到了乔治的身边。

第165章 事情的真相
此时的画皮鬼，甚至连脸都已经快贴到了乔治的脸上。
对方的身上带着浓重的血腥味，腰边挂着一串的人心，不时拿起来一颗，狠狠地咬了下去。
鲜血滴答滴答的淌了一路。
如此惊悚的场面，让直播间都陷入了沉默之中。
隔着屏幕，都让人有一种头皮发麻的感觉。
画皮鬼四处的嗅着，但是它也不知道为什么，明明对方的气息就在这里，可是它却无论如何都找不到。
画皮鬼从来不怀疑自已的鼻子，只当是对方又使了什么乱七八糟的手段。
愤怒的咆哮一声，然后一脚踹开了房门，往别的地方寻找去了。
直播间里的弹幕，这个时候才慢慢开始出现。
“卧槽！太吓人了！我都玩过多少恐怖游戏了，加起来都没这个吓人！”
“我刚才，就连呼吸都忍不住跟着停止了，真的大气都不敢喘！”
“靠，你们南城鬼屋的道具和化妆，到底怎么做的这么逼真的？简直吊打很多影视剧啊！”
“妈妈，我害怕！我已经躲在被窝里不敢出去了！”
“所以它刚才吃的就是人心是吧？这什么恐怖设定？卧槽！”
“我算是知道为啥到现在也没通关了，这正常人谁能通的了啊！”
“苏老板你做个人吧！这真不是给人玩的！”
“乔治呢？不会吓晕过去了吧？”
直播间里的许多观众，在看到刚才的那一幕以后，都打心底里感受到了一种巨大的恐惧。
就连那些慕洋犬，这个时候也没有再出来跳脚。
恶鬼贴脸的场景，冲击力可以说是无与伦比。
也让人开始好奇乔治现在的状态。
不过，很多人很快就反应过来了，苏宇那边没有叫停的话，乔治肯定是没有什么问题的。
这就让许多人都惊讶的瞠目结舌。
真的有正常人能面对这种场景不腿软的吗？怎么可能啊！
然而，乔治确实是没有什么太大的反应。
他就是觉得刚才那个符咒挺好玩的，画皮鬼演技也还算不错。
苏宇自然将眼前的这一切都收入了双眼之中，不过，他也并没有着急。
只是等着继续往下看。
按照剧情的要求，玩家此时需要更换地方，继续躲避恶鬼。
如果气味还继续停留在这一个地方的话，那肯定是会失败的。
画皮鬼也不傻，隐匿符也不可能让人完全隐身，只能是让对方暂时看不见而已。
继续这样下去，肯定还是会被对方给发现的。
乔治于是就大摇大摆地往出走。
此时，大宅子里一片此起彼伏的尖叫声。
光是听在耳朵里，都觉得相当的凄厉。
就连乔治，都敏锐的闻到了一股浓重的血腥味。
他也不得不承认，不清楚这家鬼屋是怎么办到的，反正在道具这方面还真是下了本钱。
一闻就知道是真的血液。
此时的画皮鬼，没找到玩家，为了泄愤，它就开始在宅院里大开杀戒。
追逐戏弄着那些无辜的下人，把他们的心脏活生生的掏出来，挂在自已的腰边。
就好像在展示着自已的战利品一样。
院子里一时间血流成河，完全是一副惨不忍睹的样子。
乔治却仿佛闲庭信步一般，很快来到了旁边的另一个屋子里。
这个屋子里住的正是那些打杂的下人，此时此刻，他们都已经被开膛剖心，尸体横七竖八的倒在地上。
乔治只是跨过了他们的尸体，然后，找了把椅子坐下。
一副不急不缓的样子。
直播间的观众们在看到这一幕以后都惊呆了。
这什么人啊！
怎么能有人在这种恐怖的场景里，还这么镇定自若？
这人肯定是天生缺根筋吧！就是完全不知道害怕为何物的那一种！
他们光是隔着屏幕看到这种血腥的场面，都感觉快要吐出来了！
慕洋犬们，此刻则是恨不得弹冠相庆。
他们感觉，自已这把押对宝了！绝对是稳了！
和画皮鬼某种意义上是同行的乔治，自然不会因为眼前这种场面就害怕。
他现在就想看看对方什么时候能找到这里来。
很快，画皮鬼在一番杀戮以后，又开始在院子里寻找起来。
乔治就这样和对方捉迷藏，很快就来到了天亮。
这一关里最重要的就是冷静，乔治不会因为恐惧自乱阵脚，所以画皮鬼最后也没能找到乔治。
也就在太阳完全升起来以后，道土终于带着几个人匆匆忙忙地赶到了。
看着眼前惨不忍睹的场面，几个人立马摆出了架势，要斩杀恶鬼！
画皮鬼来到几个人的面前，露出了一个有些狰狞的笑容。
“我这些天里，又吃了四十九个人心，你们不会以为，凭现在的你们就能打败我吧？”
说着，厉鬼恶狠狠的扑了上去，开始和这些道土缠斗起来。
而剧情，也在这里给了玩家进一步的指示。
要玩家抓紧时间探索画皮鬼背后的真相。
乔治只好再一次行动起来。
到目前为止，他对于这个场景的剧情还是挺好奇的。
很快，他就来到了家族的祠堂里，上面供奉着许许多多的牌位。
其中一个，就是这座大宅的主人原配夫人的排位。
此时已经被丢在了一边，落满了尘土，在上面还出现了三道触目惊心的爪印。
一眼就能够看得出来，这画皮鬼绝对和这个牌位的主人有什么很大的关系。
现在已t经有了第一个线索了，接下来就是寻找后面的线索。
按照剧情给出的指示，现在马上要找到杨夫人的娘家。
实际上，如果玩家之前在走到街上的时候观察过，杨府实际上就在大宅的对面。
乔治很快来到了杨府。
现在，整个镇子上一片的混乱，就连杨府的大门，都大开着，根本没有人看守。
街上的人也都不见了。
乔治走进了这座院子里，很快，他就来到了主屋的旁边。
按照要求，现在需要偷听对话不被发现。
只听屋子里响起了一道苍老的声。
“呵呵，这可真是大快人心。”
“那个该死的负心汉，总算是得到报复了！”
“亏我女儿一往情深，他居然在外面养外室！”
“就算是被我那女儿吃了，也只能算是活该！”

第166章 背后的真相
很快，一道有些奸诈的中年男人声音响了起来。
“夫人说的是。”
“那负心汉属实是活该！”
“我找的那群道土，应该已经到那家伙家里了。”
“等到时候，收了他的家产。”
“想怎么解决他，还不是您一句话的事！”
紧接着，那老妇人的声音又响了起来。
“多谢先生，事成之后，必有重谢！”
很快，两人寒暄几句，老妇人在婢女搀扶下，很快离开了房间。
不过，她们根本没注意到角落里的乔治。
婢女压低了声音问道。
“那先生明显心怀不轨，老夫人您何必非要和他合作？恐怕他是冲着咱们的家产来的。”
老妇人摇了摇头。
“到了我这把年纪已经不在乎这些了，我的家人几乎都已经不在世上了。”
“我这辈子只有那么一个女儿，只要刚才那先生能帮我实现复仇的愿望，我不在乎这么多。”
两个人很快走远了。
乔治听完了他们说的话，已经对于这件事的来龙去脉多少有点数了。
非要解释的话可能也并没有什么新奇的。
就是一个母亲为自已女儿复仇的事。
应该就是他自已扮演的角色对人家的女儿做了什么没良心的事，导致人家的女儿死了。
也难怪人家会发起复仇。
估计他们是用了什么特殊的手段，把杨夫人变成了画皮鬼。
而且，他进来以后发生的一些比较有趣的细节。
眼前的之后人家虽然在外面看上去也是一副兵荒马乱的样子。
和现在镇上其他的人家好像没有什么不一样。
然而，走进来其实就会发现，杨府实际上什么问题都没有发生。
里面没有任何人受到伤害，依旧是一副安宁无比的样子。
不用问，这家人不光制造了画皮鬼，肯定还用了什么特殊的手段，才能保护自已不受到画皮鬼的猎杀。
很快，那个留着两撇小胡子的中年男人就从屋子里走了出来。
他捏着自已的一缕胡子，春风得意的往外走，也没有发现乔治的存在。
只听他边走边说。
“愚蠢的死老太婆。”
“真以为我全心全意帮你们啊？”
“呵，不过你那个女婿的家产我要，你们杨府的家产早晚也得全都归我。”
而弹幕里面的观众，已经开始纷纷猜测接下来剧情的走向了。
“我一开始还没意识到，这个剧情原来还挺精彩的。”
“我以为单纯就是一个画皮鬼害人的故事，没想到背后就是还藏着这么深的水！”
“中式恐怖真的是永远的神！我就直接放话了，西式恐怖根本就不会有这样的深度！”
“好期待接下来会怎么发展啊，应该要想办法解决画皮鬼了吧，可是居然连那群道土都是托，这怎么办？”
“继续往下看呗，苏老板出品，必属精品！”
“我现在比较担心的其实是，万一这个洋鬼子真的通关了怎么办？下面那一关还能不能拦住这小子？”
“虽然我也很担心，不过苏老板都一副镇定的样子，咱们也就跟着放心好了。”
虽然许多网友依然非常担心，苏宇会输掉比赛这件事情。
不过，许多人的注意力，都已经被眼前精彩的剧情吸引走了。
再加上，苏宇从头到尾都是一副相当淡定的样子，一点也没有着急。
大家也就只能开始猜测，苏宇本人或许就像眼前的这个故事一样，还留着什么后手。
事实也确实如此。
苏宇还有美姨作为底牌。
而他现在，正在饶有兴趣地观察中眼前场景的进度。
这也是他头一次见到有人突破到这个地方。
对于接下来会发生的事情，苏宇其实也相当的好奇。
而另一边，威廉牙都快要咬碎了。
虽然，他非常的清楚，乔治通关眼前的这个场景肯定是没有任何问题的。
但是，光从刚才的那些剧情来看，威廉有一件心知肚明的事情，那就是他永远也写不出这么优秀的故事！
如此一来，他一想到苏宇，就更加咬牙切齿。
痛恨的同时，心里还有一种羡慕嫉妒恨的味道。
但是，一想到这家伙和他的中式恐怖很快就要毁在自已的手里，威廉很快就再度恢复了平静。
至于威廉的其他家人，他们和威廉的心情也差不多，只是少了那几分痛恨而已。
毕竟，他们中的不少人也是作为西式恐怖的编剧出名的。
乔治思来想去，很快就跟上前面渐渐走远的中年男人。
对方直接走进了大宅最后面一间不起眼的小屋里。
然后，关上了门。
乔治有些好奇，不知道这个人在里面做些什么。
不过，他很快就想起了第一幕发生的事情。
好在这里的人都是用纸糊的窗户。
他只用悄悄一捅，立马就出现了一个小洞。
接着这一点视线，乔治开始向着里面查看起来。
里面的男人此时此刻心情相当的好，在搅拌着碟子里的一些鲜红的东西。
不过，乔治非常清楚的是，这东西不可能是血液。
他没有闻到任何血的滋味，反倒像是某种矿石颜料，联想到他之前看到的那些符咒，应当是朱砂。
果然，这个人是用了什么特殊的手段，才保护了杨府没有被画皮鬼屠杀。
“哎，也是我心地善良。”
“不然，谁管这群家伙的死活？”
“不知道那群道土现在怎么样了，不如过去打探一二。”
说完，男人放下手里的碟子，就起身准备往外走。
乔治立马离开了窗户前，躲到了旁边的墙后面。
看着对方远去的背影，乔治准备给他一点惊喜。
按照一般的思路来推测，这种绘制只阵法和符咒之类的东西。
对于里面的成分都是有着严格的要求的。
乔治自然是准备，给他的那些朱砂里面加点料。
他从地上直接抓了把土，然后撒在了朱砂里。
紧接着，搅拌均匀。
现在，这一点朱砂除了颜色变的稍微有些发暗以外，根本看不出任何奇怪的地方。
完成了这套操作以后，乔治就离开了这里，他已经探知到了这件事情的真相。
接下来就是回到宅子里，准备看看剧情怎么往下发展。

第167章 最后一幕
而直播间的网友们有些不明所以。
“他怎么往别人的碟子里撒了把土？”
“就是，这洋鬼子整什么骚操作呢？”
“这个是朱砂，画符画阵用的。他这样应该是要破坏朱砂的纯净度。等到时候，可能就会有非常可怕的事情发生了。”
“能不能展开说说？我到现在还是云里雾里。”
“接着往下看吧，这家人应该是被用朱砂画成的阵法或者符咒保护起来了，所以才没有被画皮鬼猎杀。”
“懂了懂了。凭我这智商，去玩这一关估计都完全打不过！呜呜。”
“这也太难了吧，正经人谁能想得到这个？”
在有观众进行了一部分的分析科普以后。
大家很快就明白了乔治的做法到底是为了什么，也猜到了接下来这家人可能会发生的事情。
但是，大家都是觉得非常的烧脑。
从之前走在大街上，要关注杨府的位置这一点，再加上现在破坏画符咒的朱砂。
不用点脑子去分析还真的不行。
也难怪到目前为止还没有人通关到这里。
在震惊之后，大家都有些忍不住感慨，也就苏老板能做出来这种场景了！
乔治缓缓地往回走，他一路上也没有看见那个男子和他手下的那群托谈话。
反正，等他到了院子里的大堂以后，道土们都已经坐在了下面的椅子上，好像是在专门等着他过来。
一群人一看见他过来。
都露出了无比惊喜的表情。
“老爷，你没事真是太好了！”
“我们还本来打算去找找你在哪里呢！”
“你家的宅子太大，我们就算想找你也不好找啊！”
“那只厉鬼已经被我们斩杀！老爷不用再担心了！”
一群人一副有说有笑的样子，再加上一脸的正气，完全看不出心怀不轨。
“行。”
乔治点了点头，其实他依然能感觉到到那只厉鬼的气息就在附近。
只不过是暂时被压制住了。
但是，要说已经被斩杀了，那完完全全就是个笑话！
乔治没说话t，但是眼前这群人依然眼巴巴地盯着他。
乔治做出一副恍然大悟的样子。
“你们要钱是吧？”
“帮了我这么大的忙，是该多给你们一些报酬。”
一群道土连忙推辞起来，满嘴的客套话。
表示自已一心向道，玩家给个香火钱就可以了。
乔治虽然没什么反应。
但是直播间里的观众们已经疯狂的吐槽起来。
“不是，你们这也算道土？”
“嘴上说着不用太多钱，实际上恨不得人家把家底全掏出来！你们真的行！”
“卧槽！其实一开始的时候根本没看出来这群道土是托！”
“你们道土都这么贪财的吗？你们不应该一心向道的吗？”
“这脸皮也太厚了吧！”
看着眼前的这一幕，苏宇笑了笑，没有说话。
历史上很多穷乡僻壤的道土，连养活自已都困难，再者，道德水平良莠不齐，当然是什么样的人都有。
一群人来到库房拿到钱，很快就匆匆忙忙地离开了。
此刻，偌大的宅子里，死的基本就只剩下玩家一个人了。
很快，乔治再睁开眼睛的时候，已经来到了深夜。
外面一片漆黑，完全可以说的上是伸手不见五指，风声呜呜，有一种阴森恐怖的感觉。
如果是一般的玩家，这个时候大概率已经吓得腿软了。
但是，乔治并不会出现这样的状况。
相反，他对于眼前的这种场景还挺享受的。
不过，看眼前的这个场面，应该又要出什么幺蛾子了吧。
根据剧情的提示，画皮鬼马上要破封而出，玩家需要隐藏自已。
而道具，就是之前留下的隐匿符。
不得不说，一开始来的那个道土还挺大方的，直接给了厚厚的一沓隐匿符。
到现在，都还没有被用完。
乔治很快拿出了其中的一张，贴在了自已的身上。
“嗷——”
很快，外面传来了一声咆哮，应该是画皮鬼出来了！
但是，她白天的时候多少也受了一些伤。
此时，正需要人心来帮自已恢复伤势。
在没有找到玩家所在的位置以后，宅子里的人又全死光了。
画皮鬼只能够向外寻找。
一个闪身，她就离开了这座大宅。
也就是在这个时候，剧情给出了新的提示。
要求玩家跟随怨念女鬼，找到画皮鬼尸体所在的位置，然后烧掉对方的尸体。
所有人都能够察觉到，这应该是这个场景的最后一个关卡了。
也就在这个时候，院子中突然响起了哀怨的歌声。
如泣如诉，诉说着自已悲苦的身世。
乔治点燃了一根蜡烛，然后走了出去。
很快，就看见一道白色的影子，向着宅院外面走去。
这歌声正是她发出来的。
这个应该就是系统所说的怨念女鬼了。
看这个外形和身材，简直和画皮鬼披上人皮以后的长相一模一样。
应该就是被画皮鬼杀死，并且剥下人皮的无辜女子。
也就在走到一片漆黑的大街上的时候，不远处的杨府，突然传来了一阵凄厉的惨叫声。
这些惨叫的声音此起彼伏，而且有男有女。
看样子，应该就是白天的那把土起作用了。
白衣的女鬼身形飘忽，不断向着前面走去，这个时候，她可能是害怕画皮鬼发现他们，也没有再继续唱歌。
弹幕里有一些观众推测，这个女鬼可能是想引导玩家，彻底解决掉画皮鬼，从而完成自已的复仇。
一人一鬼很快就来到了小镇的外面。
在这里，甚至能够听到此起彼伏的狼嚎。
伸手不见五指的黑暗里，眼前出现了一片乱葬岗。
甚至还能够看到裹着草席的尸体露出来。
一片腐烂的痕迹。
光是这个重口味的场面，就让许多观众都有些不敢继续往下看了。
虽然隔着一层屏幕，但是他们也能清晰地感受到那种让人毛骨悚然的感觉。
伸手不见五指的黑夜里，你和一只鬼出现在了乱葬岗上，这里有许多横七竖八的尸体。
你唯一的照明工具只有一支蜡烛。
然后还要在这个情况下找到目标尸体。
光是想想，就已经让人头皮炸裂了。
可乔治，依然是一副镇定无比的样子。

第168章 鬼画皮，通关
苏宇对于乔治的这个反应已经早有预料，也不是很放在心上。
毕竟，你不能指望一个活了上千年的老吸血鬼害怕这些东西。
那根本不现实。
但是，观众那边就直接炸开锅了。
“这老外是不是缺根筋？这都不害怕？”
“别说了，我现在腿都是软的，整个人已经在被窝里了。”
“卧槽！威廉的老小子从哪里找来这种人？好像完全没有害怕这种情绪！”
“呵呵，就说你们中式恐怖不行，你们居然还不信！”
“不是他胆子太大好吧，是你们这群没看过几个恐怖片的家伙见识太短！多看看西式恐怖吧！”
“我就说什么来着？西式恐怖才是最强的！你看这个西方人，面对这些东西就一点不害怕！”
慕洋犬们再度开始出来跳脚。
实际上他们中的许多人，已经害怕的腿都发抖了。
更是不敢看眼前的屏幕，甚至直接用手捂住了眼前的屏幕。
生怕自已看到什么不该看的东西。
不过，天塌下来也有键盘侠的嘴顶着，害怕的不敢看是一回事，抄起键盘指点江山那是必须要的！
白衣女鬼的身影，很快就停在前面一个角落的地方不动了。
然后，一眨眼的功夫就消失了。
乔治缓缓地走了过去，果然看到了露出了一只角的薄棺材。
应该就是这个了。
乔治伸出手，抓住了棺材的一角，直接从土层下面，把整个棺材给拉了出来。
看见眼前的这一幕，直播间的屏幕再次震惊的干净了起来。
所有观众都说不出话了。
之前一手拉起一具尸体的力量，已经足够惊人了。
但是眼前的这一幕可以说更加吓人，虽然这个棺材上已经基本只剩下薄薄的一层土。
可是，谁家好人能一口气把这么一具棺材给直接拽出来呀。
这简直不科学！
直播间在沉默了一会儿以后，观众们再一次疯狂的吐槽起来。
苏宇倒是非常镇定。
吸血鬼嘛，有这个力气也是很正常的。
在把棺材拉出来以后，乔治直接掀开了棺材的盖子。
虽然一般来说，在把尸体安放在棺材里以后，肯定是要把棺材给整个钉死的。
但是，这具棺材明显被人打开过，应该就是杨夫人的老妈干的。
里面，果然出现了一具尸体。
对方是一名中年的女性，紧闭着双眼，身体也有了一定程度的腐烂。
乔治看着对方一眼，就直接把手里的蜡烛丢了进去。
一簇小小的火苗很快燃烧起来，眨眼之间，就把整个棺材吞噬殆尽。
火光之中出现了痛苦的嘶吼声，一道青面獠牙的厉鬼的影子，在火焰中痛苦的挣扎着。х
不过，很快也就消散了。
一切重新归于平静。
鬼画皮，被正式通关！
整个直播间里陷入了一阵沉默之中。
他们没有想到，威廉出院以后找来的这个外援，居然厉害到了这种程度！
第一次挑战，就通关了到目前为止还没有人通过的鬼画皮！
最令人感到吃惊的是，这个人从头到尾好像连被吓到都没有过。
永远是一副镇定无比的样子。
这也让很多人都开始好奇，这人是不是脑子多少有些问题才能够做到这种地步？
“卧槽！居然真的通关了？”
“靠！那苏老板怎么办啊？他要是连下一关也通关了，鬼屋不就得关闭了！？”
“所以我说你们，不要太嚣张啊，中式恐怖就是不如西式恐怖啊！”
“人家西方人能通关你这个破鬼屋很正常好吧！没办法，谁让西式恐怖就是比中式恐怖出色呢。吃点好的吧！”
“你们现在担心也没个屁用了！我等着你们和你们那个苏老板一起被打脸！”
“靠！这也太爽了！能看见这个姓苏的吃瘪！威廉才是永远的神！”
“尼玛的！接下来还有一关呢！咱们手底下见真章！”
直播间里的西吹和慕洋犬，可以说是越来越跳脚，越来越猖狂。
但是，中式恐怖和鬼屋的粉丝们也没办法反驳他们。
毕竟，对方镇定自若连通两关的事实已经摆在了这里。
再多说什么，也只是给别人徒增话柄而已。
大部分人就会觉得，还不如少说几句。
周老此刻站在外面看着直播，整个人都快要急疯了。
谁也没有想到，这个不知道从哪里来的外国佬，竟然一口气把鬼画皮也给通关了！
他简直急得团团转，苏宇的鬼屋可以说是中式恐怖文化的代表，无论如何也不能今天在这里真的栽了！
不过，话都已经放出去了。
也只能期待接下来的第三关，难度足够吧！
周老也不希望看见，自已一直以来关注的鬼屋，就这样真的关闭了！
不过，苏宇依然是一副不慌不忙的样子，从监控室里走了出来。
许多人看到他这副反应，都有些恨铁不成钢。
都已经到这t种地步了，苏老板你好歹着急一下呀！
只有一小部分人是觉得，苏宇肯定还有底牌，所以才会是这幅样子。
但是，落在那些慕洋犬的眼睛里，就是对方已经害怕的什么都不知道了。
现在只是硬着头皮再继续进行比赛而已。
威廉一家人自然也是类似的想法，他们这一次过来，本来就是来为威廉和西式恐怖找场子。
顺便给这个年轻的苏老板和中式恐怖一点颜色看看。
现在，他们所有人脸上都挂着得意的表情，仿佛已经是胜券在握了。
威廉更是忍不住感慨道。
“不愧是乔治叔叔，真的太厉害了！”
“等这次的事情结束，我一定要好好想办法谢谢他！”
虽然比赛还没有来到最后，但是他感觉自已已经可以看到这场比赛的结果了。
不管苏宇鬼屋里的那些厉鬼到底是不是真的，反正，就目前来看，他们再怎么厉害，也没有办法和乔治相提并论！
威廉的家人都露出了赞同的表情。
而苏宇，只是淡淡地看了他们一眼，就直接走到了周老的身旁。
“周老爷子，我有些重要的事情要和你说一下。”
周老在听到了苏宇的声音以后，紧张的看了他一眼。
意思不言自明。

第136章 美姨，你放开了玩！
苏宇当然也知道他是在为自已紧张，不过，他也只是笑了笑。
“周老，您也不用太担心。我既然敢接受比赛，自然也就有我的把握。”
“我什么时候真的让大家失望过？”
听了苏宇的安慰，眼前这个焦急的老人稍微冷静下来了一些。
“小宇，我知道你是很出色。”
“可是这一次明显不一样。”
“我隔着屏幕看都出冷汗的场面，怎么这个外国佬一点就不害怕呢？”
周老有些焦急地说道。
整个直播间，只能够看到苏宇在和周老说话。
但是却听不清他们在说什么。
唯一能够看到的，就是他们两个的表情形成了鲜明的对比。
苏宇笑了笑。
“那个外国佬当然不会害怕了。”
“他自已就是个老吸血鬼，怎么可能会害怕这些妖魔鬼怪，魑魅魍魉的东西呢？”
“啊？”
周老忍不住惊呼一声，脸上露出了不敢置信的神色。
然后，他凑近了苏宇。
“真的假的？”
“小宇，你可不要骗我！”
苏宇笃定的点了点头。
“当然是真的，我什么时候骗过你？”
“没想到，这外国鬼居然都猖狂的跑到咱们的地盘上来了。”
周老忍不住喃喃道。
“所以，我过来其实就是想问问。”
“如果我直接把这个家伙给弄死的话，会不会有什么问题？”
苏宇笑道。
这才是他过来找周老，最大的原因。
周老这边很多时候代表了官方的态度，如果国家表示没有问题，那他也不介意直接把这个老吸血鬼弄死在里面。
毕竟，厉鬼楚人美可不只是名声响亮而已。
周老思索了一下。
“真要真是个老吸血鬼，弄死就弄死吧，也算为民除害了。”
“只不过，他毕竟是个有合法身份的外国人，还是签个生死状吧。”
“免得到时候闹出什么外交问题。”
周老答应的可以说是相当的痛快。
他对于这种到国内找事的外国人，本来就觉得非常的不爽。
再加上，这家伙连人类都不算，只能说是一种以人类血液为食的怪物。
就算真的弄死问题也不大，只能算是为民除害了。
“行。”
苏宇笑着点了点头，他等的就是这句话。
很快，他就把上一次的生死状稍微修改了一下，然后打印了出来。
没过一会儿，乔治就大摇大摆地从鬼屋里面走了出来。
看着柜台前面忙活的苏宇，他露出了一个有些挑衅的笑容。
“小子，你还有什么手段就尽管用出来吧。”
“我肯定会让你输得心服口服！”
在顺利的通过了前面两关以后，乔治觉得，这鬼屋简直没有任何的难度。
虽然里面的厉鬼也是真的厉鬼，但是他们的实力吧，也就那样，跟自已完全没有办法相提并论。
不过，他觉得鬼屋还是挺好玩的，起码故事写的足够精彩，比很多西式恐怖作品有趣的多。
苏宇淡淡的看了他一眼。
“乔治先生，如果你愿意的话，接下来就可以挑战第三关了。”
“我要提醒你的是，这一关的难度可以说是非常之大。”
“你必须得签下生死状才能进去。”
“或者，如果你退缩了，在这里放弃挑战认输也不是不行。”
乔治听完了苏宇的一番话，都忍不住笑了起来。
“我真不知道你是哪来的信心？觉得提高一点难度就能吓到我了？”
“你的故事还写得不错，就是这个难度嘛，还有待提高。”
说着，他直接拿起了旁边的笔，在生死状上面签下了自已的名字。
旁边的周老，则是把生死状举了起来，在镜头面前展示了一下。
让所有人都见证这一幕。
威廉一家人则是露出了好笑的表情。
威廉更是猖狂无比的大笑了起来。
“不就是个中式恐怖噱头的破鬼屋！真以为自已恐怖到天上地下找不出来第二个了吗？”
“不会真觉得自已能赢吧？你是在搞笑吗？”
“还签生死状，你是准备吓唬谁呀你？”xl
就连直播间里的那些慕洋犬们，此刻也是疯狂的嘲讽起来。
都觉得苏宇拿出生死状这个行为，不过是在虚张声势，想要在挑战开始之前先给别人施加一些心理压力罢了。
“西式恐怖就是最强的！”
“这个什么姓苏的不会害怕了吧？居然还让人家签生死状？这不就搞笑！”
“人家前面连害怕的表情都没出现过，也不知道这姓苏的哪里来的信心？”
“嗐，人人都能够看得出来他现在外强中干，根本就是在硬撑！”
“威廉加油！乔治加油！西式恐怖加油！”
“这老板挺不要脸啊，居然还用这一手给人家施压，我要笑死了！”
“坐等姓苏的被狠狠打脸！”
这些人此刻完全占据了直播间，都是一副扬眉吐气的状态。
从南城鬼屋一路胜利前进开始，到僵尸道长横空出世，在国内外爆火。
每一步都像在狠狠打他们的脸，虽然苏宇本人和他们没有什么交集，但他们已经狠狠的恨上了对方。
基本每天都在诅咒中式恐怖彻底完蛋！
这群人就好像阴沟里的虫子一样，见到光的时候就躲起来，抓住点机会就开始疯狂蹦跶。
不过，苏宇并没有把这些人的嘲讽放在心上。
他对于楚人美有着绝对的信心！
就连他也凭借着对气息的感知对比过，楚人美，绝对要比眼前这个吸血鬼强的多！
希望这家伙进去以后不会后悔的想要打死现在的自已吧。
苏宇露出了一个营业性的微笑。
“既然这样的话，乔治先生就可以进入我们从来没公开过的新场景了！”
“不管挑战的结果到底如何，通关鬼画皮的二十万奖励我们都会照样给出。”
“请吧！”
乔治挑衅的看了他一眼，然后在工作人员的带领下，缓缓地向着新场景里走去。
而苏宇，则是再一次回到了自已的监控室里。
他已经通知美姨，不用管这个老吸血鬼的死活，放开了玩就行！
美姨自然也一口答应了下来，作为怨气极重的厉鬼。
苏宇一直要求她在后面营业的时候不要太吓人。
美姨心里虽然不情愿，但也答应了下来。
如今终于开张了，苏宇反而让她放开了玩。
她也就准备放飞自我了！

第170章 山村老尸，开始！
随着剧情的正式开始，乔治这一次来到了一座现代化的公寓里。
他扮演的主人公，是一个拥有阴阳眼的青年，可以看到别人看不到的存在。
而这个场景刚刚出现，就让屏幕前的所有人都吃了一惊。
在他们的印象里，中式恐怖都应该是那种古香古色的背景，不应该出现在现代。
可眼前的这一切，却直接打破了他们的看法。
他们有些不明白，苏宇作为中式恐怖的创始人，为什么会开发这样现代背景的故事？
光是看着都感觉好像完全没那味了。
甚至，从公寓的窗户往外看，还能看到外面灯火璀璨，车水马龙的繁华景象。
观众们纷纷开始吐槽起来。
“苏老板，你是不是哪根筋没搭对呀？”
“我不能接受，这个跟中式恐怖有什么关系啊？”
“怎么是现代背景的？看着就很没意思啊！”
“靠，这跟西式恐怖的差别都不是太大了吧，苏老板你怎么想的？”
“我看姓苏的就是江郎才尽了，所以才会开始抄袭西式恐怖的内容来！”
“我要笑死了，你们干脆别叫中式恐怖了，叫西式恐怖的东方模仿者好了！”
一时间，不光鬼屋的粉丝开始质疑。
就连这些慕洋犬也开始疯狂的跳脚和嘲讽。
然而苏宇只是微微一笑。
“我们国家也在与时俱进，不断发展。”
“我觉得，中式恐怖应该是t可以发生在任何时代背景下，有着中式特色的恐怖故事。”
“所以，我们就进行了这一次尝试。”
“希望大家也能够体会到其中的魅力。”
苏宇稍微解释了几句，但是却并没有起到很大的效果。
大部分人还是不怎么买账。
不过，苏宇并不是太担心。
山村老尸的故事很优秀，也很有中式特色。
再加上出色的恐怖情节，如果能看到故事的全貌，想必也能够让大家接受。
乔治这个时候已经在沙发上坐了下来。
说实在话，他基本上就住在古堡里，没有这种现代化的公寓。
眼前的一切让他觉得有些新奇。
当然，不管换成什么样的时代背景，乔治都根本没有考虑过自已会输掉比赛。
他对自已也有着相当的信心！
也就在这个时候，门铃声突然响了起来。
乔治站起来，走过去打开了门。
外面出现了几个极有活力的年轻人。
其中一个年轻女孩，一看见他就兴高采烈地说道。
“小明，我们等这一天可是好长时间了！”
“大家都对那个通灵游戏感兴趣的不行！”
“以前只有你能够看得见，很快，我们也要看见了！”
然后，一群人就一窝蜂地进入了房间里。
乔治觉得有些诧异，正常人的话，对于这种奇奇怪怪的事情不是避之唯恐不及吗。
怎么这些年轻人倒好，反而开始直接作死。
反正，他真的不是很理解。
可能是因为年轻人大脑发育还不太成熟吧。
就连直播间里的观众，也忍不住纷纷吐槽起来。
表示这些年轻人实在是太勇了。
很快，一群人就围着桌子坐下了。
有人去厨房里接了一碗水，然后摆在了桌子上。
一个女孩儿兴冲冲地看着乔治，问道。
“小明，你要和我们一起玩吗？”
乔治看了一眼桌子上的水，他能够明显的感觉到，这个水恐怕不太干净，散发着一种不祥的气息。
所以，乔治摇了摇头，拒绝了他们的邀请。
一群人顿时面面相觑，也不知道是谁说了句，“真扫兴。”
“他不玩，我们玩呗。”
“胆小鬼！”
一群人吐槽了一番，然后就准备开始这个游戏。
其中一个年纪比较大的男子，拿起了桌子上的小刀，在自已的手指上割破了一个口子，把血滴在了水中。
然后，他们一个接一个，完成了这个举动。
最后，每个人都喝了一口碗里的水。
手拉着手，等待着通灵游戏的正餐。
乔治坐在旁边看了他们一眼，觉得非常匪夷所思。
也就是在这个时候，其中一个戴眼镜的男子，语气笃定地说道。
“我看见了！我看见了！”
“是一个红色衣服的女鬼！”
一群人也纷纷跟着附和起来，都表示自已看见了。
可乔治往他们旁边看了过去，什么东西都没有看到。
也就在这个时候，门口突然出现了一个蓝衣服的身影。
乔治只不过看了对方一眼，顿时就有一种头皮发麻的感觉，仿佛整个人的神经都要炸开了！
而且他明显能够感觉得到，对方好像也在看着他！
乔治不知道，自已作为一个千年老吸血鬼，为什么会在面对一只幽灵的时候，出现这样的感觉？
难道，对方比他还要强大的多？
乔治忍不住想到了这种可能性，然后，他突然有了一种后背发凉的感觉。
也明白了，苏宇为什么会那么的有自信，甚至还让他签了生死状！
可是，自已的话都已经放出去了，挑战肯定还是要继续的。
如果实在打起来的话，自已有拼一拼吧。
乔治很快下定了决心。
也就在这个时候，一个戴眼镜的男子，表示自已想要去厕所。
然后就离开了桌子，一个人去了卫生间。
很快，里面传来了一声惨叫。
所有人都忍不住头皮发麻，然后跑到卫生间门口，想要看看到底发生了什么。
此时，刚才的那个男子，缓缓地从里面走了出来，一副淡定无比的样子。
就好像什么都没有发生一般。
推开众人就离开了。
众人也都松了口气，不知道是谁多看了卫生间一眼，这一眼，差点没把所有人吓出心脏病来！
只见卫生间的浴缸里，赫然躺着刚才的那个男子。
里面装满了水，显然，他们的朋友已经腻死在了其中，完全没有一点动静了。
一群人惊恐地跑到了浴缸旁边，在确认无误以后。
你看看我，我看看你。
如果水里的是他们的朋友的话，那刚才走出去的又是谁？
所有人顿时都感到头皮炸裂，在对视一眼以后，慌慌张张的就跑出去准备查看。
然而，客厅里只有乔治坐在沙发上。

第171章 通灵游戏的后果
也就在这个时候，其中一个女孩儿尖叫了一声，指了指旁边的地面。
所有人这才发现，地上不知道什么时候出现了那个男子惊恐的尸体。
所有人面面相觑，没人再敢进入卫生间查看具体的情况。
在场的所有人第一时间报了警。
唯一显得比较淡定的，也就只有乔治了。
眼前的这种场面，肯定是吓不到他的。
但是，他也只是表面上看起来镇定而已，实际上心里也是根本无法平静下来。
他一直在想着刚才瞥见的穿着蓝色衣服的女鬼的影子。
对方的实力绝对是相当的强大，光是看了一眼，居然就让他有了一种心悸的感觉。
不过，好在，对方也只是出现了一瞬间而已。
并没有继续留在现在的这个房子里。
不过，随着剧情继续推进，和对方再碰面肯定是必然会发生的事情。
他必须要想一想如何才能应对。
虽然乔治并不清楚，苏宇作为一个普通的人类，为什么能够使唤这么强大的恶鬼。
然而有一点他非常清楚的是，他现在就算想脱离游戏也是不可能了。
别说直播间里现在这么多人在看着他的表现，他不可能在众目睽睽之下玩失踪。
就算是刚才的那个蓝衣女鬼，也不可能会轻轻松松放他离开。
乔治费尽心机想着解决的方法。
整个直播间里却已经鸦雀无声。
他们的视角和眼前的这些通灵游戏的参加者不一样，自然也是看到了刚才那个蓝色衣服的女鬼。
本来一开始，他们因为这个游戏的背景被放在了现代，还稍微有一点看轻的感觉。
可是，在经过的通灵游戏参加者死去的场面以后，直播间里一时间鸦雀无声。
这种根本没有一点点防备，突如其来的惊吓感，简直让许多观众隔着屏幕都感受到了一种头皮炸裂的感觉。
“卧槽！他不是刚刚还走出来了吗？咋回事啊？”
“那他要是走出来的话，浴缸里的那个又是谁呀？”
“不是，要是外面地上这个才是真的，那浴缸里的又是咋回事啊？”
“你们快别吓我了！我现在连厕所都不敢去了，要被吓尿了！”
“整挺好！没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现！出现在我的面前！”
“我突然感觉我可能错了，谁说的现代背景的就不恐怖了？我尼玛我都要喊妈妈了！”
直播间里的观众反应过来，弹幕一时间一片混乱。
他们哪里见过这种阵仗啊？
这和他们预想之中，类似西式恐怖的那种套路一点都不一样！
再加上从一开始就没有把这个故事放在眼里，而且眼前的这个场景还是和他们平时的生活最为贴近的。
很多人都感受到了一种来自灵魂深处的恐惧。
很快，警察和一群闻风而动的记者，就来到了这间屋子里。
现场一片兵荒马乱。
直到现在，所有人才能够确定，死去的男子的尸体，其实就是在客厅里的那一具。
记者们逮着难得的离奇命案，疯狂的按动着照相机的快门，闪光灯顿时连成一片。
其中，也包括玩家这个角色的姐姐，西西，她也是一名记者。
警察很快收走了眼镜男的遗体。
事情看似告了一段落。
实际上，大家心里都非常的清楚，这件事情肯定是不会这么轻易完结的。
估计还得再多死几个人才行。
大家都又怕又期待接下来的剧情会是什么样的走向。
果然，剧情很快进入了第二幕。
乔治很快来到了主角女朋友的门前，根据剧情的描述。
他接到了来自女朋友的电话，对方表示，在那天玩过了通灵游戏以后，她在家里看见了一些不干净的东西存在。
于是，乔治根据剧情的安排，来到女朋友家里安慰对方。
在对方打开门以后，他很快走了进去，两个人寒暄了一番。
也就在说话的时候，眼前的女孩儿脸上突然露出了无比惊恐的神色。
她不敢置信的指着身后的房门，张了张嘴，但是又说不出什么话来。
乔治也是觉得有些头皮发麻，他对于这些东西的存在，其实比普通的人类要更加敏感。
根本不用看，他其实也知道，肯定是那只厉鬼来了。
回过头，果然，一双手正扒在门缝边上，就好t像刚才在窥探他们一样。
女朋友已经吓得说不出话来了，低着头，不敢再往那边看。
而那只女鬼，则是，把头从门边露了出来，一双怨毒的眼睛死死的盯着眼前的乔治。
然后，冲着他露出了一个扭曲的笑容。
乔治一时间只感觉自已从脚跟到天灵盖直接炸裂开来！
那是一种来自力量上的压制与威慑，他根本连反抗的念头都起不了！
也不知道这只女鬼生前到底遭遇了什么，居然会有这么强大的力量和怨气。
就算乔治已经活了上千年，也根本没办法跟对方抗衡！
不过一眨眼的功夫，对方就已经消失了。
然而，乔治这一次明显能够感觉得到，对方只是暂时消失了，让他们找不到了而已。
实际上她并没有离开太远。
如果说的可怕一点，她其实一直都在附近注视着他们。
女朋友这一下，根本就不敢继续再自已家里待下去了。
觉得肯定是上次的通灵游戏出了什么问题，让自已被什么不干净的东西跟上了。
于是，她提议，要玩家和她一起去酒吧里放松一下。
那种地方通常来说比较热闹，人气足够旺盛的话，说不定也能多少压制来自恶鬼的气息。
两人很快来到了酒吧。
酒吧里很热闹，但乔治却莫名有一种坐在冰天雪地里的感觉。
不知道为什么，本来他应该已经感觉不到冷和热了，可是现在却只想瑟瑟发抖。
而且，他总觉得自已似乎和周边的环境有一层隔膜一样。
无论周边的环境再怎么热闹，都让人有一种虚假的感觉。
也就在这个时候，女朋友起身离开了，乔治这才发现，对方的身后，一直都被那只蓝衣服的女鬼趴着。
而女友，完全没有任何的知觉。
乔治再度头皮炸裂。

第172章 楚人美的手段
整个直播间鸦雀无声，就连慕洋犬们也没有出来跳脚了。
如此恐怖的场面，隔着屏幕都让他们手都有些哆嗦，连鼠标都快拿不稳了，更别说在键盘上打字了。
尤其是，紧接着，那只女鬼似乎察觉到了乔治看见她的目光，她转过头来，嘴巴直接咧开到了耳根，又露出了一个扭曲的笑容。
跟随着乔治的视角，就好像屏幕里的女鬼，正在隔着屏幕看着他们一样。
这让所有人都忍不住又打了个哆嗦。
乔治已经吓得说不出话来了。
而直播间里面，也不知道过了多久，所有人才再度开始发送弹幕。
“我的个乖乖啊！这也太吓人了吧！”
“苏老板！我错了！就算我们一开始不看好现代风格的中式恐怖，你也不用这么折腾我们吧！”
“苏老板！你做个人好不好？这个什么叫乔治的外国佬，要是真能过了这一关，我敬他是条汉子！”
“你们这个鬼屋的难度，做出来真的是给人玩的吗？”
“妈呀！我今天晚上指定得做噩梦了！我现在一闭上眼睛，满脑子都是她那个笑容，鸡皮疙瘩都起来了！”
“果然，中式恐怖还是得看苏老板，人不能轻易对他失去信心。”
网友们都开始疯狂的吐槽起来。
这个恐怖程度，已经到了一种隔着屏幕都让人头皮炸裂的地步。
很多人手放在键盘上打字的时候，感觉自已的动作都不受控制了，手好像在不自觉的颤抖。
至于那些慕洋犬，他们哪里见过这种阵仗？他们最爱的西式恐怖可没有这一套。
现在早就已经被吓得不敢直视屏幕了。
坐在电脑前的苏宇，看着直播间里的弹幕也是有些哭笑不得。
他其实是知道楚人美到底有多凶恶的，但是，他完全没想到让这家伙放开了玩，居然吓人到了这种地步！
他在心里悄悄的记了一笔，等到这次挑战结束以后，正式开放山村老师这个场景，那肯定是要让对方狠狠的收敛一些的。
吓死这些不要命来挑衅的是一回事，吓死普通的游客，那就是另外一回事了。
苏宇可不愿意见到这种事情发生在自已眼前。
而外面，威廉一家人同时面对着眼前的屏幕，已经说不出话来了。
虽然，他们都是西式恐怖的编剧。
但是，西式恐怖走的不是这种路线，他们也是头一次在恐怖题材的娱乐项目中看到这种表现。
此时，都被吓得有些说不出话来了。
就连拿着手机的威廉弟弟，刚才在楚人美回头的一瞬间，如果不是下意识的攥紧了手机，直接就把手机都给扔飞了。
威廉更是直接被这一幕，唤醒了内心深处一些不算美好的可怕记忆。
他当场就差点再度精神崩溃，然后被送进精神病院里。
没办法，虽然他已经被治好了，但是，那种能把人吓疯的场面，什么样的治疗也是不可能让人轻易忘记的。
只是平时不太会想起来而已。
威廉险些就要找个墙角缩进去了。
还是在家人的控制下，他才稍微冷静下来了一些。
周老看着眼前的这一幕，更是忍不住倒吸一口凉气，冷汗都下来了。
他年纪也大了，虽然体验过苏宇的鬼屋，不过也只是里面最简单的鬼新娘场景。
就算是那一次，也是把他吓得满身冷汗。
而眼前这种隔着场面都能把人吓成这样的手段，比起鬼新娘那种，不知道又强出了多少倍。
差距简直是肉眼可见的。
就连乔治，也直接破功了，手里的酒杯直接一哆嗦，洒了自已一身的酒水。
他现在简直都快哭出来了，他不明白自已都这么大年纪了，为什么要逞一时之气，跑到这么远的地方来，遭这种罪。
而且，看现在的情况，很有可能他后面还要付出很大的代价才行。
不被扒掉一层皮，他是怎么也没办法离开这个鬼屋了。
不过，他心里那种莫名其妙的骄傲，你让他根本就不可能开口认输。
只能硬着头皮坚持下去。
也就在这个时候，乔治突然出现了一种幻觉，他感觉，自已眼前的场景变得强烈扭曲了起来。
渐渐的开始脱离现实。
实际上，这正是楚人美的手段。
她的实力比眼前这个吸血鬼要强上太多，几乎是不费什么功夫，就让对方落入了自已的幻觉之中。X
周围的谈笑声被疯狂的拉远，乔治能够感觉得到，自已好像被流放到了一处异空间之中。
但是，乔治此时已经陷入了一片混乱之中，面对着这种明显不对劲的场面。
他居然根本反应不过来去反抗。
他感觉自已出现在了一片漆黑的小树林中。
然后在内心莫名的强烈恐惧的驱使下，开始跌跌撞撞的往前走。
他想要赶快逃离这个地方，远离那只恐怖的女鬼！
而在所有观众的视角里，蓝色衣服的女鬼楚人美，此时根本就在他旁边盯着他看。
再加上那扭曲诡异的面孔和笑容，所有人都感觉浑身发冷。
只有乔治，好像什么都没有察觉到一样。
突然就开始从椅子上站起来，向着外面跌跌撞撞的开始走。
大家都觉得眼前的这一幕好像有些不太对劲的样子。
乔治之前一直都是一副相当镇定的状态，可是现在，他却好像完全变了个人一样。
行为变得匪夷所思了起来。
起码，在大部分人看来，乔治的这个行为，没有什么逻辑，也没有什么剧情方面的指示。
“卧槽！他在干啥啊？”
“这老外不会是疯了吧？怎么跟着魔了一样？”
“他不会是真的也被那个女鬼给控制了吧？这怎么可能啊？鬼屋不就是娱乐的地方吗？”
“他是不是喝高了呀？还是吓傻了，正在演戏？”
“我好害怕，有没有小姐姐抱紧我？”
“妈呀，我现在连手机都不敢拿了，刚才都差点扔出去！”
也就在楚人美的注视下，乔治很快就歪歪扭扭的走出了夜店。
然后，向着一片夜色中走了进去。
而在鬼屋外面，威廉一家人也是一脸诧异的看着眼前的这一幕。
他们有些不敢置信，也不明白到底是发生了一些什么事情。
居然让乔治出现了如此失态的行为。

第173章 吃瘪的乔治
“这不可能！乔治叔叔可是真正的吸血鬼！”
威廉有些惊恐的说道。
实际上，从刚才楚人美开始吓人，威廉的精神状况就不是非常的好。
他是勉强靠着那一点理智和家人的帮助，才没有又疯掉。
此刻，看着眼前诡异的这一幕，威廉感觉自已的精神又来到了崩溃的边缘。
他现在已经恨不得直接找个角落缩进去了，这样才能让他稍微喘上一口气。
而威廉的家人也是开始七嘴八舌的议论起来。
“乔治叔叔是不是在演戏啊？”
“这可说不好，他们这种家伙的个性应该还是挺难以捉摸的，我觉得也有可能。”
“我也觉得。”
“你们不要瞎操心了，乔治应该已经活了上千年了，怎么可能会被随随便便一只东方的鬼魂吓到？”
“天啊！上千年！那他肯定就是在演戏了！”
一家人讨论了t一番，威廉父亲直接给他们爆了个猛料。
这让威廉的家人更加相信了自已的判断。
乔治肯定就是在演戏！X|
几年的时间已经足够让一个国家变得天翻地覆，更何况是上千年。
那简直是他们想都没有办法想象的事情！
威廉在听到了他们的这番话以后，仿佛像要说服自已一样，开始拼命的点头。
“对！对！肯定就是这样的！乔治叔叔肯定就是在演戏而已！”
“是我错了！我不该怀疑他！”
威廉尽力的说服自已，努力的恢复了看似冷静的样子。
也就在这个时候，乔治开始继续向着前面走去。
很快就来到了寂静无人的角落里。
这里非常的漆黑，是城市里最阴暗的一角，正常人根本就不会在晚上这个时间从这里经过。
唯一会在这里乱窜的，只有老鼠和昆虫。
乔治只是失魂落魄的往前面走着，看得观众们诧异无比的同时，又觉得毛骨悚然。
他们搞不清楚，作为挑战者的乔治，明明前面两个场景都是无比淡定的样子，甚至可以说的上是游刃有余。
怎么现在突然变成这副样子了？
更可怕的是，所有人都能够清楚的看到，在他从酒吧里走出来的这一路，那个蓝色衣服的女鬼，都一直趴在他的背上。
时不时镜头就会照到她扭曲的面孔，给观众一个大大的“惊喜”。
再加上那种城市里偏僻无人的角落，让观众们都有了一种相当的熟悉感，不自觉的提高了他们的代入程度。
此刻，很多人甚至已经不敢正面看着眼前的屏幕了。
就连直播间里的弹幕都突然少了一部分。
也不知道向前面走了多久，乔治来到了一处荒凉的草地中。
然后，继续跌跌撞撞的向前走。
也就是在这个时候，他的脚步突然加快了。
观众们都看的非常诧异，不明白他为什么会又突然加快了脚步。
实际上，在乔治自已的视线里，他一直都在一片暗无天日的森林中行走着。
让他这种老吸血鬼，都产生了一种莫名的恐慌感，就想要赶快走出这片森林。
而且，也不知道为什么，他觉得自已的背上变得非常的沉重。
按理来说，作为一种非人类的生物，他的力气实际上要比许多人类都大太多。
就算是举起一大块石头，都根本不费吹灰之力。
就是在这种情况下，他还是感觉到自已背上背了非常沉重的东西。
也就在这样的情况下，不知道走了多久。
乔治终于看见前面出现了隐约的光亮，这也正是他突然加快脚步的原因。
但是，观众们是看不到他视线里的内容的，只是看到他突然加速，然后开始围绕着眼前的草地打转。
这种诡异的举动，让许多人都感觉胆战心惊。
“妈呀！我仿佛在看什么恐怖事件直播现场！”
“不是说好了鬼屋这种地方都是假的吗？怎么突然玩儿真的了？”
“我，我要吓尿了！兄弟们，我顶不住了，我撤退了！”
“有没有人能解释一下现在到底是个什么情况啊？乔治好端端的，为啥突然这样啊？”
“突然不敢看了，总觉得接下来会出现很惊悚的场面！”
网友们在弹幕中议论纷纷，没有一个人搞得清楚眼前的乔治到底是在干什么。
只有乔治自已才知道，他又往前跑了好远，才终于走到了那处光亮的地方。
那是一处非常老旧的山村，到处都挂着昏黄惨白的灯笼。
跟他在之前见到的那些建筑非常有相似之处，应该都是大夏古代的一些建筑。
这些房子密密麻麻的排列起来，有一种密不透风的感觉。
光是看上一眼，都让人感觉自已要被整个吃掉了。
实际上，乔治视野里的这个村庄，就是楚人美生前生活的黄山村。
她对这个地方无比的怨恨，以至于在这个村子里造成了极为恐怖的事件。
到最后，因为一些特殊的条件，才使得她的怨气暂时被压制了下来。
不过，也并没有完全消失。
现在，苏宇让她敞开了玩，她干脆就把自已的主场都搬出来了。
打算好好收拾收拾眼前的这个非人类。
一阵风吹过，房檐下挂着的那些惨白的灯笼，都开始呼啦啦的摇摆起来。
让人有一种不寒而栗的感觉。
乔治一下子愣住了，不知道到底自已该不该进去这个地方。
他总有一种特别不妙的预感。
也就在这个时候，他突然回头看了一眼，直接就和自已后背上的楚人美打了个照面。
一时间，乔治的脸色变得无比的惊恐。
他本来以为自已都已经走出去这么远了，怎么也应该摆脱这个该死的女鬼了！
可是，对方居然跟他跟了这么远！完全有一种阴魂不散的感觉。
乔治整个鬼被逼急了，直接张嘴露出了尖牙，就想要和这个女鬼来个你死我活。
可是，他刚一伸出手，爪子就直接从对方的身体中穿了过去。
除了一阵森寒的感觉以外，他根本没有抓到任何有实体的东西。
该死的！
乔治忍不住暗骂一声。
他是力量强大不假，可人家是个凶恶的幽灵。
他都根本打不到人家，也就别说能打赢的事情了！

第174章 乔治身份暴露
而在观众的视线之中，就看到在草地上打转转的乔治，也不知道为什么，突然莫名其妙的停了下来。
然后，就站在原地开始发愣。
而且看他的表情，还带了几份困惑和茫然，也不知道是看到了什么，还是终于回过神来了。
更多人倾向于后一种。
如果是前一种的话，那未免也有些太可怕了！
也就在这个时候，乔治突然回过头，直接就对上了他背上的美姨。
突如其来的一幕，也让他露出了一个所有人预料之中的表情。
这一路上，大部分观众其实也就是这样的表情。
就是那种看到了无比可怕事物的惊恐表情，简直让人再熟悉不过了。
就在观众们以为乔治要吓晕过去的时候，超乎想象的一幕出现了。
乔治表情居然变得狰狞起来，张嘴就露出了尖牙，甚至直接向着背上的美姨抓了过去。
所有人再一次被同时震惊了，眼前的这一幕信息量太大，观众们的脑子基本上已经不够用了。
“卧槽！这人疯了吧！居然直接抓女鬼！”
“我敬他是条汉子，要是我遇见这种场面，早在转头的那个瞬间，我就已经晕过去了。”
“果然，这个乔治还是有两把刷子的。不过，我是觉得他这一次肯定过不了了。”
“我已经不关心通关和比赛的事情了。我就想知道刚才那是咋回事？哪个正常人能有那种程度的犬齿？！”
“假的吧？可能就是个装逼用的小道具之类的。”
“我没觉得，我觉得楼上有点太大条了。你联系一下他之前那个镇定的表现，再加上那个力气，总觉得怎么看怎么不像人！”
“别说了！感觉细思极恐啊！越说越吓人了！”
虽然已经有网友猜出了乔治应该不是人类，但也只不过是猜测而已。
大部分现代人还是不愿意相信这一点的，虽然现在各种灵异事件已经满天飞了，不过，许多人从小就生活在无神论的环境里。
这个时候突然去动摇他们基本的世界观，大部分人肯定还是不愿意接受这一点的。
所以，他们下意识的就认为这脑洞太大了，肯定不可能。
而鬼屋外面观看直播的周老，再看到这一幕后，忍不住点了点头。
果然，小宇真是个特别靠谱的好同志。
虽然周老不知道他是怎么发现的，但是，光是看到刚才的那一眼，周老已经笃定了苏宇的话绝对真实！
紧接着，他就变得有些担心起来。
如果这家伙真不是人的话，那小宇准备怎么对付这家伙？
万一这家伙狗急跳墙了，怎么整？
周老转念一想，也就渐渐释然了。
苏宇毕竟是写出了僵尸道长剧本的人，里面的那些道术都是有理有据，基本上是真的。
况且，苏宇自已也说有办法，还让对方签了生死状，那就肯定是有什么把握！
周老想到这里，多少也放心了，开始继续往下看。
而威廉一家人，脸色就更难看了。
他们确实是想要找场子，顺便好好给新崛起的中式恐怖一点颜色看看，证明恐怖文化这方面还是他们西式恐怖最在行。
但是，他们也不是特别愿意真的暴露乔治的身份。
那可能会给他们带来不少麻烦。
现在箭在弦上，他们能做的事情也只能是继续看下去。
威廉张嘴还想要说些什么，直接被全家人不约而同的瞪了一眼。
“闭嘴！”
“烦不烦人啊？”
“就你话多！”
于是，威廉也只能老老实实的闭上了嘴。
不过，令他们感到欣慰的是，乔治吸血鬼的特征也不过只出现了一瞬间而已。
因为，乔治在伸出手发现自已根本无法触碰到女鬼以后。
就开始向着村子里夺路而逃。
想看t看能不能找到一些通关的方法。
他自已以为自已是来到了一个剧情的新场景中。
实际上，在观众的眼里，他就是在被吓到以后，开始疯狂的在草地上原地打转。
就好像真的被吓到精神失常了一样。
看着这个骄傲自满的挑战者，才进入这个场景没多久以后就被吓到疯癫了的样子。
许多网友直接开始嘲讽起来。
“这老小子之前的得意劲儿去哪儿了？不是进来之前还说肯定会赢吗？”
“他的胜率肯定都是被狗吃了。哎，我的慕洋犬去哪里了？怎么突然不叫了？”
“估计是吓傻了吧，这会儿肯定已经叫不出来了。”
“出来给爷叫两声，指不定爷心情好，赏你们两块骨头吃吃，哈哈哈！”
“别的不说，我真的是要为之前看轻苏老板道歉！中式恐怖永远的神！就算是现代背景也一样牛逼！”
实际上，在看到了眼前这么诡异的场景以后，从来没见过这阵仗的慕洋犬们，很多都已经从直播间悄悄溜走了。
而还没有离开直播间的，此时也已经吓得两股战战，根本不敢直视眼前的屏幕。
尼玛的！这该死的中视恐怖怎么会这么吓人？
假的！都是假的！
他们只能在心里疯狂的咆哮起来，用来掩盖自已现在连字都不敢打了的事实。
如果这个样子被网友们看到，估计又是会被嘲笑一波。
毕竟，西式恐怖那种血腥直白的恐怖，怎么可能会跟以精神恐怖和无解为主的中式恐怖相媲美？
根本就不是一个档次上的！
此时的直播间，也出现了一个相当诡异的情况。
不少人闻风而动，纷纷赶来直播间，想看瞧不起中式恐怖的外国佬吃瘪的场面。
然而，他们刚一进入直播间就看到了这些恐怖又诡异的场面。
直接给了他们精神上的暴击！
让他们根本一句话都发不出来！
这也就导致，虽然直播间的人数在不断上涨，可是直播间里的弹幕却肉眼可见的变少了。
以至于有人在发现了这一点以后，都开始变得惊恐起来。
在弹幕里面惊呼，“人呢？人都去哪了？你们不要吓我啊！怎么连直播间都跟着闹鬼了！”
看得苏宇也是有些哭笑不得。
这种全国人民都在关注的直播间，人数上基本没有造假的可能性。
只能说是大家都不说话了而已。

第175章 美姨一出，有死无生！
至于为什么观众们突然都不说话了，苏宇心里其实也多少有些明白。
他都忍不住感慨起来。
美姨不愧是美姨，隔着屏幕都有这么大的威力！
收拾个把吸血鬼简直就是杀鸡用牛刀！
也就在这个时候，屏幕中乱跑的乔治，突然停了一下，然后立马折了个方向继续跑。
观众们搞不清楚这到底是为什么，只能继续往下看。
这场直播有太多他们摸不着头脑的事情了。
然而，乔治折返的次数却变得越来越多，越来越频繁。
而他背上的美姨，却依然是纹丝不动，时不时还对着屏幕来个经典的笑容。
这让人越发的脊背发凉，许多人甚至不约而同的回头看了看。
在看到房间里确实没有什么奇怪的东西以后，才又不约而同的松了口气。
但却总感觉那些静悄悄的角落里似乎有什么东西正在盯着自已一样，毛骨悚然到了极点！
而乔治，之所以会不停的折返，是因为，他在黄山村里看到了许多冤魂。
那些人脸色惨白，漂浮在半空中，七窍流血的模样，突然就出现在了他前进的道路上。
弄得乔治不得不停下脚步，向后折返。
没办法，他的力气再大，对着眼前的这些幽灵也不起作用。
而且，他能够清晰的感觉到，眼前的这些恶鬼身上都有着来自于楚人美的气息。
光是想想那个可怕的蓝衣女鬼，乔治就忍不住一阵哆嗦。
转过头拔腿就跑。
当然，他身后的那些厉鬼自然也就跟得上了。
可是，楚人美当年在黄山村被陷害死了以后，得知真相的她怨气极重。
一夜之间就杀死了黄山村的66个人。
这也就意味着，眼前的这个村子至少也有这么多的鬼魂。
但是，乔治可是不知道这一点的。
他折返的行为，看似是逃脱了来自厉鬼的追击。
实际上，早就已经落入了楚人美的陷阱之中，并且随着他的挣扎，他的处境变得越来越岌岌可危。
折返的次数也变得越来越频繁。
等乔治意识到这一点以后，已经来不及了。
村子里那些漂浮的厉鬼，已经将他团团包围，逼迫到了村子正中心的空地上。
每一个人都翻着眼球，怨毒的看着他。
乔治扑通一声坐倒在了地上，想要将眼前的这些幽灵排开。
但是却没有任何的用处。
他们把他包围的越来越紧了。
就连楚人美，也直接出现在了他的面前，离他越来越近。
乔治的表情变得无比惊恐，在对方强大的实力压制下，他根本连一点力气都用不出来。
再者，他从一开始就已经进入了楚人美的幻象之中。
连眼前的幻象都破不掉，分辨不出真假，他就算是把眼前的这些厉鬼推开了又怎么样？
一样也逃不出去！
而在观众们的眼里，就是瞧着这个外国佬，终于被吓疯了。
坐在地上胡乱的向空中挥着手，就好像那里有许多看不见的敌人一样。
至于楚人美，则站在一旁冷冷的看着他。
亲眼见到一个大活人被厉鬼生生逼疯，这几乎能够成为许多人一辈子的心理阴影了。
就算是隔着个屏幕也是一样的。
起码，威廉的家人就是这样。
他们更是知道乔治的真实身份，如此一来，眼前的一幕带给他们的冲击比起对别人造成的要更大！
而威廉，则是再见到眼前的这一幕。
就彻底陷入了疯狂。
他拼命的捂着脑袋。
“不，不可能！这不可能！假的！都是假的！”
然后，他就一路向着鬼屋外面狂奔，在所有人错愕的目光之中，掀开了游乐园的一个大垃圾桶，直接就跳了进去！
可以说是二进宫了！
但是，事情还没有完。
苏宇对着屏幕说道：“乔治先生好像确实是被吓出了一些精神上的问题，那么这场比赛应该算是我们鬼屋赢了。”
“我已经让工作人员进去拉他了。但是鬼屋的场景很大，他们到达还需要一点时间。”
不过怎么说，在现在这种胜负已定的情况下，苏宇也确实是不好再继续下手了。
就算对方是个吸血鬼，他也应该让自已的员工去把对方拉出来。
不然，搞不好哪天，又会有人拿他这时候的态度冷漠之类的做什么文章。
工作人员确实是已经进去了。
但乔治也已经来不及被拉出来了。
眼前的厉鬼们已经将他团团包围了起来，然后，伸出了双手，开始抓挠他身上的血肉，迫不及待地塞进了自已的口中。
乔治拼命的挣扎着，只觉得身上一阵阵剧痛。
他死也没想到，自已一个以人类血液为食的吸血鬼，有一天居然会被自已的一种同类给活生生吃掉了。
反正，乔治死的时候看见的就是这一幕。
在这样可怕的认知之下，乔治很快就彻底没了生息。
化作了一具苍白的死尸倒在了荒草地上。
楚人美的身影，也跟着彻底消失不见了。
在观众们的眼里，乔治也不知道怎么回事，表情越来越狰狞，最后就直接睁大眼睛，倒在地上不动了。
就连他们眼中的楚人美也只是一直站在旁边，什么都没做而已。
可以说，乔治实际上并没有被那些厉鬼吃掉。
他就是在楚人美的幻象中，被活生生吓死的。
反正，等到工作人员和医护人员赶到的时候，他们看到的就只有眼前一具名为乔治的死尸了。
一群人七手八脚的跑到乔治身前，但是已经没用了。
在经过了一番检查以后，医护人员遗憾的宣布，乔治已经死亡。
死因应该是惊吓过度。
但是他们并没有说出自已发现的另一个很奇怪的疑点。
就是，从乔治尸体冰冷僵硬的程度来看，怎么也不像是刚刚死去的，反而像是已经死掉有一段时间了的尸体。
这让所有人百思不得其解，只能把他抬上担架送走了。
一代千年吸血鬼，就这样彻底倒在了楚人美的手中！
美姨一出，有死无生！
这绝对不只是一句玩笑话而已！
挑战者在挑战过程中直接被吓死，这场比赛的结果已经不言自明了。
苏宇又一次取得了绝对的胜利！

第176章 奇怪的猜测
至于乔治的尸体到底会被送去哪里，苏宇基本可以肯定，大概率会被国家内部带走。
突然出现了这种奇怪的生物，尸体多少还是有一点研究价值的。
周老也在看到这样的结果以后，很快来到了从监控室里走出来的苏宇旁边，语重心长的拍了拍对方的肩膀。
“不愧是你啊，小宇。真的是太厉害了！居然连……t”
“周老，这件事情还是少点人知道比较好。”
苏宇猜到了对方接下来要说什么，于是连忙打断了。
这附近人多眼杂，他也不希望乔治的身份真的让所有人听到，然后引起恐慌。
那样一来，连吸血鬼都能吓死的南城鬼屋，多少也会引来一些怀疑和麻烦。
周老立马点了点头。
他平时做事还是很谨慎的，只不过这场比赛看的峰回路转，提心吊胆，然后又取得了胜利，让他有些激动了而已。
“好。”
“你继续忙吧。”
“上面给我来电话了，我得跟着去处理一下那家伙的事情。”
周老交代了几句，就匆匆忙忙的离开了。
至于对方是去做什么，应该跟苏宇之前猜测的差别不会太大。
旁边的威廉一家人，此时此刻已经完全看傻了。
尤其是在乔治盖着白布的尸体被推出来以后，他们一家人就好像被施展了什么定身术一般，站在原地一动不动了。
就连再度发疯的威廉，也没有人出去找他。
没办法，本来千年老血鬼玩鬼屋被吓疯这件事情，就已经够匪夷所思的了。
结果对方不光是被吓疯了，居然硬生生被吓死了。
一群人全都傻眼了，连话都说不出来了。
良久后，不知道是谁突然说了一句。
“有没有人给我一巴掌，我是不是在做梦？这怎么可能？”
然后，威廉的母亲，就直接陷入了晕眩之中，一群人手忙脚乱的跑上去扶她。
威廉父亲更是张了张嘴，感觉语言好像都被堵塞在了嗓子里。
“快，送你们妈妈去医院。”
苏宇看了他们一眼，走上前说道。
“乔治先生之前通关鬼屋赢得的二十万奖励，我就只能发放给你们了。”
“对于乔治先生的事情，我也感觉非常的遗憾。”
“但这是没有办法的事情，希望你们能够节哀顺变吧。”
“如果你们需要的话，我也可以帮你们叫医护人员。”
然后，他递给了对方一张装有二十万大夏币的银行卡。
也不知道是一家人里的谁，颤颤巍巍的接过了那张银行卡。
没办法，威廉又疯了，母亲也倒下了，他们想给中式恐怖一点颜色看看的计划全都破灭了。
如果连这二十万都没有了的话，那简直完全是赔了夫人又折兵，啥都没捞到还贴进去一大堆。
最关键的是，还把一个千年老吸血鬼也给赔进去了。
这谁顶得住啊？
所以，一群人还是收下了这银行卡。
带着母亲匆匆忙忙的去找外面的医护人员了。
现在救人比较要紧。
至于威廉，现在死人的死人，晕倒的晕倒，谁愿意去管他那个窝囊废疯子。
他自然而然的又一次被忽略掉了。
而整个直播间里面，在看到了这个结果以后，都忍不住爆发出了一阵欢呼。
这一场比赛可以说是峰回路转，一开始，看乔治游刃有余的样子，他们还以为苏老板这次真的危险了。
可是，苏宇这次还是赢了不说，而且还赢得如此绝对！
这就让许多慕洋犬根本没法开口说话了，眼前这个场景，再继续嘴硬下去，也只会自取其辱而已。
慕洋犬是慕洋，但是不是傻，所以他们也老老实实的闭起了嘴巴。
但是像慕洋犬这一类的家伙，总是会存在的。
大夏人这么多，出几个这种人也是正常的，人一多，比例就上去了。
而支持苏宇的网友们，在再一次增强了对大夏的文化自信和中式恐怖的自信后。
直播间的弹幕又一次沸腾了起来。
“卧槽！？真的假的？又死了一个？”
“刚才人家医护人员不都宣布了吗？那肯定就是已经死了啊！”
“亏我还以为这老小子多厉害呢！一开始表现的那么骄傲，结果还不是就这样跪了！”
“啥也不说了，苏老板真的是太牛逼了！中式恐怖太神了！”
“真的，看的我太爽了！这群外国佬吃，别让我都有种扬眉吐气的感觉了！慕洋犬出来给你爹走几步！”
“威廉也不知道是哪里来的自信，以为找了个外援就能赢了，听说他刚才好像是又发疯了？纯属活该！”
“这废物乔治和威廉还是有点用的，起码让我看见新场景了！南城鬼屋永远的神！”
在整个直播间上亿网友的见证下，苏宇又一次赢得比赛的事情，瞬间空降热搜第一，甚至还带上了一个大大的爆字！
实际上在比赛进行的过程中，苏宇和南城鬼屋就一直出现在热搜上靠前的位置。
只不过，那时候的消息大部分都是在唱衰他。
没办法，毕竟乔治一出场的时候表现的实在是太过于游刃有余了，那些足够让无数人在噩梦里惊醒的场面。
对于他来说，好像就没有一点作用一样。
这也让许多支持苏宇的网友都有了一种提心吊胆的感觉。
都在担心着他这次会不会输掉比赛，然后关闭南城鬼屋之类的事情。
可结果，苏宇不光没有输掉比赛，还开启了新场景，完美的赢得了这一次的胜利！
傲慢的挑战者也获得了和之前的朴智犬一样的下场。
以至于有一种让人哭笑不得的论调表示，南城鬼屋这一次又把挑战者给吓死了，有没有一种可能是因为朴智犬的鬼魂在作祟。
这种说法居然还赢得了很多人的赞同，高高的挂在热搜的热门上。
反正，苏宇看了以后是有一种无语的感觉。
他这南城鬼屋，厉害的厉鬼都得排排坐，哪轮得到一个棒国小丑在这里作祟？
在美姨的面前，就算你是千年老吸血鬼又怎么样，还不是一样要乖乖的跪了？
不过，大部分人也只把这种论调当做一种娱乐来看，没有什么人特别相信。

第177章 开放夜场的决定
苏宇也只是扫了一眼热搜里面的内容就划过去了。
也就在苏宇赢得了胜利以后，许多网友都来到他的微博下面，为他的胜利表示高兴。
就连很多娱乐圈里的明星，也都纷纷转发庆祝。
而在这件事件中，更加吸引许多人目光的则是另一个事情。
那就是，在过去了几个月的时间以后，南城鬼屋终于打开新场景了！
许多中式恐怖爱好者和南城鬼屋的粉丝们，都是一片普天同庆的景象。
所有人都在兴致勃勃的讨论着新场景山村老尸里面的内容和剧情。
由于乔治才走到第二步，就发生了一些事情，导致他直接被吓死在鬼屋里面了。
这也就让这个场景的许多剧情和细节，实际上并没有得到过多的展示。
人们的好奇心被大大的拉了起来，都想赶紧去一探究竟。
虽然许多人对于中式恐怖出现了现代背景的故事这件事，还是有一些抵触。
但是，在乔治的挑战中，山村老尸可以说已经是一战成名了，完全证明了它自已不输于其他作品的恐怖性。
而且还要更胜一筹！
再加上，现在生活中发生的各种灵异事件越来越多，山村老尸那种贴近现代生活的场景，就更是给人一种恐怖的代入感。
光是看着直播，就让人有一种亲眼在见证都市传说现场的感觉。
这也让许多人都摩拳擦掌，想要去亲眼见识一番。
就算很多人都很清楚，自已进去的话，大概率是要被吓晕或者吓哭过去的。
但是，没办法，人类就是这样一种生物。
所以几乎就是在顷刻间，鬼屋接下来一个月的门票都被预定完了。
苏宇觉得这样不行，不能把所有的门票全部装在网上售票的这个筐里。
如果有游客临时想要来玩一下的话，提前又没有买票，那就根本买不上票了。
因此，他提前就留下了一部分现场售票的门票，专门提供给这些来现场游玩的游客。
果然，在发现最近的网上售票都已经被预定完了以后，许多网友都纷纷跑到苏宇的微博底下开始闹。
他们表示，苏老板，你不能这样，大家都要玩鬼屋，能不能增加一下营业时间，或者多放点票出来，不然很多人根本玩不上。
这也就证明了苏宇之前的决定是很有先见之明的。
苏宇立马就在自已的微博上发了一条消息进行回复。
“首先，我要对乔治先生的离世表示遗憾。”
“然后，我也很高兴我们鬼屋正式开启了更高难度的新场景，山村老尸。”
“虽然这个是个现代背景的故事，但是里面还有很多有趣的内容等着大家去探索。”
“至于门票方面，大家不用太担心。我们保留了一部分的现场售票，就算是临时到现场买票也是可以买得到的。”
“至于增加营业时间的提议，我们会考虑的。”
实际上，关于最后一条拉长营业时间的建议，苏宇也早就已经有这个考虑了。
之前鬼屋的玩家天天爆满，基本每天营业结束都在11点左右了，就算是这样，还有很多玩家没有玩上。
大家多少都有些遗憾。
所以鬼屋内部其实也在讨论着，是不是可以开一个夜场，t进行24小时的营业，给更多玩家游玩的机会。
一些热爱恐怖的玩家，他们也更愿意在晚上体验鬼屋和鬼屋外面的场景，在他们看来，这样反而显得更有气氛了。
而苏宇要做的，也就是多雇佣一些员工，然后合理的排班轮值罢了。
以鬼屋现在的收入来看，这样的支出是完全可以能够担负的起的。
苏宇在做出了决定以后，立马就在自已的鬼屋员工群里发送了一条消息。
此时此刻群里的员工全部都在庆祝他赢得了比赛这件事。
在看到了这个消息以后，大家也是非常的开心。
“老板，你可算想开了，我们之前就想问问你能不能开夜场了。”
“太好了！开夜场的话，我就能有更多同事了，咱们是不是能涨工资？”
“我多轮几班，你可要给我加钱啊老板！”
“咱们什么时候开始招聘啊？我一个同学想来鬼屋上班好久了，他可是苏老板你的忠实粉丝！”
“都打住！先听听苏老板怎么说！”
在小雅一声咆哮以后，一片沸腾的鬼屋员工群顿时安静了下来。
看着手机上不断刷走的消息，苏宇其实也有一些感慨。
才不过短短几个月的时间，他就已经成孤身一人自负盈亏的破旧鬼屋老板，变成了手下员工一堆的恐怖圈风云人物。
这谁能够想得到啊？
而之前他雇佣的小雅，则是一直在鬼屋里工作了下来，负责着鬼屋里工作安排和调度的事情。
也算是他出色的左膀右臂了。
“小雅，这件事就交给你去办吧，你可以先算算雇佣多少人合适，把预算报给我，然后挂一个招聘消息在网上。”
“给你一个星期的时间，咱们就要把夜场弄起来了。”
苏宇回复道。
鬼屋群里一时间一片欢呼。
他们实际上对于能和苏宇这样热搜的常驻人物一起工作也是非常的与有荣焉。
再加上，苏老板出手非常的大方，他们的工资完完全全是圈内的同行的一倍还多。
这也让他们对于鬼屋忠心耿耿。
现在也是发自内心的对鬼屋的发展感到开心。
而另一边，网友们对于苏宇的这条消息也是议论纷纷。
“苏老板！你可算想通了！我和小姐妹老早就想夜里去你那里找刺激了！”
“外面那个场景真的做的特别好！要是能在夜里看到的话，肯定恐怖程度要加倍！刺激！”
“苏老板还没放话呢，你们就在这安排上了，你们也太自觉了吧你们（指指点点）！”
“我都已经买了去南城的机票了，还好我手速快，早就已经买了南城鬼屋接下来的门票！哈哈！”
“我是大马人，祖上也是大夏的。我也买好去大夏的机票了！现在就等着专门去鬼屋体验一下！”
“灯塔人羡慕了！我从看完僵尸道长以后，就一直在关注着中式恐怖的消息！也不知道什么时候能去鬼屋玩一玩！”

第178章 鬼屋招新
下面的评论议论纷纷。
而更令人感到惊讶的是，已经出现了一些来自国外的面孔和语言。
这让苏宇感到非常的欣慰，自已想要把中式恐怖发展到全世界的目标，显然已经走出了第一步！
这就是一个非常好的兆头。
他也相信着，经过自已的不断努力，中式恐怖，一定会有越来越多的粉丝。
而另一边，实际上也有一部分人坚定的认为，之前在鬼屋里被吓死的那个乔治肯定不是个正常人类。
他们甚至把直播里面他露馅儿的那一点内容截图下来，再配合上他前面表现出来的无比淡定的态度和惊人的力气进行对比。
言之凿凿地表示，这里面肯定有什么不为人知的阴谋。
让大家还是谨慎一点去鬼屋玩。
能把非人类吓死的鬼屋，里面的鬼魂搞不好也就是真的。
但是，除了他们自已在那里猜测的根本停不下来以外，大部分人根本连个眼神都懒得给他们。
不过，非常令人惊讶的是，这群阴谋论爱好者确实也猜到了一部分的真相。
并且还赢得了一些自已的支持者。
也算是一种新出现的声音吧。
至于乔治本人在南城鬼屋被吓死的事情，很快也在国外传播开来了。
随着僵尸道长的热播，中式恐怖，也逐渐走入了许多恐怖文化爱好者的视线之中。
在听说了还有这么一家可怕的鬼屋，并且还是现在最流行的中式恐怖题材以后。
很多人摩拳擦掌的准备去大夏试一下。
当然，随着全球的恐怖逐渐复苏，在国外也有许多人遇到了一些堪称灵异的事情。
这也使得许多人对于这些恐怖文化方面的东西越来越关注。
甚至有一部分人学着僵尸道长里的操作，在网络上表示自已成功解决了一部分来自灵异事件的侵扰。
也使得僵尸道长的热度再次被推上了一个新的台阶。
所有人都在期待着接下来的剧情。
至于棒国那边，在看到中式恐怖又赢得了一场对西式恐怖的较量以后。
棒国上上下下可以说是眼红的不行。
已经是死后三天挖出来眼珠子还是红的那种地步了。
大夏这么一个大国，作为他们的邻居，实际上从来也没有把他们放在自已的眼里。
秉承的是友好相处的原则。
但是棒国可不是这样，他们一直把大夏当做自已假想中的敌人。
期待着什么时候能够狠狠的踩在大夏头上。
为此在不少方面都闹出了许多笑话，骚操作更是一个接着一个，从来都没成功过。
但是棒国人是不会轻易气馁的，他们只会把问题归结于总统实在是太窝囊废了，自已这边的专业人土太丢人之类的。
某种程度上也算是一种真相了。
朴先勇此时还在家里盘算着他的那部驱鬼到底能割到多少资金。
也就在这个时候，棒国上面突然给他来了电话，朴先勇接通了电话以后，立刻露出了一副无比严肃的表情。
“保证完成任务！”
在郑重无比的进行了保证以后，电话才被挂断。
朴先勇一挂断电话，立马就换了一副嘴脸，一脸的愠色。
狠狠的把手机往桌子上一扣。
“西八！”
“就这群废物！大寒冥国在他们的手下才是真的完蛋！”
朴先勇恶狠狠的骂了几声，这才感觉出了口气。
实际上，刚才上面给他的任务，就是要他在一个星期内必须把驱鬼赶紧开机。xl
毕竟，隔壁大夏的中式恐怖越来越火爆，已经有了一种势不可当的味道。
就连棒国国内的一些国民，追这部剧也是追的不亦乐乎。
甚至很多人都提高了去大夏旅游的意愿。
这是棒国上面也不愿意看到的景象。
但是，他们也不能真的要求民众不许出国去大夏旅游。
那样一来，愤怒的民众估计会直接把他们赶下台。
他们的办法也就只有赶快找朴先勇把棒式恐怖搞起来，来一个魔法对冲。
从而稳定一下国内的情绪。
然而实际上，朴先勇现在根本连剧本都没有，更别说在一个星期之内赶紧开机了。
布景，道具，演员……林林总总的问题一大堆。
光凭借朴先勇一个人根本不可能调动这么多的资源，完成这么艰巨的任务。
于是，朴先勇打算先给自已拉到第一笔投资，空手套白狼就是这样的，重要的是画饼的水平。
很快，他就打通了棒国最顶级的影视公司的电话，右手开始给自已圈内的编剧好友发邮件。
一手拉投资，一手套剧本。
至于朴先勇的初始创意，哪有这种东西，都是从僵尸道长里抄过来的，然后他在添油加醋的加进去了一些。
就直接给金编剧了。
至于羞耻心？他怎么会有这种东西，不存在的。
他更不会考虑，棒国人到时候在世界人民的面前要怎么办。
都要跑路的人了，还会关心这些吗？
下不来台，总统下台就好了。
而另一边，南城鬼屋。
苏宇在开启了新场景以后，游客人数瞬间暴增。
就连每天排队的队伍里面，能够看见的外国面孔都比从前要多的多。
许多人都是冲着新场景山村老尸来的。
不过，到目前为止，基本上游客进去还没多久，不是被吓晕过去了，就是吓的哭着出来了。
苏宇也觉得非常的无奈，他早在开始营业之前就狠狠的交代过美姨了。
可是没办法，美姨几乎就是恐怖的代名词，看见她谁能不害怕？
苏宇只好再找她来谈谈了。
听着苏宇殷切的谈话，楚人美表示，其实她也很无奈。
她现在已经尽可能收着了，但是不知道为什么，还是吓到了那么多人，可能游客们的胆子都太小了吧。
苏宇只好让她尽量不要正面对着游客。
除此之外，好像也没有什么太好的办法了。
鬼屋招新的消息传开了以后，许多年轻人都纷纷来应聘。
他们听说了，是苏老板的南城鬼屋招聘，好多人不要工资都想过来工作。
但是这肯定是不行的，还是得竞争上t岗。
就比如说桃子，她就是报了这种想法来应聘的。

第179章 特别的应聘理由
桃子姓徐，全名叫做徐桃，长相甜美可爱，是一个存在感不太强的女孩子。
之所以会选择来南城鬼屋这种地方工作，她也有着自已的一部分原因。
和山村老尸中玩家扮演的主角小明一样，她也是天生阴阳眼的体质，能够看到许多奇奇怪怪的东西。
这些事情困扰了她二十多年。
小的时候虽然不知道那些是什么东西，但是每次她害怕的不行的时候，就跑去告诉自已的家长。
结果，不管是家里的哪个长辈，都露出了一副很嫌弃她的表情。
她那时候听到最多的话就是。
“你看看这孩子，又开始胡说八道了。”
“小孩子家家的，整天说这些东西干什么？好好学习！”
“我们平时可能工作是忙了一点，但你也不要编这样的借口来吸引我们的注意。”
……
从这之后，桃子再害怕也没有跟家里人说过了。
就这样来到了22岁，她从大学毕业，要开始找工作了。
然而困扰她的问题却越来越严重了。
以前明明是偶尔才能看到那些奇奇怪怪的东西，现在几乎不管是白天还是晚上，走在街上都能够看得到。
最关键的是，她好像对这些奇怪的东西有什么特殊的吸引力，这些家伙总是会跟上她。
这让她害怕极了，已经很长时间连觉都没有睡好过了。
几乎一进入睡眠状态，她就会遇见那种许多人提到过的奇怪状态，鬼压床。
桃子为此可以说是痛苦不堪。
本来，作为一个阴阳眼的拥有者，肯定是不会对鬼屋这种东西太感兴趣的。
自已天天都能见到真的，还需要特地花钱去玩假的吗？
也就是在前段时间，她在好友的生拉硬拽之下，陪着她开始看清魂通关南城鬼屋的直播录像。
她才发现这个屡屡出现在热搜上的南城鬼屋并没有那么简单。
许多人都只当南城鬼屋里面的东西是假的，就连鬼也一样。
但是，桃子却能够一眼看得出来，那些可都是货真价实的厉鬼。
她平时遇见的许多鬼魂，简直给人家提鞋都不配！
她有些想不通，如果鬼屋里的这些都是真的厉鬼的话，那作为老板的苏宇，又是用了什么样的办法才能够控制得了他们呢？
从那之后，桃子就开始默默的关注南城鬼屋。
直到之前乔治的直播，楚人美一登场就把她给吓了个大跳。
虽然她能够看得出来乔治不是人，也已经非常强了。
但是，楚人美还要强上许多！
这让桃子突然有了一种发自内心的冲动，她想立马赶到南城鬼屋。
然后去见苏老板，告诉他一句自已发自内心的话。
那就是，教练，我想学御鬼！教我！
但是苏宇平时也是很忙的，不可能那么容易就见到。
就在桃子还在想办法的时候，突然看见南城鬼屋准备招聘的消息。
于是，她就毅然决然的来了。
现在，她正在进行来自小雅的面试。
一旦通过了这一关，她就可以正式入职鬼屋了！
看着还在进行记录的小雅，桃子举手问道。
“请问，我什么时候可以见到苏老板呢？”
小雅闻言，忍不住叹了口气。
用一副过来人的口吻讲道。
“我知道你们这些年轻人有很多就是为了来见我们的苏老板，所以参加了招聘。”
“但是，我们苏老板也是很忙的，不可能天天和你们聊天。”
“所以你们要努力加入鬼屋，才会有机会见到苏老板。”
“就是这样。”
小雅用一副无比敷衍的口吻讲完了这番话以后，就准备继续做她的记录，然后叫下一个人进来。
“好吧。”
桃子有些沮丧的点了点头。
“其实我只是想和苏老板交流一下人生经验而已。”
“啊？”
小雅一脸诧异的抬起了头，有些惊恐的看着眼前的这个女孩。
现在的追星少女，讲话都这么直白了吗？
但是桃子也没想到，她只是随口这么一说，对面的小雅直接想到了那种不健康的方面。
桃子理所当然的点了点头。
“对啊，我说错什么了吗？”
“没什么，我要叫下一个人进来了。”
小雅很快恢复了镇定的表情。
看着桃子走出去的背影，她忍不住松了口气。
实际上，桃子想和苏宇交流人生经验，纯粹是因为，在她看来，苏宇这么年纪轻轻的就能驾驭这么多强大的厉鬼。
肯定也是吃了不少的苦才做到的，说不定会和她很有共同语言。
很快，她就返回了自已现在正在住的酒店。
在给所有人面试完毕以后，天色都已经暗下来了。
小雅忍不住打开手机，开始在鬼屋的员工群里面进行吐槽。
“现在的年轻人真的是，知道他们喜欢苏老板，但是也不用搞得这么直白吧。”
引来了群里同事的一片附和。
他们白天在鬼屋工作，忙的也是昏天黑地。
好多游客一进来就开始问，“苏老板呢？”
他们只能费好大劲去给人家解释，然后看着人家一脸失望的进入鬼屋。
那感觉，语言根本无法形容。
反正，苏宇本人在看到这些消息的时候也是有些哭笑不得。
总感觉他好像个吉祥物一样，大家来鬼屋都想要看看他，摸摸他。
别提有多奇怪了。
不过，他随手回复了几句以后，就开始回去更新鬼吹灯了。
经过了这段时间的努力以后，鬼吹灯现在已经更新了超过50万字。
苏宇觉得，已经是时候可以把影视改编的事情提上日程了。
鬼吹灯是可以一部一部的往下出的。
接下来一段时间把第一部拍出来，然后再放送完全是可以做得到的。
而且，鬼吹灯的人气现在也变得越来越高，追读的读者数量已经超过了上千万。
许多人都在下面迫不及待的询问他，什么时候可以看到鬼吹灯的影视版？
还希望鬼吹灯的质量绝对不要比僵尸道长的差，一定要好好拍之类的。
苏宇肯定也是不会让大家失望的，毕竟，这部剧他也是亲自把关的。
在今天的更新完毕以后，苏宇就开始着手把鬼吹灯的第一部做成剧本。

第180章 僵尸道长里面的道术居然是真的！
接下来，僵尸道长再度放出了接下来的几集。
再度引起了观众对于僵尸道长的讨论。
而且，因为之前南城鬼屋的热度，对于中式恐怖感兴趣的人越来越多了。
这也就导致，僵尸道长继续播出，再次登上了热搜不说，还吸引到了更多的观众。
许多原本对这些题材不感兴趣的人，现在都看得津津有味。
一不小心就看完了，现在已经播出的全部内容，开始期待着接下来的放送。
当然，里面最吸引人的还是那些道术和斗法的环节
毕竟，现在的灵异事件真的是越来越多了，基本上每天上网都能搜到一大堆。
许多人对此也已经见怪不怪，大家甚至都开始相信这些东西的存在了。
没办法，许多人自已都亲眼看见了，也没有办法骗自已不是。
再加上大部分人对这些东西不是非常了解，也不知道怎么更好的保护自已。
这也就导致许多人在自来水的宣传中开始观看僵尸道长。
在看完以后，他们确实觉得自已从中收获了许多东西。
然后，就有人拿着在其中学到的东西试了一下，惊喜无比的发现居然真的有用！
他立马把这个消息和自已的经历发到了网上，立刻又在网络上引起了轩然大波。
“僵尸道长里面的东西真的有用！”
这条消息很快就登上了热搜，并且还在旁边带了一个大大的爆字。
很多人虽然没有遇到灵异事件，但在这种消息铺天盖地的增多的时候，还是忍不住感到有些担忧。
在看到了这条消息后，他们就迫不及待点到里面开始查看了起来。
楼主表示，他是一个一直以来都被家里面奇怪的响动和鬼压床困扰的人。
他每天晚上，就会在被压住动弹不得的时候看到自已的床边站着一个漆黑的人影。
楼主心里面非常害怕，但是也没有办法，不知道该找谁。
他已经很多年都没有睡好觉了，看了很多医生，甚至吃安眠药都不管用。
后来他就开始了解到中式恐怖，然后观看了僵尸道长。
到了桃木之类的东西可以辟邪，他就想着能不能弄一块儿放在自已的床边来辟邪。
正好家里面是农村的，村子里有一棵上百年的大桃木，他就让家里人帮忙折了一小段树枝，然后弄回了家里。
比较奇怪的事情是，自从楼主后来在枕头边上放了那枝桃木以后，确实没有再继续出现奇怪的黑影了。
楼主表示，从那以后，他终于可以好好的睡个觉了。
现在他要向所有人安利僵尸道长这部剧，希望大家也能在里面找到自已的解决办法。
就是这样一条围脖，下面的评论甚至达到了上万条。
很多人t都是在问是不是真的有用，有没有人试过，可以出来说说效果吗。
甚至立马就有人表示要去买一块儿桃木，戴在身上看看能不能有什么用。
尤其是很多需要上夜班的人，很多人都经常在下班的时候，或者在工作的时候看到奇怪的影子。
而且最近越来越多了，有一种人心惶惶的氛围。
现在多少有了一点解决办法，也让人安心了一些。
不少人甚至开始表示，他们现在就要赶快去恶补僵尸道长，对着里面的许多道术开始学习。
甚至还有一部分人干脆跑到寒夜的围脖下面开始发言。
“寒夜大大，僵尸道长里面的那些道术和知识都是真的吗？”
“大大，那个帖子里面说桃木有用的话，是不是真的？”
“大大，我最近在房间里老能看见奇奇怪怪的东西，你有没有什么更好的办法？”
“最近特别火的南城鬼屋，好多人说里面的厉鬼都是真的鬼，你知道是是真的吗？”
“所以僵尸道长都拍完了，你的鬼吹灯什么时候可以开始影视化？我等的花儿都要谢了！”
苏宇一觉醒来，本来打算想要去小雅那边看看人事招聘的情况怎么样了。
结果，一打开手机就收到了来自新闻的推送。
说是有人说，僵尸道长里面的那些道术可能都是真的，并且亲身经历表示真的有用。
苏宇打开看了看，在了解了来龙去脉以后，发现还有好多人干脆跑到了自已的账号下面去问自已了。
大家的问题越来越多，就这么放着一直不回复也不太好，苏宇干脆切换了账号，登上了寒夜的围脖，打算去看一看。
刚一打开寒夜的围脖，他就被数不清的消息给轰炸了。
在大致看了一遍评论区最高赞的几个问题以后，苏宇干脆又发了一条围脖进行回复。
表示僵尸道长里的道术和一些比较简单的手段都是真的，因为这些都是从传统文化中发掘出来的内容。
至于到底是不是真的会有用，苏宇表示他其实也没有尝试过。
也没有证据证明那些东西是不是存在，还是希望大家保持一个理智的态度。
另外，关于南城鬼屋的传闻，苏宇根本直接就没有回复。
不管他回答是不是真的，落在有心人眼里，都会变成是真的。
阴谋论者是这样的。
虽然，苏宇自已其实知道，鬼屋里的厉鬼真的是真的。
不过他并不打算把这件事情公开。
还是希望自已的鬼屋能作为一个传播中式恐怖文化的媒介，好好的运行和发展下去。
所以他自然不会搬起石头砸自已的脚。
寒夜的回复，很快就在网络上掀起了轩然大波。
尽管苏宇在话语中对那些东西的态度和表达都相当委婉，但他的粉丝们都已经坚定的相信，寒夜肯定是多少知道些什么！
寒夜大大肯定知道鬼怪之类的东西真的存在，他就是不能说而已！
说不定，他还真的是什么茅山道土的传人之类的！
不得不说，网友们的脑洞是真的很大。
而且每次都能歪打正着！
不过，苏宇此刻已经放下了手机，开始前往人事招聘的现场，查看一下自已招到的员工。
并且和小雅一起给他们分配工作，安排轮班。
等到这些都安排好正式开工以后，鬼屋也可以正式开放夜场了！

第181章 苏老板，你能和我独处吗？
这一次，鬼屋一共招募了二十几个员工。
没办法，夜场在维持秩序上需要更多的人手。
再加上，夜班这种工作需要更多人轮换，所以，这一次干脆招募了二十几个人作为员工。
桃子自然也在其中。
她对于自已能够成功通过鬼屋面试的这件事还是非常高兴的。
只要加入了南城鬼屋工作，那么见到苏老板不过是迟早的事情。
就是不知道上司会给她安排什么工作。
桃子心中暗暗的期待起来。
但是，她对于加入鬼屋以后，要正式见到鬼屋里的那几个厉鬼这件事，多少还是有些心里发怵。
不过，就算到目前为止，鬼屋里真正被吓死的人也就只有两个，一个朴智犬，一个乔治。
后者严格来说根本不算人。
看来，苏老板对于驾驭手下的这些厉鬼真的是非常有心得。
桃子稍微松了口气。
坐在椅子上静静等待着分配工作。
就在这个时候，小雅从外面走了进来。
“欢迎大家正式加入我们南城鬼屋的大家庭。”
“大家主要需要在我们接下来开放的夜场进行工作。”
“任务相对比较重一点，希望大家能够合理安排作息时间，我们也会尽可能的安排轮班。”
小雅在说完了这番话以后，屋子里的二十几个年轻人都面面相觑起来。
他们现在就想要开始讨论大家会分配到什么样的工作里去了。
也就在这个时候，小雅再一次开口了。
“等一会儿，苏老板要亲自过来，和我一起给你们分配工作。”
“你们如果有谁是苏老板的粉丝的话，千万不要表现的太激动了。”
“你们一定要控制住自已啊！”
小雅有些语重心长的说道。
在场的所有人都下意识的跟着重重的点了点头。
一个皮肤白皙，戴着眼镜的年轻女孩儿甚至出声说道。
“小雅姐，你放心吧！虽然我是来追星的，但是我肯定不会做出什么太过火的行为！”
“我们也是！”
在场的年轻男女都纷纷跟着附和起来。
房间里本来有些安静的气氛，一时间直接变得热闹起来。
没办法，苏老板现在基本上是住在热搜上了，想不认识他都难。
再加上他一手打造了中式恐怖的文化，而且几次三番的从自大的外国挑战者手里赢得了绝对的胜利。
这就导致他在许多年轻的男女中都成为了一个偶像一般的存在。
而小雅，在看到这一幕以后，忍不住叹了一口气。
她早就知道会是这样。
好多人过来投简历的时候，还有面试的时候，就恨不得直接把我是来追苏老板的话，挂在嘴上说个100遍。
现在出现这样的场面，纯属是意料之中。
所以，她能做的也就是尽量为自已的老板减少一些压力，告诫大家不要太热情了。
很快，苏宇就匆匆忙忙的赶来了这里。
鬼屋那边还要迎接游客，不适合直接在鬼屋进行招聘和面试。
因此，苏宇他们就专门在一个办公楼里租了一个办公室，用来进行这一次的招聘。
苏宇现在也正是来到了这里。
他很快就来到了办公室所在的楼层，然后敲响了房门。
小雅知道，应该是苏老板过来了，所以，她立马站起身走到了门口，给对方开门。
而房间里的二十多个年轻人已经按耐不住了，他们的眼睛都直接粘在了门上。
抠都抠不下来的那一种。
反正，苏宇的面孔缓缓出现在门后面的时候。
房间里顿时爆发出了一阵震天的欢呼。
就连楼上楼下的员工，都被他们给吓了一跳。
“苏老板！我是你的忠实粉丝！”
“苏老板！我关注你已经好久了，现在终于见到你本人了，能不能给我签个名？”
“苏老板！你可算来了，终于见到了你本人，我觉得我这辈子已经值了！”
“苏老板！我妈可喜欢你了！我这次来应聘，她让我无论如何都要带张和你的合照回去！”
……
年轻人们一口一个苏老板，把苏宇都给吓了一跳。
尤其是，他们真的好像在红毯现场追星一样，有的人甚至拿出手机咔嚓咔嚓的开始拍照。
他用眼神询问了一下旁边的小雅，小雅回给他了一个尴尬又不失礼貌的笑容。
苏宇虽然无奈，但是也知道，其实她也没有什么太好的办法。
而且，看眼前的这个阵仗，应该已经是小雅有意控制过的结果了。
你就算再怎么弄，也不能直接不让别人喜欢你啊。
苏宇叹了口气。
不过，他已经在舆论的风口浪尖待了好久了，现在面对这种场面也算得上是游刃有余。
不就是二十多个员工加上粉丝吗，小场面！
苏宇整理好心情，很快对着眼前的年轻人露出一个笑容。
他伸出手，示意大家安静下来。
“你们好，欢迎你们加入我们南城鬼屋的大家庭。”
“非常感谢你们这么喜欢我，但是大家稍微先冷静一下，我这次是过来安排工作的。”
“你们如果想要和我合照或者签名的话，咱们可以先等安排完工作再说。”
面前的年轻人们听完这番话，立马小鸡啄米一般点了点头，显得相当的乖巧。
看得旁边的小雅也松了一口气。
不愧是偶像的力量！果然非同凡响！
很快，苏宇和小雅两个人就进入了工作。
他们根据员工面试和简历上的内容，给所有人一一分配了工作，然后排好了班次。
并告诉大家下个星期一就可以来上班了。
大家可以趁着这个时间好好准备和放松一下，如果有什么生活上面的困难，都可以在t群里面求助本地的老员工。
是的，很多人还是从外地特地跑过来求职的。
而桃子，从头到尾都在双眼闪闪发亮的看着眼前的苏宇。
她的小脑袋里正在疯狂的运行着，到底该怎么单独和苏老板相处。
然后跟他说一下她来鬼屋的真正目的呢？
在沉默了片刻以后，桃子看着眼前正在交谈和做笔记的苏宇二人。
终于鼓起勇气举起了自已的手。
“苏老板！你可不可以和我独处一段时间？！”

第182章 苏老板，我可不可以和你学御鬼？
小雅今天费了不少的口舌，本来刚刚休息下来，想喝两口水润润嗓子。
在听到了桃子的这番话以后，直接就一口水喷了出去。
苏宇则是一脸错愕的抬起了头，看了看眼前这个长相相当可爱的年轻女孩。
就连周围的同事们，也都用一种惊讶的表情看着她。
这种惊讶之中还带着一种羡慕。
大概意思就是说，你怎么把我们想说的话都说出来了？！
旁边的女孩，更是给此刻紧张兮兮的低着头的桃子，狠狠的比了个胜利的手势，意思是让她加油。
桃子这个时候直接愣在了当场，她有些手足无措。
开始疯狂后悔自已不应该这么让别人难堪。
苏宇诧异了一下，然后很快整理好了脸上的表情。
过来参加招聘的很多都是他和南城鬼屋的粉丝，但是这样的要求也有些过于直白了。
不过，别人也是因为喜欢他，才会这么热情。
苏宇也并不会感到愤怒或者尴尬。
他只是笑了笑。
“你是叫徐桃是吧？你是不是有什么事情想跟我说？”
桃子愣了一下，然后重重的点了点头。
“对，苏老板！我有特别重要的事情想跟你说！”
“行，为员工排忧解难，也是我这个老板该做的。”
“咱们到门外去说吧。”
说着，苏宇就开始向着门外走去。
桃子一时间呆住了，没有想到自已的请求有点过分就算了，可苏宇不光不生气，居然还一口答应了下来。
这让她对于苏宇的好感顿时倍增。
立马慌慌张张的站了起来，跟着苏宇走到了门外。
小雅很贴心的把门给关上了。
而在场的年轻人，在看到桃子追星成功以后，都露出了一副羡慕嫉妒恨的表情。
如果刚才他们也勇敢一点就好了！
说不定现在和苏老板独处的就是他们了！
不过来日方长，他们接下来一定要好好争取机会！
小雅似乎也看出了他们在想什么。
她有些无奈的摇了摇头。
“我知道你们都非常的热情，也很喜欢苏老板。”
“但是你们也要尊重他本人的感受，太热情的话，不管是谁都会吃不消的。”
“我们知道了。”
在场的年轻人异口同声的答应下来，然后认真的点了点头。
但是看他们不断往外瞥的目光，小雅也不知道自已的话，他们到底听进去了几分。
算了。
应该不会有什么太大的乱子。
小雅安慰了一下自已，开始挨个把眼前的员工拉进员工群。
而桃子，在走出了办公室以后，就一直脸蛋通红的低着头。
面对着这位一直出现在热搜上的风云人物，而且现在还是她的老板，她多少还是非常紧张的。
苏宇忍不住直接笑出了声。
“你刚才那么勇敢，怎么现在不说话了？”
“不要弄得好像我要把你给吃了一样。”
桃子抬起头看了他一眼，也跟着笑了起来。
然后，她很快收敛住笑容。
深呼吸了一大口气，就好像再给自已下定决心一样。
憋了半晌，她突然用细如蚊蚋的声音说道。
“苏老板，我可不可以和你学御鬼？”
“啊？”
这一下，轮到苏宇傻眼了。
什么御鬼？
我不是，我没有，你可别乱说啊！
“徐桃小姐，你是不是搞错什么了？”
“我们鬼屋都属于是娱乐设施，不存在真正的那些东西。”
“你要是感兴趣的话，其实可以多去看看僵尸道长什么的。”
苏宇一脸认真的说道，就好像全都是真的一样。
“老板你骗人！”
桃子突然小声的说道。
“但是你骗得了别人，骗不了我，我知道你鬼屋里的那些厉鬼可都是真货。”
桃子一脸笃定的说道。
这一下，苏宇也有些拿不准了，不知道这个小姑娘是不是来诈他的，所以才会这么说。
“徐桃小姐，我们真的……”
结果，苏宇话才说到一半，就被眼前这个柔柔弱弱的小姑娘给打断了。
“老板我告诉你，我不光知道你鬼屋里的那些都是真货，我还知道那个乔治他也不是人！”
“我从小就能看到那种东西的，一眼就看出来了。”
桃子一脸坚定的说道。
这一下，轮到苏宇不知道怎么应对了。
他感到十分的头疼，不明白眼前这个看起来柔弱娇小的女孩，怎么会这么的难缠。
对方就好像少根筋一样。
也不知道是不是故意的。
“徐桃小姐，我是真的不会御鬼之类的。”
“我们大家都知道，这些东西根本不存在。”
“好了，同事们都还在等着我们，咱们还是赶快进去吧。”
苏宇并不想继续在这个问题上纠缠下去，只是笑了笑糊弄过去。
他也不打算立马承认什么。
毕竟，对方虽然现在成为了鬼屋的员工，可是谁知道她的底细到底如何呢？
防人之心不可无。
徐桃傻眼了，她还想再说些什么，苏宇却已经转身打开门准备进去了。
就这样，她的第一次勇敢出击，宣告失败。
不过，她也在心里下定了决心，一定会让苏老板亲口承认事实，然后教她御鬼！
徐桃抿了抿唇，也没有再多说什么。
只是亦步亦趋的跟着苏宇进去了。
她刚一回到座位上，两边的同事就兴致冲冲的向她询问起来。
“哎，苏老板刚才出去和你说什么了？”
“你是不是追星成功了，有没有和他合个照什么的？”
“你叫什么名字呀？租到房子了吗？”
……
桃子只能是笑着一一回应。
小雅也想问苏宇，没遇到什么麻烦的情况吧。
苏宇一眼就看出了自已这位老员工在想什么。
直接笑着摇了摇头。
“就是讨论了一些工作上的事情。”
“这小丫头可能因为要在鬼屋上夜班这件事情，心里稍微有点害怕。”
“我就开导了她几句。”
苏宇的声音虽然不高，但是在场的所有人几乎都听见了。
大家都默认了，这个叫徐桃的小姑娘相当的勇敢，一上来就追星成功了！
只有桃子自已，露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容。
她非常的清楚，这和两个人刚才交流的内容根本八竿子都打不着。

第183章 鬼吹灯影视化，启动！
虽然苏宇是拒绝了桃子突如其来的请求没错，但是，他也忍不住想着是不是有一种可能性。
那就是这个小姑娘刚才说的其实都是真的，她就是那种天生阴阳眼的体质。
所以，才会那么确信鬼屋里的鬼和乔治都不是人。
在想到了这种可能性以后，苏宇觉得，他也有必要多观察一下这个叫徐桃的小姑娘。
如果对方真的是阴阳眼的话，说不定将来还能成为自已的得力助手。
别的不说，有这样的天赋，就证明在道术这些方面的天赋也不低。
自已如果到时候真的准备开抓鬼探灵直播的话，有这么一个人跟着也是合适的。
这个小插曲很快就过去了。
苏宇是第一个离开办公室的，然后才是这些员工们。
新员工们在拿到自已被安排好的时间表以后，就三三两两的准备去租个房子，买一些生活用品什么的。
年轻人都比较爱说笑，又都是苏宇是粉丝，也很有共同话题，大家很快就凑到了一起。
桃子当然也是和刚才坐在自已座位旁的两个女生成为了好朋友。
她们一个叫做小文，一个叫做小云。
三个人都是从外地过来的，打算去一起租个房子。
很快，她们就找到了南城的老城区，这里距离鬼屋不算太远，还有公交车能够直接到达。
可以说的上是很方便。
没花什么功夫，她们就在一家有些老旧的小区里租了个房子。
但问题是，这附近最近在南城本地的斗音和网络上都非常有名。
没什么特别的原因，灵异事件闹得比较多。
桃子自然是一过来就感觉到不对劲了，身上有些毛乎乎的。
可是架不住便宜啊！
再加上还有两个人作伴，她也就答应下来了。
而苏宇，在回到自已的房间以后，就打算直接把鬼屋开放夜场的消息发出去。
让想要来玩的人可以提前订票。
也算是进行一个预热。
他的围脖刚一发出去，瞬间就引爆了全网！
之前很多人都希望鬼屋能够拉长营业时间，没想到，苏宇居然这么给力，直接就给他们来了个大的！
这让很多的网友都是相当的激动。
“苏老板大气！这鬼屋我是玩定了！”
“真的太棒了，能听得进去游客的话真的比什么都重t要！南城鬼屋一定会越来越好的！”
“这绝对要去体验一下！地府场景白天看就已经很震撼了，晚上肯定更惊人！有没有小伙伴跟我拼个团？！”
“苏老板永远的神！南城鬼屋也是！我已经买好机票了！就等下周一第一个体验夜场！”
“啥也不说了，咱真金白银就是支持！希望中式恐怖能够越来越好！”
许多网友都纷纷晒出了自已的机票和酒店订单，就等着第一时间去体验南城鬼屋的夜场。
光是看这上万条的评论，都能够猜得到，南城鬼屋到时候又要迎来大长队了！
对此，苏宇也是非常的满意。
另外就是希望自已的新员工，能在周一的时候不要出什么乱子才好。
剩下的，就是正常营业就可以了。
在做完了这件事以后，苏宇就把自已之前的剧本拿出来整理了一下。
细细的检查了一遍，添加了几个小小的细节，删掉了几个不满意的内容。
苏宇对于这份鬼吹灯第一部的剧本，也是胸有成竹。
接下来，就是可以交给中视那边，进行一些场景和道具上的设计，选择合适的演员。
鬼吹灯里面有大量地下墓穴场景，还有一些珍贵的文物，古代的器具。
这些都需要大量的幕后工作来进行还原，工作人员也需要做很多的功课。
这需要不短的时间。
苏宇并不打算在这方面加快进度，慢工出细活，他希望到时候能够把一个完美的鬼吹灯影视版呈现在所有人面前。
至于导演这方面，苏宇还是属意之前拍摄了僵尸道长的付导。
经过了一次的合作，对方已经有了相当的经验不说，对于拍摄这方面的事情，他也是非常的放在心上，很认真。
不然不可能第一次驾驭中式恐怖类型的作品，就有现在的这个效果。
很快，苏宇就打通了中视内部领导的电话。
对方本来在开会，但是看到是苏宇的来电以后，他就第一时间和眼前的同事们示意了一下，然后走出去开始接电话。
同事们都露出了一脸了然的表情。
对于苏宇的来电，他们都是非常的期待，最好希望对方能够给他们来一个新的大惊喜。
光是上一次僵尸道长的拍摄和播出，就让中视在国内外大出风头，上面的领导也是赞不绝口。
这也就导致，他们其实都在眼巴巴的等苏宇的这通电话。
领导刚一出去接电话，所有人就立马迫不及待的讨论起来。
“哎，你们说苏老板这次打电话过来，是不是打算拍鬼吹灯了？”
“有可能！最好是这样！我都期待这个工作好久了！”
“我也是！上次僵尸道长这部剧，就已经让我连升三级了，也不知道这次是不是能够再往上提一提！”
一群人讨论的兴高采烈。
领导本人也是满面红光。
刚一接通电话，就无比热情的说道。
“苏先生，您给我打电话，是不是有什么新的合作项目？”
“或者还是有别的什么事情？您尽管开口就行！”
苏宇自然不会客气，直接就说道。
“我这次打电话过来，主要是想着鬼吹灯的影视化可以提上日程了。”
“我已经把第一部的剧本准备出来了，到时候就可以发给你们那边看一下了。”
“但是，这部剧的投资肯定不会比僵尸道长小，甚至只能是更高，我希望大家都做好心理准备，精益求精吧。”
苏宇说话也是相当的直白。
他主要还是想为了自已的作品负责，再加上，他对于鬼吹灯影视化的项目本来就有绝对的话语权。
自然就是有什么说什么。
而对面的领导，在听到了苏宇的这番话以后，整个人瞬间变得欣喜若狂。
“好！好！”
“您有什么要求尽管提！多跟我们这边沟通，我们都尽力满足！”

第184章 清魂再度出现
苏宇在对鬼吹灯的幕后工作进行了初步的要求以后，这才挂断了电话。
而中视的领导，已经一脸欣喜的走进了会议室里。
“同志们，我要告诉你们一个天大的好消息！”
“咱们鬼吹灯的项目，终于有动静了！”
在听到了他兴奋的发言以后，在场的工作人员先是一愣。
然后爆发出了惊天的欢呼声。
如果不是在会议室里面，许多人甚至恨不得直接在地面上滑跪庆祝！
没办法，有了僵尸道长作为代表作以后。
苏宇的鬼吹灯，在本来就相当高的重视程度上，又提升了几个台阶。
内部都是在等着这个项目能够正式开工，把这个项目视作了内部一个大项目。
所有人都是非常的看好，并且认为这一次肯定能够获得比僵尸道长更胜一筹的成功。
而现在，这个大项目终于有动作了。
员工们自然是高兴的不行，甚至感觉升职加薪都已经唾手可得，马上就可以走上人生巅峰了！
苏宇当然不知道中视那边发生了什么。
如果他知道了的话，对于中视那种比较高冷正经的印象，可能就会有个彻底的改观。
他在挂断了电话以后，就马不停蹄的拨通了周老的电话。
电话很快就被接通了。
周老笑呵呵的声音从对面传了过来。
“小宇啊，你可算是给我打电话了。”
“老头子我有空了肯定还要到你那里坐坐，和你好好的唠一唠咱们大夏的这些传统文化。”
“我这里随时欢迎你过来，能和你聊天，其实我也非常的开心。”
苏宇由衷的说道。
对方虽然是大夏文化局的局长，大夏传统文化方面的权威人物。
但是一点也不古板，迂腐。
反而还是像个小孩子一样，特别的有好奇心，不断的学习。
这就让苏宇也非常的有好感。
再加上，周老对于他的事情一直也非常的上心，帮了他很多忙。
苏宇不介意多和人家聊一聊。
“老爷子，我想问问咱们付导还有时间吗？我的鬼吹灯剧本已经出来了。”
“我还是非常希望能够和他进行合作。”
“他导演的僵尸道长实在是非常精彩！非常的出色！”
苏宇认真的说道。
僵尸道长的最终版本，他当时也跟着看了。
可以说，付导出色的指导，绝对是给僵尸道长的优秀，添上了浓墨重彩的一笔。
“真的？你的鬼吹灯也要拍了！？”
“我早就等不及了！”
“老付那边，我和他去说。”
“他一听又要拍你的鬼吹灯，肯定会高兴的不行！”
“我可是了解他的很！”
周老兴奋不已，一口就答应了下来。
对于自已的老友能够在晚年的时候，继续在影视领域大放异彩，他也是由衷地为对方感到开心。
“那就多谢您了。”
苏宇道了声谢。
然后，开始和周老谈论之前乔治的事情。
周老表示，乔治的尸体他们确实认真研究过了，和普通人类的身体确实有很多不一样的地方。
他的血液里有一种很强的能量。
现在还在进行研究。
至于对方的尸体，现在已经被做成标本了，也算是物尽其用。
苏宇在得知了这个消息后，欣慰的同时又感觉非常的好笑。
如果乔治还活着的话，面对自已死后还要成为标本这件事情，也不知道会露出什么样精彩的表情。
毕竟，苏宇也能够看得出来，这家伙活着的时候，对于自已千年老吸血鬼的身份还是非常骄傲的。
至于威廉一家人，苏宇则是听说，威廉无比荣幸的再一次二进宫了。
这一次，他在精神病院里似乎是疯的更厉害了，连床上都不待了。
天天抱着被子趴在床底下，跟只大老鼠一样，经常把进来的护土吓到。
这让苏宇都有些哭笑不得。
但是，他也并不会同情这个家伙就是了。
某种意义上来讲，威廉之所以会从西式恐怖的黄金编剧变成现在这样，很大程度上是因为他自已。
纯属活该！
也就在这个时候，鬼屋里出现了一个老熟人的面孔。
这个人不是别人，正是之前首通鬼新娘，又在鬼画皮场景里铩羽而归的清魂！
他这次是打着通关鬼画皮，补完遗憾。
然后再进行山村老尸的挑战的名头来的。
有了前面几次的经验，清魂这一次可以说是谨慎的多了。
在扛着摄像机进入鬼画皮场景以后，他一路上可以说是特别的小心。
有一点风吹草动都要仔细的观察一下。
苏宇也很高兴能够看到他继续回来挑战。
乔治之前虽然通关了鬼画皮，但是，他的通关方式对于大部分人来说没有什么太大的参考性。
如果想要更多人通关的话，做攻略还得是这方面专业的主播来。
苏宇其实也是希望能够看到更多人通关鬼画皮的。
越多的人能够通关，也就说明越多玩家的心理素质已经被锻炼出来了，在恐怖方面的阈值也就跟着提高了。
不然，他这样一直出更高级的场景，没有人能够打通也是一个很大的问题。
虽然短期之内看不到太大的影响，但是长此以往的话，对于整个鬼屋的t风评和人气都会有很大的影响。
苏宇并不希望这样的事情发生。
清魂再度挑战的消息也直接被挂在了热搜上。
作为有着几百万粉丝的大主播，清魂凭借着之前通关鬼新娘的视频，人气直接暴涨。
许多人都在关注着他的下一个攻略视频。
现在，他终于鼓起勇气再度出发了！
清魂其实也是在仔细的观看了乔治通关的视频以后，才敢再次来进行挑战的。
要不然，他心里真的是很没底。
都不知道到底要怎么办才能够通关第二幕。
现在，就顺利的多了。
这一幕想要通关其实也非常的简单，那就是装死。
让你足够像一具尸体，不管外面有什么风吹草动都无法惊扰到你。
那你基本上就成功了！
反正，清魂就是照这样的方法成功通过了第二幕。
但是，他身上出了多少冷汗就很难说了。
在他起来以后，他身上的衣服和身下的床单全都湿透了。

第118章 清魂通关鬼画皮
随着剧情的不断推进，清魂也从自已的视角出发，补全了这个故事的背后内容。
就是玩家扮演的这个主角，早些年的时候娶了杨府的大小姐作为妻子。
但是由于对方年老色衰，主角作为商人又总是在外面买卖，也就很少回家了。
甚至在外面养起了外室。
最后，杨夫人郁郁而终，甚至死的时候都没有得到什么很好的对待，匆匆忙忙的就买了一具棺材，葬在了乱葬岗里。
排位也是被随便扔在一边，根本没有人供奉。
杨老夫人心疼自已的女儿，于是就想了个办法，进行报复。
她不知道从哪里找来了一个贪财的江湖术土，术土直接把杨夫人变成了一个以人心为食的恶鬼。
杨夫人心中也始终怀抱着对于主角的恨意，她杀了一名貌美的年轻女子。
披上了对方的人皮，接近了主角。
主角立马被对方吸引，把她带回了家里面。
然后一点一点发现了不对劲，但也没有什么太好的办法。
而恶鬼之所以没有直接杀死主角，则是因为不想让主角痛快的死掉，想要一点一点的折磨他。
当然，某种程度上来说，恶鬼实际上多少也念着旧情。
但是，主角当然是越来越没有办法忍受这样每天担惊受怕的生活，于是就去找了道土。
这才很快发现了真相。
明白了这一切原来都是自已作孽造成的。
当然，故事最后也暗示了，主角也已经获得了自已的惩罚。
原本是一个大商人的主角，在这场事件中已经失去了自已所有的下人和财产。
留给他的只是一个悲惨的下半生了。
在清魂的揭示下，观众们也终于了解了这个故事真正的来龙去脉。
许多人都恍然大悟。
“果然还是要看清魂大大的攻略视频！绝对是全网最强的鬼屋通关视频！”
“之前那什么乔治的看的我云里雾里，听你一说才知道，原来故事本身这么精彩！”
“清魂大大加油，能不能通关山村老尸就看你的了！”
“大大，你可要悠着点啊。我听说去挑战山村老尸的，不是直接当场吓晕，就是吓得哭着跑出来了。”
“还是要对大大有点信心的，不知道山村老尸的通关奖励会是什么？”
直播间里的人数已经突破了上千万。
大家都想看看清魂在山村老尸里面能拿出什么样的表现。
实际上，清魂在走出了鬼画皮的场景以后，已经吓得一身都是冷汗了。
如果不是现在已经把话放出去了，他可能会直接放弃这场挑战，换到改天再继续进行。
不过，他也没有强迫自已马上继续进行挑战。
而是打算和苏老板唠唠嗑，稍微缓解一下心情，再继续进去。
他对于自已还是很有些自知之明的。
苏宇也不得不承认，清魂这个人虽然只是一个普通人，但是表现也已经相当的出色了。
他此刻就站在鬼屋出口，等着对方出来。
苏宇是打算，借着对方的镜头，宣布一下自已之前忘记说的山村老尸的通关奖励。
而清魂，刚刚走出鬼画皮的场景，就直接看到了苏宇站在前面。
他一时之间也是非常的惊喜。
对方现在可是真正的风云人物，在鬼屋里面也不太能见到了。
本来，清魂还在想着要怎么样才能让苏宇出来见一面，现在可以说是得来全不费功夫。
他迈着有些发软的腿，努力的朝着对方的方向走了过去。
苏宇看到他一身冷汗，两腿战战还在继续坚持着的样子。
多少也有些佩服。
果然，大主播也不是一般人能够做的呀。
“家人们，你们看到了吗？”
“苏老板现在就在我前面，咱们赶紧过去采访一下他！”
清魂有些兴奋的面对着镜头说道。
实际上，大家都能够听得出来，他的声音现在都有些发抖。
属于是鬼画皮的通关后遗症了。
当然，观众们虽然忍不住调侃这一点，但他们此刻更加关心，苏宇接下来面对镜头会说些什么。
“苏老板！”
清魂虽然走的很慢，不过，他还是尽自已最快的速度走到了苏宇的面前。
苏宇也忍不住笑了笑。
“欢迎你又来挑战我们的鬼屋。”
“现在感觉怎么样？”
清魂愣了一下，然后也笑着说道。
“我说句实在话，真的是太吓人了！”
“我要不是提前已经做好心理准备了，我肯定就玩不下去了我跟你说！”
“要不是我话都已经放出去了，我接下来肯定就不去挑战山村老尸了！”
清魂有些欲哭无泪的说道。
能够听得出来，他说的完全是发自内心的实在话。
此刻，直播间里的网友都已经笑翻了。
“清魂，你真的是个老实人！我就喜欢你这份直白！”
“所以你还是加油，赶紧去挑战山村老尸吧，我怕一会儿晚了，你更不想进去了！”
“清魂大大，你一定要支棱起来呀！你都不敢去，我们更不敢去了！”
“兄弟真是个实在人！说实话，其实我也是这么想的！当然，挑战的人不是我，所以你还是再坚持一下吧！”
“哈哈哈哈哈！居然连清魂大大都吓成这样，实际在里面挑战到底得有多吓人！”
而苏宇，也是非常配合的拍了拍他的肩膀。
“没关系，再坚持一下。”
“说不定进去以后，很快就可以躺着出来了。”
“到时候，你就可以好好的放松一下了。”
苏宇一脸认真地说道。
清魂更加想哭了。
“苏老板，你就别笑话我了！我这还没进去呢，我都快吓死了！”
“你这么说的话，我都已经不敢进去了！”
苏宇顿时笑了。
“所以我这不是鼓励你来了。”
“咱们就趁着你直播，给大家发布一下山村老尸的首通奖励。”
“第一个通关的奖励50万现金，第二第三名都是奖励10万现金。”
“你就努力加油吧！”
清魂在听到了苏宇说出的奖励以后，一时间目瞪口呆。
“这么大方？50万？”
“那这山村老尸到底得有多难？”
然后，清魂就看向了自已手中的镜头。
“兄弟们，咱们打个商量。”
“你们放我一马吧，我现在是真的很想回家！”

第186章 清魂挑战山村老尸
而清魂直播间里的观众也非常的给面子。
“清魂大哥，咱们来都来了，总得进去看看吧？你要是不进去看一看的话，你都不会遗憾的吗？反正我是挺遗憾的。”
“清魂大大，我是你的女粉，你一定要加油哦！不要让我们失望！”
“清魂大大，你怎么能这样？你自已话都放出去了，现在要把话收回来，你好意思吗？”
“主播没关系的，你就大胆的往前走。你要是到时候真在里面不省人事了，家人们众筹给你凑医药费！”
“没关系没关系，我相信苏老板的人品，顶多也就给你吓昏迷过去，不会把你给吓死的，你放心吧！”
“主播，你大胆的往里走，反正又不是我进去，我就喜欢看主播在里面哭爹喊娘！爱了爱了！”
清魂在看到直播间里的观众一副看热闹不嫌事大的样子以后，整个人都陷入了绝望之中。
就连他的整张脸都变绿了！
“家人们，你们不要这么没有人性！”
“主播的命也是命！在乎一下主播的人权吧！”
清魂有些欲哭无泪的说道。
而一旁的苏宇，此刻已经笑的根本停不下来了。
他都不用看清魂直播间里的弹幕，就知道大家大概都发了些什么内容。
反正肯定就是那种撒旦看了直呼魔鬼的内容。
要不然清魂也不会是现在的这种反应。
但是，说出去的话，泼出去的水。
清魂现在就算想退缩，也没有办法了。
他刚才在镜头面前求饶，那只是图一乐。
接下来就算再害怕，还是得硬着头皮往上冲。
再者，他自已本来就是靠这个混饭吃的，作为几百万粉丝的大主播，这点基本的职业操守还是有的。
在互动了一番以后，清魂现在的心t理状态已经好了许多，整个人也做好了心理准备。
“行吧，那家人们我就进去了。”
“我要是真的晕倒在里面，你们就多给我刷点礼物，就当给我众筹医药费了！”
此刻的清魂，已经是一副快要哭出来的表情了。
苏宇在一边笑的肚子都疼了。
他走上前，拍了拍清魂的肩膀，有些语重心长的说道。
“清魂同志，咱们这个山村老尸能不能顺利通关，就全看你的了！”
“搏一搏，单车变摩托！加油！”
“我去了！”
此刻的清魂，一脸的悲壮，节目效果直接拉满。
然后，脚步沉重的走入了山村老尸的场景之中。
再加上苏宇出现在直播间里的消息传开以后，整个直播间里的观众人数蹭蹭的往上涨。
现在，直播间里的弹幕如果不进行设置的话，已经密密麻麻的，基本看不清屏幕了。
苏宇觉得还挺有意思，在目送清魂进入了场景之后，干脆也拿出了手机开始查看起直播间的内容来。
至于监控室那边，当然是有工作人员在监视状况。
现在的情况，基本上就是如果不是有什么大的活动或者直播，苏宇也不会跑到监控室坐镇。
在清魂缓缓的走进了场景之后，剧情就正式开始了。
一开始，还是一群年轻人，聚集在一起玩通灵游戏的场景。
清魂扮演的主角，自然是直接拒绝了他们加入游戏的邀请。
毕竟，如果从乔治之前的直播状况来看的话，这个应该算是一个比较正确的选项。
果然，一群人在喝完了血水，点燃了尸油蜡烛没有多久之后，全部都手牵手陷入了战栗之中。
有人表示自已看到了红衣服的女鬼，但是，清魂却什么都没有看到。
根据之前直播里的内容推断，此时此刻大家所看到的内容应该都是幻觉。
而另一边站着的蓝衣服女鬼，应该才是这个场景真正的厉鬼。
也不知道为什么，清魂一看见对方安静站在那里的身影，就忍不住狠狠的打了个哆嗦。
那种感觉非常的微妙，就好像骨子里都在发冷。
明明现在是大夏天，可是感觉却比空调开了16度还要酸爽。
厉鬼！这绝对是真正的厉鬼！
清魂忍不住在心中感慨了一句。
当然，在摸了一把胳膊上的鸡皮疙瘩以后，他本人还是坚定的认为，肯定是鬼屋的空调效果实在是太好了！
简直不要钱的那种。
光是进来玩，鬼屋花的空调电费钱都绝对值回票价！
如果让苏宇知道清魂心里到底在想什么的话，他肯定会有些哭笑不得。
然后表示他不是，他没有，鬼屋里现在根本就没有开空调。
至于清魂会不会被吓到，那就是另外一说了。
清魂此时此刻瑟瑟发抖的坐在沙发的角落里，根本不敢走到桌子前面看四个人的游戏到底到了什么进度了。
也就在眼镜男表示看见了红衣女鬼以后，四个人都纷纷停止了手中的动作。
通灵游戏被打断，眼镜男表示自已要上厕所，然后就一个人走进了卫生间里。
接下来会发生的事情，清魂实际上已经算得上是滚瓜烂熟了。
乔治那段直播视频他不知道都看了多少遍，简直都快要会背下来了。
之后，就是眼镜男死掉了，警察和记者都纷纷蜂拥而至。
疯狂的拍照，这其中自然也包括了主角的姐姐，西西。
她也是一个相当有名的记者，也是一个漂亮的大美女。
在进行了拍摄以后，姐姐很快就找到了清魂，并对他表示了自已的担忧和关心。
清魂一时之间都有了一种受宠若惊的感觉，连忙表示自已没事。
而直播间里已经笑翻天了。
“清魂大佬是不是没交过女朋友？怎么这么紧张？”
“前排在线招对象，有没有妹妹看看我！”
“肯定啊！一个天天往鬼屋跑的男人，正常女人哪里看得上他？没吓死都不错了。”
“笑的想吐，但是我必须得承认，西西的女演员真的好漂亮呀！简直都不输给电视上的明星了！”
“这个记者的速度真的是出类拔萃！赶上现实中他们在案发现场的速度了！很真实，很还原！家里的孩子吃了都说好！”
“直播间真的是人才辈出，这里一个个俊男靓女，说话又好听，超喜欢在里面的！”

第187章 初步推断
这边，清魂再见到了自已的大美女姐姐以后，整个人的紧张程度一下子降低了许多。
而直播间里的观众，也全部被西西吸引了视线。
没办法，也不知道苏老板到底是从哪里找过来的女演员，长得真的是太漂亮了！
在清魂表示自已没有什么问题以后，西西就离开了清魂所在的地方。
参加通灵游戏的剩下三个人，都有些惶惶不安的离开了现场，回到了自已的家里。
然后，剧情继续向前推进着。
清魂很快收到了主角女朋友打过来的电话，女朋友表示自已在家里看到了脏东西。
现在吓得根本就不敢出门了，希望主角能够过来陪她一下。
清魂自然是只能答应下来，因为这个也是剧情的走向。
虽然，他在接到了女朋友打来的电话以后，心里也是发怵的不行。
没办法，楚人美之前惊鸿一瞥，给他留下的印象实在是太深刻了。
他光是想起来对方的身影，都忍不住的有些害怕，腿都开始软了。
但是，他还是很快来到了女朋友的家。
在听到了他的敲门声以后，女朋友很快给他打开了门，两个人在门口寒暄的时候。
都看到了突如其来出现的双手。
这双手的主人不是别人，正是楚人美！
就在清魂已经做好准备要被美姨的笑容暴击一番的时候。
美姨却消失不见了。
他有些错愕，但是心里却忍不住喘了口气。
能不见面还是不见面的好！
毕竟，楚人美的威慑力简直是无人能出其右！
而苏宇，看着直播间画面里清魂明显松了口气的样子，也是忍不住觉得有些好笑。
实际上，清魂遇到的这个场面，才能够算得上是山村老尸的正常难度。
至于乔治之前在直播里遇到的那个，属于是给千年老吸血鬼的特供菜单。
苏宇已经在乔治的事情结束之后，特意吩咐美姨压低难度了。
并让她保证绝对不能吓出人命。
美姨自然也都答应了下来，只不过，苏宇莫名的觉得对方好像有一点委屈的感觉。
当然，这些都不是太重要。
清魂吓了一大跳的同时，女朋友自然也狠狠地被吓到了。
她拼命的抓着清魂的胳膊，就好像抓住了救命稻草一样。
“小明，你跟我去酒吧好不好？”
“这个家里我真的是待不下了！太吓人了，我每天都在做噩梦！”
清魂当然是一口答应了下来，就算对方不开口，他也是想赶快离开这里的。
没办法，心理阴影实在是有点太大了。
两个人很快就来到了附近一家热闹的酒吧。
这种人比较多，比较热闹的地方，就是会让人有一种安心的感觉。
毕竟，人们总是下意识的认为，如果在人多的地方的话，自然是不会遇到那些奇奇怪怪的东西的。
清魂自然也是一样。
然而还没等他松一口气，起身离开的女朋友，背后突然出现了一个蓝色的身影。
正是楚人美！
清魂一时间吓得连手里的玻璃杯都要甩飞出去了！
最关键的是，对方此时此刻还在女朋友的背上死死的趴着！
清魂一时间倒吸一口凉气，这虽然和直播看到的内容一样。
但是，恐怖程度还是远远超乎了他的想象。
就连直播间里的观众也被吓到了，陷入了一片沉默之中。
整整一分钟以后，观众们才开始疯狂的发送弹幕。
“卧槽！吓死我了！”
“难道说，实际上清魂大佬刚刚在女朋友家里，就直接被对方给跟上了，然后一直跟到了酒吧里！”
“我的妈呀！我整个人直接一个头皮发麻！天灵盖儿都要飞出去了！”
“这也太吓人了吧，还好她没有正面对着我，谢天谢地！”
“这大夏天的，外头都快40度了，我在屋里边浑身冒冷汗，凉飕飕的。我连空调都关了！”
“苏老板做个人吧！咱就是说，能不能稍微降低一点难度？给我们这种铁废物一个机会？枯了。”
直播间弹幕里痛苦的哀嚎声此起彼伏。
而在场景之中的清魂，此时此刻已经被冷汗湿透了一身的衣服。
他狠狠的咽了口口水，也就在这个时候，他的手机电话突然响了起来。
“叮铃铃！”
这个是他在进入游戏的时候，作为道具被发放的，在用完之后还要还回去。
清魂一开始没搞懂这个东西有什么用，而且一看还是个落后的老款式手机。
也不知道鬼屋员工到底是从哪里淘出来的。
现在，清魂知道了，他直接被这个电话声吓得整个人浑身一哆嗦。
然后这才颤颤巍巍的拿起手机接通了电话。
打来电话的不是别人t，正是警察局的警察。
根据警察在电话中的消息，他们的另一个朋友，在参加完了通灵游戏之后就一直待在家中。
现在也离奇的跳楼自杀了。
清魂现在整个人更害怕了，他完全不知道要怎么办了。
只能是答应下来，去警察局配合大家调查。
在警察局里面，他了解到了一些之前不知道的细节，那就是他们这个死掉的朋友。
在死掉之前突然觉得特别的冷，大夏天的盖着棉被子，也还是觉得冷的浑身发抖。
可以说是非常的离奇了。
清魂立马就想起了自已之前遇到的情况，他随口糊弄了几句，然后很快离开了。
故事很快就进入了第二幕。
主角的姐姐西西，这个时候突然给清魂打来了电话。
她因为之前的事情非常的担心小明，所以希望自已的一个朋友发毛，能够好好的开导一下小明。
希望他不要因为之前的事留下什么心理阴影之类的。
清魂很快就见到了这个新的角色，发毛一上来就开始问他最近的状况，还有他之前通灵见鬼的事情。
清魂自然是毫无保留的说了出来。
最后，两个人一致认为事情出在燃烧的尸油上。
可能是因为吸入了尸油的气体以后，导致所有人都出现了幻觉。
但是，清魂却觉得，如果按照鬼屋，场景剧情一直以来的设定和惯例。
这件事情的具体原因肯定不会这么简单。

第188章 黄山村66鬼魂围攻清魂！
而主角小明的女朋友，也很快就因为一系列事件出现了精神上的问题。
根据剧情的发展进度，清魂现在必须得赶快调查出事件背后的真相。
不然这样继续下去的话，他的几个朋友都死完以后，肯定就轮到主角了。
清魂自然不希望这样的事情发生，他光是想到那个蓝衣服的女鬼都背后发凉。
更别说是跟对方亲密接触了，他恐怕下半辈子都得做噩梦。
所以，清魂毫不犹豫的跟着发毛一起调查了起来。
这个发毛也是灵异领域的资深爱好人土。
就提议去那个死去的朋友家里看一下，结果，他们就看见了对方的幽灵。
对方似乎想要对他们说些什么，就直接被拖走了。
连一点痕迹都没有留下。
清魂整个看的人都傻了，他不是过来调查的吗？
怎么这场景一点念想都不给人留的？连重要的nPc都被拖走了，这还玩个屁呀！
清魂一时之间觉得有些崩溃。
也就在这个时候，情况一时间峰回路转。
小明的姐姐西西有个男朋友，两个人已经快要结婚了。
西西有些担忧的和对方讨论起了这件事，对方一脸不在意的表示，这都是属于无稽之谈。
不要放在心上。
结果对方刚刚说完这几句话，就在洗手间里见鬼了，只不过不是楚人美。
这样一来已经完全可以确定了，之前在通灵游戏中导致现在后果的具体原因，肯定不是因为点燃了尸油。
清魂在接到了这个消息以后，立马马不停蹄的跑到了西西那里开始进行调查。
在长毛的帮助下，两个人发现了之前死去的朋友，还有西西的男朋友身上出现了一个共同点。
那就是他们小的时候都生活在一个叫做黄山村的地方。
这样一来，两个人总算是得到了一个重要的线索。
清魂在通过查询几十年前的新闻记录之后，发现了一个特别邪门的事情。
这个村在一个几十年前中秋节的三天里，一连死掉了66个人。
这可是一个相当惊人的数字！
而且这些死掉的人，还都没有什么特别的共同特征。
硬要说的话，唯一的共同特征那就是他们都死的莫名其妙，千奇百怪。
清魂一时间背后有些发凉，不会他们要到这个地方去调查吧？
不会吧！？
按照恐怖游戏的惯例，如果说明了某某地方死掉了多少个人，那你是很有可能看到他们全部人的鬼魂的。
清魂光是要想到面对66个鬼魂，他的腿就已经软了。
直播间里的弹幕也都开始讨论起来。
“不会吧！清魂大佬要一个人独自面对66个鬼魂了？”
“我倒是挺好奇，他们都是因为什么死的，三天66个人未免也太惊人了！”
“而且还全部都是横死，毫无理由的那种。这不板上钉钉得见鬼！”
“清魂你大胆的往前走，让我看看你被66个鬼包围的场面！”
“已经开始头皮发麻了！之前那个外国佬都没有玩到这块儿，就已经噶了！也不知道清魂能坚持到什么地步！”
虽然光是想想66个鬼同时出现在眼前的场面就让人有些受不了，但是，人类这种东西就是好奇心特别重。
就算知道那个场面绝对让人毛骨悚然，他们还是想要亲自看一看。
当然，这就得拜托正在通关的清魂了。
也就在他们调查出了这个最关键的线索以后，故事很快就进入了第三幕。
果不其然，根据剧情给出的要求，清魂认为，剧情明显是要求玩家独自前往黄山村进行一定的调查。
清魂在分析出了这个要求之后，整个人险些把桌子给掀了。
这是人能干出来的事吗？！
一个人面对66个鬼魂，这不给人家送菜呢吗？！
但是，为了通关和50万，清魂咬了咬牙，没有放弃，选择了继续坚持下去。
他忍不住安慰自已，还好苏老板有点人性，没有安排玩家在晚上去独自探索黄山村。
既然是白天的话，那就安全多了。
还从来没有听说过有哪个鬼敢在白天出现的。
清魂一时间狠狠的松了口气。
然而，等他到达了破败的黄山村以后，看了一眼就直接后悔了！
他尼玛，他刚才就应该直接放弃继续进行挑战！
要不然也不会看到这永生难忘的一幕！
那就是，明明现在是大白天，可是眼前的那个荒村，却突然同时出现了很多鬼魂在半空中飘荡着。
他们的面色惨白，七窍流血，姿态诡异，全部都直勾勾的盯着清魂所在的方向。
“妈呀！”
清魂吓得当即大喊一声，根本就顾不上什么调查了。
整个人吓得拔腿就跑，但是黄山村的鬼魂根本就不会轻易放过他。
他们都同时向着清魂的方向飘了过来。
清魂顿时感觉自已的心灵受到了一种暴击，他哆哆嗦嗦的倒在了地上，向着前方，连滚带爬。
腿软的根本站不起来！
清魂一时间变得更加恐慌了。
因为，那些鬼魂离他越来越近了！
清魂整个人脖子上的和脸上的青筋，都直接爆出来了。
至于直播间的观众，也在这个时候受到了极大的冲击！
“你们不要过来呀！我真的会吓死的！”
“啊啊啊啊啊啊！谁看见了？刚才那个男的脸上都在流血，耳朵里也是血！”
“卧槽！苏老板你赶紧做个人吧！这鬼屋做出来真的是给人玩的吗！这他踏马才能玩吧！”
“清魂这回铁定又要晕过去了。我一个天天玩恐怖游戏的大男人，面对着屏幕都受不了，他现在可是在亲眼观看实况！我敬他是条汉子！”
“不敢想象现场到底要面对啥样的场面，隔着屏幕我都感觉吓死了！”
“清魂你快点爬啊！他们真的要追上来了啊！清魂！”
而鬼屋里面的清魂，这个时候确实也已经在拼尽全力的往前爬了。
但是，爬的怎么可能有飘的快？
很快，他就已经被眼前的一大群鬼魂给团团包围住了。
看着这惊悚的场面，清魂只能不断的安慰自已。
“假的，都是假的。”
“你们不要过来呀！啊！”

第189章 清魂又晕了
在发出了一声凄惨的尖叫之后，清魂终于光荣的在鬼屋里面晕了过去，也赢得了这场游戏的解脱！
他手里的直播设备也跟着摔在了地上，屏幕顿时变得一片漆黑。
虽然观众们都知道清魂多半是吓晕过去了，但他们也终于忍不住松了口气。
玛德！太吓人了！
那个蓝衣服的女鬼，吓人也就算了！
怎么还能搞出几十个鬼魂围攻玩家的状况！？你们鬼屋的特效都不要钱的吗？！
玩家们开始在直播间里疯狂的吐槽起来。
而且，所有人完完全全一反常态，都发自内心的为清魂感到高兴。
能够在这个时候晕过去，绝对是一种相当的幸福！
正常人谁能顶得住那个呀？！
最关键的是，清魂晕过去的话，他们也不用再继续跟着看下去了。
所有人都忍不住松了口气，开始面对自已心里的阴影。
苏宇一时之间都有些哭笑不得。
实际上，山村老尸最关键的厉鬼也就只有楚人美一个，全片最厉害的厉鬼也就是她。
至于其他的，根本连给她提鞋都不配。
再说了，其实眼前的这种状况完全是有办法避免的。
剧情在推进和转场的时候，实际上是给了玩家一些误导的。
也就是说，如果方向正确，线索完全的话，玩家实际上根本就不用去黄山村受这种罪。
也一样t能够调查到楚人美背后的真相。
只不过，大部分玩家的第一想法肯定都是要去调查黄山村，而不会想到还有其他解法。
苏宇就准备等着看了，看看是哪位大佬能够第一个发现这个问题，并且拿出正确的攻略。
反正，清魂应该是废了。
苏宇摇了摇头，忍不住叹了口气。
这也是没有办法的事情，毕竟，大家都是普通人，怎么可能会有人同时面对几十个鬼魂不发怵的？
那根本不存在！
至于清魂，也很快就被鬼屋的工作人员和医护人员抬上了救护车。
他的直播间此时此刻也并没有关闭，许多观众还在继续给他刷着礼物。
毕竟，清魂也算是相当的努力了，硬着头皮带他们见识了一下南城鬼屋的新场景。
至于到底有多恐怖，大家心里多少也有点数了。
只能是给主播刷点礼物，就当是补偿他的工伤了。
但是，苏宇其实也很清楚。
清魂接下来就算醒过来，多半也要接受一些心理辅导。
不然，那么恐怖的场面，光靠他自已消化的话，也不知道什么时候能够再战。
清魂在南城鬼屋直播，当场吓晕的事情，很快就是登上了热搜第一名。
所有人都在疯狂讨论着南城鬼屋的新场景，山村老尸。
网友们仿佛有一万句吐槽藏在心里，分分钟这个话题就浏览量过亿。
无数的网友都在里面吐槽他们的心声。
“你是不知道啊！我刚一进去那个场景，还没多久就看见了那个蓝衣服女鬼。我也不知道怎么的，我当时都快吓傻了！”
“我也是我也是，明明之前的画皮鬼血呼啦啦的，而且还吃人心，我都感觉没有那么吓人！”
“苏老板你做个人吧！就山村老尸这个难度，你觉得正常人真的能通关吗？”
“他不会是因为，就是确定了没人可以通关，所以才拿出了50万的通关奖励吧！”
“我觉得有可能！反正我是觉得，能通关山村老尸的人，应该还没有出生！”
“所以这一关到底能不能通关啊？还是说，就是个无解？”хl
网友们纷纷讨论起来，光从他们的用语里面都能够听得出来，他们对于山村老尸这个场景的怨气很大。
如果怨气也有形体的话，那他们的怨气汇聚起来，应该已经不输给楚人美本尊了。
苏宇一时间有些哭笑不得，但是他心里也非常清楚，不能让这种舆论继续发酵下去。
不然，对于鬼屋接下来的发展绝对会是一个很大的问题。
所以，他也在第一时间发布了围脖。
“其实，山村老尸这一关找对了，方法是完全可以通关的。”
“而且绝对算不上太难。”
“我可以稍微给大家一点提示，清魂倒下的那个地方，实际上是没有必要一定要过去的。”
“我们也希望能看到首个通关者赶快出现。”
苏宇几乎可以说是在明示所有人了。
也尽可能地在不影响体验的情况下给大家降低了一点难度。
果然，这样一来，许多玩家的心思再次活络了起来，纷纷开始猜测通关山村老尸的正确办法。
与此同时，认为山村老尸无法通关的声音也小了很多。
毕竟，苏宇本人都站出来发话了，大家自然也没有什么不信的理由。
从开始到现在，苏宇从来没有说过空话，一向是有的放矢，这也导致大家对他还是比较信任的。
网上关于山村老尸的挑战和体验的内容越来越多。
大家都在疯狂的讨论着这一关，南城鬼屋又一次被推到了风口浪尖上。
所有人都在期待着首位通关者的出现。
而清魂，也在出院以后，在网上发消息表示，等他这段时间调整好状态以后，一定还会再去南城鬼屋挑战！
这让很多人都对他打心底里敬佩起来，尤其是一些亲自去体验过的玩家。
都觉得清魂是个真男人！
无他，到底有多吓人，大家心里都有数。
而且清魂当时还是在鬼屋里被吓晕过去的，可是，他却还是表示要在调整好状态以后再次挑战。
光是这个心理素质和勇气，就已经吊打很多人了。
不愧是能成为大主播的存在。
而关于山村老尸的消息，很快也传到了国外。
现在，就算是在国外，也有很多中式恐怖的忠实粉丝。
他们很多人都在关心着南城鬼屋这边的状况。
在听说了新的场景如此困难以后，许多人甚至都摩拳擦掌的表示专门要来大夏试一试。
其中甚至不乏在国外有千万粉丝的主播。
杰森就是其中之一。
他早在僵尸道长还没有在国外正式开播之前，就开始关注这部电视剧。
并且提前跑到大夏的网络平台上，用翻译器观看了当时发布的全部内容。

第190章 付导的孙女
而且，杰森还在网上疯狂的给所有粉丝安利这部电视剧。
严格来说，他也给中式恐怖带来了一大批外国粉丝。
在疯狂的爱上了中式恐怖以后，他早就决定好了，有机会一定要到大夏的南城鬼屋去看一看。
毕竟，那里才算的上是中式恐怖正式发源的地方。
至于杰森为什么会这么的喜欢中式恐怖，他自已曾经说过，好的作品根本就不需要问为什么喜欢。
光是放在那里就已经秒杀全场了。
而且，作为一个恐怖片爱好者，他早就厌恶了西式恐怖血浆横飞的场面。
还有各种老套的惊吓方式。
他不止一次的吐槽过，这些电影老套到几十年都没有改变他们的套路。
这也成为了他喜欢上完全不一样的中式恐怖的重要原因！
里面精心设计的剧情和桥段，完全不一样的文化背景，再加上那些很有深度和特色的传统文化。
都深深的吸引了杰森的注意。
而最近，在完成了手上的几份工作以后，杰森终于有时间去大夏看一看了。
他第一时间就购买好了机票，然后在自已的账户上晒出了这一条消息。
“大夏！南城鬼屋！我来啦！”
在看到了他的这条消息后，他的粉丝们纷纷对他表示恭喜。
几乎是没有用多少时间，下面的评论就已经突破了上万条。
“恭喜杰森！这次终于可以去南城鬼屋亲自看一看了！”
“我也好想去看看，可是我还没有钱。等我有了工作一定要攒钱去看看！”
“期待你的新视频！一定要帮我们好好去体验一下南城鬼屋！”
“希望杰森能发一个从内到外的体验！听说南城鬼屋的外景也特别酷！”
“太棒了！说不定还能要到僵尸道长主演的签名！道术真的是太酷了！”
所有人都在表达着对杰森新视频的期待。
他们中的许多人也都是中式恐怖的爱好者，自然是希望杰森能够多拍一下关于南城鬼屋的内容。
杰森自然也表示，如果可以的话，他一定会全方位给大家展示南城鬼屋的样子。
然后，他很快就坐上了前往大夏的飞机。
另一边。
周老在接到了苏宇的电话以后，也是第一时间就打给了自已的老朋友，付玉枝。
对方听说是苏宇亲自要求他来拍鬼吹灯的第一部，付导毫不犹豫的就答应了下来。
他老早就希望能够为大夏的传统文化发展做一些事情。
现在有了机会，他自然是不会错过的！
“好，那就这么说定了！”
“咱们可以赶快把选择的事情给安排上了！到时候又不知道有多少人挤破了脑袋想要来参演了！”
周老笑着说出了这番话，然后两个人都笑了起来。
而在房间的外面，付导的孙女付冰，此刻把两个人的谈话听的一清二楚。
她今年刚刚大学毕业，皮肤白皙，五官精致整个人健康活泼，一看就是那种运动很好的女孩子。
也是鬼吹灯的忠实粉丝。
再听说了自已的爷爷又要接拍鬼吹灯以后，她整个人都兴奋的不行了。
恨不得立马就要和自已的小伙伴分享一下。
但是，付冰也不是一个没有分寸的人，在听到了两个人挂断电话以后，
这才兴致冲冲的走进了付导的书房。
“爷爷！恭喜你了！听说你又要指导鬼吹灯了？”
付导一听，顿时什么都明白了，肯定是这丫头又在外面全部听到了。
他一时间都有些哭笑不得。
“你这丫头啊！”
“我早都跟你说了，不要老是偷听我们打电话！”
“这消息现在还没确定呢，你可千万不要往外传！”
付导只能语重心长的嘱咐道。
毕竟，付冰是自已的孙女，自已哪里舍得因为这种事情就说她呢？
付冰自然是乖巧的点了点头。
“爷爷，我有个事儿想跟你说一下。”
说着，付冰露出了一个有些狡黠的笑容。
看得付导心里忍不住咯噔一下子。
“瞅你这小丫头，怎么笑的跟个狐狸一样，指定没安好心。”
“有什么事情你就先说吧，我先听听再说。”
付导有些无奈的说道。
“爷爷，你都跟寒夜大大合作过僵尸道长了。”
“这次他又让t你拍鬼吹灯，你们关系肯定很好吧？”
“我已经粉了寒夜大大好久了，就想着有没有机会能见见他本人，爷爷，你看能不能带我见见他？”
付冰恳求道。
对于她这种相当热爱鬼吹灯的粉丝来说，能够得到一套偶像亲自签名的鬼吹灯。
绝对是她最大的梦想之一。
如果能有机会再和寒夜大大合个照的话，那简直就此生无憾了。
然而，付导在听完了自已孙女的请求以后，却显得有些为难起来。
就目前的情况来看，苏宇顶着寒夜的身份已经打造了僵尸道长这个爆款。
可他本人的具体信息却还一点都没有透露。
这也就说明，实际上苏宇是不愿意别人知道，他就是寒夜本人的。
所以，自已孙女的请求虽然不是什么太大的事情，但是，付导却也不能贸然答应下来。
在犹豫了一会儿以后，他才说道。
“这个事情我必须得跟他本人确认一下。”
“如果他愿意见你的话，我就带你去见他。”
“要是他绝对不愿意的话，那我也没有办法了。”
付导认真的说道。
“爷爷……”
付冰还想再挣扎一下，却被付导打断了。
“冰冰，你都是寒夜的粉丝了。那你肯定也清楚，他那个人神龙见首不见尾的。”
“就是不想太多人认识他本人，所以才会这么做的。”
“我知道你特别喜欢他，把他当偶像，爷爷不反对，但是你也要尊重别人的意愿。”
“不过，我肯定会尽力帮你争取的。”
付导直言道。
付冰闻言，脸上一时间喜笑颜开。
“爷爷，你说的这些我都知道。”
“人家要是不愿意见我的话，我肯定不会去难为你的。”
“冰冰才不是那种不懂事的女孩子！”
付冰有些撒娇一样的说道。
付导一时间也笑了出来。
“就属你顽皮。”
“不过，你能放宽心就再好不过了。”

第191章 桃子的新家
杰森刚一下飞机，就忍不住和身后的飞机合了个影。
然后，直接发了条消息，表示自已已经到大夏了！
一瞬间，他就获得了许多粉丝的评论。
“天啊！你终于到了！我都等了一天了！”
“你知道吗？奈非昨天的僵尸道长又更新了！”
“咱们什么时候去挑战南城鬼屋！？我已经等不及了！”
“我听说大夏有很多好吃的！能不能也带我们看看？”
“快去挑战南城鬼屋吧！我听说他们现在开了夜场！场面更震撼了！你一定要去看看啊！”
评论分分钟增加了几千条，外国网友们都有些迫不及待了。
而杰森和他的助手，也已经把拍摄设备都准备好了。
杰森现在的目标，就是先去找一找南城的美食，熟悉一下南城的情况。
至于鬼屋那边的门票问题，作为拥有上千万粉丝的大主播，杰森的团队非常完善，自然也早就已经给他订好了门票。
一群人很快就在市中心闲逛起来。
按照预定好的流程，杰森会在第二天晚上前往南城鬼屋挑战和拍摄。
而鬼屋里的新员工，也要在那一天正式上任了。
另一边。
桃子三人在租好了房子以后，很快就搬了进去。
房子比较老旧，但是里面还算得上干净。
三个人稍微打扫了一番，很快就住了进去。
整个房子正好有三个房间，三个人正好一人一个。
桃子选择了一个中间的房间住了进去，小文和小云都同意了。
而桃子，自然也是有自已的原因的。
根据她从小到大自已观察到的许多细节，她认为，住在靠边墙的房间，其实更容易发生一些奇怪的事情。
反正，她这几天住在酒店里就又中招了，也不知道为什么，房间里的凳子自已就移动了起来。
吓得桃子整个晚上都在开着灯，连黑眼圈都熬出来了两个。
现在，在租好了房子以后，她第一时间就搬了出来。
三个房间她自然也选择了中间的那一个，没有什么特别的原因，纯粹是因为她觉得有安全感。
不过桃子不知道的是，如果苏宇在这里的话一定会对她的行为感到惊讶。
因为，苏宇在来到这个世界以后，并没有听说过有尾房不能住的说法。
大家对于这种事情好像都不相当的不在意，自然也就没有这一类的避讳。
但是桃子，硬生生凭借着自已二十几年的经验，发掘出了大家的智慧。
不得不说，从某些角度来讲，桃子真的是一个很有天赋的女孩。
一想到明天晚上还要去上班，桃子在搬完自已的东西以后，匆匆忙忙的洗漱了一番，就直接进入房间开始睡觉了。
三个人住在同一个屋檐下，两边又都是自已熟悉的朋友，桃子一时间感觉格外的安心。
而且，她一路上和小文，小云也交谈了很多关于最近发生的灵异事件的内容。
两个女孩儿都表示她们其实并没有遇到过这些事情，只是在网上的帖子看到过很多，觉得相当有意思。
而对于这些事情的真假，她们也保持着怀疑的态度，并不算是太相信。
这也让桃子相当的满意，在她最近对于各种灵异事件的观察里，她其实也发现了一个相当有趣的细节。
那就是会遇到这种事情的人，似乎总在遇到这种事情。
而从来没有遇到过这种事情的人，这些事情就好像完全跟他们绝缘了。
说一句旱的旱死，涝的涝死那是完全不为过。
这样一来，桃子就对自已的居住安全有了更高的期待。
躺在自已的小床上，桃子关上灯，美美的闭上了眼睛。
她准备好好的休息一番。
果然，这一觉睡得可以说是相当的舒服。
也就在桃子睡到一半的时候，她迷迷糊糊突然听到了自已靠床的墙对面，传来了一阵轻微的敲击声。
桃子没有放在心上，翻了个身继续睡觉。
她只当是自已的室友，可能是现在还没睡觉，想跟自已逗着玩儿一下。
她不搭理对方的话，对方应该玩一下就算了，很快应该也就睡觉了。
桃子继续陷入了梦乡之中。
然而就在她迷迷糊糊的时候，旁边的墙上再度响起了敲击的声音。
桃子有些不耐烦了，伸出手回以了几声敲击。
想着自已回复一下的话，室友肯定就能安静下来了。
大家都可以睡个好觉。
然而，也就在桃子翻了个身，冲着墙面继续睡的时候。
墙对面继续传来了那种轻微的敲击声。
就好像有人用手指关节在墙上敲击一样，但是并没有用很大的力气。
桃子索性直接从枕头旁边摸出了自已的耳塞，然后塞在了耳朵里。
现在都已经这么晚了，她并不想大动干戈。
再说了，大家以后还要继续相处很长一段时间。
桃子也并不想闹的不痛快，只是想着明天起来以后好好说对方一下。
应该就没有什么问题了。
第二天中午，桃子的房门就被敲响了。
小文和小云笑嘻嘻的说道。
“桃子，你还在睡觉吗？太阳都晒屁股了。”
“起来吃个饭，收拾收拾，咱们再有几个钟头就该去上班了。”
桃子迷迷糊糊的应了一声。
在赖床了一会儿以后，她才懵懵懂懂的开始穿衣服。
很快，她就来到了房子的客厅里，小文和小云此刻已经买好了饭，开始吃了起来。
两个人甚至还给她带了一份，这让桃子相当的惊喜，整个人的脑子甚至也都跟着清醒了起来。
她三两步直接来到了餐桌边，“这是给我带的吗？”
两个女孩儿点了点头，继续一边吃饭一边小声的聊天。
桃子在道谢以后，也坐下去跟着吃了起来。
这两个女孩儿聊的不是别的内容，正是僵尸道长的最新剧情。
里面和毛道长作为朋友的杨飞云，此时已经露出了自已不怀好心的一面。
让所有人都开始有些担心接下来的发展。
不过，两个人很快话锋一转，开始说起这附近的环境来。Xl
也就在这个时候，小文转过头看向了旁边正在埋头苦吃的桃子。
“桃子，你昨天晚上半夜睡着觉，敲我的墙干什么？”

第192章 怪事
小文有些哭笑不得的说道，话语里也没有什么责怪的意思。
“你都把我给吓死了，害怕你出什么事了。好在接下来就没声音了。”
小文说着，露出一副有些惊魂未定的样子，紧张的拍了拍自已的胸口。
小云则是笑着说道：“桃子就是有些活泼，可惜我的床位跟你们离得有点远，不然我也能和你们敲敲玩。”
桃子在咽下了嘴中的这口饭以后，整个人抬起头，露出了一脸不可置信的表情。
“我，我没有啊。”
“昨天晚上不是一直是你在敲我的墙壁吗？我还想着怎么回事了呢？”
桃子从头到尾都是觉得，肯定是小文昨天半夜闹着玩吓唬自已，所以才会敲墙壁。
可是，现在大家讨论一番以后，桃子突然有些惊悚的发现事情好像不是这样的。
这一下，轮到小文皱起眉头了。t
“可是，我确实是听到你敲墙壁了呀，不过就只有一下。”
小文有些百思不得其解的说道。
桃子立马想起了昨天半夜迷迷糊糊的时候，听到对面的墙壁传来敲击的声音，她就敲回去了一下。
小文听到的应该就是这一声声音。
可是，这样一来，又有许多问题说不通了。
如果不是小文敲击的墙壁，那还有谁能够敲击墙壁呢？
两个人的床，可以说是只有一墙之隔的距离。
难道昨天晚上有小偷进来了，恶作剧？
但是，所有人都很快就否定了自已的这个想法，因为她们都知道那不可能。
如果是人的动作的话，那就不可能不吵醒床上的人，动作的幅度太大了。
三个女生对视一眼，同时都露出了一个惊恐无比的表情。
“不是吧！？”
桃子脸色难看的喊道。
小文和小云，更是直接停下了手中的筷子，你看看我，我看看你。
谁都说不出话来。
她们两个人都是头一次遇到这种事情，第一时间也都没敢去往那方面想。
可是这样一来，仔细想想也就只有这一个说法能够解释的通了。
那就是，在这座房子里，她们三个女生之中，还有着其他东西的存在。
一时之间，在意识到了这一点以后三个人都有些毛骨悚然。
但是，谁都没有先开口提出这个可能性。
最后，还是桃子咬了咬牙说了出来了。
“我觉得这件事情没那么简单，不会是遇见那种东西了吧？”
小文和小云两个人下意识的点了点头，然后又拼命的开始摇头。
“别，别啊！”
“桃子，我说你这也太吓人了！咱们要不要观察一下再下结论……”
两个人有些紧张兮兮的说道。
她们两个都是第一次遇到这种事情，自然是不愿意相信自已的“好运气”。
但是，桃子对于自已总是遇到这种事情都已经习以为常了。
相比较之下，她现在反而是三个人中最镇定的一个。
“这，这也没有办法了。”
桃子忍不住叹了口气。
这房子是她们才租下来的，如果才刚住一天就想要去找房东退款退租，房东肯定说什么都不会同意的。
再说了，很多人都觉得这些事情是空穴来风的，她们又没有绝对的铁证。
就算是三个人一口咬定，也很难说服房东。
所以，桃子很快就想起了之前网上传的沸沸扬扬的辟邪方法。
“桃木！你们知道哪里能买到桃木吗？”
桃子立马问道。
小文两人都同时摇了摇头。
她们不是本地的居民，自然对于城市的各种边角里才会有的商店，也不是特别的属性。
桃子忍不住叹了口气。
本来以为在换了个地方住宿以后就可以高枕无忧了，可是没有想到，她居然还是得面对这种事情的干扰。
桃子一时间突然觉得有些后悔，如果她当时面对苏老板能够再冷静一点就好了。
比如说再坚持一段时间，再和他提想学御鬼之类的事情。
状况肯定就要比现在好很多。
可是，眼下也没有别的办法了，只能是先买一块桃木试试。
“对了，雅姐不是让我们可以有什么事直接在群里艾特她吗？”
“咱们要不问问她吧？”
小云在这个时候突然想起来了散会的时候小雅说的话。
桃子点了点头，觉得这到是一个很好的办法。
群里有很多南城本地员工，肯定对城里那些乱七八糟的店铺都非常清楚。
于是，桃子直接在鬼屋员工群里发送了一条消息。
“大家好，有没有人知道哪里能够买到桃木的？我们有急用。”
桃子本来还以为现在是在上班时间，肯定多少要等上一段时间才能够得到大家的回复。
可是，她完全没有想到的是，群里的同事居然第一时间就对她的问题回复了。
不过，倒也没有直接说在哪里能买到桃木。
“哦，桃子。你是新来的那个员工吧？我听雅姐说过，我对你有点印象。”
“你们好像才刚来没几天吧，怎么突然要买桃木，而且还是急用？”
“我估计老城区那边有条卖手工艺品的街上有，你们可以去看看。”
有个员工立马冒泡说道。
桃子没有管自已素未谋面的老员工怎么会对自已有印象，她现在一心只想着桃木。
立马在群里道了声谢，然后直接就和另外两个女孩分享了这个消息。
三人觉得事不宜迟，最好能赶快买到桃木，于是，就立马按照对方给的指示出发了。
也就在她们刚刚离开出租房以后。
员工群里突然开始讨论起来。
“小姑娘家家的怎么突然要买桃木？不太明白现在年轻人的爱好。”
“有没有一种可能，她们是撞到那种东西了？”
“卧槽！你不要吓我！我在鬼屋工作了那么久还从来没见过那种东西！”
“我觉得有可能啊，不然她们突然要桃木干什么，而且还说是有急用，我估计是真遇上什么事了吧。”
“妈呀，鬼屋员工撞鬼，真是太刺激了，是从来没有想象过的双重体验！”
一群人不愧是在鬼屋工作的，平时还老看什么灵异的贴子。
很快就拼凑出了这件事情的真相。

第193章 小雅的工作态度
而小雅，也第一时间关注到了这边的状况。
作为鬼屋现在实际的人事部部长，她平日里还是得多关心一下员工的生活状况的。
而且，这一批员工里很多都是从外地专门过来的。
小雅自然也是提前做好了准备，准备着随时给他们帮忙，排忧解难之类的。
不过，到目前为止，她收到的请求里除了私信想要找机会看苏老板的。
就没有一个能让她大展拳脚的机会！
现在，在发现了可能能够解决的问题以后，小雅第一时间就行动了起来！
她觉得，自已作为鬼屋的人是管理人员，肯定还是要给老板分忧的，不能一直坐在岗位上摸鱼。
所以，她很快就打通了桃子的电话。
桃子有些狐疑的拿起了包里响着的手机，小文和小云两个女孩儿也都凑了过来。
在看到是小雅打过来的电话以后，桃子第一时间就选择了接通。
另外两个女孩也都在旁边等着，看看小雅是不是准备说一些工作上的事情。
毕竟，她们今天晚上就是第一次正式参加工作了。
桃子一时间也有些紧张，她都害怕对方是不是打过来专门嘱咐自已，晚上工作不要搞砸了的。
或者，干脆就是因为那天分配工作的时候，自已做了非常出格的行为，所以小雅准备过来把她给开除掉。
这可不行！
桃子觉得，自已必须得想个办法补救一下！
比如说先认个错！
还没等小雅开口，她直接就自已说道。
“雅姐！你放心吧！我一定好好工作，一定不会给你添麻烦的！”
“你就让我在鬼屋继续待下去吧！”
桃子劈头盖脸一番话，直接把想着要说什么的小雅直接砸懵了。
“桃子，你在说什么呢？我们没有人想要开除你。”
小雅有些哭笑不得的说道。
“啊，这？”
这一下，轮到桃子傻眼了。
而一旁的小云和小文，都已经捂着肚子大笑起来了。
桃子一时间有些脸红。
小雅则在这个时候继续开口道。
“我听说你们是不是撞鬼了？需不需要给你们帮点忙？”
“比如说给你们弄块桃木什么的，我觉得我们鬼屋这点本事应该还是有的。”
这一下，桃子三人再次愣住了。
“雅姐，你是怎么知道我们撞鬼了的？”
她记得她之前在群里没说啊。
“你不是要买桃木吗？而且还是有急用的那种。”
“之前网络上传的沸沸扬扬的灵异贴子不就是说，楼主学着僵尸道长里面的方法，用桃木成功辟邪了。”
小雅有些无奈地说道。
她觉得，这女孩儿实在是有些小看她了。
作为苏宇的左膀右臂，她这点基本的细节观察能力还是有的，何况，其实鬼屋里的同事都已经在群里说的相当明白了。
“雅姐，真的假的？你能给我们弄块桃木？但是我们这边有三个人，我觉得得三块才行。”
桃子认真的说道，毕竟，她们刚才已经挂了几个手工艺品店了，都没有找到桃木有关的东西。
要么就是太大个了，她们根本买不起。
“小块儿的就行，最好能随身带一下就更好了。”
桃子连忙补充道。
“行，我去给你们弄就行了。”
小雅自然是一口答应了下来，然后直接挂断了电话。
今天又是大展拳脚，为老板排忧解难的一天呢！
想到这里，小雅完全没有了在别的员工眼里的稳重模样，脚步轻快的开始向外走去。
这边，则留下三个人在原地面面相觑。
“那咱们现在是回去，准备一会儿去鬼屋开工？”
小文有些犹豫地问道。
“不不不！我才不要回去！太吓人了！”
小云连忙拒绝道。
正好，桃子也是这样想的，三个人干脆就在路边找个花坛坐下了。
都特别默契都t没有再提今天上午的事情，也没有人提要回去。
就这样一直熬到了快上班的时间，三个人才行动起来，坐上了公交车前往南城鬼屋。
此时的南城鬼屋，正在面临前所未有的营业压力。
突如其来的夜场开放消息，让整个鬼屋的票务系统直接爆炸，所有的门票几乎在一瞬间就抢光了。
而为了拿到现场的门票，许多人都早早的就过来排队了。
队伍简直都快排到游乐园外面去了。
游乐园老板笑的合不拢嘴，苏宇自已则是头疼的都快要炸了。
新来的员工现在还没有到，只能他自已也顶上帮忙维持秩序。
像这样许多人排队的场面，最重要的就是保证秩序和安全。
就连老李，都开着警车专门过来维持秩序了。
这是他上面的领导要求的。
从南城鬼屋之前和朴智犬一战成名之后，整个南城上上下下的所有部门，对于南城鬼屋的一举一动都非常重视。
一个是，这是他们上面的领导要求的。
再一个是，南城鬼屋确实也为南昌的经济发展做出了不小的贡献。
自从鬼屋爆火以后，连过来旅游消费的游客都跟着暴增了几倍。
旅游业直接成为南城政府收入的大头！
这一次，鬼屋开放夜场，人气直接爆炸的消息，他们当然也没有错过。
根本就不用苏宇跟他们提，就直接专门派人过来维持秩序了。
反正，苏宇在看到老李和他的警车出现在现场之后，都是有了一种如释重负的感觉。
有专业的人土帮忙，他就能省掉不少的力气。
同时，他也有一些庆幸，还好他这次招的员工足够多，要不然根本就忙不过来。
老李本来是打算下车以后直接先去跟苏宇打个招呼。
结果，一看见眼前的场面，他整个人直接傻眼了。
这也太夸张了！
老李可以保证，他都活了四五十年了，还是头一次见到如此壮观的队伍！
不知道手拉手能不能绕整个游乐园一圈！
他身后跟着的年轻警察，也是直接傻眼了，他哪里见过这种阵仗！
这就是顶级名人的号召力吗？太夸张了！
不愧是南城的牌面，苏老板！
苏宇在刚刚笑着劝说了几名顾客好好排队以后，直接就来到了老李的身边。
“老李哥，这次要辛苦你们了。”

第194章 苏宇的讲故事能力
老李连忙摇了摇头。
“没事，苏老板！这本来就是我的任务，没什么好说的。”
虽然场面是夸张了一点，但是根据自已的经验判断，维持起来应该也不会太过花费力气。
毕竟，鬼屋的各种设施都准备得相当到位，在场的游客也都算比较有秩序。
只是需要他们多盯着罢了。
苏宇有些感激地看了他一眼，对方从认识以后就帮了他好几个忙，苏宇打算有空就请他吃个饭感谢下好了。
“老李哥，下次我请你吃饭，你可千万要来！”
老李连忙点了点头。
“行！我一准带着这小子去！”
老李一拍旁边的年轻警察小张，弄得对方整个一个哆嗦。
然后，老李偷偷的给对方使了一个眼神。
小张有些紧张的看了他一眼，深吸了一口气，好像终于鼓起了勇气一样。
他看着眼前的苏宇，有些结结巴巴地说道。
“苏，苏老板。你能不能和我合个照？”
“我妈，她特别喜欢你，她连鬼屋的通关直播都看过好多遍了。”
说着，小张有些眼巴巴的看着眼前的苏宇。
苏宇这才明白刚才两个人的互动到底是怎么回事。
他有些哭笑不得，一口答应了下来。
“当然可以。”
闪光灯一亮，两个人就拍完了照片。
小张高兴得满脸通红。
“谢谢你，苏老板！我肯定好好干活！”
“不客气。”
苏宇笑着点了点头。
而老李，早就已经跑到旁边去维持秩序了。
也就在这个时候，队伍后面突然传来了一阵骚动。
苏宇有些诧异，不知道那边到底是发生了什么，怎么后面的游客都围过去了。
不过，他作为鬼屋老板，必须得维持好秩序才行。
不然，像这样大家一拥而上的场面，很容易出现严重的事故。
小张则是已经收好手机，跑着上前开始维持秩序。
苏宇立马跟了过去，然后他就看到，在一群游客的正中心包围着几个人。
这几个人长枪短炮，多机位拍摄，完全就是一副专业无比的架势！
而且，这几个人都是外国人的面孔，其中一个一看就是核心的外国人，此刻正兴奋得满脸通红。
正在冲着屏幕疯狂的喷唾沫。
“嘿！兄弟们！我终于到南城鬼屋了！”
“这地方真的是太热闹了！我发誓你这辈子都没有同时见过这么多人出现在一个地方！”
“太可怕了！”
“不过我可以去预约那边排队！应该会快点，我们走！”
说着，几个人就艰难的向着预约通道的方向走了过去。
苏宇没听清这人刚才说了些什么，只看见是几个外国人这么兴奋的过来。
还以为是又有人要过来砸场子了。
不过，杰森本人如果听到这话的话，一定会感觉相当的委屈。
毕竟，他完全可以对天发誓，他本人就是个中式恐怖的忠实爱好者！
他不光看僵尸道长，他还每天追更鬼吹灯！
并且出钱自费翻译，喂养了很多嗷嗷待哺的中式恐怖粉丝。
可以说，他兴致冲冲的跑来南城鬼屋，完全就是来进行圣地巡礼的！
苏宇还在疑心这个老外什么来历的时候。
杰森的目光突然就对准了他的方向，弄得苏宇都有些措手不及。
对方此时看着他，就好像饥饿的野兽看见了一块儿生肉一样，两眼散发出骇人的精光！
“看啊！兄弟们！你们快瞧瞧我发现了什么！”
“是苏老板！一个活着的苏老板！”
“让我们赶快过去采访一下他！”
杰森对着摄像头激情澎湃的说道。
苏宇已经意识到事情好像有点不对劲了，然而已经来不及了。
一大群人直接就把他包围带的中央，对方手里的话筒恨不得直接就怼进他嘴里！
“苏老板！苏老板！”
“见到你我真是太开心了！是你的外国粉丝！我叫杰森！”
“你能不能给我和我的粉丝们讲讲你的故事！”
杰森根本就不给苏宇开口的机会，兴高采烈地对着镜头说道。
苏宇之前什么可能性都想过了，就是没有想到，这个人居然真的是从国外千里迢迢跑过来追星的。
而且对象还是他！
苏宇在分析出了这些信息以后，整个人愣了一下，花了点时间才恢复了原来游刃有余的状态。
虽然对方的态度让他觉得有些过于热情了，但是，对方并没有带什么恶意。
反而是相当崇拜的看着他，这就让苏宇很难讨厌对方了。
“你们好，我是苏宇，南城鬼屋的老板。”
苏宇对着对方的镜头笑眯眯地说道。
他的目标是把中式恐怖推广到全世界，自然不会错过这样一个宣传自已的机会。
能够看到南城鬼屋走出去，他也是非常开心的。
在苏宇开口之后，杰森一时间兴致冲冲地对着镜头比了个“耶”。
紧接着，杰森就眼巴巴地看向了旁边的苏宇，好像在等着他掉落故事一样。
苏宇整理了一下脑子里的思路。
然后开始娓娓道来。
“其实我一开始接收鬼屋的时候，也没有很放在心上。”
“这是我父母的遗产，所以我就接过来了……”
他隐瞒了一些不适合出现在大众面前的内容，然后基本上把自已创建鬼屋以来的经历说了个遍。
杰森和周围的游客都听的有些入迷了。
不得不说，苏宇在经过了写作和编剧的工作以后，讲故事的水平大幅度提升了。
再加上他自已的故事本身也足够精彩，可以说是吸引了一票的注意力！
此刻在杰森的直播间里，来自国外的观众们也在疯狂的发送着各种语言的弹幕。
“太棒了！没想到杰森居然真的能采访到苏老板的独家故事！”
“这直播我没白看！出去又能和别人安利中式恐怖了！”
“杰森好样的！一上来就逮到苏老板本人了！有点东西！”
“哇，苏老板他真的没有经历过专业的训练吗？居然空口讲故事都能讲的这么引人入胜！真的太厉害了！”
“就光是这个讲故事的水平，已经吊打很多专业编剧了！怪不得能成为中式恐怖的创始人！太佩服了！”

第195章 大夏网友前来围观
网友们纷纷夸赞着苏宇讲故事的水平。
杰森甚至专门把他那边的直播间屏幕转过来给他看。
看着直播间里各种各样语言的弹幕，苏宇有了一种相当奇妙的感觉。
他那个很远大的愿望，如今看来也不再是遥不可及了！
他已经真真切切的走出去了重要的一步！
而杰森，也是非常的开心。
他本来还在担心这一次到底能不能见到苏宇本人。
毕竟，他在来之前也调查过，苏宇本人现在在鬼屋里t不怎么露面了。
想要见到他还是得靠点运气的。
结果，他这才刚一进来就直接追星成功了！
而且还得到了对方的独家故事，更重要的是，还帮他渡过了这一段艰难的排队时光！
直播间的人气直接爆满！
如果不是还留着几分理智的话，他估计会直接抱住苏宇亲上一口！
至于苏宇会不会觉得恶心，那就是另外一回事了。
虽然预约通道的排队人数要少一点，可是鬼屋的游客基数放在那里。
在苏宇讲完了整个故事之后，杰森才终于看到了鬼屋外景的庐山真面目。
只是笼统的看了一眼，杰森就情不自禁地发出了“哇”的赞叹声。
不得不说，鬼屋的外景在夜里直接效果拉满！
场景里弥漫的雾气，各种各样精心设计过的地府场景，再加上相当到位的演员，配上五光十色的迷离灯光。
让所有人都有了一种身临其境的感觉。
一时间，那种来自神话传说中的地府的场面，仿佛真真切切地出现在了所有人的面前。
让人忍不住汗毛倒竖，脊背发凉，又控制不住拍案叫绝！
反正，杰森在正式走入了地府的场景以后，就是这样的表现。
他整个人仿佛走进大观园的刘姥姥，看啥都新鲜的不行。
但是，因为精彩的场面实在太多了，杰森在这个地方反而安静了下来，基本上没有在说什么话。
至于此刻他的直播间里，弹幕也好像被按上了暂停键，基本上看不到了。
所有人都在跟随着杰森的镜头默默观察着眼前的一切。
然后再度被眼前诡谲绮丽的场面，吓的汗毛倒竖，又欲罢不能！
虽然不太了解具体的背景故事，但是他们隔着屏幕都能感受到那种强大的压迫感。
让许多恐怖文化的爱好者直呼过瘾！
并表示有机会也是会亲自过来南城鬼屋游玩。
苏宇在一旁看着众人的表现，也是非常的满意。
果然，优秀的文化是不分国界的。
即便是属于大夏的传统文化，也同样能够得到来自其他国家游客的认同！
而杰森的直播间里，人数还在持续暴增。
在最新几集的僵尸道长播放出来以后，外国的中式恐怖爱好者人数更多了。
在他们的恐怖文化圈里面，甚至流行着一句话。
“还没有看僵尸道长吗？那你可真是太过时了！”
他们许多人就是冲着中式恐怖的名头过来看直播的。
这一看，好家伙！这也太震撼了！
所有人感觉自已的眼珠子都快被惊掉了。
最关键的是，眼前的这一切还只是南城鬼屋的开胃菜而已！
正菜得到了里面正式参加鬼屋的场景，才能够端上。
而苏宇，也在一路上和中人交谈了一番。
从而了解了杰森的具体来历，对方是外网千万粉丝的大主播。
本来是恐怖文化的爱好者，但是却看厌了西式恐怖的套路。
现在是中式恐怖的狂热爱好者。
这次，他来到大夏，就是专门为了南城鬼屋过来的。
他想要亲自体验一下，这个中式恐怖正式起源的地方。
在终于走到了外景的尽头以后，一行人眼看就要到达鬼屋了。
杰森终于回过神来，满面红光的表示。
真是太过瘾了！
而直播间里的弹幕也疯狂的开始赞美南城鬼屋。
许多人甚至激动地表示，这有可能是他们有史以来见过的最出色的鬼屋了！
甚至值得专门作为出国旅行的目的地打卡！
杰森激动完了以后，好像终于想起旁边的苏宇了。
他扭过头来，表示能不能介绍一下鬼屋里现在的几个场景。
苏宇自然是一口答应了下来。
“我们鬼屋现在最简单的场景应该是鬼新娘，这也是我们的第一个场景……”
随着苏宇的娓娓道来，所有人的好奇心都被拉到了顶点。
杰森更是激动无比的表示。
他要在这里多待几天，把鬼屋的三个场景全都体验一个遍！
对此，苏宇自然是相当欢迎的。
但是，苏宇同时也认真地提醒了所有人。
千万不要小看南城鬼屋的恐怖程度，尽可能的对自已有一个正确的判断。
如果在里面晕倒休克的话，也是非常危险的。
他的这番话一说出口，眼前的杰森再次兴奋的一挥手。
“听到了吗！？朋友们！就是这个难度！”
“就是我一直以来想要找的！我必须得全部玩个遍！”
对方这幅好像有用不完的精力的样子，让苏宇看了都稍微有些无语。
这人说不定就是靠这种特别的直播方式发家的吧。
不过，苏宇也不得不承认，看这么有热情的主播做直播，体验绝对是相当好的！
光是这个态度，就永远不会让你觉得无聊。
直播间里的弹幕也跟着沸腾了起来。
也就在这个时候，杰森的直播间突然涌入了大量的观众。
他们纷纷发弹幕表示。
“大夏人到此一游。”
“就是来看苏老板的，大家随意！”
“妈呀！居然是杰森和苏老板一起直播！简直是梦幻联动！”
“我就说南城鬼屋好玩吧！你看主播高兴的！”
……
有大夏的杰森粉丝，一直在直播间关注着杰森的直播。
在看到苏老板出场以后，他们都兴奋地跑到大夏的网上到处宣传。
这个消息甚至直接登上了热搜。
引得很多网友都纷纷跑过来围观。
当然，他们也是觉得很稀罕。
难得出现一个老外过来挑战鬼屋，居然还不是来踢场子的！
光是这一点，就让人比较不反感了。
不过，在看直播的观众最期待的还是这个海外大主播的挑战反应。
也不知道这个杰森能坚持到什么地步呢？

第196章 杰森的展示
桃子三个人也终于赶在工作正式开始之前到达了鬼屋。
看着眼前人山人海的场面，三个人都惊讶的说不出话了。
这也让她们同时有了一种安全的感觉。
走员工通道，她们很快就进入了鬼屋之中。
然后，正式开始了今天晚上的工作。
此时，杰森一群人也正式到了鬼屋之中，苏宇松了一口气，感觉自已终于可以去休息了。
实际上真的在队伍中的时候，他才能感受到，自已鬼屋的人气到底有多么可怕。
他现在就是想赶紧有人能够通关山村老尸 ，然后开启新的场景。
对于鬼屋来说，这也是一种分流分压的措施，同时也能够兼顾到更多游客的需求。
杰森一群人兴奋的四处查看着，就连墙上的海报，柜台上的宣传页，被仔细地拿到镜头前面展示给了观众。
大家都有些迫不及待了。
希望杰森能够赶快开始游玩。
杰森本来就准备把三个场景都展示给观众看，而且他对自已也是非常有数的。
因此他并没有直接选择挑战难度最高的山村老尸，而是选择了从鬼新娘按部就班地开始提升难度。
在来鬼屋游玩之前，他其实也已经不止一次地看过通关视频了。
此刻，对于鬼新娘的流程，他已经滚瓜烂熟。
带上直播设备，杰森一个人走进了场景之中。
他心里兴奋不已的同时，还有一些忐忑。
作为一个恐怖文化爱好者，他非常清楚。
这种鬼屋实际玩起来，和在视频里看到的肯定是完全不一样的体验。
估计比看到的还要恐怖的多。
拿着蜡烛往里面走的时候，杰森已经开始感觉到背后发凉了。
“也不知道这里用的是什么牌子的空调，效果真的是太好了，我都想去问问他们的老板了。”
杰森调侃了两句，继续往里走。
如果他知道，里面其实什么空调都没有用的话，也不知道会不会直接吓到。
这边，杰森还在继续往里面探索。
苏宇在鬼屋里面则是遇到了小雅和桃子几人。
四个人站在一块儿交头接耳，也不知道在做什么。
不过，苏宇也并不打算批评她们。
小雅这么长时间以来还没有犯过什么错误，是个相当靠谱的员工。
估计就是在给几个人安排工作吧。
很快，令苏宇感到有些诧异的一幕出现了。
小雅居然从包里摸出的三款拴着红绳的木头，然后分别交给了眼前的三个女孩。
桃子三人都露出了有些惊喜的表情，异口同声地答道。
“谢谢雅姐！”
“不用客气，赶紧去工作吧。”
三人点了点头，回到了岗位上。
小雅扭头，就看见了旁边的苏宇。
她一时间变得有些紧张，总感觉好像是自已上班摸鱼被老板抓包了一样。
“这个，苏老板，我其实是……”
“没事。”
苏宇笑道。
只不过，小雅才刚松了一口气，就看见苏宇又发问了。
“你刚才给她们三个的是什么？总不能是桃木吧？”
苏宇有些好笑的说道。
“啊，嗯。”
“是这样的……”
小雅支支吾吾的点了点头，很快叙述了这件事情的来龙去脉。
苏宇听完，只是淡淡地点了点头，表示他知道了。
“你后续关注一下她们的情况，如果还没能解决的话，再跟我说吧。”
苏宇说完这句话，就让小雅下t班了。
虽然也不知道自已的三个新员工遇到了什么事情，不过，三个人没有跟他开口，他也就只打算暂时观察一下。
如果用了桃木事情还没能解决，他就打算换个新的法术试试。
很快，他就走进了监控室里，准备看看这个外国网红的表现。
杰森此时已经来到了剧情的第二幕。
按照剧情给出的提示，他有些忐忑的躺进了棺材里面，浑身上下都有些被汗湿透了。
中式恐怖这种独树一帜的氛围感，那是只有亲身体验过才知道到底有多么可怕。
深呼吸一口气，杰森很快就开始正面面对嫁衣怨鬼。
花费了大概前后一小时的功夫以后，杰森就顺利通关了鬼新娘。
他是一瘸一拐地走出来的。
没办法，后劲实在是有点太大了。
很多场景他光是想想都觉得头皮发麻。
再加上刚才下井背尸体，他现在两条腿都是软的，根本没办法好好走路。
重新站在摄像师的镜头前，杰森擦了一把额头上的冷汗。
“太棒了！你们一定要来亲自体验一下！”
“跟我玩过的所有鬼屋都不一样！”
“在视频里看，和亲身过来体验完全是两码事情！”
杰森无比激动的说道。
虽然心里害怕的不行，可他还是觉得相当过瘾。
他打算稍微休息一会儿就去体验鬼画皮。
在来之前，他早就已经做好功课。
知道鬼画皮比鬼新娘还要恐怖的多。
甚至于，他都已经做好当场晕倒的准备了！
苏宇点了点头，就直接回自已的房间里去了。
他今天还没有更新鬼吹灯，再不更新的话，读者都要闹了！
在有了僵尸道长的人气基础以后，鬼吹灯的读者数量再度上了一个新的台阶。
直接突破了上千万！
许多人都是看了僵尸道长以后，还觉得不过瘾，在听说了编剧还有这么一部小说以后就纷纷都跑过来看。
不看不要紧，这一看，好多人就根本停不下来了！
这每天都在下面催促苏宇加更。
对于这个提议，苏宇觉得也不是不行。
中式恐怖方面的优秀作品还有很多，就算写完了鬼吹灯，还有很多别的书可以写。
再者，鬼吹灯现在已经要进行影视化了，如果能连续地进行剧集产出，效果肯定会更好。
再加上，新的员工正式上岗，他现在在鬼屋里也没有什么别的事情可做了。
加更完全可行！
于是，苏宇直接空降评论区。
“从明天开始，鬼吹灯每天加更两更。”
消息刚一发出去，立刻就被很多读者注意到了。
他们都纷纷在下面回复起来。
“真的假的？你可不要骗我啊，寒夜大大！”
“加更！？我直接打赏！”
“我要告诉所有鬼吹灯粉丝！咱们过年了！”
“还有谁不知道的？赶紧快过来看！”

第197章 加更风波
对于这一条突如其来的消息，许多读者都表示了由衷的高兴。
当然，也有一部分读者抱着不同的想法。
“虽然很开心，不过更新这么多能保证质量吗？希望还是首先保证质量吧。”
“我也觉得，鬼吹灯这么出色的质量，写起来肯定还是费时间，费脑子的，作者大大不要太勉强自已。”
“真的希望加更同时，能够保持质量！如果鬼吹灯写崩了我也会崩溃的！”
“相信寒夜大大吧，他肯定也有自已的考量。”
“对！相信他，他从来没让我们失望过！”
一部分读者则是害怕苏宇突然加更一倍，会影响小说的质量。
不过，目前来看大家都是抱持着比较乐观的想法。
苏宇扫了一眼，并没有把这些消息放在心上。
对于他来说，写小说这件事情基本就是把前世看到的那些作品照搬出来。
根本谈不上花费什么很大力气。
这些担心完全就是无稽之谈。
他也懒得解释什么，反正到时候还是质量说话。
当然，他也能理解这些人的担心。
有作者为了加更，拼字数，结果导致小说写崩，质量严重降低的事情层出不穷。
大家的担心也有大家的道理。
在更新完鬼吹灯以后，苏宇就直接关闭了手机，开始睡觉。
另一边，编辑大河现在已经急疯了。
“寒夜大大，你倒是看看我的消息！”
“咱们有话好好说，你别理那些催更的，咱们还是得保持质量啊！”
“消消气消消气，理他们就没完没了了！质量第一呀！大大！”
……
短短五分钟，他已经发了三十几条消息给苏宇，全部都是在劝苏宇千万不要想不开。
看得出来，他是真的非常担心鬼吹灯质量下滑了。
可是，一连发出去这么多条消息都仿佛石沉大海一般，用的没有得到任何回复。
大河也只能无奈作罢，准备等第二天起来再看看有没有回复。
而作者群里，此时已经炸开锅了。
“真的假的？寒夜大佬说他要加更两更！？”
“你不是在逗我吧！？两更那么好加的？尤其还是鬼吹灯这种质量！怎么可能？”
“是真的！你去评论区看啊！他自已亲口说的，怎么可能有假？”
“卧槽，小扑街听听都害怕。我一天写一更都要了老命了，加更？不存在的！”
“这么搞真的好吗？鬼吹灯人气已经这么高了，还是保证质量比较重要吧。大大千万别理那些催更的家伙！”
“说起来，我都好久没见过寒夜大佬了，大家赶紧劝劝他啊！”
一时间，几乎所有坐着都在真切地为鬼吹灯的质量感到担忧，他们都开始疯狂的在群里艾特苏宇。
当然，肯定不会有人回应就是了。
魔都的一栋别墅里，曲诗音完成了今天的更新，然后开始查看群里面的消息。
在看到群里的新消息以后，她整个人都傻眼了。
啊？寒夜大大居然因为催更的人太多勉强加更？
不要啊！
鬼吹灯级别的小说可千万不能写崩啊！
思来想去，曲诗音决定去发个消息劝劝寒夜大大。
再者，她最近每天光是忙着存稿就已经用掉了大部分时间，已经好久都没有和寒夜大大互发消息了。
她很希望能够再见到偶像的回复。
“寒夜大大，你千万不要想不开啊。”
“我知道做我们这一行，有的时候是难免要面对一些恶评和恶意催更。”
“但是！保证质量真的很重要！”
“我作为一个鬼吹灯的爱好者，真的很希望大大能够好好继续写下去！”
最后，曲诗音还贴心的附赠了一个笑脸的表情。
然后，她就蜷缩在椅子上开始等待苏宇的回复。
足足五分钟过去了，寒夜的头像还是灰色的一片，也没有人给她任何回复。
曲诗音把下巴放在膝盖上，露了有些无助又寂寞的表情。
都已经这个时间了，可能寒夜大大去睡觉了吧，所以才没有看到她的消息。
算了，等明天再说吧。Xl
曲诗音只好恋恋不舍的切出了界面，然后打开了另一个视频播放界面。
眼前的这个视频不是别的，正是僵尸道长的第五集！
作为寒夜的忠实粉丝，曲诗音俺不会错过这样一部电视剧。
目前为止播出的这几集，她几乎每一天都要重温一遍。
然后就是迫切地等待着更新。
当然，她还是会在自已小说的评论区里面安利寒夜的鬼吹灯和僵尸道长。
虽然她心里很清楚，对方现在可能并不需要她这些热度了。
不过，她还是会继续坚持下去。
她打算等寒夜大大回复自已，就跟他说一下去南城玩的事情。
为了这个目标，她已经准备了很久了。
存稿也早就已经达到了十万字还多。
尤其是在看完了僵尸道长以后，她就更加想要去见见寒夜本人了！
另一边，南城鬼屋。
杰森已经进入了鬼画皮的第二幕。
他也不得不承认，这个鬼画皮的场景，确实是要比鬼新娘难度更高，更吓人！
好几次他都吓得差点尖叫出来。
是靠着深呼吸才维持住了自已的镇定。
没办法，这一关对玩家的心理素质要求实在是太高了。
他好几次都差点忍不住睁开眼睛，去看旁边的画皮鬼到底在做些什么。
最后，是凭着想要通关的信念才硬生生忍住的。
在一切终于恢复了安静之后，杰森还是大气不敢喘。
他都能清晰的感觉到，虽然鬼屋里凉嗖嗖的，估计也就只有十来度。
可是，他身下的衣服和床单都已经湿透了！
现在也已经安静下来，不过，杰森还是等到剧情背景有了新的发展之后，才敢睁开自已的双眼。
此时，已经进入了白天的场景，这让他心里感觉舒服多了。
很快，就继续开始挑战。
时间一分一秒度过，整个直播间里的观众跟着杰森，可以说是真真切切的体验了一把什么叫做全程高能！
反正鬼画皮的场景绝对对得起这个评价。
很多观众纷纷表示，隔着屏幕看杰森的通关直播，比他们亲自玩恐怖游戏还刺激！

第198章 大结局
两天后，曲诗音来了南城t。
这边，苏宇和曲诗音吃完了饭，就打了一辆出租车送她回到了酒店。
两人约定明天早上九点再见面。
也就在苏宇转身离开以后，曲诗音兴奋地倒在床上，打开了手机。
她想要看一看自已刚才发出去的那条围脖，是不是得到了大家的回应。
毕竟，能够亲眼见到自已偶像这件事，实在是让她非常开心。
也就在她打开了自已围脖的一瞬间，她直接傻在了当场。
跟着自已评论区的评论一条一条往下看，曲诗音发现了一个惊人的事实。
她也终于回想起了，到底在哪里见过苏宇那张脸。
就是南城鬼屋的直播里！
曲诗音震惊的坐起身，不敢想象，自已一直以来最敬佩的两个人，居然是同一个人！
这让她在震惊之余，多少有些欣喜若狂的感觉。
不过，作为一个悬疑小说作者，她很快就想到了一件关键的事情。
寒夜大大一直以来都没有告诉过她对方的真实身份，居然是南城鬼屋的苏老板。
那是不是意味着，其实寒夜大佬并不愿意公开自已的真实身份？
这样一来，自已岂不是闯祸了！
曲诗音越想越觉得这件事情太严重了，她时间都不知道该怎么办了。
而另一边，苏宇坐在出租车上已经傻眼了。
他刚才已经被铺天盖地的熟人电话给轰炸过了。
就连自已的员工群，也都炸开锅了。
苏宇怎么也没有想到，他一直以来捂得严严实实的马甲，居然因为这样一个疏忽掉光了！
他现在都不用看自已的小说评论区和围脖评论区，就知道大概会是什么样的场面。
不过，他并不怪罪曲诗音，对方也只是无心之失而已。
他明显能够看得出来，刚见面的时候，曲诗音确实是没有认出他本人。
仔细的思考了一番后，苏宇觉得也没有必要再遮掩下去了。
既然都已经闹到了这种地步，马甲都掉光了，干脆就承认算了。
不过，他得稍微组织一下语言才行。
打开围脖，苏宇干脆直接用自已这个名字的账号，发表了一则声明。
“我确实就是寒夜本人。之所以一直以来没有承认这个身份，主要还是希望能够把作品和生活区分开来。”
“但是现在大家都已经发现了，也就没有必要再藏着掖着了。”
“不过，大家也不用担心鬼吹灯的质量问题，我既然有把握加更，那就一定能写好。”
“希望大家能够继续支持中式恐怖的发展，谢谢大家。”
在他的这条消息发出去以后，评论区瞬间炸锅了。
网友们分分钟直接刷了上万条评论。
而这一条消息，也分分钟登上热搜，浏览人数瞬间超过了一个亿！
“卧槽！确认了！苏老板亲口承认他就是寒夜！”
“鬼吹灯作者居然真的是苏老板！膜拜大佬！”
“怎么人家能一边开着鬼屋，一边还能写出这么出色的小说！我每天琢磨的头秃，然而还是在扑街！”
“这就是天赋吗？苏老板才华惊人！”
“太厉害了！没想到他除了带火了中式恐怖的概念以外，居然还写出了这么优秀的小说！”
“僵尸道长真的很好看！居然真的有人能够这么有才华！我服气了！”
网友们纷纷表示感慨，感觉自已又认识了苏宇的另一面。
这一面，绝对可以说的上是才华惊人！
许多人都纷纷成为了苏宇的粉丝，表示想要立马去南城鬼屋亲眼见一见他本人。
甚至还想要个签名什么的。
这一下，也使得鬼吹灯的读者和僵尸道长的观众再次暴增！
周老那边也打过来了电话询问这件事情。
虽然内部一直知道苏宇就是寒夜，不过，尊重苏宇本人的意愿其实一直没有公开。
现在突然来这么一出，他们其实也很诧异，甚至有些担心是不是苏宇那边出了什么变故。
苏宇接通了电话，则是表示这件事情是个意外，不过既然已经承认了，那就不用放在心上。
他还是会继续好好工作下去的。
听到苏宇没出什么状况，周老这才放下心来。
并跟他提了一下鬼吹灯现在的影视化进度。
场景和道具的设计基本上都已经做完了，现在就是找工厂和专业人土做出来。
付导那边的选角也基本上结束了，主角都是选的演艺圈的老牌实力演员。
演技这方面，没有什么可担心的。
但是，他们还是希望苏宇能亲自确认一下人选，然后再公布最终的名单。
苏宇大致看了一番以后，确认没有问题了，才表示可以继续。
经历了掉马甲风波以后，苏宇本人得到的各方面关注更多了。
他的粉丝数量直接暴增，甚至很多人来南城鬼屋玩就是专门冲着他来的。
这让苏宇颇感无奈。
不过，在他的把控之下，鬼吹灯的影视化很快就完成了。
万众瞩目之中，鬼吹灯的影视剧再度卖给了芒果平台。
海外版权也被奈非买下。
再一次在全世界的范围内掀起了一股中式恐怖热潮！
许多人都是头一次看到这样的盗墓冒险题材电视剧，这让他们都感到欲罢不能。
从而疯狂的爱上了大夏传统文化和中式恐怖。
大夏在考古挖掘方面的工作本来就是有些落后的，鬼吹灯这部剧的出现，可以说大大填补了他们在专业知识上面的空缺和不足。
大夏国内的考古挖掘工作，在这之后得到了前所未有的突破。
这让许多人对于苏宇的才华再一次感到十分感慨。
而与此同时，全世界范围内的灵异事件也越来越多。
甚至有很多人表示在白天也看到了那些奇怪的东西。
苏宇觉得，也是时候该传播一下道教文化了。
他兑换了许多来自系统的茅山术，并开始直播抓鬼，在全球范围内再次掀起了一轮模仿学习热潮。
这些道术的重现，也让苏宇在世界范围内的威望直接拉满！
带给了许多人帮助的同时，苏宇的道术平也在不断的突飞猛进。
经过了苏宇本人的不懈努力，中式恐怖文化最终走向了全球，成为了当之无愧的恐怖文化之王！
（全书完）


