公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 学会了，我们可要开始了
　　深夜，寂静无声，京中人都睡了，只有摄政王府的新房内灯火通明。
　　沈阮身上的喜服凌乱，头上的金钗也掉了大半，被搂在男人的怀里，虽狼狈，却也难掩绝色倾城：
　　她面若桃李、唇若樱桃，虽无刻意勾引，一双水盈盈的桃花眼里却也满是妩媚和勾人，让人只看一眼，便浑身燥热、意乱情迷。
　　然而抱她的男人却不为所动，他一身红衣妖孽，唇角微勾，笑意却不达眼底。
　　他长指微动，自下而上一寸一寸抚摸着她的肌肤，直至脖颈处停下，微微用力，“公主这样不乖，真该把公主的脖子掐断了，放进水晶棺里，便乖了。”
　　沈阮抖得像深秋最后一片落叶，眼泪无声地流着。
　　直到现在，沈阮都想不明白，她既不是特工，也不是大夫，怎么就穿越呢？
　　……她只是一个废物而已……
　　而且穿谁不好？竟穿成原文男主角的嫡姐，在新婚夜被反派摄政王杀死的炮灰女配。
　　在原书中，炮灰女配逃婚，被反派抓回来，剥了皮制成美人灯，日日挂在床头欣赏。
　　想到这，沈阮哭得更凶了。
　　她不想第一章就死。
　　但她确确实实是脑袋空空的废物。。。
　　她连逆袭的本领都没有。。。
　　男人微凉的手指划过女子的面颊，很满意她的泪水，缓缓道，“或者，剥了皮，制成美人灯？”
　　沈阮吓得脑壳空荡，下意识开口，“不……不行，你不能杀我！”
　　楚绝玩味地摩挲她裸露在外的娇嫩皮肤，似是威胁，又更像是调情，“为何？”
　　此时两人离的很近，近到沈阮能感受到他灼热的呼吸喷在她的皮肤上。
　　沈阮空荡荡的脑壳里，飘过最近看过的一个网络名言——真诚是永远的必杀技。
　　“因为……我是你娘子……所以你不能杀我……”说完后，她也觉得自己过于蠢，但这已经是废物烧干CPU的极限了。
　　女子愚蠢的回答，引起楚绝几分兴趣，“娘子？呵，那本王该如何对你？”
　　“应该……对我好一些？天热扇扇子，天凉暖被窝，亲亲抱抱举高高……”
　　说完，她觉得这些对于一个杀人如麻的大反派来说太苛刻，急忙改口，“但是王爷的话，只要别杀我就好了……”
　　楚绝闻言低下头，与沈阮脸贴脸，感受到她身体的冰凉与颤抖，他语气玩味，声音暧昧，偏说出的话却让人浑身颤抖，
　　“说得倒有些道理——”
　　“可是……像你这样的娘子，本王已经杀了三个了呀……”
　　闻言，沈阮眼泪再次决堤——算了吧，废物尽力了，废物决定摆烂了。
　　她怯生生地问道，“那……我能选个不疼的死法吗？”
　　由于发病，多日失眠的楚绝，难能见到如此有趣的人。
　　他轻笑一声，指尖暧昧地描画着沈阮的红唇，故意将炽热的呼吸打在她的颈间，本就敏感的沈阮被他撩弄的战栗连连。
　　随后，她听到他清冷的声音道，
　　“恭喜公主，你成功了。”
　　沈阮，“？？”
　　下一刻，她忽然被掐腰抱起，被迫跨坐在男人腿上，
　　这姿势，让她直接对上了他的眼——
　　他双眼猩红，如嗜血困兽。
　　好像张巨口便能吞她入腹。
　　她浑身紧绷，偏此时两人紧紧贴合，他也有意不断逗弄她。
　　沈阮脸瞬间红了，连声音都带了几分喘息，“王爷……别……”
　　他长指忍不住向下，去感受她越来越战栗的身体，喑哑道，“公主方才也说了自己是本王的娘子，那娘子与本王在新婚夜要做什么，公主应当也知道……”
　　已放弃挣扎的沈阮，小声与他商量，“那我做了娘子该做的，王爷能不杀我吗？”
　　楚绝倒是没想到她这时候还与他谈条件，他虽然觉得女子有趣，却也只当是个玩具，好玩儿便把玩一番，不好玩儿便杀了。
　　“不行。”
　　沈阮盘算了下，默默远离几分，用喜服将自己裸露在外的皮肤遮好，“那不行。”
　　“那样，我就亏了。”
　　楚绝欲念已起，并不想如此放过女子，只轻抚她脖颈，语带玩味，“倘若你不侍奉，马上便会被杀呢？”
　　沈阮重新盘算了下，又默默把衣服掀开，并且主动岔开腿，搂住他的腰，“那你开始吧。”
　　楚绝怔忪片刻，最终忍不住笑了出来。
　　真是有趣的玩物。
　　让人想忍不住仔细把玩，然后彻底将她弄坏。
　　他勾起唇，恶趣味般道，“既是做娘子的义务，娘子可不能这样偷懒。”
　　沈阮想着，既然尽义务，那还是好好尽吧，
　　也许反派尽兴了，能放过她呢？
　　她隐约记得，这本书的时空，有一个习俗：为让新婚男女学习哪方面的知识，一般会在枕头下放一本那东西。
　　她在枕头下摸了一把，果然摸到了，连忙抽了出来，小声道，“等等……我先学习一下！”
　　楚绝瞥了一眼画中女子，“没有公主白。”
　　沈阮手一抖，险些没拿稳。
　　突然耳旁又传来男子微凉的声音，“没有公主美。”
　　沈阮下意识看去，却发现男子正盯着她身上的衣服，“没有公主大。”
　　她连忙低头，却见到自己喜服已掉下一半……
　　她正要整理，耳边却又传来楚绝充满磁性又略带失望的声音，“这样好看的东西，公主竟打算就这样藏私，不与本王分享。”
　　“真是不乖——”
　　沈阮想起不乖的后果，连忙停下了动作，然而她这样反复，更显出几分欲拒还迎。
　　她羞愤地相似，然而楚绝却又坏心思地道，“公主看了半天可学会了？学会了，我们可要开始了。”

第2章 公主这双手，是有别的大用途的……
　　虽沈阮没谈过男朋友，却也知道第一次应当很疼，这种情况能拖延一时便是拖延一时。
　　于是她连忙道，“没！还没学会！”
　　随后继续去低头看那册子。
　　好在楚绝虽暴戾，在这种事上却难得有几分耐心，只抱着她，看她去看。
　　沈阮这具身体自小便开始练舞，因此身子柔软，皮肤又娇又嫩，抱起来分外舒服，仔细闻，身上还有股沁人心脾的甜香。
　　楚绝不过抱了一会儿便上了瘾。
　　他忽然感觉自己找到了比交欢更有趣的活动，干脆将人如玩偶一般放倒在床上。
　　沈阮惊诧一声，手中的书册也顺势落下。
　　她惊呼一声，“册子！”
　　下一刻，楚绝的长腿霸道地压在她的腿上。
　　刚好她腰部纤细，正好有个弯能放下他的手臂，他双臂环抱住她的腰，却总感觉有哪里不太满意，又将脸埋入她胸前的柔软里——
　　那是她浑身上下香味最浓烈的地方。
　　抱着她软软的身子，闻着她身上的甜香，长久失眠的楚绝难得有了几分困意，忽然没了心思折腾她，直接闭上眼。
　　沈阮有些摸不透他的想法，试探性地问道，“王爷？”
　　楚绝这才又睁开眼，忽然问道，“会唱小曲吗？”
　　沈阮摇摇头，她的唱歌技术一直被朋友吐槽“别人唱歌要钱，沈阮唱歌要命”。
　　沈阮不想让这句调侃变成现实。
　　楚绝也没失望，只又将那册子塞入她手中，
　　“那就读给本王听。”
　　沈阮的脸又红了，然而楚绝满脸认真，已没了之前的调戏之意。
　　她只能红着脸去读那上面的文字，
　　“此……可节省力道……”
　　她声音温软，又带了几分颤抖的羞。
　　按照往常，楚绝本该每晚子时准时毒发，随后彻夜失眠狂躁，然而此时，子时已到，那折磨他十年的毒却并未发作，反而楚绝也难得昏昏沉沉了起来。
　　他不知为何，却本能地去更加贴近她。
　　沈阮浑身僵直，好在手中的书上面图示较多，字并不多，所以她没多久便读完了，读完后，她才发现楚绝此时已呼吸均匀，俨然是已睡着了。
　　被一个杀人狂抱着入睡可不是什么好的体验，然而明日还不知道要发生什么，因此她强逼着自己，跟着一起睡着了。
　　刚睡着，她便做了个梦。
　　梦见一个与自己一模一样的古装少女站在她面前，满眼期盼地看她。
　　她直觉这是原主，惊诧地瞪大眼，原主却开口，语气轻柔，“请原谅我私自召唤你进来。”
　　她说话温和有礼，神色却越发悲伤，“你应当也知道，你穿越到了一本书里。”
　　“t这本书中，楚绝是反派，在与我新婚夜当日便将我杀了，所以弟弟一直记恨他，宁可抛弃心爱女子也要与他争斗十年，最终两人一起坠入山崖，弟弟死后，母亲也因悲伤过度而死，姜国也无明君继承，从此国破，百姓民不聊生。”
　　“我不想弟弟与母亲落得如此下场，因此我一次次重生，却因为我是已经设定好的书中人，所以没办法改变书中的剧情走向。”
　　说到前世家人的惨状，她眼里已含了泪，沈阮忍不住上前，为她擦去泪水。
　　“所以我私自召唤了你来到了这本书里，希望你救救我的家人，救救姜国，作为报答，我把我这具健康的身体送给你，让你从此不用饱受病痛折磨。”
　　突如其来的嘱托让沈阮有些缓不过神来，然而她还没来得及追问，原主的灵魂便已开始变得透明。
　　原主握着她的手，脸上满是止不住的背上，眼中也忍不住落下一滴泪，“求求你了。”
　　说完，她彻底消失，只留下一滴滴落在沈阮手背上的泪。
　　沈阮看着那滴泪心越来越痛，她猛地被惊醒，此时天才蒙蒙亮，她仍被楚绝抱在怀中，他的脸仍埋在她的胸口，炽热的呼吸打在她的皮肤上，让她忍不住战栗。
　　她强忍住不适，仔细开始盘算接下来要做什么。
　　原主的要求很简单：1，救沈家人。
　　2，救姜国。
　　这书她只囫囵看了一点，大部分剧情都并不知晓，只懵懂知道一些主线。
　　原书中沈阮的弟弟与楚绝因为杀姐之仇才斗得你死我活，因此若想完成第一条，她首先需要活下去。
　　至于活下去的方法……
　　她垂眸。
　　楚绝作为书中直到大结局才下线的反派，与他硬刚当是行不通的。
　　而他身为摄政王权势滔天，她不过一个废物小公主，想要逃跑也肯定不行。
　　想来想去，竟只能与他好好做夫妻，争取能与楚绝培养些感情。
　　倘若楚绝真能喜欢上她，沈家作为她的娘家，楚绝应当不会让沈家人有事。
　　沈家人若是能活下来，那第二条拯救姜国便很好完成，毕竟弟弟是本书男主，设定又是明君，还有原女主帮扶。
　　她只需要快点找到原女主林非霜，与原女主一起扶持弟弟登基，最后将一切事情都交给他们两个就行了。
　　想着，她又垂下眸子去看楚绝。
　　他容色昳丽，却暴戾无常，沈阮昨日没敢多看他，而此时仔细一看，才发现他墨发柔顺，睫毛纤长，天生唇角微勾，竟生了一副十足乖巧的模样。
　　像一直温顺的大狗狗。
　　她忍不住想伸出手去撸一把，然而下一刻，楚绝睁开眼，方才乖巧的气质消失不见，只剩下浑身的暴戾和妖孽。
　　他顺势扯过沈阮悬在半空的手。
　　沈阮心都要被提到嗓子眼，直觉这只手应当是保不住了，连忙解释，“方才我不过是想用手为王爷擦擦脸，不是想谋害王爷，王爷放过我的手吧！”
　　谁知楚绝只是将她的手捏在手中把玩片刻，随后唇角轻勾，“公主这双手如此白嫩纤细，柔弱无骨，就算真是伸过来要谋害本王的，本王也舍不得折断。”
　　沈阮松了口气，然而下一刻，楚绝又拉着她的手……她立马明白了他的意思，忍不住红了脸。
　　偏楚绝喑哑的声音又传到她的耳边，
　　“公主这双手……”

第3章 若是方才公主吻的是别处，那本王定然会更喜欢
　　沈阮下意识想抽回手，楚绝却不肯放……
　　无比有趣。
　　终于，他在沈阮真哭出来的前一刻放开了她的手，沈阮只觉无地自容，迅速拉起被子，遮住了脸。
　　楚绝弯唇。
　　他昨晚睡得不错，加之这玩具远比他想象的好玩儿，因而他也难得多了几分耐心，去抚了抚她的背，声音里多了几分哄，“乖，小公主，该起床了。”
　　过了一会儿，沈阮才慢吞吞地从被子里钻出来，
　　按理说，她应该服侍楚绝更衣，然而古代的衣服繁琐，她连自己的都不会穿，更别提帮楚绝穿了。
　　因此她只是默默拿出了自己的衣服，试图穿上。
　　然而原主身为公主，穿的都是华服，她研究了半天，竟毫无头绪，只将衣服囫囵地套上，刚想将带子也随意系上，眼前忽然落下一片阴影。
　　楚绝已穿戴整齐来到她面前，抬起手将她的衣服整理了一下，又垂眸，长指在她衣间穿梭。
　　不过须臾，她的带子便已被系得整整齐齐，楚绝也抬眸对上她的眼，“啧”了一声，
　　“房事不行也就罢了，连穿衣竟也不行。”
　　沈阮的脸又红了 ——这次是羞愧。
　　她小声道，“我可以学……”
　　楚绝却挑眉，“学什什么？学房事还是学穿衣？”
　　沈阮又羞又恼，“自然是学穿衣。”
　　楚绝却瞥了一眼她裸露在外的皮肤。
　　他昨夜抱着她睡了一夜，自然知晓她的皮肤光滑细腻，手感如同最好的丝绸，于是嗤笑一声，
　　“公主不学穿衣也行。”
　　沈阮呆愣，并没听懂，楚绝又认真解释，“公主不穿衣也行。”
　　反正她还是不穿衣服的时候更好玩儿。
　　沈阮早知他不正经，却未曾想他竟然这样不正经，她恼羞成怒，下意识去轻拍了一下他的手臂。
　　拍完她才意识到他是反派，连忙扑进他的怀里，准备用昨天的路数，“我是你娘子，你不可以杀我！”
　　真是……又刚又怂……
　　楚绝更觉得有趣，想起她昨夜的话，瞥了她一眼，
　　“明白，本王该天热给公主扇扇子，天凉给公主暖被窝，亲亲抱抱举高高公主，努力做一个好夫君。”
　　这话明明是沈阮昨夜对他说的，然而今日他在复述，沈阮却怎么听怎么惊悚，连忙道，
　　“王爷只要别杀我就算是好夫君了！”
　　只要不杀她，弟弟便不会想要报仇，不会与楚绝同归于尽，她的任务便完成一大半了。
　　楚绝“啧”了一声，“公主倒是不贪心。”
　　他见多了重欲之人想一步一步往上爬，难得见了一个只想活命的小废物，倒也觉得更加有趣。
　　沈阮点点头，“对我来说，只要能健康快乐的好好活下去，便已足够。”
　　毕竟前世，她出生没多久便染上恶疾，常年重病缠身，看着父母以泪洗面。
　　楚绝感受到她的悲伤，心里莫名多了几分烦躁，他直觉这样能牵动他喜怒哀乐的人不能留。
　　然而难得遇到这样好玩又安眠的玩具，他一时又难以舍弃。
　　沈阮却不知他的思量，她已一天都没怎么吃饭，此时正饿得不行，撒娇地搂住楚绝的手臂，讨好地笑道，“王爷，去吃饭吗？”
　　楚绝对上少女如小鹿般单纯的眼，终于还是决定再玩些时日再将她杀掉，只点了点头。
　　这还是楚绝第一次如此好说话，沈阮激动地直接跳起来在他脸上亲了一口，语气也忍不住带了几分撒娇，“我就知道王爷最好了！”
　　楚绝呆愣片刻。
　　他早知这小公主好糊弄，却没想到她竟然这么好糊弄，不过答应她去吃个饭，便成了“最好”。
　　沈阮却以为他是不喜欢被自己亲吻，小心抬起袖子，“王爷若是不喜欢被我亲，我可以帮王爷擦掉。”
　　楚绝勾唇，将长指放到沈阮的唇上细细摩挲。
　　方才沈阮的吻不过蜻蜓点水，他未感觉到滋味，此时细抚，才发现她的唇又温又软。
　　如同上好的糕点。
　　他勾唇，“自然是喜欢的——”
　　“只是若是方才公主吻的是别处，那本王定然会更喜欢——”
　　沈阮立马想起了今早发生的事情，她的指尖……
　　她脸又红了，连忙后退一步，完全没想到这破路楚绝竟也能开车。
　　好在她的肚子适时候叫了起来，楚绝瞥了她肚子一眼，“走吧。”
　　沈阮立马跟上。
　　按理说，新媳妇第一天过门，当给公婆敬茶，然而楚绝身份神秘，三年前忽然出现在姜国，不过一年时间便挟天子以令诸侯，成了一手遮天的摄政王。
　　他没有家人，敬茶这一步自然是省去了，两人直接去吃饭。
　　与此同时，王府庭院内，黑衣少年正在争吵。
　　两人一人叫流金，生得剑眉星目，十足俊美，另一人叫流火，长了一双招人无数的桃花眼，十足的骚包模样。
　　先是流金嗤笑一声，不屑道，“还赌什么？王爷已经连续三日发病没睡好觉了，正暴怒得很。”
　　“公主昨日逃婚被抓回来的时候那样骂王爷，此时定然已经被王爷杀了，这次我赢定了，你直接乖乖给银子就好了。”
　　说完，他直接伸手去要钱，却被流火狠拍了一下手，“去去去，还不知晓答案呢，就想要钱，想钱想疯了吧你！”
　　两人昨日便下了赌注，流金赌沈阮会死，流火赌沈阮能活，流金觉得自己赢定了，于是抱起双臂，脸上扬起志在必得的笑。
　　然而，下一刻——
　　他觉得必死的那位公主，正穿着一身华贵的水蓝色宫装，长发被一支金钗钗t起，绝美的脸上扬起甜笑，正走在他们家死神王爷身边。
　　流金：！！！
　　他感觉他的世界观在今天受到了重击！
　　甚至沈阮的长发被风吹到了他家王爷的脸上，王爷都没生气，只伸出手抓住，玩儿也似的在手指上缠绕了几圈，深嗅了一口又松开。
　　偏巧此时流火笑得灿烂，学他的模样伸出手，“别看了，给钱吧。”
　　流金不情不愿地给了银子，随后问道，“你是怎么知道的？”
　　流火将才赚到手的银子往天上抛了抛又稳稳接住，鄙夷地看着他，“王爷只是会发疯，却到底是个男人，那么一个香香软软的美人，哪个男人能下得去手？”
　　流金还是懵懂，流火有些恨铁不成钢地抬起手拍了拍他的脑袋，“简而言之，言而简之，咱们王府要有女主人喽！”

第4章 不要……
　　沈阮今天心情属实不错。
　　在现代时她久病在床，已很久没有像今天这样自由走动，唇角忍不住勾起一丝笑容。
　　她本就生得明媚动人，此时弯唇一笑，更显得顾盼生姿，倾国倾城。
　　一旁的楚绝见此呆愣片刻，唇角也忍不住学她一样轻轻弯起。
　　而一旁的府中下人被他这一笑吓得半死。
　　楚绝虽然生了一副笑颜，却极少笑。
　　就算笑，也多是冷笑，根本不会像今日这般，真的展露笑颜。
　　两人很快到了前厅。
　　摄政王府的饭菜十分丰盛，沈阮之前一直重病在床，因而吃得十分清淡，一见到这样的美食，不由得食指大动，坐下便开始吃。
　　楚绝却不觉得这饭菜有什么好吃，他从十五岁开始便常年失眠，怪病缠身，日日暴戾痛苦，喜怒无常，根本无心去欣赏美食。
　　然而沈阮每吃一口，唇角便会微微上扬，桃花眼也微微眯起，做出一副餮足的模样。
　　楚绝心中微动，不太理解她为何能吃这样香，于是沈阮夹什么，他便跟着夹一块。
　　然而明明吃的是一样的东西，沈阮却总比他吃得开心。
　　他心中烦躁，偏眼前的沈阮吃得更加欢快，他不知道问题出在哪儿，干脆大手一揽，将沈阮搂入怀中准备仔细检查。
　　沈阮冷不丁被搂过去，刚入口的藕片差点被吓得掉下去。
　　她连忙嚼了咽下去，瞪大眼去叫他，“王爷？”
　　他看了半天，没发现沈阮有什么不同，于是他盯上了她的唇，觉得问题一定出在唇舌上，于是命令道，“张嘴。”
　　沈阮不敢违抗他的命令，她红唇微张，心里却直发怵。
　　这楚绝该不会是嫌弃她吃饭太多，是个饭桶，所以要把她舌头拔了吧？
　　楚绝见她乖乖张了嘴，又去仔细盯着她的唇舌看：
　　那张唇鲜红欲滴，上面还沾着一些油渍，显得更加诱人。
　　唇齿间的丁香小舌看起来湿湿软软，一看便是很好欺负的模样。
　　此时此刻，他忽然有了能探知她吃饭香甜的方法——
　　沈阮被楚绝盯得双手绞紧，浑身微颤抖。
　　她虽然是废物，却仍觉得自己的舌头还是有大用处的，就在她纠结是否要再对楚绝投怀送抱求求饶时，对方忽然吻上了她的唇。
　　他的吻如同他的人一样，强势霸道，又带了几分暗欲。
　　他撬开她的贝齿，与她的唇舌纠缠。
　　沈阮完全没想到竟然是这种剧情走向，她完全没有接吻的经验，只僵直着身子，下意识去躲避他的纠缠，楚绝却不肯放过她。
　　她的唇舌上还有方才吃过藕片的汤汁，明明这藕片他方才也吃过，然而沈阮唇齿间的藕片味道就是比他刚才吃到的要香甜。
　　他更加食髓知味，忍不住想尝到更多。
　　于是。
　　她退一步，他就进一尺。
　　直到她再无路可退。
　　她也恼了，忍不住尝试着向前一步，楚绝感受到她的主动更加疯狂。
　　她被吻到缺氧，又怂了，楚绝顺势搂住她的腰，将她从自己的椅子上提起，跨坐在他的身上。
　　然而就算是坐在他腿上，她也依旧矮了他一截，只能被迫抬头。
　　此时楚绝已从纠缠她的舌变为吸允她的唇，他的唇很软，动作却并不温柔，尤其她的唇温温软软，让人忍不住想大力吸允、啃食。
　　她太软太乖，总能唤起男人最嗜血的一面，让人忍不住想破坏，毁掉。
　　看她张皇、看她痛，看她哭。
　　然而在咬上去的前一刻，他想起她温软的模样，终究还是心软了，只温和地舔了舔她的唇，将她搂得更紧，想继续加深这个吻。
　　然而下一刻，沈阮将他推开了。
　　他的眸子里闪过几分不悦，却听到怀中的人小声解释，“我……有点缺氧……颈椎还有点疼……”
　　她是真得累了，瘫软在他的怀中小口喘息。
　　楚绝感受到她清浅的呼吸打在他脖颈上，有些痒，却又觉得还没满足，垂眸看了她一会儿，下了令，
　　“技术太差，体力太弱，床事不行，接吻也不会，该让教习嬷嬷过来，好好调教。”
　　沈阮听得头皮发麻，姜国向来男尊女卑，而教习嬷嬷便是专门调教女子的嬷嬷。
　　这种嬷嬷管教森严，课程苛刻又泯灭人性，女子到了这些嬷嬷手下毫无尊严，只是讨好男人的工具。
　　她可不想承受这种屈辱，连忙搂住楚绝的脖子，在他怀里弱弱地撒娇，“不要……”
　　她抬起头，水眸对上楚绝的眼，带了几分楚楚可怜，“求求王爷，不要教习嬷嬷好不好？”
　　说着，她有些急，为了证明自己可以，她连忙抬起头去吻楚绝的唇。
　　楚绝却没应，只将她抱起，让她安安分分坐在自己腿上，心情颇好地嗤笑一声，“逗公主的。”
　　“那些嬷嬷向来没轻没重，公主如此矜贵娇弱，又是本王的王妃，轮不到那些老婆子来管教。”
　　更何况——他喜欢逗弄她时，她脸红羞耻的样子，就算教，也该是他亲自来教。

第5章 严重拉低了穿越女的平均水平
　　沈阮松了口气，她感觉楚绝太过反复无常，在他身边着实疲累，小心翼翼道，“王爷，我可以继续吃饭了吗？”
　　多吃几口饭，多补充些能量，才能更好地在楚绝手里活下去。
　　“吃吧。”楚绝很快同意，却并未松开搂她的手。
　　沈阮感受着楚绝霸道的怀抱，试探性问道，“那王爷可以放开我了吗？”
　　楚绝却只是自然地夹起一块藕片送到自己口中，“不放。”
　　“公主比饭香甜，抱着公主吃饭会更有食欲。”
　　但是她在大反派怀里吃饭吃嘛嘛不香啊！
　　然而沈阮却只敢腹诽，并不敢表现出来，只默默吃饭。
　　好在吻过她后，楚绝明显精神稳定了很多，也没有再做出什么惊悚的事情了，他照常去处理公务，沈阮则是叫了贴身丫鬟春画与秋香过来，准备与她们先商议一番。
　　春画与秋香都以为她死了，昨夜哭了一夜，春画本还打算上吊为沈阮陪葬。
　　此时两人见到沈阮还活着，都十分激动，不断上前查看沈阮有没有受伤。
　　沈阮心中一暖，安慰了她们几句，随后郑重其事道，
　　“我之前确实不想嫁给摄政王，但是如今既然已经嫁过来了，已没有别的办法，只能好好在这里过日子。”
　　“然而就算是既来之则安之，我们也要为未来做打算。”
　　说完，她停顿了一下，随后道，“我想学医，想让你们帮我找些医书来。”
　　想要帮助弟弟称帝，便首先要有一技之长。
　　习武，她这细胳膊细腿肯定不行。
　　权谋，她又没有那个脑子。
　　想来想去，便只有学医最靠谱，可以为弟弟通过医术拉拢人心。
　　她从小重病，在医院长大，见多了在病房内呻吟绝望的人，因此很早开始便想学医救人。
　　那时她虽然身体不允许，却也从小便看了许多医书，学习了许多医疗知识。
　　加之她出身在医学世家，家里人也时常有意培养她，教导了她许多医学知识。
　　她记得那时父母常笑着看她，
　　“等阮阮身体好些，便能继承家业了。”
　　然而在现代，她父母终究还是没能等到她继承家业的时候，所以到了古代，她想完成现代父母的心愿。
　　春画与秋香并不能理解她的转变，然而两人头脑简单又忠心耿耿，只连忙应下，并未多想。
　　而沈阮刚说完，门外便有人焦急传唤，“公主！宫中来人了！”
　　这声音一听便没什么好事，沈阮连忙到了前院。
　　来的是太子的奶娘柳妈妈，柳妈妈满脸焦急，一见到沈阮便跪了下来，“求求公主，快救救太子吧！”
　　听到是有关弟弟的事，沈阮想起原主的嘱托，心中一紧，连忙扶起柳妈妈，问道，“阿烨他怎么了？”
　　柳妈妈眼都哭肿了，哽咽道，“就在昨日，公主的喜轿出了皇宫后，云贵妃便去凤仪宫刺激皇后娘娘，说公主落到阴狠暴戾的摄政王手里，定然活不下来了，皇后娘娘被刺激到吐血晕倒。”
　　“太医问诊，说皇后娘娘郁结缠身，一时半会儿醒不来，太子殿t下无人庇佑，云贵妃便趁机陷害他下毒，陛下信了她的谗言，今天一早便将太子殿下打入大牢了！”
　　沈阮听了，心中一紧。
　　这书虽然她看的不多，但是她清楚地记得原书并没有这一段剧情。
　　她并不知道是否是她穿书而来改变了剧情，只知道云贵妃和皇后一向是死对头，此时她刚生下皇子，更是恨不得皇后和太子一起去死。
　　而云贵妃的父亲便是刑部尚书，太子进了大牢，定然是要饱受一番折磨，搞不好还要丧命。
　　而她此时只是个废物公主，定然是没什么能力去救下弟弟的。
　　若想救下弟弟，便只有一个方法……
　　她咬了咬唇，决定去找楚绝。
　　楚绝此时正在书房处理公务。
　　沈阮来到书房门口，又担心他并不会救弟弟。
　　她狠下了心，将自己的华服拉下一截，蓝色华服与雪白的香肩与半截酥胸交相辉映，更显得她柔弱又诱人。
　　她深知，求人便要有求人的样子，于是一进门，她便直接扑到了楚绝的怀中，特意放软了声音，娇滴滴地叫他，“王爷……”
　　面对美人的投怀送抱，楚绝自然不会拒绝，他揽住沈阮的腰，将她稍稍提起，坐在自己腿上，手指自上而下，划过她的樱唇、纤颈、雪肩，再往下……
　　沈阮的脸越来越红，口中娇吟一声，身体也瘫软在了他怀中，楚绝抬起手看了一眼指尖，“啧”了一声，“公主还真是不禁撩，才刚投怀送抱，便已经不行了。”
　　沈阮被他说得脸红透了。
　　撩人需要技巧，然而她在现代病得连床都下不去，根本没机会去学技巧。
　　她只能破罐破摔，玉指去拽他的袖子轻轻摇了摇撒娇，“王爷与我成亲，弟弟便是连襟，求求王爷，看在我的面子上救救我弟弟吧。”
　　她这娇撒地属实没水平，楚绝却并不嫌弃，只反手握住她摇他袖子的手，手指轻轻撩她手心。
　　沈阮觉得痒，却只能强忍着，听楚绝低沉的声音在她耳边道，
　　“公主也知，本王不是好人。”
　　“而想让坏人心甘情愿做事，首先需要有足够的利益。”
　　他一边说，薄唇一边慢慢靠近沈阮的耳，直至近到无法再近才停下，“而公主，能给本王带来什么呢？”
　　他这话明显意有所指，沈阮既然选择留在王府与楚绝好好相处，就不会天真地指望自己能守身如玉，一点亏都不吃。
　　于是，她抬起头认真对上楚绝的眸子——
　　“王爷应当也知，我虽是公主，却无权无势，我唯一能给王爷的，便是……”
　　她从未想过自己还有以色侍人的一天，自己说着都觉得羞耻，却仍旧一字一句地说了下去，“鱼水之欢，云雨之情。”
　　明明是见不得光的交易，却偏偏被她说得大义凛然，颇有一种“以身殉道”之感，楚绝只觉得有趣，忍不住弯唇，
　　“救太子可不容易，而公主的勾人的技术……”
　　说着，他瞥了一眼她一碰就轻颤的雪肌，认真地评价，“怕是还没有青楼妓子好。”
　　就算知楚绝说得是真话，沈阮依然觉得无地自容。
　　她不光是干啥啥不行，吃啥啥不剩，连最低级的献身这种事都被人嫌弃。
　　她觉得自己严重拉低了穿越女的平均水平，磕磕绊绊道，“我……我可以学！”
　　怕他不救弟弟，她白了脸，小声道，“就算请教习嬷嬷也可以的……”
　　果然还是姐弟情深，为了太子，沈阮一个小绵羊，竟能主动将自己洗干净送到恶狼怀里。
　　楚绝忽然有些喜欢那个平时总是讨人厌的太子了，瞥了一眼她雪白的皮肤，轻嗤了一声道，“救太子倒是可以，只是需要公主答应本王一个条件……”
　　听到有门，沈阮连忙期待地去看他，然而等她听完楚绝的要求，双颊又忍不住羞耻到滴血……

第6章 他喜欢沈阮这样握他的手
　　因楚绝常年失眠，一到晚上便会心情暴躁，所以王府的夜向来格外宁静，下人都不敢出声，只能听得几分鸟鸣。
　　新房内，沈阮咬着唇裹着被子。
　　因刚洗过澡，她发间还有些湿润，却无东西可擦，她无事可做，今夜又太黑太静，让她有些害怕。
　　于是她干脆去盯着黑暗中那忽明忽暗的烛光看，直到眼睛都酸了，滴落下一滴泪水来。
　　她怎么都没想到，楚绝的要求竟然是……
　　刚想了一半，门忽然“嘎吱”一声被打开，带着凉风，楚绝进入了房间。
　　沈阮冷得瑟缩了一下，楚绝皱眉，转身将门带上，又走至她面前坐下。
　　楚绝今日穿了一件红衣，袖口用金线锈了一只展翅欲飞的鸾。
　　他生得昳丽，配上这件衣服，矜贵又妖孽。
　　如同天上的神祇。
　　而此时，神祇双眸微垂，抬起一根手指，指腹轻剐沈阮仍留在脸上的那滴泪。
　　泪珠顺势落在他指尖。
　　他手指修长又充满美感，衬得那滴普通的泪珠如宝石般好看。
　　下一刻，他抬起手，将泪珠送至唇边，轻尝一口，“啧”了一声，
　　“公主的眼泪若是能留在与本王鱼水之欢的时候，本王该是会更高兴。”
　　这是什么虎狼之词！
　　沈阮怕他误会，连忙解释，“没有哭，不过是刚才盯着烛光看得眼酸了，才会流下眼泪。”
　　“真是蠢笨。”
　　虽是如此说，楚绝的脸上却并未显露出嫌弃，反而有几分笑意。
　　沈阮总感觉自己看错了，还想再仔细看看，楚绝便已随手拽过她挂在床边的腰带，蒙住她的眼，又仔细打了个结，
　　“不过好在，今夜要做的事情，也无需公主用眼看。”
　　眼前忽然变成一片黑暗，让沈阮的其他感官异常灵敏。
　　她能感受到楚绝将她搂在怀里，餮足地将脸埋入她的胸前，手指轻抚她的背。
　　从脖颈，到蝴蝶骨，至后背……
　　明明这些部位正经的不得了，偏他手指好似有什么魔力一般，每到一处，便能给她带来难耐的撩和痒。
　　最后，他的手落到了他的腰间，停顿片刻，轻掐了下她后腰的软肉。
　　姜国女子以瘦为美，尤其女子，腰间有肉是完全不允许的。
　　然而觉得她腰间这一块肉手感甚好，楚绝又忍不住掐了一把，随后决定以后再给这小公主加一餐。
　　沈阮被他撩弄了半天，早已无法忍受，如水一般瘫软在楚绝怀中，贝齿死死咬着红唇努力让自己不发出声音。
　　楚绝觉得她这一副忍辱负重的样子实在有趣，忍不住嗤笑，
　　“明明本王什么都没做，公主搞得偏像本王欺负了公主一般。”
　　“要知道——本王可是整个京城出了名的正人君子——”
　　他说得是真话，在原书中，楚绝连个通房丫鬟都没有。
　　然而他正在欺负她也是真的——
　　他正坏心思地继续摩挲沈阮的皮肤，看她绯红的脸颊，想知道她到底能忍耐到什么时候。
　　终于，在他继续向下的时候，沈阮忍不住去捉他的手，小声道，“别，好痒……”
　　楚绝并不是这样好说话的人，还想继续，然而沈阮怕极了，紧握着他的手与他十指相扣，不让他再动。
　　她的手白净细嫩，指甲干净，却足比他的手小了一圈，轻易就可以折断。
　　然而这样没用的手，与他的手十指相扣时却十分般配，好似天生它们就该握在一起般。
　　楚绝垂眸看了一会儿，最终确定——他喜欢沈阮这样握他的手。
　　然而下一刻，沈阮却将他的手松开了。
　　他有些不悦，却见她又换了个更方便楚绝逗弄的姿势，明明声音颤抖，语气却坚定，“我准备好了，王爷继续吧！”
　　说完，她又下定决心道，“我可以忍住痒的，王爷一定要救救我弟弟！”
　　楚绝“噗嗤”一声笑了出来。
　　他有些后悔蒙住沈阮的眼睛了，不然他又能看到她那“大义凛然”的眼神了。
　　他难得决定不再逗她，只将她抱坐在自己怀里，轻吻了一下她的蝴蝶骨，“公主倒是真的可爱。”
　　“若那太子有公主一半可爱，也不至于落魄到如此境地。”
　　沈阮听了这话，心中忍不住警龄大作。
　　她的首要目标便是不让太子和楚绝结仇，互斗，书中太子是因为她死在楚绝手中两人才结仇，然而如今听楚绝的意思是，两人本就有仇怨？
　　她抓住机会试探问道，“阿烨怎么了？他可有得罪过王爷？”
　　楚绝却好似发现了她的心思，似笑非笑地看她，“本王只答应公主将太子救出来，至于与公主说太子与本王的过往恩怨……”
　　他低下头吻了吻她的脖颈，直将她吻到浑身战栗才开口，
　　“那是另外的价钱。”
　　沈阮纠结了一下，还是觉得这买卖不划算，于是摇摇头，“还是算了吧。”
　　楚绝早已料到她会如此回答，只轻嗤一声，“公主还真是个小狐狸，一点亏都不肯吃。”
　　沈阮认真道，“一点亏都未吃，便已自己脱光送给王爷随意揉搓把玩，若是吃了一点亏，怕是t要被吞入腹中，直接吃干抹净了。”
　　“我不比王爷，能耐通天，我这种废物，未来等我的困难还有很多，而我浑身上下便只有这么一点筹码，用一点便少一点，自然需要精打细算些。”
　　说着，她还多了几分委屈，连声音都带了不少娇嗔。
　　活像一只委屈巴巴的小兽。
　　楚绝脸上挂了几分笑意，去忍不住抚了抚她的头，“公主倒是能认清现实。”
　　沈阮叹息一声，“在王爷手上，认不清现实的人早就死了。”
　　这小公主看着废物，却远比他想得要聪明。
　　楚绝难得正色起来，也不再逗弄她，抬起手，将她眼上的腰带摘下。
　　然而难得见到光明的沈阮此时却觉得此时还是蒙着眼会更好。
　　实在是——太过羞耻了。
　　昨日她还有一件破烂的嫁衣与小衣可以遮挡，今日她却只能一丝不挂。
　　只因楚绝觉得如此抱起来手感更好。
　　然而楚绝却衣衫整洁，连袖子都未皱，此时，他将她揽在怀中，时不时狎玩一番。
　　沈阮只能催眠自己是个没感情不知羞的抱枕。
　　偏偏楚绝并不肯随意放过她。
　　深夜无聊，他暂且又无睡意，正巧此时，他瞥见了一个有趣的东西——

第7章 这次可是公主主动投怀送抱的
　　他伸出手。
　　下一刻，沈阮险些惊呼出声。
　　她早知楚绝有恶趣味，却未想到……
　　她咬着唇，忍受着羞耻感。
　　偏偏楚绝还觉得有趣，一直到沈阮已经瘫软在他怀中才停下。
　　他的衣袖落在她的身上，鲜红的衣与雪白的肌肤相称，更显得暧昧无边。
　　直到沈阮的双颊已如同滴血一般红，楚绝知再逗弄，她怕是要恼羞成怒，才幽幽地放开手。
　　沈阮满脸绯红，轻哼了一声表达不满，随后为了避免自己再遭调戏，决定趴着睡。
　　偏偏她浑身瘫软无一丝力气，竟直直扑倒在楚绝怀中。
　　楚绝颇有些无辜地看她，“这次可是公主主动投怀送抱的。”
　　沈阮更恼，直接趴在床上，将头蒙住，再不理他。
　　楚绝也不怒，只悠悠脱掉外衣躺下，将她整个人抱在怀里，又将她头上的被子往下扯了扯，防止她憋着。
　　沈阮折腾了一天，刚躺下便很快睡着，并且难得做了个美梦。
　　在梦里，她变成了男人，楚绝变成了女人，她对楚绝上下其手，做尽了猥琐之事。
　　楚绝每晚都被她调戏地在她怀里嘤嘤嘤，她就是不肯放过他，直到她彻底玩儿腻了，才将他彻底打入冷宫，又迎娶了新人。
　　而楚绝每日在冷宫哭着等她，却最终还是没能等到她。
　　然而美梦都是短暂的，第二天一早，她便从美好的梦境中醒来，继续面对残酷的现实……
　　现实与梦境落差太大，她决定先闭上眼，继续装死。
　　而下一刻，楚绝却将她整个人从被窝里捞了出来。
　　昨日他已见识到了她有多废物，今日他干脆先将自己的衣服穿好，又将沈阮抱在怀里，拿起她的小衣，仔细研究了一番。
　　这动作怎么看怎么羞耻，沈阮将被子扯过遮住了自己的身体，随后小声道，“其实我可以自己学。”
　　回应她的，是楚绝讶异的眼。
　　沈阮从那眼神中看到了不信任，连忙又道，“或者可以叫丫鬟过来！”
　　这次他给出了解释，“本王的房间向来是不许外人进入的。”
　　沈阮彻底偃旗息鼓，好在楚绝很快便将手中的小衣研究明白，亲自为她穿好，随后又去找了件红色绣着朱雀的衣服为她穿上。
　　他眼光极好，这件红衣穿在沈阮身上，更显得她皮肤白皙，鲜艳明媚。
　　女人都爱美，有好看的衣服穿，沈阮自然高兴，她抬起手指了指楚绝身上与她相同颜色的红衣，忍不住眨眨眼，问，“是情侣装吗？”
　　楚绝不过思索片刻便明白了“情侣装”的意思，“不是。”
　　沈阮有些失望，“我还以为王爷让我穿红衣是因为喜欢我，想让我与王爷的红衣相配呢。”
　　楚绝将她衣服上的最后一个带子系好，又抬眸看她，“那怕是要让公主失望了。”
　　沈阮却摇摇头，认真道，“并没有失望。”
　　楚绝疑惑，却听沈阮又道，“若是王爷喜欢上一个人有这么容易，那王爷早就被别的女人勾走了，根本轮不到我嘛！”
　　他哑然，嗤笑一声，语带嘲讽，“公主昨日还避本王之不及，今日倒反过来觉得嫁给本王是好事了。”
　　她眼睛轻眨，狡黠如小狐狸，“那是因为我昨日还没发现王爷的好嘛，不过好在，今日发现也还来得及！”
　　明知她是将自己当成个好用的工具人，楚绝还是忍不住唇角微勾，露出三分笑意，“公主倒是油嘴滑舌。”
　　沈阮却正色了起来，“不是油嘴滑舌，这是真话！”
　　楚绝并不信，正巧此时沈阮的肚子又开始咕咕叫，他带着她去前厅吃饭。
　　……
　　昨日打赌输了后，流金明显不服气，只觉得昨日沈阮不过是运气好，于是今日又拉着睡眼惺忪的流火过来，笃定地说今日沈阮必然会死。
　　流火打着哈欠，指了指前方正与楚绝并排而走的沈阮，道，“你这人怎么不撞南墙不回头呢？”
　　流金朝着他指的方向看去，果然看到沈阮正与楚绝一起走过来。
　　他不由得瞪大了眼睛，激动道，“你看咱们家王爷，是不是精神比以前好了？”
　　他们家王爷虽然厉害，但是因为常年饱受失眠的折磨，所以性格暴戾，精神也算不得好。
　　然而今日，楚绝却明显神采奕奕，连看向沈阮的目光都柔和不少，根本不像他们平日里那个杀人如麻的王爷，反而像个……
　　温和宠妻的好丈夫？？
　　流火乜他一眼，嘲笑他的愚蠢，“这你就不懂了吧？”
　　流金讶异道，“这你也懂？”
　　“这我当然懂！”
　　流火滔滔不绝地对流金道，“你可知，内功有一种修炼方法叫双修……王爷如此神采奕奕，定然是因昨夜他与公主一起双修了！”
　　流金怎么都没想到竟是这种答案，不可置信道，“你该不会是骗我的吧？”
　　流火感觉自己的权威遭到了质疑，冷嗤道，“是不是骗你的，你也去娶个娘子双修试试不就知道了吗？”
　　他没想到，这话他不过随口一说，流金却当了真，当真去认真去找合适当娘子的姑娘去了。
　　……
　　沈阮和楚绝很快吃完了饭，楚绝今日难得没调戏她，只在吃完后，将她搂到怀中亲了一会儿。
　　今日他心情明显不错，连吻都温柔了许多，沈阮为了弟弟，也开始主动配合，软舌试探性地与楚绝的大舌纠缠在一起。
　　却没想这一下，竟让楚绝如同野兽开了荤，更纠缠她不放。
　　她尝到了苦头，又想退，却已退无可退，身子也软了。
　　她连忙抬起手去搂楚绝的脖子作为支撑，楚绝的唇却顺势一路向下，从她的唇，到下巴，脖颈……

第8章 请王爷给我一个慢慢了解王爷的机会
　　沈阮的身子僵了。
　　这些日子被楚绝逗弄多了，她有些害怕，潜意识里却又在期待接下来发生的事。
　　然而楚绝却并没有再多逗弄她，只在最后一刻停了，嘱咐道，“本王要今日要出一趟门，公主在府中可要乖乖的。”
　　沈阮连连点头。
　　有晨光落在她的脸上，为她本就明媚的脸多添了几分美艳和乖巧。
　　像遗落在人间的仙女。
　　楚绝奖励地轻吻了一下她的唇角，随后将她放开。
　　楚绝走了，沈阮简直像没了老师监督的学生，快乐到飞起。
　　正巧今日，春画送来了她想要的医书，她孜孜不倦地读了起来。
　　这医书只是基础入门，其中很多知识沈阮在现代便已看过，她仔细研读了一天，基本摸清了这个朝代的医疗水平。
　　是比较落后的那种，这医书有一小部分还是错的。
　　看了一天书，她已头昏脑涨，眼看外面已夕阳西下，她放下书，准备出去走走。
　　而她刚走出新房门，便听到不远处传来一阵男孩的叫喊，“放开本宫！你们这些仗势欺人的狗东西，快放了本宫！”
　　这声音对于沈阮来说还有些陌生，然而到底是血肉之亲，在她大脑还未反应过来时，她的身体已条件反射般朝着声音的源头飞奔过去。
　　竟是楚绝回来了。
　　他一身红衣背对着夕阳，夕阳为他的红衣又渡上一层红光，让他看起来像是地狱里爬出来的修罗。
　　他脚边有一个麻袋，太子在里面不断挣扎，谩骂，“楚绝你个狗贼！你杀了本宫的阿姐，还要杀本宫！本宫诅咒你不得好死！”
　　听他谩骂，楚绝矜贵的凤眸里浮现出几分冷意，挥手示意旁边的黑衣人，“打，继续往死里打。”
　　黑衣人得了令，拿了棒子就要再将这不知天高地厚的小太子打上一顿。
　　小太子倒也有几分血性，大叫道，“楚绝狗贼！你就算打死本宫的身，也打不死本宫的心，本宫就算真死了，也要化成厉鬼来为t阿姐报仇！”
　　沈阮听他一口一个“为阿姐报仇”，不惜得罪楚绝，心里百感交集。
　　在原书中，小太子便是为了给沈阮报仇，才一步一步忍辱负重与楚绝斗，最终落得与楚绝同归于尽的下场的。
　　沈阮在现世是独生子女，未曾感受过有弟弟的感觉，此时听小太子如此护她，心软成一团，连忙在棍子落到他身上之前扑到他身前去护他，
　　“阿烨别怕，阿姐没死！”
　　说完，她闭上眼，等待着棍子落到身上。
　　预料中的疼并未传来。
　　楚绝在棍棒落在她身上前一刻抓住了它，同时示意黑衣人退下。
　　麻袋中的沈烨听到阿姐的声音连忙激动地挣扎了起来，“阿姐！你还活着！”
　　他想要挣脱麻袋，去看看阿姐有没有受伤，却始终挣脱不开，沈阮见状，连忙帮他解开麻袋，拽住沈烨，让他从麻袋中爬了出来。
　　沈烨已浑身是伤，出来的第一刻却还是首先去查看沈阮有没有受伤，见到沈阮没事，他竟直接扑到她的怀里，“哇”的一声哭了出来，
　　“阿娘病倒了，我以为阿姐也死了……”
　　“阿姐还没死，真是太好了……”
　　他今年才七岁，本应是仍被父母庇护的年纪，便早早遭到了如此晴天霹雳般的打击，之前都是秉着一口要为阿姐报仇的气撑着，此时见沈阮还活着，这段时间遭受的委屈顿时倾泻而出。
　　沈阮连忙拍了拍他的背，声音温柔，“阿烨不哭，阿姐没死，阿娘的病也会被治好的。”
　　原本是姐弟情深的温馨画面，一旁的楚绝却轻“啧”了一声。
　　这小公主还真是无情，才刚利用完他，见到弟弟，便直接将他扔到一边不管不顾了。
　　他心中微微不爽，大步上前拽住沈烨的脖领，一把将他提了起来，直接扔了出去。
　　沈烨被扔了一身灰，大声叫道，“狗贼楚绝！”
　　沈阮真怕他再得罪楚绝，连忙呵斥，“阿烨，够了！”
　　然而却有人比她更快，楚绝身旁的一名暗卫直接抬起手点了沈烨的哑穴。
　　沈烨：“@#￥%……&~”
　　沈阮松了口气，又怕楚绝生气，来到他身边，抱住他的胳膊小心摇了摇撒娇，“王爷，是阿烨不懂事，我会好好教育他的，请王爷不要怪罪。”
　　楚绝似笑非笑地看她一眼，沈阮顿时头皮发麻，总感觉今晚她要吃不了兜着走！
　　好在楚绝很快便转过头，慢悠悠地对沈烨嘲讽，“就算本王是狗贼，本王也照样能将你弄到府里来玩弄折磨。”
　　沈烨：“@#￥%……&*！！！！”
　　翻译：他是无论如何都不会屈服的！
　　然而沈烨到底还是没能硬气过三分钟。
　　因为下一刻，他看见楚绝低下头，在他最爱的姐姐的脸上亲了一口，随后又将他姐姐拦腰抱起，直接带走了。
　　年幼的沈烨还未懂男女之事，自动脑补了一些强取豪夺，姐姐在恶人身旁委曲求全的戏码。
　　他再没心情骂楚绝，只是“哇”的一声，彻底哭了出来，同时在心中暗暗发誓：
　　他一定要加倍努力，将姐姐从坏人的身边抢回来！
　　……
　　另一边，楚绝将沈阮抱回了屋中，让她坐在自己腿上，
　　沈阮顺势搂住他的脖子，小声嗔怪道，“他不过七岁，多教育教育便是了，你何苦这样气他？”
　　楚绝却不喜她这样为沈烨说情，冷嗤一声，
　　“不过七岁便指着本王的鼻子骂，等到他十七岁，二十七岁，长了些本事，怕是要追着本王砍才甘心。”
　　沈阮自知今日是楚绝更占理，费尽心思将人救出来，还要挨骂。
　　然而两人是仇家，是原书便已设定好的，也是原书的主线，不是一朝一夕便能改变的。
　　于是她抬起头轻轻吻了吻楚绝的唇角撒娇，“我敢保证，他不会的。”
　　她低下头，紧握住他的手，“我会告诉他，王爷是个很好的人，让他慢慢开始尊敬王爷，不会让他动杀王爷的心的。”
　　她一双桃花眼里满是清澈和坚定，让楚绝原本到了嘴边的嘲讽变成了，“公主对于好人的定义，怕是与其他人有所不同。”
　　沈阮却摇摇头，“那是因为其他人不够了解王爷。”
　　虽然原书作者给楚绝的人设是：无情无情，暴戾无常，杀人如麻，但是经过她这几日与楚绝的相处，她总感觉楚绝本身不是这样的，不然她也不可能好好活到现在。
　　楚绝却轻嗤了一声，又用沈阮的话回了她，“那是因为公主还不够了解本王。”
　　被噎了一下，沈阮也没失望，只换了个更舒服的姿势窝在楚绝的怀里，又抬起眸子去看他。
　　她本就生了三分妩媚，仰头看楚绝时，更是眼尾微微上翘，多了七分撩和媚，
　　“既然如此，那便请王爷给我一个慢慢了解王爷的机会。”

第9章 最快找到最好的教书先生的方法是……
　　楚绝挑眉，“呵，公主怕是话本子看多了吧？指望用温柔刀打动本王，公主的功力还差得远。”
　　虽如此说，楚绝揽她腰的手却更加收紧了。
　　沈阮顺势拿起桌上的医书依靠在他身上看。
　　这番把楚绝当成人工靠椅的行为在别人眼中无异于作死，但是经过这几天和楚绝的亲密接触，沈阮发现楚绝十分喜欢和她亲近。
　　果然，楚绝并未生气，只瞥了她的医书一眼，问道，“你想学医术？”
　　沈阮点点头，“想。”
　　她说着，又翻过一页，楚绝看了她一会儿，忽然又问道，“为什么想？”
　　沈阮老老实实道，“学医能救人，能拉拢人，还能……赚很多钱，赚钱了就能养家养王爷了。”
　　楚绝忽然笑了。
　　他恍然间想起，他曾经也问过一个人同样的问题。
　　那人常年穿梭于各地行医救人，他以为那人会回答些宏图壮志，却没想到那人只说了一句：行医能赚钱，有钱了就能带阿绝过上好日子了。
　　只是那人已消失在他的人生里许多年了。
　　从前他还能在梦中看见她，后来他常年被失眠烦躁困扰，已很久没睡好觉，更别提做梦了。
　　如今已经……连那人的音容样貌都快记不清了。
　　今日他在沈阮的身上看到了那人的身影，神色不由多了几分温柔，下意识俯首，将头埋入她的怀中聊表亲昵的蹭了蹭，嘴上却道，
　　“公主学医不如多学学春宫图，学好春宫图，讨好本王，本王高兴了少杀几个，也算救人，至于赚钱，那更是简单……”
　　他一边说着，一边用手指摩挲着沈阮脖颈间细嫩的皮肤，直到她因为怕痒忍不住婴宁出声，才轻笑道，
　　“公主如此冰机媚骨，怕只要是个男人，都恨不得将公主用金屋娇养起来，还用愁赚钱？”
　　沈阮被他撩弄到满脸绯红，她知他说得是真话，却还是合上医书，转头认真对上他的眼，
　　“这些我自然是知道的，只是，以色侍人，色衰而爱弛，我的青春只有这几年，我的人生却还有几十年，若只有美色，而无本事，那我余下的几十年该如何？”
　　楚绝轻嗤一声，又捉住她的手仔细放至唇间细细把玩，“那照你这样说，那些平凡的妇人年老之后便不用活了？”
　　他弄得沈阮又有些痒，于是反手制住他，继续耐心解释道，
　　“若我只是个平凡人，嫁的也只是个平凡的夫君也还好，可是我是姜国公主，夫君是摄政王。”
　　“我有我的使命，我需要比别人更好的活下去。”
　　“然而以王爷的性格，怕是不会在我毫无用处之后，还能留着我，我至少要在王爷厌倦我的美色之前找到谋生的方法。”
　　听她解释完，楚绝一愣，“连以后如何应付本王的方法都说了，公主就不怕，本王提前知晓后会故意使坏？”
　　沈阮抿唇摇头，“王爷如此聪慧，就算我不说，也迟早会知晓我的小心思，不若直说了，在王爷面前留些好印象。”
　　楚绝忍不住轻笑出声。
　　这世上口蜜腹剑之人实在太多，倒显得沈阮这样磊落坦荡的人分外可爱。
　　他忍不住弯唇，将沈阮抱得更紧。
　　……
　　沈阮在楚绝怀中又看了半个时辰医书，便有下人来叫他，说朝堂出了事，要他去处理。
　　沈阮是乐得楚绝忙起来的，毕竟两人在一起时他总是喜欢占她便宜，不是摸摸这里，便是逗逗那里，总惹得她连看书都集中不了精力。
　　现在他总算走了，她很快便将书看完，默默消化了一下后，去偷偷带了些药找了沈烨。
　　沈烨被暗卫扔到了柴房，由流火看守，他哑穴早被解开，此时正声嘶力竭地骂楚绝，“狗摄政王！你有什么事就冲着本宫来！放了本宫的姐姐！”
　　而门前的流火口中叼着一根草，看他叫得卖力，无聊回应了一句，“小屁孩，叫什么叫，现在你姐姐和我们家王爷是夫妻，夫妻之间的有些情趣你们这些小屁孩根本不懂！”
　　他刚说完，便看见沈阮正往这边走，t脸上还有些绯红，明显是听到了。
　　他尴尬到抠脚，只能仰起头看天，假装无事发生……
　　好在沈阮并未苛责他，只是上前打开柴房的门。
　　沈烨看到柴房亮了，还以为是楚绝来了，下意识想继续骂人，一抬头却猛然看见了沈阮的脸，顿时眼前一亮，一瘸一拐的走到沈阮面前，一边检查她全身一边问，“阿姐，那个坏摄政王有没有欺负你？”
　　沈阮感受到沈烨的关心，心中一暖。
　　明明他才是那个伤的很重的人，竟然还是把关心她当做第一位。
　　她之前想救沈烨还只是因为原主的嘱托，此时却已是真心与他产生了姐弟感情。
　　她抬起手摸了摸沈烨的头，用手中的药为沈烨处理伤口，“没有，阿烨不用担心。”
　　沈烨这才放心，随后又耷拉下脑袋失落道，“都是我不好，若我有本事，姐姐就不会嫁给那坏摄政王……”
　　他越说越自责，沈阮却忽然严肃了起来，“阿烨，够了！”
　　这还是沈阮第一次凶沈烨，沈烨双眸满是失落和不可置信。
　　沈阮强忍住心软，严厉道，“阿烨，你可知，今日你被云贵妃陷害进入大牢，是摄政王救的你？”
　　沈烨连忙道，“可是他救我是为了折磨我！”
　　沈阮叹息一声，细细教育这个弟弟，“他若真想折磨你，大可以将你留在大牢，看云贵妃折磨你，更何况，你现在在王府，除了你骂他，他打了你一顿，他可有哪里折磨过你？”
　　沈烨懵懵懂懂地点头。
　　沈阮语气软了些，“所以，摄政王于你有恩，就算他在别人眼里是坏人，你也要记得他的恩情，不可以骂他，不可以再想着报复他。”
　　沈烨咬着唇，低着头，其实他能理解沈阮说的，然而楚绝坏人的形象在他脑海里太深刻了，他并不是很能接受。
　　沈阮也不急，慢慢等他消化。
　　果然，不多时，沈烨便又抬起了头，坚定地拽住了沈阮的袖子，“虽然我仍然觉得摄政王是大坏蛋，但是我愿意听姐姐的。”
　　沈阮欣慰地笑了，又给他带了些吃的看着他吃了下去，随后回到了房间。
　　皇后常年重病，云贵妃不许沈烨学习，所以沈烨尽管已七岁，但是许多想法仍旧十分稚嫩。
　　他若是寻常小孩，自然无所谓，然而他是太子，且姜国如今危机重重，他这种成长速度，太慢了。
　　原书中沈烨是在她死后忽然觉醒，励精图治，而此时她不能死，没有这种机会，所以若想让他快点成长，得找个好点的教书先生让他开始学习……
　　而最快找到最好的教书先生的方法是……
　　沈阮咬了咬唇，脸又忍不住红了。

第10章 我给王爷揉揉，王爷还疼吗？
　　晚上，楚绝刚办完事，打开房门，便见到沈阮已经沐浴好，正乖巧地拿了一本春宫图在被窝里看。
　　见他回来，她还如同宠物一般欣喜地扑进他的怀里蹭了蹭。
　　楚绝见她如此反常，知她定然有自己的小心思，却并不拒绝，只用一只手臂环住她的身体防止她从他怀里掉下来，又用另一只手去拿她放在床上的春宫图。
　　沈阮见状连忙道，“王爷说让我好好学，我便好好学了。”
　　说着，她明媚的桃花眼还故意对上楚绝的凤眸，“王爷说，我今日乖不乖？”
　　楚绝见她邀功的样子实在可爱，却还是忍不住拿起那本春宫图在她眼前晃了晃，幽幽道，“乖是很乖，就是公主这春宫图……拿反了。”
　　被当场戳破假学，沈阮的脸顿时羞红了起来，匆忙辩解，“是……有的图需要倒过来看。”
　　楚绝莞尔，却并不打算放过她，“那便请公主说说，哪幅图需要倒过来看？”
　　他故意在沈阮眼前随意翻动那些图，一边翻，还一边问道，“是这幅？这幅？还是这幅？”
　　看着那些图在眼前一张张翻过，沈阮的脸红到滴血，只随意指了一张，“就是这张。”
　　楚绝于是在那张上停住，随后笑道，“好，那以后我们便用这张上的。”
　　沈阮更羞愧，干脆勾着楚绝的脖子，将整张脸都埋入他的怀中。
　　如此近的距离，让她身上的甜香味更浓，也让楚绝十分愉悦，他勾唇，抚摸她薄纱下的肌肤，道，
　　“好了，公主不必再装了，公主这次是又要本王做什么？先说出来，好让本王知道，这温香软玉，到底能不能要。”
　　沈阮却不想让楚绝这么快知晓她的目的，只窝在他怀中装傻，“不想做什么，只是单纯想王爷了，想和王爷亲近一些，也想让王爷开开心心的。”
　　这话沈阮自己都说得心虚，不过楚绝倒没拆穿她，只是将她搂在怀里。
　　他身上还带着外面的凉气，沈阮穿的少，瑟缩了下，楚绝抬手扯下一块薄毯为她盖在身上。
　　她舒服地眯起了眼，又抬起头在楚绝的脸上亲了一口，双臂摇着他的脖子撒娇，“谢谢王爷，我就知道王爷最好了！”
　　他“啧”了一声，大手像撸猫一样一下一下轻抚着她的秀发，“公主这是又要本王进大牢里帮公主捞谁？”
　　沈阮连连摇头，“自然没有，我就那一个弟弟！”
　　楚绝似是想起了什么，轻嗤一声，“公主的弟弟只有一个，亲人却不止。”
　　他本意是沈阮那些乱七八糟的亲戚，谁知沈阮听后忽然眼前一亮，紧拽住他的袖子道，“那王爷的意思是？王爷连我母后都能捞过来？”
　　皇后重病，宫中云贵妃掌权，定不会为皇后好好医治，她早就想找机会让皇后出宫治疗了。
　　楚绝抚着她的发丝，眼里满是暧昧不明的笑意，“那得看公主能付出什么了。”
　　沈阮憨笑一声，“付出我这一颗真心。”
　　楚绝弯唇，长指缓缓游离到她的心口处。
　　他能感受到指尖轻微的颤抖，“噗通噗通”。
　　急速又热烈。
　　良久，他轻嗤一声，指尖轻轻揉捻，直到沈阮忍不住发出一声闷哼，长指才一路向上，挑起她的下巴，“谁知道公主的真心到底值不值钱？”
　　沈阮与他对视，认真道，“值钱的。”
　　楚绝却不信，“公主这颗心里装了皇后，太子，甚至还有姜国大业，本王可不敢赌，公主倒不如付出美色来的简单直白些。”
　　沈阮也不气馁，反正她与楚绝在一起的时日还长，这心，她赌到便是血赚，没有也不至于亏。
　　只是今日，她到底还有别的目的。
　　于是她又扬起笑容去勾楚绝的脖子去轻吻他的唇。
　　楚绝并不拒绝，沈阮性格温和无害，连吻都是软绵绵的，只是用舌轻舔他的唇。
　　这样本该是毫无感觉的，然而她的唇香甜绵软，这样一下下轻舔，莫名带了几分难耐的撩和痒。
　　想要更多，想狠狠去吻她，重重去罚她。
　　于是沈阮这吻才吻了一会儿，便已从主动变成了被动，整个人被抵在了墙上。
　　楚绝的舌霸道地撬开了她的唇，惹得她闷哼了一声，下意识想伸手将他推远一些，却反而被对方抓住了两只了手腕，举高，控制在了头顶。
　　他的舌头在她的口腔里不停扫荡，去品味她唇舌的每一寸甘甜，又用另一只空闲的手，去抚摸沈阮的脸，脖颈，香肩……
　　沈阮的脸越来越热，口中也时不时发出几声闷哼。
　　好在楚绝很快便放开了她的唇，她以为结束了，刚想靠在他怀中休息，对方的唇却忽然吻上她的脸，又一路向下，到纤细的脖颈，细细啃食。
　　他温热的呼吸肆无忌惮地打在她的脖颈上，让沈阮几欲尖叫出声，却又强行忍住，楚绝却好似抓住了她的把柄，又向下。
　　良久，沈阮终于再也无法忍受，彻底瘫软在了楚绝怀中，他才停下，将人搂在怀里，轻抚她的背，莞尔道，“公主今日的表现，也就从本王这里讨要几颗糖的水平。”
　　沈阮脸更红，忍不住去锤了他胸膛一下，娇嗔道，“谁稀罕你的糖！”
　　楚绝顺势捉住了她的手，放至唇边轻吻，“当初连在本王面前伸个手都怕的不行，如今竟敢直接动手家暴，公主胆子果然越来越大了。”
　　沈阮连忙嬉笑一声，搂住楚绝的脖子撒娇，“还不是因为王爷对我好，我才越发胆大的。”
　　楚绝并不吃这一套，“那本王还是对公主差一些才好，不然公主这样，迟早是要蹬鼻子上脸的。”
　　沈阮的小脸垮了，“那王爷舍得对我差吗？”
　　自然是舍不得的。
　　沈阮生得矜贵，身子又娇嫩，怕是连对她差一点，都是要婴宁哭鼻子的。
　　然而楚绝却不能助长她的气焰，“若是公主继续这样大胆下去，本王倒不介意狠狠心。”
　　沈阮顿时讨好地笑了笑，做出一副乖巧的样子，又伸出手，揉了揉楚绝的胸膛，“那我会乖，我给王爷揉揉，王爷还疼吗？”
　　看她可爱的样子，楚绝心软了些，揉了揉她的乌发。
　　沈阮乖巧地窝在他怀里。
　　为了勾引楚t绝，她今日特意穿了一件浅金色的薄纱，如今她趴在人怀里，薄纱覆盖在她的皮肤上，加之她皮肤白嫩，平白为她添了几分暧昧的暖光。
　　薄纱做工精良，价格不菲，算是她压箱底的嫁妆，皇后还曾笑她：只要阮阮穿上这件，根本没有男人不会心动。
　　楚绝也抬起手，轻轻隔着薄纱抚着她的肌肤，不多时便多了几分困意。
　　他总感觉沈阮身上有些魔力，从前他每到子时便狂躁难耐，日日饱受失眠的折磨，而自从开始抱着沈阮睡觉后，他竟再没犯过病了，每晚都能安然入睡。
　　不仅如此，就连白日无聊随意抱抱她，把玩一番，都能眉目清明，少几分狂躁。
　　然而这些，沈阮却并不知晓，她乖巧地闭上眼躺在楚绝怀里，半天没有动静。
　　楚绝眨了眨眼，忍不住俯身探到沈阮身前。
　　眼前的少女脸颊微红，双眸紧闭，红唇轻嘟，呼吸均匀——
　　竟是睡着了。

第11章 难道今晚还要再来一次？
　　楚绝莫名觉得有些好笑。
　　他恶名远扬，别的女子见了他都要双腿打颤，不敢动弹，唯有沈阮，竟能在他怀中安然入睡。
　　偏偏她生得美艳，睡着时候更多了几分软软的乖，让他竟舍不得将她叫醒。
　　良久，他缓缓打了个哈欠，最终还是抱着沈阮睡着了。
　　……
　　翌日是个大晴天，春光明媚，然而就是这样的好天气，沈阮却在房间里苦着脸，悔不当初。
　　昨日她想求楚绝给沈烨找个教书先生，衣服都换好了，气氛已经到位了，然而就在她准备开口的时候，竟然睡着了！
　　而今日一早，楚绝已不在房间，时机错过就再难有，沈阮忍不住坐在床上苦着脸。
　　难道今晚还要再来一次？
　　她光想想都觉得脑仁疼……
　　而就在此时，有侍女来敲门。
　　是春画的声音。
　　春画毕恭毕敬道，“公主，三朝回门的时候到了。”
　　沈阮这才反应过来，自己已经穿过来三天了。
　　她正好想去宫中看看皇后的情况， 于是急忙穿好衣服，吃好了饭，让府内的人备好了马车准备回宫。
　　虽回门是需要女儿女婿一起回去。
　　然而楚绝今早便出了门，她琢磨了下，觉得矜贵的摄政王应当是不会特意回来陪她回门的，干脆也没让人去找他，省得被拒绝丢人。
　　然而她刚掀开马车的帘子，马车内便有一只修长的手伸到了她的眼前。
　　她惊异地看着马车内的楚绝，对方抬起眼皮瞥了她一眼，幽幽道，“公主似乎很不想本王在。”
　　沈阮连忙搭上他的手，上了马车，示好般地勾住他的脖子，“能有王爷陪着我一起回门，我自然是再开心不过了，我方才惊讶，不过是没想到王爷今日竟会陪我。”
　　楚绝将她搂在怀里，拿起帕子轻擦了一下沈阮嘴角的油渍，“公主倒是越发会甜言蜜语了。”
　　沈阮将脸埋进他的胸膛直喊冤，
　　“我哪里甜言蜜语了？我在宫中的日子也不算逍遥，有贵妃打压，庶妹暗算，若是王爷能跟我回去，我还能抱着王爷的大腿狐假虎威，自然是乐意的。”
　　她这一番话说得毫无节操，却让楚绝有了几分愉悦，
　　他难得弯起唇角，抚了抚她的脑袋，笑道，“好，那今天本王的大腿就借给公主抱。”
　　沈阮见他高兴，知道此时是个绝佳的好时机，又在他怀里亲昵地蹭了蹭，将唇凑到他唇边轻啄了一下，小声撒娇，
　　“既然王爷今日答应罩着我，那就多帮我一个忙好不好？”
　　话音刚落，楚绝抚着她的头顿了顿，“公主前些日子还怕死的很，现在竟已使唤本王上瘾了。”
　　沈阮又将自己往楚绝怀里送了送，身子软软地贴着楚绝的胸膛，又抬起头讨好地吻了吻他的喉结，“王爷不是喜欢抱我喜欢我暖床吗？以后我随叫随到！”
　　她说这些时，眼里亮晶晶的，全然不似平时那般羞耻和扭捏。
　　现实得很。
　　楚绝轻嗤了一声，忍不住捏了捏她谄媚的小脸，“说罢，公主又要本王做什么？”
　　沈阮依靠在楚绝的怀里，“我想让王爷给阿烨找一个好些的教书先生，教他些治国之策。”
　　楚绝幽幽地瞥了她一眼，语气里听不出情绪，“公主为了这弟弟还真是煞费苦心。”
　　沈阮连忙解释，“阿烨是因为不懂事才会与王爷作对，等他读些书，懂事一些就不会与王爷作对了。”
　　她稍微停顿了一下，又分析道，
　　“况且他身为太子，等他以后登基也会感激王爷的，这样阿烨与王爷联手，王爷在朝中也可省力许多。”
　　楚绝挑眉，凤眸里的神色是沈阮不懂的晦暗不明，
　　“哪儿有那样复杂，只要把太子废了，扶持一个废物皇子登基，本王照样可以在朝堂只手遮天。”
　　沈阮皱了脸，“那样王爷便没有好名声了。”
　　此时有一阵春风吹过，吹得沈阮瑟缩了一下。
　　楚绝心中暗叹这小公主体质真弱，大手也忍不住去包住她的小手为她取暖，又似笑非笑道，“本王要那好名声做什么？”
　　书中楚绝的人设便是绝情暴戾、任意恣睢的大反派，然而沈阮却觉得他或许并非没有感情。
　　于是她抬眸问她，“那王爷被夸会开心吗？”
　　随后趁楚绝还在思索，她便直接抱着楚绝的脖子道，“王爷英明神武，貌似谪仙，我最喜欢王爷啦！”
　　她说话时声音上扬，看向他的眸中满是光亮。
　　楚绝下意识弯唇，沈阮立刻兴奋地用双指微微挑起他的唇角，不让他的笑容消失，
　　“看，现在王爷还只是被我一个人夸，便已经忍不住笑起来了，到时候被万民夸，一定会更开心的！”
　　楚绝呆愣片刻，惩罚似的捉住她的手在她自己的身上游走逗弄，直到她满面绯红，彻底瘫软在他的怀里，才轻“啧”一声，
　　“说了让公主老老实实用美色与本王交易，不要搞那些有的没的，公主总是不乖……”
　　沈阮被拆穿了心思，又反被调戏，顿时生了几分委屈，想站起身与他坐得远些，马车却恰巧在此时停下，她一个没站稳，又扑倒在楚绝的怀里。
　　马车外来迎接的秋姑姑听到里面有闷声，还以为出了什么事，急忙掀开帘子。
　　却恰巧见到沈阮衣衫不整、朱钗凌乱、满脸羞红地瘫软在楚绝怀里，楚绝的手也落在她的腰间，暧昧无比。
　　这一幕，饶是见惯了宫闱秘事的秋姑姑都红了脸，暗道这摄政王看起来暴戾无情，实际重欲地很，连在马车内的时间都不放过，对公主也不知时好时坏。
　　沈阮见被人看到了，连忙起身离楚绝远了些，兀自整理好衣衫与朱钗，等到楚绝已经下了马车，才跟着下去。
　　景帝向来挥霍无度，这宫内入目皆是红砖绿瓦、雕梁画栋，轩昂壮丽。
　　沈阮本还在与楚绝闹别扭，见这样豪华的皇宫，不由得惊诧片刻，忍不住去握住楚绝的手。
　　楚绝细细摩挲着送到手中的细腻温软，唇角微勾，连看这浮夸难看的皇宫都顺眼了不少。
　　两人一路来到了养心殿内，远远便听到了一阵欢笑声，随之而来的是景帝慈爱的声音，“月儿的书法真是越发精进了，已有几分笔走龙蛇之意，不愧是朕的女儿！”
　　另有一名女子的娇笑声传来，“陛下谬赞了，还不是陛下教得好。”
　　沈阮皱眉，与楚绝一齐走入大殿，便见景帝、云贵妃与清河公主三人围在桌前，一副一家人其乐融融的模样，显得沈阮是个外人。
　　沈阮表情不变，恭恭敬敬地给景帝行了礼。
　　景帝因不喜皇后，所以连带着沈阮沈烨都不喜欢，本准备晾晾她。
　　谁知眼一瞥，瞥见楚绝竟站在她身侧，大吃了一惊，连忙换上了一副谄媚的神色，“今日摄政王怎么也跟着入宫了？快请上座！”
　　然而这偌大的养心殿只有四把椅子，景帝只让楚绝上座，却并未让下人多搬来一张给沈阮。
　　意思再明显不过。

第12章 这次，可是公主投怀送抱的
　　楚绝幽幽地瞥了沈阮一眼，见她垂眸，一副小受气包的模样，兀自觉得好笑，干脆搂着她的腰来到座位前，一把将她拉到自己腿上坐好。
　　沈阮没想到楚绝在人前也这样放荡，忍不住脸红了，想站起身，却被楚绝一把按住，薄唇凑到她的耳边小声道，“公主明明说好要抱紧本王大腿，这样快便不作数了吗？”
　　他温热的呼吸打在沈阮的耳郭，让沈阮的脸更红了，她拽着他的袖子，最终还是决定破罐破摔，在他怀中寻了个舒服的位置坐好。
　　这番浓情蜜意，让一旁的沈落气得银牙都要咬碎了。
　　原本景帝想许给楚绝的应该是她，然而她听说楚绝阴狠暴戾、杀人如麻，吓得去跟云贵妃哭了一夜，云贵妃与景帝吹了半月枕边风，才换成了沈阮。
　　如今一看，这楚绝不仅貌似谪仙，还温柔护妻t，哪儿有外人传得那样骇人？
　　她心中直冒酸水，脸上却仍保持着自己温婉贤淑的模样，只是每每当她看向楚绝时候，便更做出一副“顾盼生情，欲语含羞”的模样。
　　这情意都快戳到沈阮脸上了，她心中莫名起了些危机感。
　　她手头就这一根粗大腿可抱，若再让沈落撬走了，她接下来的日子可怎么过？
　　于是她悄悄用食指在楚绝的掌心上写，“不许看她。”
　　她手指温软，轻触在楚绝的掌心，又撩又痒。
　　楚绝莫名有些喜欢这样的沟通方式，于是也难得耐心地学她的样子，在她掌心写，“有什么奖励？”
　　沈阮踌躇片刻，又在他手上写了两个字。
　　楚绝满意了，干脆谁都不看了，只垂眸看沈阮。
　　沈落看着更恨，气得想开口挑拨离间几句，却被云贵妃用眼神制住。
　　而一旁的景帝见沈阮嫁过去竟与楚绝关系这样好，只觉得自己日后想拿捏楚绝定然易如反掌，因此看沈阮的目光也难得和善了起来。
　　就这样，满屋子各怀鬼胎的人尬聊了一上午，沈阮才终于在中午吃过饭后出了养心殿。
　　她本想直接去见皇后，却被楚绝拉住，他一双凤眸里满是潋滟的笑意，“本王方才没看她哦，公主许我的奖励呢？”
　　沈阮没想到他讨赏竟这样快，好在这奖励不过是亲一下，于是拉着楚绝的手来到一块假山后，准备速战速决。
　　谁知她双手刚攀上楚绝的脖子，楚绝便垂眸，似笑非笑地看她，“公主倒是选了个好地方。”
　　沈阮不解其意，随后便感觉楚绝的长指自上而下轻划过她的身体，带给她几分痒。
　　就在她被撩地几乎站不稳时，对方才在她的耳边幽幽道，“这地方，每到夜晚，便总有宫妃和侍卫在此……”
　　他说着，指尖在她身上的软肉上轻捻了一下，她浑身战栗，忍不住婴宁，楚绝顺势将她抵在假山上堵住了她的唇，长指更加肆无忌惮。
　　她伸手想要推开他，然而她已被撩得没了力气，更显得欲拒还迎。
　　让人……忍不住想撩弄，想欺负，想……
　　于是楚绝更加深了这个吻，唇舌肆意吸允她口腔中的津液，似要将她整个人都吞入腹中。
　　沈阮早已招架不住，双臂紧紧攀着他的脖子才能站稳，这姿势却恰巧将她整个人都落在了楚绝的手中。
　　楚绝更肆无忌惮，又从红唇一路向下，到脖颈，香肩，最后在她肩头靠在脖颈的位置轻轻咬了一口。
　　沈阮疼到呜咽，双手不知哪里来的力气，将他一把推开，桃花眼里噙了些泪控诉他，“你欺负我！”
　　她是真闹了脾气，转头就要走，腿却仍然软着，不过走了一步便跌在了楚绝怀里。
　　楚绝无辜地眨着眼看她，“这次，可是公主投怀送抱的。”
　　沈阮更恼，抬起脚就要踹他，却又被楚绝制住，意有所指地嗤笑一声，“公主这双脚若实在不想要了，倒是可以做些别的事情……”
　　沈阮顿时瞪大双眼，楚绝将她打横抱起，回了寝宫，将她放到了床上，捉住她的脚踝……
　　沈阮想起他方才说的话十分紧张。
　　好在，楚绝只是俯身，为她缓缓脱下了鞋子。
　　她放了心，见他脱掉一只后，又将另一只脚也伸到他面前。
　　楚绝莫名觉得好笑，他作恶多端，杀人如麻，如此自然而然使唤他的，沈阮是第一个。
　　然而他到底还是好脾气地将她另一只鞋也脱掉。
　　此一番动作，沈阮方才的恼意已消了大半，却凭空多了几分委屈，她眼巴巴地看着楚绝，小声道，“疼……”
　　楚绝垂眸掀开她的衣服，便看到她肩膀处已有些红了，那一点红在她雪白的皮肤上分外显眼。
　　他心软了些，将她搂在怀里，抚了抚她的头，声音难得多了几分哄，“过一会儿就不疼了。”
　　沈阮亲昵地蹭了蹭他，闭上眼，不知不觉便睡着了。
　　楚绝注视着她的睡颜，感受她温软的触感、听着她清浅的呼吸，心中莫名多了几分平静，他稍稍起了身，为她盖了张薄被。
　　睡梦中的沈阮似乎感受到了，往楚绝那边挪了挪，又将手搭在他的肩膀，好似怕他跑了一般搂紧了他。
　　……
　　午睡过后，沈阮终于来到凤仪宫见到了皇后。
　　此时皇后已经醒了，却依然脸色苍白，卧床不起。
　　沈阮一见到皇后便忍不住落下泪来，原因无他，只因皇后与她现世的母亲不仅生得一模一样，连周身气质都差不多！
　　她匆忙来到皇后的床前，皇后见她无恙，也激动地落下一滴眼泪来，努力直起身子来抱她。
　　沈阮将脸埋入皇后的怀中，皇后颤抖着手抚了抚她的头，她常年重病，食欲不佳，因此十分瘦弱，连抚她头的手指都只剩下了皮包骨。
　　这样的画面又让楚绝想起了那个女人。
　　他见那女人的最后一面，那女人便是瘦成这样皮包骨的模样，却仍旧含着泪地摸着他的头，为他收拾前行的包裹。
　　那时的他还年幼，还不知自己此行的路有多难走，更不知……那竟是与她的最后一面相见。

第13章 一瞬间，邪念四起
　　他终究还是受不了这样的画面，在垂眸看了一会儿后便转头离开。
　　皇后也正好想与沈阮说一些私密话，于是在楚绝走后，拉着沈阮的手道，“阮阮，你想走吗？”
　　沈阮被她这话吓了一跳，惊道，“走去哪儿？”
　　皇后看她的眼神更慈爱了些，似有些不舍，又幽幽道，“去齐国……”
　　她解释，“摄政王性情暴戾，心狠手辣，杀人如麻，你嫁与他并不会有好下场，只是当时陛下赐婚突然，我并没有准备的机会，你外公虽去得早，在姜国却还有些忠心耿耿的旧部。”
　　她说着，又重重咳了几声，似要将肺都咳出来了，沈阮连忙递给她一杯茶，又听她继续道，
　　“那是我在姜国最后的势力，可以将你们姐弟一起送去齐国，我在那里为你们购置了宅子，已够你们一辈子安枕无忧，你们便在那里成亲生子……”
　　她说着，唇边忍不住露出几分笑意，仿佛真看到了沈阮与沈烨幸福生活的模样。
　　沈阮听着，心中却越发不是滋味。
　　若她与沈烨离开姜国，皇后的处境只会更难，而且此一别，以皇后如今的身体，怕是余生再见不到一双儿女。
　　且不说她已答应了原主要保护皇后，就凭皇后与她母亲如此相像，她便不会如此丢下皇后不管。
　　于是她握紧皇后的手努力给她传递一些力量，坚定道，“母后，楚绝性情远不如传说的那般阴狠暴戾，他待我极好，阿烨如今也被楚绝救出来了，我们姐弟两好得很，远不用离开姜国。”
　　皇后又重重咳嗽了几声，沈阮劝慰她，
　　“母后放心，之前是我们姐弟还小，如今我们已经长大，已经可以保护母后了。”
　　“云贵妃虽狠毒心机深，在朝中根基却不稳，母后这些日子可让舅舅统筹外公旧部，顺便拉拢一些朝中老臣，定能与云贵妃一较高下。”
　　皇后听她说话，眼里闪出几分亮光，又很快消失不见，“可是阿烨实在太小，我又身体孱弱，我们没有能主事的人。”
　　沈阮淡淡道，“阿烨已经长大了，我这几天会想办法为他请一位好点的教书先生，母后可以放心。”
　　皇后看沈阮明显成熟不少的样子，心中多了几分欣慰，又嘱咐她道，“若楚绝对你不好，便告诉母后，母后是你永远的后路。”
　　沈阮微微一笑，又与皇后说了会儿体己话，才出了凤仪宫去找楚绝。
　　凤仪宫风景极美，栽种了各式各样的花草，沈阮不过看了一会儿便入了神，再缓过神来，已被一名太医模样的男人缠上。
　　那人生得剑眉星目、俊美无筹，看他的眼神却满是激动，一上来便要拉住她的手，“公主！”
　　沈阮被吓了一跳，连连后退，呵道，“你是谁？”
　　对方一听，眉目顿时染阴郁之色，“公主上月还与微臣花前月下，怎得才一月过去，便已不记得微臣了？”
　　他似是想到了什么，眉目又缓和了些许，“微臣知道了，公主一定是惧怕那摄政王，公主可放心，微臣已经在筹划过几天将公主解救出摄政王府……”
　　沈阮听他絮絮叨叨半天，也未想到原书中原主有什么情郎，心中暗叫不妙，连忙回头。
　　果然见到楚绝正站在她身后，正似笑非笑地看她。
　　她顿时觉得头皮发麻，对顾白义正言辞道，“我与王爷关系好得很，无需你救我，我也并未与你友过什么情意，你不要多想，若你得了失心疯，便早些去治疗。”
　　说完，她转头便想去拉楚绝的手，却被对方避开。
　　沈阮知道他生气了，赶紧去哄，楚绝却已上了回府的马车。
　　她连忙跟了上去，舔着脸想坐进他怀里，楚绝却冷瞥她一眼。
　　沈阮莫名遭此飞来横祸t，心中也委屈，只坐在角落里不说话。
　　……
　　昭阳殿中。
　　云贵妃抬手扶了扶鬓上的金钗，又瞥了一眼跪在地上的花嬷嬷，嗤道，“说罢，摄政王什么反应。”
　　花嬷嬷毕恭毕敬道，“看见顾太医后，王爷表情便不太好，没理连华公主，直接走了。”
　　她这才满意，将赏钱随意丢在地上，看花嬷嬷卑微地去捡，又抬起那双狐狸眼看向沈落，
　　“蠢笨地直勾勾去勾引，从来都是下下策，摄政王多疑善变，只要稍使手段，让他对沈阮有了怀疑，沈阮便受宠不了多久，到时，你再主动请你父皇下旨将你嫁过去……”
　　沈落迅速便懂了，喜笑颜开地搂紧云贵妃的胳膊，笑道，“还是母妃有手段，怪不能能压得皇后一脉喘不过气来。”
　　云贵妃脸却忽然沉了，
　　“现在唯一的变数就是那小太子，他前几日从大牢内失踪，现在还不知道在哪儿，不过……他不过一个七岁小孩，翻不出什么风浪，快些找了杀了便是了。”
　　昭阳殿内，春光明媚，云贵妃与沈落母女二人的眼神却越发歹毒……
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　马车很快便回到了王府，沈阮刚想跳下马车，便被楚绝打横直接抱起。她惊叫一声，下意识搂住了楚绝的脖子。
　　前来迎接的流金大为震惊，流火拍了拍他的肩膀，一副“我早就知道”的模样。
　　楚绝抱着沈阮径直来到了后院的温泉池，抬起手就要将她直接丢进去，却在扔出的前一秒忽然收了力道，只将她缓缓放了进去。
　　然而沈阮怕水，就算在水中，双手也紧紧地拽着楚绝的手不放。
　　楚绝皱眉，想松手，她却以为对方是不想要她了，皱着鼻子，委委屈屈地解释，“我什么也没干，我和那个人不熟，我不知道他为什么忽然出来说出那些话……”
　　她墨发微湿，泉水将她身上的红衣慢慢洇开，让她整个人如同一朵娇艳的水下玫瑰。
　　偏她的桃花眼又自带几分媚，更让她多了十分撩人。
　　一瞬间，邪念四起。
　　楚绝喉结微动，长指抬起她的下巴，又一路向下，直落到胸前才停下，又抬眼，认认真真看地开口，“你看他了。”
　　“他的衣角碰到你的手腕了。”
　　沈阮不可置信地瞪大眼，委屈地开口，“那你怕是要把我的眼睛蒙上，全身上下都裹起来才行！”
　　她光想想都觉得离谱，这男人的占有欲怎么会这么强？简直变态！
　　楚绝却嗤笑一声，“倒也没那么麻烦……”
　　他垂下头，薄唇落到她的眼睛上，轻吻一下。
　　明明动作温柔，说出的话却让人遍体生寒，“只需要将公主的眼睛毒瞎了，锁在床上就行……”

第14章 是真被他伺候习惯了？
　　沈阮被吓得浑身一抖，“不行！把我眼睛挖了我也看不到王爷了！”
　　楚绝“啧”了一声，“本王要公主能看见本王做什么？只要本王能看见公主便成了。”
　　沈阮却自觉自己这双眼睛还有大用处，吓得都不怕水了，连忙离楚绝远了一步，随后又将手腕浸在水中仔细搓了搓，道，“我自己给自己洗干净了！”
　　她急得将手腕都搓红了，才小心翼翼地伸到楚绝眼前。
　　楚绝握住她的手。
　　沈阮觉得有门，又连忙道，“眼睛也能洗！”
　　她真是怕极了这种事，也不顾自己还在水里，起身便要搂住楚绝的腰，楚绝也不嫌弃她身上湿，顺势将她从水里抱起，直走到一旁的软塌上。
　　春日还有些冷，沈阮的身上更是在水里泡过，被风一吹，忍不住瑟缩一下，抱紧了楚绝，楚绝让嬷嬷找了一套干净衣物和一张毯子送来，又看向沈阮。
　　沈阮对穿衣这种事已经躺平，只乖巧地等待楚绝为她换。
　　楚绝看她这幅样子觉得好笑。
　　明明方才还怕他要死，转瞬又心安理得地让他侍候。
　　不过他倒也并未多言，只轻轻为她解开已湿透的衣服。
　　鲜红色的衣物与她奶白的皮肤形成鲜明的对比，为她更添了一分欲。
　　天生尤物也不过如此。
　　楚绝先用帕子将她全身擦干，沈阮自觉微微抬起双臂，让他将袖子穿进去。
　　等到完全换完，他又拿起那张毯子为沈阮盖上以防她着凉。
　　沈阮被照顾地眯起眼，喜笑颜开地坐在他怀里亲他的脸撒娇，“我就知道王爷最好啦！不要挖我的眼睛将我锁起来好不好？我会很乖的！”
　　她将脸埋入他的胸膛亲昵地蹭了蹭，楚绝抚了抚她的背，问，“有多乖？”
　　沈阮讨好地笑，“从此以后，王爷让我向东，我不会向西，我生是王爷的人，死是王爷的鬼！”
　　楚绝大手轻抚她的脖颈，似笑非笑道，“公主现在就可以做本王的鬼。”
　　沈阮瞪大双眼，柔弱无骨的小手又攀上他的后背，将整个身子靠在他怀里，“不行！王爷若是杀了我，那我以后就不能亲亲王爷抱抱王爷了！”
　　楚绝轻笑一声，终究还是没对她做什么，只将她打横抱回房间，放到床上。
　　沈阮自知自己安全了，又自然地将脚伸到楚绝面前，直到楚绝为她脱下鞋子，才抬起头亲了亲他的唇角。
　　楚绝莞尔，上床将人搂在怀里，像撸猫一样狠撸了一顿，沈阮乖巧地任他揉圆搓扁，又不小心睡着了。
　　翌日，沈阮起床，才发现楚绝不知什么时候已经走了。
　　她叫来春画为她梳妆，春画进来时面色有些白，一边为她梳妆一边絮絮叨叨道，
　　“据说昨夜宫中有个太医被人扒了皮扔到了贵妃宫中，贵妃半夜起夜，一抬眼看到有个血淋淋的人站在她面前，那人当时还没死，还下意识去扒贵妃的腿叫贵妃救救他，贵妃当即被吓得晕过去了，今天早上才醒。”
　　春画说着，又想起云贵妃这些年一直百般其辱皇后与沈阮，冷哼了一声道，“估计是这老巫婆做坏事太多，遭报应了……”
　　沈阮却知这事儿定然是楚绝做的，暗暗为自己捏了一把冷汗。
　　还好她知自己废物，对楚绝从来都是顺毛撸，不然被剥皮扔到贵妃宫中的怕是她自己。
　　等春画为她梳妆完，她才站起身，一抬眼却又看到桌上放着一本书。
　　她好奇地拿起那本书随意翻开一页看，然而只看了一眼，便觉得浑身的血液都凝固了。
　　那是一本医书！并且里面写的全是现代医术！
　　她连忙翻到第一页，便见到第一页上赫然写着：
　　我空有一身先进的医术，一生行医救人，世人却称我为邪医，无人敢学我开膛破肚为人做手术，也无徒敢拜我门下，一身医术无人传承，遂写此书，希望能遇一位思想新潮之人，学我医术，行医救人。
　　下面的落款是“梵音”。
　　沈阮的心脏激动地砰砰跳。
　　一是，她想学医术，然而这个朝代的医术太过落后，这本书正是瞌睡时来了枕头。
　　二是，她敢肯定这个梵音也是穿越来的，她想找到对方。
　　这书明显是楚绝留给她的，此时楚绝还不在王府，她匆忙吃过饭，回到房间抱着医书孜孜不倦地看。
　　她越看越痴，寻常大夫只会一两个专业，然而这本书里，竟各项都有涉猎。
　　从问诊、症状，到开药，到如何做手术，做手术需要注意哪些情况，都记录的清清楚楚。
　　若是没有些现代医术底子的，看这书多半会懵懂，好在沈阮前世跟家里人学习了不少，因此研究过便懂了七七八八。
　　她一看便看到了日落西山，直到眼已经有些看不清字才停下，刚起身准备去点蜡烛，便看到了在一旁垂眸若有所思看她的楚绝。
　　她被吓了一跳，连忙扑到他的怀里亲昵叫他，“王爷！”
　　楚绝已回来有一会儿了，他本想叫她去吃饭，然而一推开门，便见昏黄的残阳透过窗户落在她专注看医书的脸上，为她整个人添了几分温柔与明媚。
　　美到摄人心魂。
　　他不自觉便停下了步子，驻足在她身侧凝视许久，直到她起身叫他，才顺势坐下将她抱坐在怀里，轻抚了她的乌发几下。
　　沈阮刚好累了，舒服地窝在他怀中，又轻吻了吻他的脸，似终于等到主人回家的猫。
　　楚绝唇角微勾，对她的亲昵很满意。
　　楚绝却又抬起了眸子蹭了蹭他的脖颈，道，
　　“王爷今日所留的医书我看了，受益匪浅，所以想问王爷，王爷可知写这医书的人是谁？写医书之人现在在何处？”
　　楚绝脸色微变，揽她腰的手微微用力，声音也带了几分冷，“这些与公主无关的事，公主还是不要乱打听的好。”
　　沈阮还从未见过楚绝如此面色，知此人应当与他关系匪浅，或许与他的过去有关。
　　于是在心中默默将“梵音”这个名字记下，准备让皇后仔细调查一番，面上却仍不动声色，只委身在他怀中。
　　楚绝面色稍霁，大手捏了一把她腰间的软肉，发现少了不少，又抱她去t前堂吃饭。
　　沈阮也正好饿了，与楚绝相邻而坐，快乐的享受美食。
　　王府的桌子有些大，许多菜式她吃不到，便转头抱住楚绝的胳膊，身子微靠在他怀里撒娇，“王爷帮我夹那道虾好不好？”
　　楚绝瞥她一眼。
　　这屋中下人这样多，这小公主竟专挑他一个人使唤，是真被他伺候习惯了？

第15章 别笑了，你跟他也差不了多少
　　然而虽是如此想，他却仍伸出长臂为她夹起一只虾，又耐心剥了壳长指喂到她口中。
　　沈阮自然而然地就着他的手吃下，软舌轻舔了一下他的指尖。
　　有些痒。
　　沈阮却并不知晓，这道醉虾又鲜又香，她忍不住眯起好看的桃花眼，做出一副餮足的模样。
　　楚绝于是又为她剥好一只，送到她口中。
　　她照常吃下，憨笑道，“我就知道王爷最好啦！”
　　楚绝竟忽然找到了些有趣的事情，不停地将各种菜式夹到她的碗里，再盯着她吃完。
　　沈阮咽下一块肉，楚绝顿时又为她夹了一块，她水眸微眨，看向楚绝，“王爷，我已经吃不下啦！”
　　楚绝垂眸，瞥了一眼她的小肚子，见那处仍然平坦，又抬手又给沈阮夹了一块。
　　沈阮连连摇头，楚绝却似笑非笑看她，“公主不是说，本王向东，公主不敢向西？”
　　沈阮自讨了个苦吃，只能继续咬牙吃了下去，直到楚绝见她小腹已微微隆起，才将她搂在怀里，轻捏了下她的小腹。
　　入手的手感又绵又软，他忍不住将大手附上去，时不时揉捏一番。
　　沈阮已被撑到走不动路，整个人瘫倒在楚绝怀里任他揉圆搓扁。
　　楚绝今日似是心情不错，凤眸微眯，竟是一副难得的心情不错的模样。
　　沈阮想起前几日一直未完成的为沈烨找教书先生的事，心下又蠢蠢欲动了起来。
　　既然走心不行，这次她干脆走肾，主动攀上他的脖子，抬起潋滟的眸子看他。
　　屋内的下人见状识趣退下，沈阮主动在他怀中蹭了蹭。
　　她是天生尤物，身材窈窕，偏偏前胸和后股又鼓鼓涨涨，浑身如同没骨头般柔软。
　　楚绝的浴火如燎原般升起，面上却仍然不变，只用长指缓缓从她的腰间不断往上滑，直至蝴蝶骨处停了下来，细细描摹。
　　只是简单的动作，便惹得沈阮满脸绯红，婴宁了一声。
　　她在心里暗暗腹诽自己这身子不争气，才刚撩拨便要缴械投了，却又舍不得这难得的机会，抬起潋滟的眸子，想亲他的脸去撒娇，然而水眸一扫，又瞥见他喉结微动，又改变了主意，樱唇朝他脖颈吻了上去。
　　楚绝眸子一暗，描画她蝴蝶骨的动作也顿了顿。
　　沈阮知道切中了他的要害，想他平时那样逗弄欺负自己，心中顿时起了些坏心思，软舌在他喉结转了几个圈，又在最顶端停下，折磨一般重重吮吸了一下，又抬起眸子狡黠地看着他。
　　楚绝由着她胡闹，又兀自觉得好笑，微微俯下身子将她压至桌面上。
　　沈阮忽然失了重，下意识全身勾住楚绝来维持平衡， 又嗔怪看他一眼。
　　然而她眼尾微红，水眸里是说不出的妩媚，倒不像责怪，反倒像变相的引诱。
　　楚绝薄唇覆在她的颈间，声音磁性又暧昧，
　　“公主可知……女子随意勾引男人，最后吃亏的只会是自己……”
　　“公主撩拨的时候倒是开心，就是不知道……这后果，公主能不能承受的起了……”
　　沈阮一怔，她尚纯情，自然不知这些，然而事已至此，已是没有回转的余地，她干脆眨眨眼，“正常来说，是承受不起的……”
　　“但若王爷能给我弟弟找个好的教书先生，那我便能承受得起了。”
　　说完，她身子一摊，摆出一副“愿君多采撷”的模样。
　　如此现实，楚绝忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　他本想多调戏她一番，却没想到恰巧此时门口传来一声响彻云霄的怒骂声，“楚绝你个王八蛋！就算你将老夫抓到你府上折磨，老夫也绝不会屈服于你这狗贼的淫威之下！”
　　这声音苍老又带了几分倔强，让沈阮忍不住好奇是谁，恰巧此时，流火在门口禀报，“禀报王爷，属下已将燕楼风抓来了。”
　　燕楼风！
　　沈阮听到这个名字，心脏顿时砰砰直跳！
　　原因无他，这燕楼风便是赫赫有名的前太傅，被封为“姜国孔夫子”的姜国最有威望的先生！
　　他虽已隐居田园，但当今许多高官都出自他的门下，当初云贵妃怀胎，便出了千金想求他出山，亲自教导他儿子，却被燕楼风拒绝。
　　此人现在出现在了王府内，沈阮立刻便知道为什么了，连忙亲了楚绝的脸一口，“我就知道王爷最好了！”
　　随后她拉着楚绝一起欢欢喜喜的出了门。
　　燕楼风一见楚绝便更加激动，“老夫早就知道你这狗贼狼子野心！无论你怎么对老夫！老夫都绝不会屈服于你这狗贼的淫威之下！”
　　见他一副大义凛然的模样，楚绝也不急，只抬起眸轻瞥了一眼，示意流火将绑在他手腕上的绳索解开，沉吟道，“那还真是可惜了，既然燕先生不同意，本王断没有强人所难的道理。”
　　燕楼风不知他葫芦中卖的什么药，但是既然他已解了绑，楚绝也已同意，他自然是要抓紧机会。
　　于是，他转过身，朝着王府大门走了几步。
　　然而就在他左脚就要跨出王府大门的那一刻，他又听到了转头对沈阮道，“本想叫燕先生来教导太子，既然燕先生不愿意，那便只好请别的先生来了。”
　　燕楼风刚踏出大门的左脚生生收回，快步走回来，又换上一副谄媚的笑，“老夫方才思索了一番，又觉得王爷英明神武，不似奸臣，所以……能留下也行。”
　　楚绝故意瞥他一眼，又故意道，“太傅这话说得如此为难，恐不是本意，本王觉得，还是算了，还是不要为这种小事，耽误了太傅颐养安年。”
　　燕楼风立刻又将刚流火手中刚解开的绳子又给自己套上，“正义凛然”道，“不耽误，不耽误！为王爷！为姜国赴汤蹈火，是老夫的责任！”
　　沈阮听到燕楼风这翻脸如翻书的操作，觉得有趣，忍不住想笑，一抬眸却见楚绝瞥了自己一眼。
　　那眼神里分明是：别笑了，你跟他也差不了多少。
　　她顿时笑不出来了。
　　楚绝倒也给燕楼风留了几分颜面，只笑道，“那既然燕先生如此，那本王便只能恭敬不如从命了。”
　　他吩咐流金为燕楼风安排了一间厢房让他住下，随后又转头看向沈阮，“本王可记得，公主方才说，若本王能为太子找到个好的教书先生，公主便……”
　　他语带暧昧，沈阮知他的意思，然而她目的已经达成，自然懒得继续努力，只搂了他的胳膊装傻，“今天已经太晚了，王爷，我们该睡了。”
　　楚绝似笑非笑看她，最终也没拆穿她的心思，只让她先回去睡，自己在院中继续待一会儿。
　　沈阮虽觉得奇怪，却有了几分困意，也就不纠结，直接回了房。
　　却没想到她前脚刚走，后脚楚绝面上的笑容便全部消失，从怀中抽出帕子，生生呕出一口血来。
　　这血呈黑色，明显便是一副中毒已久的模样，他也不介意，收了帕子，对流火道，“可有太子的消息？”
　　流火连忙拱手，“流风前几日找到了从前服侍太子的那些奴仆，正在严刑拷打，估计择日便会有消息。”
　　楚绝面色微凛，又问道，“楚烟这几日在哪儿？”
　　提到楚烟，流火脸颊有些红，“公主近几日夜夜流连花丛，已有七日未从小倌馆出来了。”
　　楚绝面色不变，只吩咐道，“让她回来。”
　　流火连忙应下，临行前却又偷看了一眼楚绝的脸色，见他脸色苍白，样子竟比从前毒发的时候更差，不由得心中多了几分担忧。
　　又想起他从前在楚烟口中听到的关于他体内的毒的情况，想王爷这几日日日与那连华公主甜甜蜜蜜……
　　他不敢再想下去，只能在心中不断安慰自己，不可能的，不可能有那种灭绝人性的毒的……

第16章 王爷这是……
　　接下来几日，楚绝忙的离奇，每日早出晚归，只有睡前得了机会会逗逗沈阮。
　　沈阮倒是乐得清闲，每日便是看看医书看看弟弟，顺便拿弟弟身上的伤口练手，日子过得十分滋润。
　　然而沈烨不愧是原书男主，自带男主光环。
　　他不光每日跟着燕楼风学知识的时候进步飞快，连伤口都好的飞快！
　　若是别人身上有那样的伤口至少要十天半月才能好，沈烨竟是三天就好的连疤都只有浅浅一道了。
　　沈阮十分郁闷。
　　学医肯定不能光读书，还要实践，然而她被困在王府，身边唯一的实践对象也好了……
　　她又双叒叕次叹气，感慨巧妇难为无米之炊。
　　却不知这声叹息在沈烨眼中却是另外一种t剧本：
　　这些日子，他因为怕姐姐在楚绝手中受委屈，所以经常半夜偷偷跑去新房偷听。
　　这不听不知道，一听吓一跳，他听到新房中每晚都能传出姐姐的呻吟声，和几声浅浅的“不要”。
　　少年懵懂，将这几声直接判定成“楚绝在凌辱姐姐”，姐姐为了他不得不与楚绝虚与委蛇，于是下定决心要励精图治，救姐姐于水火之中！
　　此时沈阮还不知道正在辛苦读书的弟弟脑子里的想法有多离谱，还在思索“没有病人”这个办法怎么解决，却在看见府中来来往往的下人时忽然有了想法。
　　她将春画与秋月两人叫了过来，与两人细细说了自己的计划。
　　两人忙活了一上午，随着几声锣鼓声响起，“摄政王府医馆”正式开张！
　　府内的下人还是头一回遇见这种新鲜事情，纷纷前来凑热闹，就见沈阮坐在一个用旧衣服与木棍搭建的简陋棚子里，棚子左边挂了张纸，那纸上面写着：
　　“王府福利，免费看诊，免费治病，童叟无欺。”
　　众人议论纷纷，却都不敢上前。
　　开玩笑，这看病可是关乎健康的大事，这公主每日在深宫里养尊处优的，哪里学过治病？他们可不敢给这公主看！
　　沈阮早就猜到他们会有这样反应，于是朝春画使了个眼色。
　　春画心领神会，刚要去叫之前他们提前请的“演员”上来，便忽然出现了突发情况。
　　一个抱着小女孩的老嬷嬷忽然冲到了沈阮面前，冲她下跪磕头道，“求求公主，救救老奴的孙女吧！”
　　沈阮被这突如其来的情况弄得一愣，然而这性命攸关之事她不敢马虎，连忙起身去查看女孩的情况，却见对方满面通红，呼吸不畅，明显是有东西卡在食管了，连忙问道，“你是不是给她吃糖了？”
　　老嬷嬷呆愣了一下，随后点头。
　　沈阮心中有了答案，从背后抱住了小女孩，握拳对上腹部施力。
　　府中下人见她如此，几乎都确定了她是庸医。
　　别的大夫治病都是开方子，哪儿有用这种奇怪方法的？
　　黄管家也是如此觉得的，他很想上前制止沈阮，然而沈阮毕竟是公主，他不好当场指责，只偷偷附在那嬷嬷耳边，悄声道，
　　“出了王府左拐，有一家济世堂，里面的顾大夫医术高超，等下你莫要犹豫，直接带着芝芝去济世堂内，不要……”
　　他话刚说到一半，忽然睁大眼……
　　只见那小女孩忽然呕了一下，随后吐出一颗指甲大的糖来。
　　而糖吐出来后，小女孩明显缓过神来，连忙扑到老嬷嬷的怀中叫“奶奶”。
　　沈阮松了口气，道，“这种事可大可小，还好你来得及时。”
　　老嬷嬷连忙朝着沈阮下跪磕头，“谢谢公主！谢谢公主！”
　　今天可真是吓死她了，她老伴去的早，儿子参军死了，儿媳难产死了，只剩下孙女与她相依为命。
　　是管家得知她的情况，暗中允许她将孙女带到王府内看管，若是她再将孩子看没了，她也就不用活了！
　　沈阮摇摇头，“无事，这本就是医者的责任。”
　　说罢，她又向众人讲解了一番刚才用的“阿姆利克急救法”，“大家以后遇到类似的情况，便可以这样救人。”
　　出现了这一出，原本不相信沈阮医术的下人纷纷上前让沈阮医治，大到久治不愈的老毛病，小到身体的一点小异样，沈阮皆认真诊治。
　　到她送走最后一位病人时已是傍晚，她本准备收摊，整个人却被人抱坐在腿上，她被吓了一跳，连忙圈住对方的脖子来维持平衡，一道磁性的声音便在她耳旁响起，
　　“公主既然这样爱给人看病，竟不先给本王看，真是不乖。”
　　他忙了几日，下巴长了许多胡茬，又瞥见沈阮在夕阳下更显娇嫩的脸，故意用下巴去磨蹭，又亲她的脸。
　　沈阮连忙去推他的胸膛，然而她这点力气在他眼中不过徒增意趣，他双臂更加收紧，笑着将下巴搁到她的肩头。
　　她娇哼一声转过头去，“你这便是求我给你看病的态度吗？”
　　楚绝素来阴狠暴戾，若是寻常人这样与楚绝耍脾气，他早将人杀了剥皮，让他去给阎王看病了。
　　然而面对沈阮，他却多了许多耐心，连声音里都沾了几分他未曾察觉的哄，“好，那本王态度好些，公主可否能给本王看看？”
　　说着，他好脾气地将手腕递到了沈阮的手边。
　　送来的病人，沈阮没有不治的道理，更何况府中都传楚绝每晚失眠，一到失眠的时候就暴躁，她早想趁机给他看看。
　　这样他情绪稳定下来，她在府中也更好混一些。
　　然而面上却还是先瞥了他一眼，轻哼道，“我本是不想给你看的，然而你如此诚恳，那我还是看看吧。”
　　楚绝也没揭穿她，只微微勾了勾唇角，看沈阮双指像模像样的搭上他的脉。
　　沈阮才学医术几天，他不过给她诊着玩儿，未曾想过她真能诊出什么，然而沈阮搭上他的脉搏后，眼睛越来越大，面上也是不可置信，
　　“王爷这是……”

第17章 撩拨
　　这分明是中毒的脉象！还是剧毒！
　　楚绝面色不变，只缓缓抽出手，“公主诊错了。”
　　沈阮刚想证明自己没诊错，楚绝便已低头吻上了她的颈。
　　她顿时没了力气，双脚勾住了楚绝的腿才堪堪维持平衡，原本要开口的辩解也变成了婴宁，“王爷……别……”
　　虽是说的“别”，然而她声音里满是温软与娇媚，楚绝顿时起了些坏心思，原本的轻吻变成了重重的吸允，又缓缓向下，轻咬她身上的软肉。
　　沈阮浑身酥酥麻麻，下意识要去推他，楚绝又收了牙，换了舌，在她的脖颈上轻舐。
　　直到她已经满面潮红，紧抓着他的衣襟才能控制神志，才低笑着问她，“公主方才说的，是‘别’还是‘别停’？”
　　沈阮羞愤地轻锤了一下他的胸膛，并不想理他。
　　然而她这样耍小脾气却显得她更加可爱，楚绝本想再逗逗她，却正巧赶上一阵风吹过，他皱眉，怕沈阮着凉，于是干脆将她打横抱回了屋。
　　府中的下人在看到楚绝的那一刻便已散去，因此也无人看见方才还一本正经治病救人的公主此时柔弱无骨地瘫在楚绝怀中的模样。
　　沈阮脸上的潮红还未褪去，此时窝在楚绝的怀里，又羞又愤，又转念一想，左右都是要被调戏，倒不如多为自己谋些福利。
　　于是等回了屋，楚绝将她放到床上，她自然而然地将脚递到他面前，他为她脱了鞋，沈阮又喜笑颜开地去亲他的脸。
　　见她无事献殷勤，楚绝知她定是有求于人，瞥她一眼，“公主这是又要本王做什么？”
　　吃了上次的亏，沈阮也不再扭扭捏捏拐弯抹角，勾着他的脖子谄媚笑道，“倒是不需要王爷多做什么，只是我最近学医，需要实践，然而府中的病人有限。”
　　“正好我手上有一些银钱，我想去盘下一间医馆，每日去医馆学习一下……”
　　她说的轻松，然而姜国女性地位低，从来讲究“大门不出，二门不迈”“贤良淑德”在家“相夫教子”，若是有女子敢抛头露面，是要遭别人指指点点的。
　　楚绝自然也知晓其中的道理，却也没训斥她，只是轻捏了一把她的脸，“本王倒是看清楚了，公主不撒娇就罢了，一撒娇，便都是提些惊世骇俗的要求。”
　　沈阮也知自己的要求提的有些过分，干脆耍起赖来，搂着楚绝的脖子将他扑倒在床上，又掀开自己的衣领给他看。
　　只见衣领下，她雪白娇嫩的皮肤上都是点点红痕，有的地方还稍稍破了皮，有些是他方才吸允啃食出的，有些是他的胡茬磨蹭出的。
　　她一双水眸里满是委屈，红唇也可怜巴巴地控诉他，“王爷每日这样欺负我，都不给我些补偿的吗？”
　　楚绝莫名觉得有些好笑。
　　尤其 她一张脸本就明媚美艳，此时增了几分哀求与不悦，更多添了几分生动。
　　像一只在主人掌心撒娇的金丝雀，让人莫名想将她关进笼子里，看她还有什么讨好的招数。
　　楚绝凤眸燃了几分暗火，心中忽然有了些坏心思，“公主若想要去医馆治病救人，也不是不行……”
　　楚绝这样说，便是有戏，只是要她付出些代价。
　　沈阮顿时期待地看着他，想看他究竟要提些什么要求。
　　却没想到，楚绝接下来提的要求，却让她双颊泛红，半天说不出话来……
　　……
　　翌日，摄政王府的下人纷纷忙碌了起来。
　　楚绝素来不喜麻烦，也难得这样吩咐下人，因此许多人议论纷纷。
　　一名素衣嬷嬷八卦道，“王爷房中向来极简，这还是头一回竟下了命令，让人在房中铺最好的毯子。”
　　另外一位小厮附和一声，“据说是为了那位公主，为了避免公主在房中不磕碰。”
　　“如此有心，这还是咱们那杀人t如麻的王爷吗？”
　　沈阮听着众人的讨论，面上却又不自觉的红了。
　　这些人哪里知道，这毯子虽是为了她铺的，却不是为了什么好事，而是……
　　她脑子里闪过一堆少儿不宜的画面，又连忙打断。
　　正巧此时，在宫中的皇后传信给了沈阮，她读了信，确定一切都按照她的计划在进行，才松了口气。
　　时间一晃就到了夜晚。
　　今夜屋内月朗星稀，微风轻拂，屋内红烛摇曳，芙蓉帐暖，皆是难得的美景。
　　然而这一晚要做的事对于沈阮来说却如同上刑。
　　她提着衣角走到楚绝面前，扑进他怀里呜咽几声，企图用撒娇来蒙混过关。
　　楚绝好脾气地将她搂入怀中，又将那件金色薄纱裙递到沈阮的眼前。
　　沈阮轻哼了一声，没接。
　　楚绝也不生气，只一下一下轻抚她的背。
　　他在这种事上总是耐心又强硬，像诱捕猎物的猎人，一步步等着沈阮自己将自己送到口中，随后拆吃入腹。
　　须臾后，沈阮终于抬起头来，赴死般从楚绝手中接过那间薄纱裙。
　　这件纱裙薄如蝉翼，此时在她手中，尽管重叠了许多层，她的玉指依然隐约可见。
　　沈阮脸又红了，摆烂地去扯自己衣服上的带子，企图快些结束，然而因为太过急切，竟将带子扯得纠缠在一起，半天解不开。
　　楚绝垂眸欣赏了一会儿她越解越急，越急越解不开的窘迫模样，才好心伸出长臂将她搂入怀中，低头为她将带子一点点解开。
　　很快，沈阮身上的蓝衣便悉数散落在他的红衣上，她坐在蓝红中间，被烛光照映，一身冰肌玉骨好似能发出光来。
　　偏她自己不知道自己有多撩人，转过身子去研究楚绝手边的那件纱衣，这姿势让她的发尾正好扫过楚绝的指尖。
　　有些痒。
　　楚绝强忍住心上的异样，拿过纱衣，亲自为沈阮穿好，又在她的脚踝处系了一只金色的铃铛。
　　沈阮本就身段玲珑，肤如凝脂，小小年纪便已展露风情，这件薄纱衣更是给她整个人带了几分若隐若现的神秘。
　　纱衣上若有若无的淡金色更是给她的雪肌增了几分矜贵。
　　像流落凡尘的仙子，亦或是魅惑众生的妖孽。
　　她赤足下了床，到了新房正中央，脚踝的铃铛随着脚步叮当作响。
　　楚绝抬起眸子看她。
　　这便是昨日楚绝的要求，要她在他面前穿着这件薄纱衣跳一支舞。
　　恰巧此时，门外琴声起，沈阮也摆好了姿势，随着琴声，缓缓在他面前起舞。
　　她身段轻盈，淡金色的纱衣随着她的舞步轻轻飞舞，纱裙下若隐若现的雪肌也不断颤动。
　　似是撩拨，更似是勾引。

第18章 楚绝的心软了一块
　　楚绝喉结微滚，强忍着想将她揽在怀里亲的冲动，继续看。
　　只见她双臂微勾，转过身去，从这角度，楚绝能看到她的雪颈、翩然若飞的蝴蝶骨，后背，与后背下那玲珑有致的身段。
　　沈阮其实并不会跳舞，都是原身的底子，因此这一舞跳的实在是紧张又手忙脚乱，原身十分的功力，她只跳出了三分。
　　好不容易熬到了一舞快结束，她心中放松了不少，又不小心一脚踩到了裙尾。
　　纱裙滑落在地。
　　她慌了神，下意识跑到楚绝面前，扑入他怀中，害羞地借他的衣服遮住身子。
　　楚绝见她鸵鸟一样的模样有些好笑，大手掐了下她腰下的软肉。
　　沈阮婴宁了一声，嗔怪地拍了他一下，楚绝却轻笑一声，“公主这是顾前不顾后吗？”
　　她的脸红了，也不想在他怀中窝着了，只扯了一张被子裹住自己，又滚到一旁，不理他了。
　　楚绝知她向来只有有求于人的时候才会讨好她，此时事已做完，便又回归了本性，感慨了一声这小公主的现实，又透过被子，戳了戳她的后背。
　　沈阮没理他。
　　又扯了扯被角。
　　还是一动不动，沈阮甚至将被子边全都压在了身下，不让他扯。
　　楚绝也不气，只从怀中掏出了一叠地契来，慢悠悠地数了数。
　　纸张摩挲的声音在安静的夜里格外响，沈阮心中好奇，小心地掀开了被子的一角，透过缝隙往外看。
　　正巧此时，一张地契从楚绝的手中滑落下来，落到她眼前，她几乎立刻便看到了上面的“济世堂”三个字。
　　她早知济世堂的大名，是京中最大的医馆，却没想到这医馆竟然是楚绝的。
　　有金大腿不抱是傻子，她连忙从被子里钻出来，也不顾身上还光着，一把扑到楚绝怀中，冲他甜笑，连声音都多转了几个弯，
　　“王爷~”
　　楚绝怕她着凉，扯了薄被给她盖上，又瞥她一眼，“公主的目的已经达成，明日便可去医馆当值，还来找本王做什么？”
　　沈阮憨笑一声，搂了他的脖子起身去亲他的脸，“自然是因为喜欢王爷，想和王爷在一起，想和王爷贴贴。”
　　然而话虽如此，她的目光却一直黏在那几张地契上。
　　目的再明显不过。
　　楚绝在她眼前将那几张地契收进了怀中，“可是方才，公主还窝在被子里，理都不理本王。”
　　沈阮见不到地契，心中有些痛，连忙解释，“方才是因为在王爷面前害羞！”
　　楚绝自是不信她的鬼话，乜着眼看她，“那如今便不害羞了？”
　　“如今已经做好心理准备了，就不害羞了！”
　　她说的大义凛然，又嘟起唇，去摇楚绝的脖子撒娇，“王爷既已拿出来了，定是动了心思的，便直接给我嘛~”
　　见他岿然不动，她又去用身子蹭他，去吻他的喉结，楚绝知她今晚拿不到地契是不会善罢甘休了，于是将她的身子摆正。
　　沈阮还想闹，楚绝却瞥了她细嫩的颈一眼，“公主若是继续闹下去，最后会发生什么，本王可没办法保证。”
　　沈阮顿时不敢动了，水眸却仍可怜兮兮地去看他。
　　楚绝无奈，终还是从怀中掏出了那叠地契递给她。
　　沈阮欣喜地接过，喜滋滋的数着，“济世堂，仁和医馆，百草堂……”
　　共七家医馆，整整齐齐。
　　楚绝见她如此宝贝，抬手捏了捏她的脸，笑道，“公主怕是今晚睡觉都要搂着它睡了。”
　　沈阮嬉笑地去贴他，“怎么可能？今晚定然还是要搂着王爷睡的。”
　　“毕竟——若是搂着地契睡，那若是它们被我不小心睡的皱了裂了怎么办？”
　　她这话说的一本正经，楚绝怎么也没想到她没良心的这么理直气壮，将她扯到怀中轻拍了下屁股。
　　沈阮也没闹，美滋滋的将地契收了，又安心钻进楚绝怀里任他揉圆搓扁，慢慢睡了。
　　……
　　翌日，沈阮如愿去了济世堂上班。
　　楚绝虽然同意她出诊，却只许 她接女客，并且要戴面纱。
　　沈阮深知姜国保守，她能出诊便已很好，不能再要什么自行车。
　　而济世堂内的其余大夫见她如此神秘，且一来便有了一件单独的诊间，皆是议论纷纷，有人羡慕，有人嫉妒，有人说她肯定是走关系进来的庸医。
　　沈阮都当做没听到，只专心诊治过来的病人。
　　第一位客人身穿粗布长衫，皮肤粗糙，满面愁容。
　　她一见沈阮便如遇到救命恩人一般紧握住她的手，焦急道，“大夫，快救救我！”
　　沈阮还以为她得了什么不治之症，细问才知，这人名叫含香，年方二十，然而成亲五年还无所出，婆家要以“七出”之条将她休弃。
　　她实在走投无路，这些日子一直寻医问药还不见效，才找到了沈阮。
　　沈阮感慨，二十，在现代还是正读书的年纪，在古代便已要因不育怕遭休弃而发愁。
　　然而她却也知，这正是姜国风气，非一时能改变，更何况眼前人只是个普通妇人，只认真为她诊了脉又问了情况，随后道，“你不育是宫寒导致的，你是不是曾在月事其间淋过雨？”
　　含香思索片刻点点头，“是，我相公是摆摊做生意的，曾有几次有急雨，他一个人来不及，都是我出去帮他收摊的。”
　　沈阮叹息一声嘱咐她，“以后万不可以再这样了，我给你开一副药你回去先服着，以后注意保暖，不要淋雨，怀孕还是有可能的。”
　　含香连连点头，拿了方子便走了。
　　来的病人一个接一个，有月经失调的，有失眠多梦的。
　　还有偷情被丈夫发现，被丈夫砍了三刀的……
　　沈阮十分珍惜这些诊治的机会，因此无论大病小病都认真诊治，慢慢时间便到了下午。
　　楚绝便是这时来的。
　　他才处理完政事，有些疲累，本想叫马车夫驾车回府，然而话到嘴边，却变成了，“去济世堂。”
　　济世堂内窗明几净，偶有清风穿堂，沈阮垂眸坐在堂内，温柔悉心地给人治病，犹如普度众生的佛子。
　　楚绝的心软了一块。

第19章 娘子，乖，别闹了
　　沈阮一直在认真诊治，始终未发现楚绝竟来了，直到日暮将近，她刚诊治完排队的客人，他忽然走到她身边，将t她抱起，让她坐在自己怀里。
　　沈阮知是楚绝，笑着回头去将脸埋入他的颈间，“王爷怎么来了？”
　　楚绝低头亲了下她的脸，调侃道，“来看看公主第一次坐诊，有没有闯出祸事，要本王来擦屁股。”
　　沈阮气得瞪他一眼，从他身上坐起，“我医术好着呢，再说，就算有我诊不了的客人，济世堂内还有其他大夫呢。”
　　她耍小脾气时，双颊微鼓，也是难得的可爱，让人厌不起来。
　　楚绝也笑着哄她，“好好好，公主是位好大夫，公主最好了！”
　　沈阮也干脆借坡上驴，去扯他的手腕，“既然王爷也觉得我是最好的大夫，那便让我给王爷诊治一番？”
　　她一直心心念念当初诊出的楚绝的毒，觉得此事没有这么简单，然而楚绝虽宠她，在原则上的问题却不会让步，所以她一直没机会，直到今日才借着玩笑说出来。
　　果然，楚绝抽回手腕，面色微变，“早说了，有些事是不该公主管的，公主莫要多管闲事。”
　　沈阮也不气，毕竟楚绝若是那么好糊弄的话，就不是原书最大的反派了，于是嬉笑着就要去撒娇哄他。
　　恰巧此时，房门外传来了一阵脚步声。
　　她连忙端正身姿，果不其然，是又来了一位病人。
　　这病人名叫江涟漪，是大理寺卿之女，正值要议亲的年岁。
　　然而她自诩有几分容貌，父亲又是高官，看不上那些提亲的凡夫俗子，正为此事发愁之时，却忽然瞥见了楚绝。
　　眼前男子一身红衣妖孽，眉目间皆是流转的贵气，面如冠玉，鼻若悬胆，薄唇微勾。
　　只一眼，便惊为天 人，恍若隔世。
　　她看呆了，心下也生出了许多想法来。
　　若是这样的人能做她的夫君，就算他身份低一些她也不介意的！
　　沈阮一直在专心为她看病，并未看出面前人的异样，楚绝却有几分不悦。
　　他位高权重，已许久没有人敢如此直勾勾看他。
　　若是从前，有人敢对他这样不敬，他定然是要把人杀了，然而此时，他看着沈阮专心诊治的样子，只淡淡提醒道，“姑娘，我娘子就在你眼前，请你对我放尊重一些。”
　　江涟漪的脸顿时红了，沈阮则是讶异地看了楚绝一眼，又对江涟漪嘱咐道，“姑娘只是得了寻常的风寒，只需要按方子服药便好了。”
　　她用毛笔写下方子递给她，江涟漪只觉无地自容，抓了方子，逃也似的跑了。
　　等江涟漪的背影已经远了，沈阮才起身忽然扑到楚绝怀里，去搂他的脖子，她满脸笑意，对上他的眸子问道，“王爷方才叫我什么？”
　　楚绝顿时反应过来，然而看她如狐狸般狡黠的眸子，却又不太想着了她的道，只捏了捏她的脸笑道，“公主，我们该回家了。”
　　沈阮自然不依，双手紧缠着他的脖子，双腿缠着桌腿撒泼，“不行！王爷不叫我，我就不回家！”
　　然而她这点力气在楚绝眼里根本算不得什么，他毫不费力地将她打横抱起，沈阮失了平衡松了腿，只好被他带着往回走。
　　简直是降维打击！不带这么欺负她的！
　　她生了气，窝在楚绝怀里撇着嘴，半天不说话。
　　楚绝倒觉得她这副孩子气的模样有趣，本想上了马车再哄她，一转头却见到一对老夫妻搀扶着来到医馆，医馆内的陈大夫上前迎接，那老头子连忙道，“我娘子最近几天一直咳嗽，你快帮她看看。”
　　老妪埋怨道，“就是一点小毛病罢了，慢慢就好了。”
　　虽如此说，她苍老的面上却都是甜蜜。
　　楚绝一时间看得入了神，垂眸又见到沈阮闹脾气的模样，下意识道，“娘子，乖，别闹了。”
　　沈阮原本颓丧的桃花眼立刻鲜活了起来，“王爷，你先把我放下来。”
　　楚绝不解其意，却还是乖巧地将她放了下来。
　　却见眼前的女子双手比成喇叭状，面上都是明媚的笑意，对他喊，“相公！你是我相公哦！”
　　周围人顿时全都看了过来，楚绝头一次面对大家明晃晃的注视却不觉烦躁，只莞尔，对眼前的少女轻“嗯”了一声。
　　……
　　与此同时，昭阳殿内。
　　因摄政王府守卫森严，因此云贵妃与沈落这几日都未能打探到王府内的情况。
　　她们只以为沈阮这几日在摄政王府内定过得不好，沈落甚至还觉得以楚绝的性格，沈阮怕是早被杀了，只是一直未宣扬出来。
　　所以今日，当沈落打探到沈阮在摄政王府内不但过得不错，甚至楚绝还同意沈阮去医馆坐诊，亲自去接她时气得打碎了三盏茶盏，又立马跑去昭阳殿内哭诉。
　　云贵妃抚了抚指尖鲜红的蔻丹，狐狸眼里满是不耐。
　　沈落蠢笨，从前她只有这一个孩子傍身，因此只能与她搞好关系。
　　然而如今她有了皇子傍身，自然对她越发厌烦，若不是还要她去勾引男人为她儿子铺路，她早就不管她了。
　　于是她瞥了沈落一眼，“你哭哭啼啼做什么？摄政王没杀沈阮，对我们来说，倒还算是件好事。”
　　沈落泪眼朦胧道，“母亲为何这样说？”
　　云贵妃瞥她一眼，“那说明，摄政王并不像外面传的那般杀人如麻，至少对女人不是。”
　　“既然如此，那我们去接近他也容易。”
　　沈落这才抹了眼泪，心中燃了几分希望，“那母亲的意思是……”
　　云贵妃拂起袖子，在沈落的耳边低语了几句。
　　沈落听着，眼越瞪越大，随后唇角又露出了恶毒的笑。
　　她欣喜地离开昭阳殿，却不知等她离开后，一位黑衣鬼面的男人从暗处忽然出现。
　　他环抱住云贵妃的腰，云贵妃身子一僵，问，“你怎么来了？也不怕被人看见了。”
　　鬼面男人并未回答云贵妃的话，只摩挲着她的身子问，“十年前燕国送来姜国的质子如今在哪儿你查到了没有？”
　　云贵妃强忍着心中的厌恶，“那都是十年前的事了，我怎么查？兴许早被那场大火烧死了！”
　　鬼面男人冷嗤一声，缓缓去解她的衣领，她生得丰腴，顿时露出一片白花花的肉来，鬼面男人瞥了一眼，威胁道，
　　“既然娘娘能力有限，那我们能力也有限，到时候帮娘娘瞒的有些事情，可就要瞒不住了……”
　　云贵妃指尖刚染的蔻丹也缓缓掐进了肉里，面上却只能露出讨好的笑，“我查！我查！我一定倾尽所能的查！”
　　鬼面男人这才满意，“一个月内，我要听到我想要的消息。”
　　说完，他转身离去。
　　在他走后，云贵妃面上露出几分屈辱，又逐渐转成癫狂，她在心中不断安慰自己，她这一切都是为了儿子，只要她儿子当了太子，她的苦日子便结束了……
　　……
　　翌日，云贵妃以沈落在宫中实在思念姐姐为由，让沈落进了摄政王府。
　　收到这个消息的时候沈阮正准备出门看诊，一旁的春画气得跳脚，
　　“什么思念姐姐？宫中谁人不知她与您自小不和？她定然是借着公主的名义，进府来勾引王爷！从小她便是这样，看到您得了什么好东西，便一定要抢了去！”
　　沈阮早猜到云贵妃和沈落不会让自己好过，却没想到她们竟然准备从楚绝身上下手。
　　她手上就这么一根金大腿，才抱了一半，可不想就这样被别人抢了。
　　于是傍晚时分，她痛心疾首的放弃了几个病人，提前下了班，去楚绝平日里处理政事的府衙去接他下班。
　　正巧今日值守的人是流火，她没费什么心思便进去了，谁知还没进门，便听到了里面传来的声音。
　　“姐夫每日处理政事真的好辛苦，所以落儿特意熬了一碗汤，送给姐夫解解乏~”

第20章 总比你被别的女人抢了强
　　沈落自然不会平白无故来摄政王府送人头，在她来之前，云贵妃便亲自教导了她勾引男人的技巧：遇事要主动，眼神要媚，床上要大胆。
　　楚绝性格任意恣睢，既肯放她进府，定然是对她存了心思的，所以只管大胆撩拨，定然有效。
　　她记在了心上，所以进府第一天，便抓了机会，来楚绝上值的地方送“关心”。
　　在进门之前，她便将衣衫弄得松散了些，等下送完汤碗，她再假装脚滑，“不小心”跌在楚绝怀中。
　　到时候她衣领滑落，酥胸半露，万般风情，不信楚绝不动心！
　　然而楚绝对她实在是不感兴趣。
　　将她放进府也非对她有意，而是听说她从前总欺负沈阮，将她放进府送给沈阮玩儿，所以见她要跌倒，不仅没上前接，反而将身子“恰巧”侧了过去。
　　沈落投怀送抱扑了个空，下意识想去抓桌角维持平衡，反而抓到了刚才放在桌上的汤碗，她彻底失了重心跌坐在地上，桌上的那碗汤也顺势全淋在她的头上。
　　恰巧此时，沈阮推门而入。
　　楚绝诧异地看了她一眼。
　　这小没良心的，平日里没事时都懒得多看他一眼，今个儿t怎么主动接来接他了？
　　却见她眼神一直盯着狼狈坐在地上的沈落，面上仿佛是松了口气，又明白了几分。
　　这小狐狸，还真是……现实的很……
　　沈阮本以为门内是伦理现场，再不济也是浓情蜜意，打开门却只见狼藉一片。
　　她迅速反应了过来，上前假意拉沈落起来，实际是将自己这些日子制来防身的痒痒粉偷偷往她身上撒。
　　沈落身上又痒又痛，拼命抓挠了也不见效，又哭又嚎，沈阮表面安慰，实际趁机又往她身上撒了一把。
　　叫她以前总欺负原主！叫她娘欺负皇后！叫她勾引她男人！
　　沈落身上更痛，尖叫一声翻了个白眼。
　　竟是直接晕死过去了。
　　沈阮这才发现自己竟撒错了药，将毒药错认成了痒痒粉。
　　然而错已铸成，加之这也不是什么会要命的毒，于是假装惊呼一声，又连忙叫了大夫。
　　楚绝将她的一番动作都看在眼里，他知她的小心思，却也纵着她，只一边饮茶一边看她。
　　沈阮忙完，才记得自己今日是来接楚绝回家的，于是讪笑一声扑进他怀里，用发蹭了蹭他的胸膛，声音里带了几分甜，“王爷今日有没有想我？”
　　她说话时，一双水眸水盈盈地看着他。
　　楚绝抚了抚她的青丝又瞥她一眼，意有所指道，“若不是清河公主进了府，也不知公主何时能这样关心本王一回。”
　　沈阮自知理亏，撒娇去亲他的脸，又用食指勾了勾他的手心，“那不是相信王爷能自己照顾好自己嘛？”
　　说着，她似猫一般讨好地去舔了舔他的唇。
　　然而楚绝刚饮了茶，唇上还有茶渍，有些苦，她刚舔了一口便下意识皱眉，想收回小舌。
　　楚绝却发觉了她的心思，长臂紧搂住她的腰肢，低头与她唇舌相抵。
　　沈阮向来怕苦，紧闭牙关，然而对方实在太过了解她，大手不过稍稍撩拨，她便彻底没了力气，身子瘫软了下来，婴宁出声。
　　楚绝趁机撬开了她的唇，他口中的苦味更甚，沈阮忍不住呜咽，双手抵住他的胸口想拒绝，却不知这声音在男人耳中不像拒绝，更似撩拨。
　　楚绝大手将她制住，唇舌更进一步。
　　沈阮口中满是苦味，心中委屈，想偷咬他一口，却被对方发现了心思，他长指在她身上游走，她身子一颤，不仅一口媚咬下去，还给了楚绝更多的进攻空间。
　　楚绝轻笑一声，一路向下拨开她的衣领亲她雪白的颈。
　　因身体里的毒，楚绝从来克制，唯独在面对沈阮时，总感觉身体里的血液在沸腾，如上瘾般无法控制自己。
　　她是他的药，亦是他的毒。
　　沈阮却不知他的想法，颈间酥酥麻麻的触感让她既享受又抗拒，她身上没有支撑点，为保持平衡，双臂紧紧攀着楚绝的背，力度之大，在他背上留下了一道道勒痕。
　　然而这点反抗在楚绝眼中不过徒增意趣，他直将她的脖颈都吻满了红痕才将放了她。
　　此时沈阮已眼尾泛红，浑身无力地瘫倒在他怀中，声音里满是哭腔，“坏男人，我以后再也不来接你了。”
　　楚绝轻笑一声，声音里满是哄，“好，公主不来接本王，那以后本王便去接公主。”
　　那有什么分别！
　　沈阮气得瞪他一眼，又想到如今自己已有了沈落这个竞争对手，手指紧拽着他的衣领，委委屈屈道，“那行吧。”
　　“总比你被别的女人抢了强。”
　　楚绝垂眸看她。
　　眼前的少女满面潮红，浑身上下是天然透出的媚骨天成。
　　有这样的尤物在身边，怕是任何一个男人都对别的女人提不起兴趣。
　　他却并不打算告诉她，只捏了捏她的小脸，“那倒是要看公主的表现了。”
　　沈阮没说话，只轻哼了一声，手指在他胸膛画圈。
　　楚绝还有些折子没批，干脆抱着她批折子。
　　沈阮看着那些折子顿时来了兴致，她要扶持弟弟登基，自然要时刻关注朝堂的动向，于是偷偷去瞥。
　　楚绝一早便发现她在偷看，却也纵着她，因此时间长，沈阮便从偷看变成了光明正大的看。
　　然而这些折子大多大同小异，不是贵妃党弹劾皇后党，便是皇后党弹劾贵妃党。
　　这两人争斗楚绝是懒得管的，大多只批个“阅”便结束了，沈阮倒是看得眼都酸了，才大致记下了贵妃党和皇后党都有哪些人。
　　楚绝见她记完了，才将她抱起带回了王府，与她一起吃了饭。
　　他将她哄睡了，自己却睡不着，只睁开眼从黑暗中去看她的睡颜。
　　眼睛紧闭，睫毛轻颤，鼻翼小巧，红唇微张，似是睡得有些冷了，正缓缓往他怀里钻。
　　他唇角忍不住勾起，想将被子往上拉一拉，五脏六腑却忽然传来一阵剧痛。
　　他连忙掏了帕子捂住唇，却还是有血迹从指缝缓缓滴落到身上，将他的红衣染黑了一块。
　　他并不意外，缓缓起了身出了府，去了满月楼。

第21章 想让娘子来给我暖暖
　　满月楼内，灯火通明，楚绝刚进了楼，便听到楼中有男子的低吼和女子娇媚的喘息，他下意识皱眉，却也没说话，只坐在楼下饮茶。
　　今日随他来的流风双拳紧握，坐立难安，抿唇半天不说话。
　　楚绝心中明了，却懒得管这档子事儿。
　　没多久，声音停了，一名女子缓缓下了楼。
　　她一身紫衣，才办完事，衣衫还有些不整，露出了左半边肩膀与半截小腿，肩膀处还有点点红痕。
　　然她生得貌美，一双凤眸里满是贵气，红唇艳丽，皮肤白皙，一举一动皆是风情，尽管如此暴露，也无人觉得她轻浮。
　　楚绝瞥她一眼，语气里听不出褒贬，“你倒是风流。”
　　楚烟缓步走到流风面前，见流风一直低头，特意起了坏心思，坐在他腿上去勾他脖子，果然见他浑身僵直不敢动弹，媚笑一声，“我又不是你，没中那种毒，非得断情绝欲才行。”
　　她在流风腿上点了烟斗，猛吸了一口，又坏心思地吐在流风脸上，见流风被呛得满脸通红，笑着亲了他一口，“坏男人，你若是在床上也有这么可爱就好了。”
　　流风沉默不语，不多时，流火将人带了来，是个女人，浑身是伤，明显受尽了刑罚。
　　女人原本唯唯诺诺，见到楚绝的那一刻却浑身颤抖，眼含热泪，发了疯似的就要扑到楚绝面前，大喊道，“太子殿下！自从殿下失踪后，奴便夜夜睡不着！殿下！”
　　她刚要抓到楚绝的衣角，却被流火一脚踹开，她吃痛，却仍努力爬起来往楚绝那边跑，跑到一半却忽地瞪大双眼猛然摇头，“你不是太子殿下！你不是太子殿下！你是后来皇后娘娘带来的那个孩子！”
　　她起不来，干脆一屁股坐在地上，神色越发疯癫。
　　楚绝瞥了楚烟一眼，楚烟终还是恋恋不舍地从流风的腿上起了来，将一包药粉洒在那女人鼻翼，不多时，女人便神情恍惚了起来。
　　楚烟深吸了一口烟斗，问她，“太子如今在哪儿？”
　　女人茫然地抬起头，“我不知道……殿下五年前便失踪了，我只知他之前说过要去姜国，其他一概不知……”
　　听到姜国，楚绝与楚烟两人对视一眼，两人面上都是凝重。
　　以燕太子的性格，在姜国，也不会甘心做平头百姓，多半是混迹在了官员之中，伺机搅动风云。
　　楚烟难得正经了几分，将落到肩上的衣领往上拉了拉，道，“你放心，这事我会调查清楚。”
　　说完，她勾了流风的衣领离开了满月楼，满月楼内顿时只剩下楚绝一人。
　　夜空寂静，只有几声风声和雨声。
　　楚绝拢了拢袍子，准备往回走。
　　雨滴一滴滴落在地上，楚绝望着地上洇湿的一片，忽然又想起了从前的事。
　　他是燕国皇后所出，本应是最尊贵的皇子，却因生他时燕皇后难产，被视为不祥之物，一直被百般虐待。
　　是那女人将他从宫中救出来的，她虽不是他的生母，却也待他极好。
　　她四处行医救人赚钱，笑说要赚钱供他读书给他娶媳妇。
　　他本以为日子会这样一天一天过去，直到那天，他贪玩晚归，回到家却发现那女人消失了，取而代之的是站在院内的燕皇后。
　　燕皇后将他接回宫中，为他梳洗打扮，教他琴棋书画，治国之策。
　　他曾天真的以为她悔了，要将他失去的母爱还回来，直到一月后，她亲手为他穿上华服，将他送上那辆去往姜国的马车。
　　那是他噩梦的开始。
　　在姜国，他被打骂，被折辱，被拖入深渊。
　　直到那一场大火……
　　……
　　沈阮睡眠一向好，今夜睡到一半忽然感觉有些冷，迷迷糊糊想往楚绝怀里钻，却发现自己身侧的床榻是空的。
　　她猛然被惊醒，又听到屋外风声伴随着雨滴声，忧心楚绝出门未带伞，随意套了件衣服抱了伞出门去寻他。
　　她此举本只想在楚绝面前刷个好感度，然而雨越下越大t，她莫名真着了急，在府内找了整两圈，才见楚绝未执伞，顶着风雨正慢悠悠地从府外往府内走，一身红衣全淋湿了，自己也不介意。
　　沈阮来了气，上前将伞撑到他头顶，刚想斥责他一番，却见他眉宇间有几分落寞。
　　她莫名有些心疼，又用身子为他挡了些风雨带他回了屋，为他拿了新衣服准备帮他换上。
　　她素来笨手笨脚，楚绝也不嫌弃，垂眸一直看她。
　　屋外风声雨声喧嚣，屋内红烛帐暖，映衬地沈阮垂眸穿衣的样子更加温柔，然她实在没有穿衣天赋，折腾了半天也只穿进了两只袖子。
　　蠢笨却认真。
　　楚绝心情莫名好了不少，在沈阮继续苦大仇深为他系带子的时候一把将人抱在怀里。
　　沈阮被他一番行为吓了一跳，抬起手就要将他推开，语气也满是嗔怪，“衣服还没穿完呢。”
　　楚绝未说话，只双手穿过她的手臂将她衣服上系地乱七八糟的带子拆开，重新系好。
　　沈阮脸上有些烧，冷哼了一声，再不想理他。
　　楚绝莫名觉得好笑，难得耐心去说她喜欢听的话，“今日为夫有些冷，想让娘子来给我暖暖。”
　　沈阮这才高兴了，主动为他盖了被子，又将人搂在怀里。
　　然而这姿势，却恰巧让楚绝的脸贴在她胸口，加之她身段窈窕，楚绝不多时便有了些坏心思，他反手将她控制在怀里，薄唇从雪颈一路吻向下，直到柔软处停下。

第22章 简直是衣冠禽兽！
　　沈阮立刻有了反应，婴宁了一声想去推他，却推不开，心急之下想用腿去踹，双腿却又被楚绝制住。
　　浑身都动弹不得，她便想张嘴去骂他，楚绝却好似有读心术一般，又用吻封住了她的唇。
　　她想挣扎，然而楚绝吻技已越发娴熟，不多时便将她吻得没了力气，只能任由他将她身上的衣服悉数脱下来，还美其名曰“这样的娘子更暖。”
　　沈阮气得瞪他一眼，“我刚才真是白心疼你了！”
　　说完便转过身去，再不理他。
　　楚绝这才知道她方才原来是在心疼他，心脏莫名柔软了几分，大手从身后环抱住她的腰将她搂在怀里，从怀里摸了块糖递到她眼前哄她，“娘子乖，不要生气了好不好？”
　　沈阮更气，“我又不是小孩子！”
　　然而她说话的时候，小脸微红，桃花眼里都是委屈。
　　比小孩子更像小孩子。
　　楚绝觉得好笑，却还是继续耐心哄，“好，那娘子想要什么？”
　　沈阮等的就是这句话，她假意冷哼了一声随后道，“我想要让王爷将自己身上的毒给我解！”
　　楚绝想照常说些“不要越界”的话威胁，然而看她关切的脸却说不出来，只轻声道，“插足这件事对公主并无好处。”
　　沈阮抿唇“这些道理我自然知道，甚至若是你死了，我或许会活得更好……”
　　她说着，又顿了一下，将头轻靠在楚绝肩上，
　　“但是我就是……想到你会毒发会死便心中难过……”
　　她说这话时声音轻颤，满脸哀愁，目光中满是温柔，好似在忧心自己最贵重之物。
　　楚绝的心脏莫名颤了颤。
　　他从未被如此珍视。
　　他强忍住想将她揉进血肉里的冲动去抱紧她，沈阮也回过头，将脸埋入他的胸膛。
　　这姿势，让她的呼吸正巧打在他的心口。
　　温暖又真挚。
　　楚绝张了张口，想说些什么，最终只是拍了拍她的背哄她，“罢了，不早了，快些睡吧。”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　沈落上次虽出了洋相，中了毒，却并未离开王府，而是用最好的药养了几天，直至伤好后，决定继续勾引楚绝。
　　她花银子打探到了楚绝在府内最喜欢去的地方，仔细打扮了一番，又照镜子看了许久，确定自己能做到“眉目含情”，才带了纸笔去凉亭中。
　　她跳舞虽比不过沈阮，写字却是一绝，从前还被楚绝称赞过，那时她还害怕楚绝，未能顺便勾引，今日，她一定要抓紧机会！
　　然而她今日运气实在不佳，坐在院中眼睛都写花了，却仍未见到楚绝的影子。
　　直到天黑才见到了楚绝的身影，对方却是与沈阮牵手一起回来的。
　　她气得牙都咬碎了，却不想失去这勾引的机会，在楚绝慢慢靠近时“不小心”松了手。
　　宣纸随风吹到楚绝与沈阮的面前，沈阮随意一瞥，便看见了那上面密密麻麻写得都是“楚绝”的名字，还附带了一小行情诗。
　　沈阮见此，幽怨地瞅了一眼楚绝，轻哼了一声便想要去挣脱他的手。
　　楚绝默默将自家娘子的手拉回，又略显无辜地去看她，意思再明显不过：
　　是这女人主动凑上来的，跟他有什么关系？
　　沈落又假装慌张地去捡，途中衣领又在无意间滑落下去，露出她雪白的肩头和半露的酥胸，配她那张妩媚的狐狸眼，去柔柔地叫“姐夫”，好不勾人。
　　她本以为楚绝见她如此，就算不心动，也至少会蹲下身子帮她捡，这样她也能顺便套套近乎。
　　却没想楚绝不仅没帮她捡起，甚至还拉着沈阮的手后退了两步，轻声叮嘱她，“墨汁很脏，娘子别被碰到了。”
　　沈落差点没被当场气死，面上却还是一副柔柔弱弱的样子，捡起纸起身递给楚绝，
　　“早年姐夫夸我字好看，于是我这些年都在努力练，不知姐夫看我如今的字写得如何？”
　　听他还曾夸过沈落，沈阮顿时心生醋意，在他手心轻掐了一下表示不满。
　　然而力道小，只给楚绝手心徒增了些痒意，楚绝瞥了那纸一眼，淡淡道，“没有你嫡姐写得好。”
　　之前沈落遭受过多少次失败都没破防，这次却是彻底绷不住了。
　　沈阮那像狗爬一样的字，能和她比？
　　她气得就要坐下来当场和沈阮一较高下，楚绝却已跟沈阮转头离去。
　　二人一路回到新房，沈阮冷哼一声，去看医书。
　　不想理他了。
　　楚绝莫名觉得她孩子气的模样有趣，将她整个人提起抱在怀里。
　　看她粉嫩的小脸，想亲她一口，沈阮却直接转过头去，让这一口亲到了下巴。
　　楚绝垂眸看着自家娘子闹脾气的模样，又思索了片刻，解释道，“没有夸过她。”
　　“只是当初有人向我推荐过她的字，我瞥了一眼，说了句‘还行’。”
　　沈阮却不信，“若是只说了‘还行’，沈落怎么笃定你夸过她？”
　　“况且……沈落的字确实好看，我不信你当初只说了‘还行’。”
　　她这一番已经属于无理取闹，然而楚绝却并不觉得有什么，只抚着她的背耐心为她解释，
　　“若娘子看过为夫的字，便也会认为，清河公主的字只是‘还行’了。”
　　沈阮顿时来了兴趣，勾着他脖子起了些身，“究竟是不是，还要你先写给我看，我才知道。”
　　楚绝低头轻吻了一下她的脖颈，目光里满是人畜无害，“要为夫写字倒是可以，只是为夫写字，向来对纸要求很高……”
　　沈阮并不能理解，只以为是文人墨客风雅的习惯，还嘱咐道，“那王爷快去找合适的纸，然后写给我看。”
　　楚绝的唇角露出一丝轻笑，“已经找到了。”
　　沈阮疑惑地瞪大眼，“这么快？”
　　他长指摩挲着沈阮娇嫩的皮肤，眼神里满是意味不明，“这纸……远在天边，近在眼前。”
　　沈阮不明所以，还想追问，楚绝却亲了亲她的唇角，“娘子到了晚上就知道了。”
　　她想了半天都想不通楚绝卖的什么关子，只能疑惑地点了点头。
　　然后到了晚上，她便开始后悔自己嘴欠让楚绝写字了。
　　谁知道楚绝要的纸，竟然是这种“纸”！
　　简直是衣冠禽兽！

第23章 公主满意了吗
　　是夜，摄政王府内万籁俱静，只偶有几声蝉鸣，新房内却灯火通明。
　　沈阮身子靠在楚绝的怀中，衣衫滑落到腰间，露出大片雪白的皮肤。
　　她睫毛轻颤，玉指紧握住楚绝的袖子，薄唇紧抿，声音里也有几分娇吟，“不行……”
　　楚绝眼里满是无辜，“不是公主说要看本王写字的吗？”
　　沈阮瞪她一眼，然她眼尾泛红，就算做出凶狠的模样，也不见凶狠，只让人感觉娇憨，“我怎么知道你说的写字竟然是……”
　　楚绝感受到了她的羞，潋滟的凤眸里满是笑意。
　　眼前的冰肌玉骨，吹弹可破，白得让人移不开眼。
　　沈阮在心中大骂他混蛋，抬起脚就要踹他。
　　然而她的脚莹白温软，好似没骨头一般，不仅没对楚绝造成伤害，反而被他反手捉住，细细逗弄了一番。
　　她实在怕痒，婴宁一声就要缩回去，楚绝却抓她不放，她又开始挣扎，另一只脚准备趁他不备一脚踹过去。
　　楚绝惊叹于她在其他事上都分外通透，在这种事却意外蠢笨地可爱。
　　又顺势将她另一只脚也用右手抓住，左手护住她的背以防她磕碰，右手握住她的双脚细细磨蹭。
　　“公主这双脚与其用来t踹人，倒不如用来做些别的……”
　　沈阮感觉到了楚绝身上的热，脸迅速红了，声音里也带了几分哭腔，“不行……你敢动手我就……”
　　“我就……”
　　她想了半天却想不到威胁的词，秾丽的小脸有些皱，仿佛要哭出来一般，最终感觉冷哼一声，“我以后就不对你这样好了……”
　　说完，她闭上眼，在心中斥责自己的不争气。
　　却没想楚绝竟真松了手，将她搂在怀里耐心哄，“那好，那我不动手，公主以后继续对我好好不好？”
　　她不可置信地瞪大眼，又怕他反悔，将自己的脚藏在被子里。
　　可可爱爱。
　　楚绝忍不住轻吻了下她的唇角，沈阮纠结片刻后才道，“好，那我以后还继续对你好。”
　　他轻笑，“对我最好吗？比别人都对我好吗？”
　　沈阮认真点头，“那是自然。”
　　楚绝顺势将被子往上扯了扯，以防她着凉，又故意逗她，
　　“可是连那清河公主都每日想方设法打探我的踪迹，还每日练琴练字，在府中蹲着想方设法勾引我，娘子却每日对我不管不顾，只顾着往医馆跑……”
　　他凤眸里有了几分落寞，好似真的伤心了一般。
　　沈阮张了张嘴想反驳，却半天说不出话来，甚至心中还隐隐觉得他说得对。
　　在勾引楚绝，抱楚绝大腿这件事上，沈落确实比她积极太多，敬业太多……
　　沈阮感觉自己被梗住了，又试探道，“那我以后对王爷更好一些？也给王爷写写情诗，闲来无事写写王爷的名字？”
　　楚绝思索片刻后，凤眸对上她的桃花眼，认真问道，“公主会写情诗吗？”
　　沈阮：……
　　见沈阮沉默，他又将桌上那张沈阮刚写的药方那过来给她看。
　　沈阮看着上面狗爬一样的字，默默将被子又往上扯了扯，遮住自己的脸。
　　楚绝见她没脸见人的模样觉得好笑，又将被子往下扯了扯，让她露出脸方便呼吸，又似笑非笑地看她，“公主还有什么方案吗？”
　　沈阮知他的坏心思，却又实在想不出自己还有什么才艺，只扯开被子，露出自己雪白的肌肤，破罐破摔道，
　　“好了，我知道你要做什么，你快一些，写完了我还要睡觉。”
　　声音里满是委屈。
　　楚绝好笑地吻了吻她的脸，沈阮顺势将小脸埋入他的颈肩，故意去吹气。
　　若是她被这样逗弄，早就满脸潮红去喊痒了，楚绝却神色不动，还耐心用长指去抚她的发，“公主的气可消了？”
　　说着，还故意拿了几支毛笔给沈阮选。
　　沈阮脸更红，赌气地捶了他胸膛一下，随手选了一根最细的。
　　然而这根笔虽细，笔尖却过分柔软……
　　楚绝的手轻抖了一下，笔尖顿时落下一滴墨来。
　　他耐心用帕子将墨拭去，抬起眸子去看她。
　　眼前的少女睫毛轻颤，眼尾泛红，一双桃花眼仿佛洇了水，让人忍不住想亵渎。
　　楚绝强压下凤眸里燃起的火，只耐心哄她，“公主乖，待写完了，我便给公主买糖吃。”
　　沈阮闷哼了一声，声音里带了几分婉转的哭腔，“谁稀罕你那几颗糖……”
　　楚绝莞尔，手下的动作不停，“好，那不买糖了。”
　　沈阮不明白自己的待遇怎么会越谈越差，有种找老板谈涨薪，结果反被降薪的荒谬感和辛酸感，于是忍不住气愤地问他，
　　“是不是接下来就要让我给你买糖了？”
　　楚绝装作讶异地看了她一眼，莞尔赞道，“公主聪慧。”
　　沈阮冷哼了一声，再不想理他，然而还是让人难以忍受，只咬住唇，偶尔发出几声软糯哼哼声。
　　她声音甜软，随意哼唧几声都像勾引。
　　楚绝感觉自己心乱了几分，却强行把持住，将字写得快了些。
　　一炷香后，他终于收了笔。
　　沈阮好奇地低头去看。
　　便见眼前的字苍劲有力，笔走龙蛇，确实不是沈落那种能比的。
　　然而这字美则美矣，她看了半天，却认不得一个。
　　于是她好奇地去问，“王爷写了什么？”
　　楚绝瞥了一眼那两行字，眸中的暗欲更深，“不能告诉公主哦。”
　　沈阮更好奇，抱着他的手臂去撒娇，然而此时她风情动人，偏她自己不知道，还一个劲儿凑到楚绝耳边问。
　　楚绝险些就要开口，却还是忍住了，摇了摇头。
　　若让她知道他写了什么，怕是又要羞愤难当了。
　　见他不开口，沈阮干脆生了气，趁楚绝不备，去搂了他的脖子。
　　一瞬间，原本干净的红衣便染上了一大片黑，好似血海里开了一株黑色曼陀罗，妖冶又诡异。
　　楚绝低头的时候恍然了片刻，还以为自己又呕了血，下意识去抽帕子，一抬头又见到沈阮得逞的笑，好脾气地将人搂在怀里去问，“公主满意了吗？ ”

第24章 这里，这里，还是……这里？
　　沈阮冷哼一声，又低头瞅了一眼自己身上的墨汁，理所当然道，“自然是不满意的。”
　　楚绝将她抱在怀里，“公主哪里不满意？”
　　沈阮刚想回答，楚绝的长指便从她的唇滑到雪颈，又一路向下，指尖重重捻了一把。
　　沈阮忍不住婴宁出声，又听到他磁性喑哑的声音，“是这里，这里，还是……这里？”
　　“是这张嘴不满意，还是……”
　　沈阮被他大胆的话撩地满脸通红，偏身体又被他撩地酥麻的厉害，只抬起手锤了一下他的胸膛，娇嗔道，“坏男人！”
　　楚绝凤眸流转，“啧”了一声，“公主可还记得，成亲第一日，公主说好夫君的标准是什么来着？”
　　“应该对公主好，天热扇扇子，天冷暖被窝，还要亲亲抱抱举高高……”
　　“这些本就是公主说的，明明本王都已做到了，却还是要被公主说是‘坏男人’。”
　　他长睫微眨，原本昳丽妖孽的脸上满是控诉，好似沈阮真对他做了什么一般。
　　沈阮想反驳，想了半天却又无从反驳，又恼了，桃花眼去瞪他，“我不管，你就是坏男人！你就是在欺负我！”
　　楚绝兀自觉得好笑，他确实算坏男人，却并没有想欺负她。
　　只是她实在太过诱人，正常男人都把持不住。
　　沈阮见他沉默，便直接当他默认，自个儿裹了衣服下了地，“坏男人！我去洗澡了！”
　　然而她这衣服穿得笨拙，走起路来像一只鸭子，于是楚绝更觉得有趣，又忍不住去逗她，
　　“那本王作为坏男人，公主去沐浴，坏男人理应去尾随才对。”
　　回应他的，是沈阮一声恼羞成怒的“你敢！”和一声剧烈的关门声。
　　待沈阮离开，楚绝唇边的笑意越来越浅，后又面色一变，拿出帕子，呕出一口黑血来。
　　那黑血落到他的衣襟上，与刚才沈阮蹭上的墨汁晕在一起，却比墨汁更黑，更妖冶。
　　他却也不在意，慢悠悠换了衣服，坐在桌边等沈阮回来。
　　就像从前他等那个女人回家一般。
　　……
　　翌日，沈阮照常出门去问诊，而府中的沈落抑郁一晚，心思又动了起来。
　　她想起了云贵妃对自己说的，既然才情没办法吸引到楚绝，不如干脆用美色。
　　她自问姿色不比沈阮差，再加上从云贵妃那里学来的媚和骚，自信定能勾引到楚绝。
　　然而摄政王府内戒备森严，想明晃晃勾引楚绝自是不可能，她思来想去之下，盯上了府内的小湖。
　　摄政王府的小湖是楚烟亲自设计修建，楚烟品味极佳，这湖被她修建地浮光跃金，碧波荡漾，她又在湖边修建了一排柳树，一到春夏，柳枝轻点在湖面上，美轮美奂。
　　沈落特意选了这里，自然不是有闲心想与楚绝一起欣赏风景。
　　她今日穿了一件纱裙，准备等楚绝路过时装作“不小心”落水，引楚绝来救她，来一招湿身诱惑。
　　当初云贵妃便是如此争了皇后的宠，最终宠冠六宫，她不信楚绝不上钩！
　　然而她到了湖边才感觉到坑爹，此时正值晚春入夏时节，湖边美则美矣，蚊子却多得惊人！
　　偏楚绝今日下值晚，她又怕白白失去了今天的机会，一直在湖边一边拍蚊子一边等。
　　于是……
　　沈阮与楚绝刚回府便看到这一幕：
　　沈落身穿一件纱裙站在杨柳边，明明该是一副美轮美奂的画面，然而她人却时不时浑身颤抖，或是在自己的身上不停拍巴掌。
　　沈阮：？？？
　　她这个庶妹，难道是想假装自己染上帕金森来吸引楚绝的注意力？
　　而此时，沈落的余光终于瞥到了楚绝，此时她已被蚊子咬到崩溃，只想快些走完勾引的流程回去让丫鬟给自己上药。
　　然后……
　　沈阮又眼睁睁看着她疑似得了帕金森的庶妹又脚一歪，跌到了湖里。
　　这番操作完全在她的预料之外，她甚至以为是不是现代人和古代人代沟太大，导致她看不懂，又转头去问楚绝，“她在做什么？”
　　楚绝看着在湖内扑腾半天，却因为口中呛了水，半天喊不出一句完整的“姐夫……救我”的沈落，试探着t回答，“或许……是想练游泳？”
　　沈阮看着沈落完全没有任何技巧的拼命挣扎总是觉得怪怪的，直到她快要沉下去才反应了过来，连忙去叫了侍卫将沈落捞了上来。
　　此时沈落已出气不多，沈阮还不想闹出人命，不计前嫌为她做了人工呼吸。
　　沈落感受到有人在吻自己，还以为是楚绝，挺着落水的身子便要去卖骚勾引他，一睁眼却看到是沈阮，被吓得尖叫一声，昏死过去。
　　沈阮：……
　　她长得好像也没有那么可怕吧？
　　这一番折腾，已是华灯初上，沈阮眼见着沈落被丫鬟抬了回去，余光瞥见她身上穿的性感的薄纱裙，才猛然反应过来，“她这是……准备假装坠入湖中，来勾引王爷？”
　　楚绝垂眸看她恍然大悟的样子，欣慰她总不算太笨，面上却不太显露出来，只将她搂入怀中，凤眸略带控诉地看她，
　　“公主且看看人家，顶着生命危险都要来一出出水芙蓉来勾引本王，再看看公主……”
　　他大掌摸向她的腰间，直到摸到她肚子上的软肉，捏了两把才继续道，“不仅每日打本王骂本王，也不肯花心思在本王身上……”
　　沈阮昨日才被他这番话术骗过，张嘴刚骂了一个“坏”字，却听楚绝又道，
　　“早知公主如此，那本王便不费心去找那林非霜的下落了……”
　　林非霜！沈阮瞪大双眼。
　　沈阮自从穿书以来便一直在寻找林非霜的下落，却始终找不到，此时听到楚绝如此说，也不管他是怎么知道自己在找林非霜的，就想要知道一切。
　　然而她骂人的话已说到一半，只能急中生智改口道，
　　“坏了！我明明有这么人见人爱花见花的相公，却一直不肯珍惜，这可怎么办啊？”
　　楚绝强忍住笑意，双手抚上她的脖颈，又将薄唇附到她耳边，用略带暧昧的语调故意问道，“是啊，可怎么办呢？”
　　沈阮知他想要什么，为难地咬了咬唇，“那不如，我今晚给王爷暖暖床？”
　　楚绝似笑非笑地瞥她一眼，“是公主给本王暖床？还是本王给公主暖床？”
　　沈阮的脸立刻红了。
　　平日里确实都是她怕冷往楚绝怀里钻，将楚绝当成人体暖炉的。
　　她又试探道，“那我给王爷煲个汤？”
　　楚绝讶异地看她，“公主还会煲汤？”
　　沈阮：……
　　她自小十指不沾阳春水，确实不会煲汤。
　　她又连着说了好几个，都被楚绝一一否定，干脆恼了，看向沈落被抬走的方向，冷哼了一声道，“王爷该不会想让我像清河公主一样拼吧？”
　　楚绝的眸子里带了几分笑意，“倒也不是不行……”
　　“本王的藏画里，刚好缺了一幅美人出浴图……”

第25章 王爷还想杀我吗？
　　深夜，沈阮这个躺平族总算体会到了身边有个卷王的坏处了。
　　往常王府里只有她一个女人，因此虽然她抱楚绝大腿的时候总是偷懒耍滑，但是因为没有对比，楚绝睁一只闭一只眼就过去了。
　　然而此时府内有个卷王沈落作对比，她就懒得十分突出了。
　　就像今晚，她磨磨蹭蹭地去看医书，直到看完最后一页才抬起头，却见楚绝一直在一旁看她，一丝不耐也无。
　　她谄笑着去坐到楚绝怀里，“王爷，此时是什么时辰了？”
　　楚绝圈住她腰防止她滑下去，好脾气地答，“已是戌时。”
　　沈阮于是去搂他的脖子亲他的脸，撒娇道，“那王爷，既然天已这样晚了，明日王爷还要上值，那不如……”
　　楚绝却失落地垂眸看她，“怎么？清河公主舍得为本王做的，本王的王妃竟舍不得吗？”
　　语气哀哀怨怨，仿佛沈阮真是个负心人，欺负了良家少男一般。
　　一句话将沈阮堵得死死的，她无话可说，气得捶了他一下，又娇哼一声，“这日子没法过了！”
　　……
　　浴池内，热气弥漫。
　　沈阮被楚绝搂在怀里，看着眼前浴室内氤氲的热水，轻颤着睫毛，小声抱着他脖子撒娇，“王爷……”
　　楚绝感受到少女正害怕地紧贴着他的身子，心中难得有几分愉悦，轻吻了下她的脸哄她，手中的动作却未停。
　　沈阮的衣物正顺着他的动作，缓缓从脖颈脱落到肩膀，再往下……
　　少女皮肤白，又穿了一件红衣，此时衣物将脱未脱，鲜红与雪白交相辉映，加上她天生的妩媚与妖娆，明晃晃地让人移不开眼。
　　楚绝认真地垂眸看她。
　　直到他忽然毒发，浑身像被辗过一样疼。
　　恰巧此时沈阮脱完衣服入了水，正回眸看他，“好了，现在王爷满意了吧？”
　　他忽然想起她那晚说的话。
　　她说，只要想到他会毒发会死便心中难过。
　　他莫名不想她难过，于是将口中的毒血强行咽下，装作无事般低头去看。
　　浴池中热气氤氲，沈阮在其中，明眸皓齿，就像九天之上的玄女一般高不可攀。
　　然而这玄女实在怕水，就算入了水中，双手也要紧拽着他的衣襟，仿佛怕他跑了一般。
　　楚绝心中愉悦，又垂眸去仔细看她。
　　明明这水并不算热，沈阮却被他的目光看得莫名感觉水越发热了起来，面颊慢慢晕开了浓郁绯色，水眸里也有了几分迷离。
　　偏她不知道自己有多勾人，只感觉楚绝看自己的目光格外黏溺，忍不住抬头用甜软的声音问，“王爷，可以了吗？”
　　楚绝自是不肯就这样放过她，面上沾了些可惜，“水面上花瓣这样多，本王有些看不清公主呢。”
　　沈阮的脸更红了，她总感觉楚绝最近总得寸进尺，却不知如何拒绝，只想先出了水。
　　然而浴池底太滑，她才走了两步便脚下一滑，就要跌在浴池内。
　　她天生怕水，浑身瑟缩，紧闭双眼。
　　下一刻，她就被一双大手强行从浴池内拉上了岸边。
　　楚绝将她抱在了怀里。
　　她身上沾了些花瓣，显得她如出水芙蓉一般，有水珠黏在她皮肤上，顺着肌肤一滴一滴往楚绝的身上落，将他的红衣洇成深红。
　　像染了血。
　　楚绝好笑地看她，“公主真是……”
　　他努力琢磨了一下措辞，才继续开口，“蠢笨到可爱了。”
　　沈阮羞愤难当，又去搂他脖子将自己身上的水与花瓣一股脑地蹭在了楚绝的衣服上。
　　楚绝垂眸看着自己衣襟上湿的一大块，也不恼，只将她整个人如同抱小孩般抱起，又走到浴桶旁，想将她放进去。
　　然而沈阮刚才已对水有了阴影，看到浴桶内满满的水，连忙搂紧楚绝的脖子，扒在楚绝的身上，不肯下去。
　　像闹脾气的小孩子。
　　楚绝思索了一下小孩子该如何哄，抬起手拍了拍她的背，“公主乖，洗完澡我们就结束了。”
　　沈阮却不肯。
　　她小时候落过水，因此对水有先天的恐惧，她在现代都是淋浴，来到古代之后沐浴也从来只让春画放半桶水，因此看见浴桶里满满的水便不敢下去。
　　楚绝却不知道这些，只轻轻拍她的背，想哄她下水，沈阮不肯，搂紧了他的脖子，声音里带了几分撒娇，“不要……除非王爷陪我下去……”
　　她对上楚绝的眼，认认真真开口，“只要王爷陪我下去，我就不怕了。”
　　楚绝呆愣了片刻。
　　眼前的少女眼中满是依赖与信任，他险些就要张开口同意。
　　然而理智却还是将这冲动强行压下，他摇了摇头。
　　沈阮也不失落，只认真思索片刻，抬起手，去抽他怀中的帕子。
　　楚绝身子僵了片刻，似是不想让她去碰，思索片刻后却终究没有阻止。
　　沈阮没有感受到他的反常，只用帕子将两人的手腕系在一起。
　　她系地分外认真，楚绝与她手腕紧贴，能感受到她微量的体温与脉搏的一下下跳动。
　　等到系完，沈阮又紧握住他的手抬起眼看他，“这样，我就能确认王爷不会离开我，就敢下去了。”
　　楚绝恍然，又抬起手将她抱入浴桶中。
　　浴桶中没有花瓣，在潋滟的水光中，沈阮的青丝漂浮在水面上，穿梭在她雪白的身体周围。
　　楚绝垂眸看了一会儿，又抬起手，将她的青丝拢在一起。
　　入手的触感细腻又柔顺，他思索片刻，又从一旁拿了皂角，抹在她的发间。
　　沈阮感受到他的动作，轻声嘟囔了一声，“你轻一点。”
　　楚绝失笑，“公主每日这么多要求，就不怕本王哪日不耐烦，将公主杀了吗？”
　　他话音刚落，沈阮立刻起了身，用没被绑住的那只手去搂住楚绝的脖颈，在他的脸上亲了一下，又憨笑道，“王爷还想杀我吗？”
　　楚绝感慨这小公主的现实，却故意逗她，“还想。”
　　沈阮也不气馁，只搂着他的脖子一下又一下吻他脸。
　　每吻一下，她都要问一声，“王爷还想杀我吗？”
　　自然是舍不得杀她的。
　　然而脸颊温温软软的触感实在太好，他坏心思地一直未开口说她想听的话。
　　直到她终于吻累了，他才低下头轻吻了下她的唇，声t音里有连自己都未发现的宠溺，“好，再也不想杀公主了。”
　　沈阮顿时眼前一亮，冲着楚绝伸出一根小拇指，“那我们拉钩。”
　　这样幼稚的把戏，若是从前，楚绝定然是不屑的，然而此时他看着沈阮期待的水眸，却还是也跟她一起伸出一根小拇指，与她的小拇指相勾。
　　“拉钩上吊，一百年不许变哦。”
　　沈阮抱住他的脖子，用温软的声音对他道，“从此以后，王爷都要与阮阮一起好好的哦。”
　　好好的吗？
　　楚绝眸子与沈阮动作依然暧昧，声音却带了几分嘲讽，
　　“我这一生为向上爬不择手段，双手染满鲜血，世人都希望我快些死，怕是只有公主才希望我好好的。”

第26章 我们好好的好不好？
　　沈阮早知他是反派，这些日子两人同眠，她也能感受到他总是半夜出门，又带一身血腥味回来。
　　只是他不说，她也一直装傻，直到这次挑明，她看向楚绝，认认真真开口，
　　“我知王爷是坏人，但是人是可以变的，王爷若是从现在开始改变，未尝也不会有个好结果。”
　　原书中楚绝的下场太惨，她实在是不想他去走原书的路。
　　楚绝唇角的笑容不变，语调却冷了些，“早对公主说过不要去管那么多不该管的，公主总不听话。”
　　沈阮早知楚绝二十五年的思想不是那样轻易改的，也不着急。
　　气氛却这样冷了下来。
　　楚绝思索片刻又抬起手，将她未洗完的发揉开，细细搓洗干净。
　　他从来是个利己自私的人，然而每次面对沈阮，却总有十足的耐心去侍候她。
　　沈阮也对这样的侍候心安理得，等洗完了，便抬起手看向楚绝。
　　楚绝看她安心等侍候的模样有些好笑，却也还是搭了手，让她借了自己的力道从浴桶里走了出来，又从一旁拿了浴巾，细细为她擦拭身子。
　　她的皮肤又白又嫩，他稍稍放轻了手劲，然而尽管如此，浴巾却还是在她白得晃眼的皮肤上留下了一道靡丽红痕，沈阮也婴宁一声，“疼……”
　　楚绝在心中感慨这小公主娇贵，手下的动作却更轻了些。
　　沈阮终于被伺候地更舒服了些，抬起手去解缠在两人手腕上的帕子。
　　那帕子上还沾了些两人身上的温度，她捏起看了看。
　　这帕子已有些旧了，上面还绣了一枝歪歪扭扭的梅。
　　她想起楚绝每次看向这帕子的目光都有几分温柔，料想这是很重要的东西，于是忍不住问他，“是你娘亲绣的吗？”
　　楚绝晃神片刻。
　　他的生母应该是燕皇后，那个女人也从不让他叫她母亲。
　　然而他思索片刻，却还是轻“嗯”了一声。
　　沈阮于是将那帕子认真折起，塞入他怀中，又问，“现在王爷可以告诉我林非霜的下落了吗？”
　　楚绝将她身上擦干了，又拿了张毯子将她全身裹住，才开口，“林非霜此时已在回府的路上了。”
　　沈阮眼前一亮，连忙从毯子内挣扎出一个头来去亲楚绝的脸，“我就知道王爷最好啦！”
　　楚绝莞尔，将她抱回了房。
　　他刚将她抱回床上，便发现怀中的少女双眸紧闭，呼吸均匀——
　　竟是已经睡着了。
　　然而她睡着了也不忘抓住他的衣襟，往他怀里钻，像是怕他跑了一般。
　　楚绝兀自觉得好笑，低下头亲了亲她的脸，又想起她今天说的。
　　想与他好好的，想要他有个好结果吗？
　　他在黑暗中叹息了一声，终究还是没有出门去杀人。
　　这夜沈阮抱着楚绝睡得格外香甜，而屋外的流金和流火却等楚绝等到黑眼圈都出来了。
　　直到天亮，两人才确定自家王爷真的放了他们鸽子，绝望地回了房……
　　翌日，等沈阮睡醒，才发现已是辰时了。
　　要迟到了！
　　她慌慌张张地起身，楚绝适时为她拿起衣架上的蓝色襦裙，贴心为她穿上。
　　沈阮洗了脸，连忙去梳妆台前去绾发，然而她本就不太熟练，今日又太着急，绾了半天都未绾起。
　　楚绝一直在旁边看她手忙脚乱的模样，在心中“啧”了一声。
　　穿衣也也要伺候，绾发也要伺候，这小公主，真是矜贵又难养。
　　然而虽是如此想，他却还是来到梳妆台前，拿起梳子，细细去为她绾头发，不多时，一个简单的发髻便被他绾好了。
　　沈阮没想到楚绝还有这种本事，好奇地去看了半天镜子，发现他手艺确实比她好上许多，又去起身搂他脖子，在他唇上亲了一口，“谢谢王爷！”
　　少女的唇又甜又软，楚绝心里起了几分喜悦，却仍将她抱在怀里去逗弄她，“公主若实在想表达感谢，倒可以用更实用的方法，比如美人……”
　　他话还没说完，沈阮便赶紧又亲了他一口，防止他再说出什么虎狼之词让她受苦，又迅速起身，“王爷，我要去吃饭上班啦！”
　　楚绝看她逃也似的模样宠溺地笑了笑，又起身，与她一起去前厅。
　　两人一起吃了饭，又各自出门上了班。
　　近日天气晴朗，并不是疾病高发期，所以济世堂内病人并不多，来找沈阮的更少。
　　初夏已有些热，她将窗户打开让穿堂风吹过，又坐在桌边去看梵音留下的笔记。
　　她看得十分认真，全然没有注意到，济世堂对面的酒楼内，有一个男人正看着她。
　　男人一身白衣，本是出尘的打扮，偏袖口却绣了朵朵桃花，配他那一双多情的凤眸，勾人到极致，若有人仔细看，便会发现男子与楚绝竟有三分像。
　　他唇角微弯，长指轻点在桌面上，发出规律的“啪嗒啪嗒”声，凤眸一直盯着沈阮看。
　　少女雪肤朱唇，青丝如墨，红唇似血，玉指不断翻动，面若桃李的小脸上满是认真。
　　她此时正坐在阳光下，阳光为她镀上了一层明媚的金光，似下凡的仙子，更像普度众生的佛陀。
　　偶有病人来看病，她也温柔以待。
　　他“啧”了一声，喃喃低语道，“早该死了的人吗？”
　　就在此时，酒楼房间内传来异动，一位戴着面具的男人来到了白衣男子身边，恭敬道，“殿下，云贵妃那边还是没有六皇子的消息。”
　　容钦轻嗤一声，慢悠悠道，“不急。”
　　又对着沈阮的方向指了指，“给萤姬下点毒，让她去套套这姑娘的话。”

第27章 又娇贵又难哄
　　鬼武不解，然而这位太子性情实在多变，于是连忙领下了命令，又禀报道，“景宁候夫人病了，云贵妃想让大人出手，去拉拢侯夫人。”
　　容钦幽幽睥了他一眼，直到鬼武已有些颤抖，才道，“许了。”
　　鬼武思索片刻，又道，“还有，殿下之前让人看着的那小姑娘，前些日子被摄政王的人带走了……”
　　林非霜被楚绝带走了？
　　这发展远远偏离了原本的走向，容钦的面上终于浮现出几分讶异来，不过最终还是摆摆手，让鬼武退下。
　　鬼武连忙应下，转头离开。
　　容钦又看了沈阮一会儿，直到夕阳西下，沈阮下了值，才站起身，戴了面具，离开了酒楼。
　　沈阮对此事还一无所知，只收拾了东西去接楚绝，楚绝此时刚处理完事物，将她抱入怀中，手指缠绕着她的发丝把玩。
　　沈阮闲来无事去翻他的折子，他也不介意，只望向她，“公主可是看出了什么名堂？”
　　沈阮甜软的脸上露出几分认真，
　　“看出礼部尚书、刑部尚书，吏部尚书都是云贵妃的人，工部尚书与兵部尚书是我母后的人，而户部尚书，表面上是我母后的人，实际上是云贵妃的细作。”
　　她说话时有夕阳落在她脸上，给她整个人添了几分温柔，楚绝忽然起了些坏心思，忽然垂下眸子，去吻她的脖颈。
　　颈间的酥麻感让沈阮很快有了反应，她满面潮红，连声音都有了几分媚，“你干嘛呀？”
　　楚绝灼热的呼吸喷在她的脖颈上，又轻咬一下，口中的声音有几分暧昧，“继续，看了这么久折子，还说不出是要被打屁股的。”
　　说着，他真将大手放到沈阮浑圆的臀部上，作势要打。
　　沈阮天生怕疼，被吓得眼睫轻颤，慌张开口，“另外朝中还有……唔！”
　　她才说一半，楚绝的唇便从吸允变成啃食，又一路向下……
　　她身子软了，又想起楚绝刚才说的，只能继续开口，然后发出的却只有断断续续的呻吟声，
　　“还有一股势力……唔……是……国师……看起来权力很大，但是……啊……”
　　总算说完，她身上已经多了许多深红的吻痕，在晃眼的白肤上分外明显。
　　她满面潮红，泫然欲泣，去推楚绝，“坏男人！每日这样欺负我。”
　　楚绝沉沉地笑，“只能怪公主太过迷人，所以本王才总把持不住。”
　　她见他还将罪责怪到她身上，娇哼一声站起身，“算了，你去找清河公主吧，我不要你了……”
　　然而她起地太猛，不小心碰到了桌案，桌案上的折子与折子下压的t宣纸顿时散落了满地。
　　沈阮慌了，连忙蹲下去捡，却在看到宣纸上画着的东西的时候红了脸。
　　偏楚绝还在一旁坏心思地问，“如何？公主？本王画的好不好看？”
　　她将宣纸砸在楚绝身上，娇软的声音里也带了几分羞愤，“你白日办公，就办了这个？”
　　那上面正画的是昨夜沈阮美人出浴时的景象！
　　纸是上好的宣纸，画工亦惟妙惟肖，连沈阮腰间那颗鲜艳的红痣都画上了，再加上她那时的娇羞与天生的媚，连她自己看了都不忍直视。
　　楚绝长指拿起那画，饶有兴致地垂眸去仔细看，喑哑的声音里满是调笑，“公主，你说，这幅画，是挂在我们新房中好呢？还是挂在书房内好呢？”
　　沈阮不可置信地瞪大桃花眼，“这种画你偷偷藏着也就罢了，你竟……竟还打算将它挂起来！简直……”
　　她想了半天也想不到该如何骂他，干脆骂了一句，“不知廉耻！”
　　楚绝却唇角微弯，故意逗她，“本王喜欢看自家娘子，何来不知廉耻一说？”
　　沈阮半天想不出反驳的话，只冷哼一声，不想理他了。
　　楚绝好笑地将她搂在怀里，沈阮想挣扎，却挣脱不开，又转过头去，摆出一副要冷战的架势。
　　楚绝素来暴躁，平日跟他摆脸色的人都早已去见了阎王，唯独面对沈阮却异常耐心，轻拍她的背哄。
　　见她不吃这一套，他也不急，只幽幽开口，
　　“景宁候的夫人陆氏近来身患重病，生命垂危，各路名医都无从下手，景宁候曾放出话来，若有人能治了侯夫人的病，就算他欠了一个天大的人情……”
　　沈阮听了这话，顿时双眸发光。
　　景宁候在朝中有举足轻重的地位，而他本人在党派之争中一直保持中立，是贵妃党与皇后党都想拉拢的对象，若此次她能与景宁候扯上关系，是大大的好事。
　　她转过头来去搂楚绝的脖子，又亲了亲他的脸，讨好地笑道，
　　“王爷喜欢看娘子，那是天经地义！我就在这里，还请王爷看！尽情地看！”
　　楚绝早知这小公主现实，却未曾想她竟现实到这个地步，故意用长指捏起那副画装作为难地问她，“那这幅画……”
　　沈阮嬉笑着开口，“挂！王爷想挂哪儿挂哪儿！”
　　反正她料定他不会挂在别人能看见的地方，自己全身早就被他看遍了，便想挂哪儿就挂哪儿吧。
　　楚绝低低地笑了出来，“好，那便挂在书房，本王在府中处理政事时可以抬起头就看见公主……”
　　他想起那个画面，竟觉得还不错，只是若在他眼前的是真人便更好了。
　　然而这小公主看起来娇软，野心却大得很，怕是没办法接受被每日圈在书房中。
　　他有些失望，却总归是他养的人，除了由着宠着，也没有什么别的办法。
　　两人又欢欢喜喜地回了王府，路上，沈阮还买了烤猪蹄捧在手中，边走边吃。
　　楚绝再不济也出身皇族，从未吃过这种街边小食，然而眼前的少女每吃一口便眸子微眯，唇角微扬，一副享受的模样。
　　见他一直看，她还抬起眸子问，“王爷要吃吗？”
　　说是要给他吃，然而的手中的烤猪蹄却一点要递出去的样子都没有，明显是不想给。
　　楚绝又起了些恶趣味，朝她点了点头。
　　沈阮没想到矜贵如楚绝竟真要吃，纠结了片刻，还是在猪蹄和大腿之间选择了大腿，不舍地将猪蹄递了过去。
　　楚绝低下头，直接咬了猪蹄上最肥美的地方的一大口，慢悠悠地嚼。
　　沈阮眼见着自己手中的猪蹄只剩下一点，桃花眼微瞪，不可置信地看着他，“你！”
　　楚绝将猪蹄咽下肚子，又从怀中抽出帕子，优雅地去擦自己唇角的油渍，凤眸里带了些笑意，“本王怎么了？”
　　沈阮冷哼了一声，半天说不出话来，也不想理他了，只将头转到另一边去啃剩下的猪蹄，一副受欺负的模样。
　　楚绝觉得好笑，又冲赶车的流火道，“让后厨今晚加一道烤猪蹄来。”
　　沈阮这才又高兴地重新往楚绝怀里钻，楚绝为她擦了擦唇角的油渍，又轻“啧”了一声，“公主真是……又娇贵又难哄。”

第28章 我今日乖不乖？
　　沈阮笑着去搂他脖子，“王爷宠的嘛……”
　　他恍然，长指又去点她的脑袋，“油嘴滑舌。”
　　沈阮摇摇头，装作老成的模样，“非也非也，王爷看我在宫内，每日唯唯诺诺，哪儿敢这样放肆？还不是因为在王爷身边，有王爷宠着，才敢的嘛。”
　　说着，她又胡闹去亲他的脸，楚绝莞尔，搂她的力道又重了些。
　　昨日沈落溺水，染了风寒，今日她倒是消停了许多，沈阮与楚绝吃过饭后便一齐入睡。
　　翌日，楚绝与沈阮起了个大早，一起去了景宁侯府。
　　是摄政王与公主来拜访，景宁候自然毕恭毕敬前来迎接，又连忙让下人为两人奉上了最好的雨前龙井招待。
　　楚绝慢条斯理地端起茶碗，用杯盖撇了撇茶沫，幽幽吹了吹。
　　明明是再正常不过的动作，由他来做，却显出万分的雍容与矜贵，仿佛高高在上的仙人，亦或翻手为云的妖孽。
　　一旁的沈阮便没有这样的气势，她闻着这茶实在是香，端起想喝，然而茶水太烫，她思索片刻又放下了。
　　楚绝见她的动作觉得有趣，将自己手中的茶吹了吹，尝了一口，确定不烫了，才将茶碗塞到沈阮手中。
　　沈阮心安理得地饮着他吹凉的茶，幸福地眯了迷眼。
　　而一旁的景宁候却被这一动作惊地眼珠子都要瞪出来了。
　　谁不知摄政王暴虐，当初连华公主嫁给他时，世人都猜她活不过三日，谁能想到，这连华公主不仅活得好好的，似乎……还被摄政王宠成小祖宗样？
　　他压下心中的震惊，朝楚绝拱了拱手道，“不知王爷公主莅临寒舍，所谓何事？”
　　楚绝这才舍眼看他，“听闻你夫人最近身患重疾，公主恰巧懂医，想来你府上为你夫人看看。”
　　景宁候脸上立刻流下了细密的汗珠，小心道，“王爷，贱内重病是不假，然而国师听说贱内患病，已一大早来府上为贱内医治了。”
　　楚绝动作一顿，看向沈阮。
　　少女眼睫微垂，红唇轻嘟，明显是一副失落的模样。
　　他于是又将眸光落到景宁候身上，这上位者的气势压得景宁候这样的老将都浑身微抖，直到他已有些承受不住，才开口，
　　“那便让公主进去看看学学国师是如何医治侯夫人的吧。”
　　就算这小公主无法亲自医治，也可以去看看别人是如何治的，积累下经验。
　　景宁候连忙应下，带着两人穿过长廊，进到内院。
　　沈阮知楚绝是为了自己特意如此，主动握住他的手，用甜软的声音道，“谢谢王爷。”
　　楚绝大手摩梭着手中的玉指，似笑非笑道，“公主与其对本王说谢谢，倒不如做点实际的，比如……”
　　沈阮算是怕了他了，连忙轻掐他一把，
　　防止他大庭广众之下说些虎狼之词。
　　楚绝无声笑了笑。
　　此时两人正好进了内室，沈阮一眼就看到了床上的景宁候夫人。
　　她一副慈眉善目的面容，想必平时都待人和善，此时却满面苍白，呼吸微弱，明显已时日无多。
　　医者仁心，沈阮看着莫名心中一揪。
　　而景宁候夫人身旁站着一位男子，男子一身白衣，清雅出尘，袖口却绣着朵朵桃花，让他少了些仙气，多了几分风尘。
　　而最瞩目的，是他面上戴着的银色面具，为他添了几分神秘与危险。
　　沈阮想起自己这几日得到的消息。
　　国师在姜国地位尊贵，有许多信徒，却十分神秘，是脱离于云贵妃与皇后的另一个党派。
　　而与此同时，容钦也在看她。
　　眼前的少女一身红衣，明媚又张扬，灿若桃花的小脸因天热添了几分红，好似动情一般，偏那双桃花眼花又亮晶晶的一直注视着自己。
　　比昨日还美。
　　容钦藏在面具下的薄唇微微勾起，凤眸里却多了几分晦涩难懂的光。
　　他缓缓朝着景宁候夫人开口，声音好似清冷的兰，
　　“夫人高龄生产后落下了病根，又未及时治疗，才会如此，此病不是一时半会儿能治的，须得按照方子慢慢调养才是。”
　　说着，他身旁人连忙递了纸笔，他提笔将药方写下。
　　沈阮有些好奇，忍不住问，“我也会些医术，国师大人可能将这药方给我也看看？”
　　这本是个普通的问题，然而她刚说完，整个屋子便都寂静了下来。
　　要知道，国师给人看病，素来不喜别的大夫对自己的药方品头论足，更不爱给别人看。
　　他们都以为眼前这位不知天高地厚的小公主要被人拒绝了。
　　然而下一刻……
　　容钦抬手，将药方递给沈阮，清冷的声音里甚至还带了几分柔和，“公主，请。”
　　众人：！！！
　　沈阮倒是没想那么多，她先是t上前，去把了侯夫人的脉搏，询问了几句侯夫人的情况，又仔细看了药方。
　　侯夫人的情况与容钦诊断的分毫不差，药方也无可挑剔。
　　沈阮又将药方还给容钦，笑道，“国师很厉害，受教了。”
　　这笑容明媚真挚，容钦呆愣片刻，温和道，“在下最近一直住在国师府内，若公主想，可以随时来在下府上与在下探讨医术。”
　　沈阮却摇摇头，转过身子去搂住一旁楚绝的手臂，认认真真开口，“不用了，我已经是有夫君的人了，要与其他男子保持距离！”
　　容钦也不尴尬，只轻笑一声，笑声如温润的玉，“那倒是在下越界了。”
　　没得病治，药方又看完了，沈阮在侯府无事可做，又拉着楚绝回了王府。
　　两人谁也没注意到，在他们转身后，身后的容钦注视着两人离去的背影，唇角露出一丝玩味的笑。
　　马车上，她钻进楚绝怀里，扯着他的袖子，眨着亮晶晶的眸子问他“王爷，怎么样？我今日乖不乖？”

第29章 天生尤物也不过如此
　　楚绝知她是想讨赏，假装沉思了片刻，抿着唇开口，“一般。”
　　沈阮桃花眼微瞪，不可置信地抬起手去摇他脖子，“王爷这么高的体温是如何能说出这么冰冷的话的？”
　　她小脸扬了几分得意，又去夸自己，“今日除了国师递药方的时候，我与所有的男性都保持三步的距离，面对那国师的勾引，也是义正言辞的拒绝，让他明白，我心中只有王爷！”
　　“简直是十里八乡都要竖起大拇指称赞的好女人，天底下每个男人都羡慕的好娘子！”
　　楚绝莞尔，见马车颠簸就要让她从自己腿上滑下去，又抬起手来将她抱起，用手臂紧紧圈住，声音里带了几分他自己都没发现的宠，“好，那十里八乡都要竖起大拇指称赞的好女人，今日想要什么奖赏？”
　　听到“奖赏”二字，沈阮立刻两眼放光，又扬起脸去亲了楚绝一下，谄笑着开口，
　　“想要王爷再帮我找些生了病的达官显贵给我治！”
　　楚绝好笑地看她，“公主倒是算得精，生了病的达官显贵倒是好找，就是不知……本王在这其中能得了什么好处了。”
　　沈阮知他想要什么，脸顿时又红了，思索半天想不出来。
　　恰巧此时，马车忽然停了。
　　两人只能先下了马车，一齐回到王府。
　　而府内……沈落又在等着他们……
　　前些日子的落水没能让沈落放弃，反而让她越挫越勇，这次，她干脆制定了勾引楚绝的计划表。
　　于是今晚楚绝刚下值，她便在楚绝的必经之路上等，还故意摆出一副含情脉脉，情深款款的神态。
　　除此之外，她还特意穿了一件水红色的纱裙，站在花丛中，主打一个氛围感。
　　见到楚绝，她特意张开口道念情诗，
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“相思相见知何日？此时此夜难为情。”
　　……
　　沈落声音温柔，神色里也满是情深款款，沈阮听着却只感觉有些不妙。
　　果然，她一转头，便见到楚绝望向自己的眸光里有几分暧昧不明的黏溺。
　　下一刻，楚绝将薄唇凑到她耳边。
　　他温热的呼吸打在她的耳郭里，让她感觉有几分撩和痒，然而更让人不安的，还是他说出的话，
　　“公主不用想了，本王已有主意了……”
　　……
　　夜色撩人。
　　沈阮衣衫半解地被楚绝抱在怀中，虽不算赤身裸体，然而屋内红烛摇曳，暧昧的灯光落在她的雪肌上，衬上那一身金色华服，竟比赤身裸体还要撩人。
　　楚绝喉结微滚，眼中却一片清明，只用长指不断轻撩她的肌肤，感受指尖如上好绸缎般的触感。
　　烛光将他本就昳丽的面容映衬地更加妖冶，他将手中的书塞入沈阮的手中。
　　沈阮睫毛轻颤，好奇地打开那书扫了一眼，顿时双颊泛红，恰巧此时，楚绝的长指又弄到了不该弄的地方，她手一软，书也落到了床上。
　　下午时，楚绝见沈落为他念诗，便也让她为他念诗，她同意了，然而现在看，他要她读的诗，哪里是什么正经诗，分明是……
　　想起方才她看到的那些内容，沈阮的脸更红。
　　偏楚绝还恶趣味地将书打开放到她眼前，将唇凑到她耳边暧昧地开口，“公主，可以开始读了。”
　　那书离她那样近，就算她不想看，书中的字也还是一个一个钻进她眼睛里，惹得她整张脸都红了起来。
　　偏一旁的楚绝还一直用眼神催促，她只好磕磕绊绊地读，
　　“对垒牙床起战戈……两身合一……菜花戏蝶吮花髓……”
　　书中直白的描述让沈阮满面羞红，加之她声音温软，又因被楚绝撩弄带了几分媚，每一声都好似羽毛，一下一下地勾着人的心尖。
　　又撩又痒。
　　楚绝心中顿时起了些坏心思，一边听她读，一边按照书中的描述去撩弄她，
　　“公主，菜花戏蝶可是如此？”
　　他手中的动作让人脸红心跳，偏偏眼中满是正经，倒显得满脸羞怯的沈阮才是故意勾引的那个。
　　她羞地小脸似能滴血，抬起手想要将他推开阻止，然而她浑身瘫软，这一番动作，不像拒绝，更像撩拨。
　　偏屋内烛火明亮，将她脸上的每一寸神情都照得清清楚楚。
　　明明是一身冰机媚骨，却不似楚烟那般风流放浪，一双桃花眸里满是纯真，却又掩不住浑身的撩与媚。
　　天生尤物也不过如此。
　　楚绝一向清冷的凤眸难得染了几分暗欲，见她停了，又开口，“公主，继续。”
　　沈阮此时浑身瘫软，微微喘息，哪里还有力气继续？只去搂他的脖子想要撒娇。
　　然而她撒娇时，双眸含水，一副委委屈屈的模样，更让楚绝心中想欺负她的恶趣味加重，他唇角微勾，声音暧昧，“公主若实在不想继续，那我们可以做些别的事情……比如……”
　　他将目光落到沈阮的雪肌白肤上，明明只有目光，沈阮却感觉身子轻颤，生怕他再说出什么虎狼之词，连忙开口，“不必了！我读！我读！”
　　她红着脸，慌张地又拿起那本书，继续磕磕绊绊地读，
　　“仙子娇娆骨肉均，芳心共醉碧罗茵……”
　　楚绝一边欣赏她羞红的脸，一边听她悦耳的声音，等她全部读完，才轻吻了吻她已烧红了的脸，“果然，公主读诗，果然要比清河公主读得有趣呢。”
　　那清河公主，也配与他的小公主争？
　　然而沈阮却不知他的弦外之音，只以为他是在调侃她，娇哼了一声，随手整理好衣服，转过头去，只留给楚绝一个背影。
　　楚绝见她耍小脾气的模样，沉沉地笑了出来，又好脾气地将她拦腰抱在怀里，漂亮的凤眸微眨，无辜地开口，“公主的诗还未读完呢。”
　　他将那本书拿起，为沈阮示意，沈阮只读了其中三分之一，还有三分之二未读。
　　沈阮却轻咬薄唇，连连摇头，怎么都不肯继续读了。
　　楚绝捏着那书思量了片刻，最终还是纵容了她，将书放下，沈阮松了口气，又连忙去搂他的脖子，用娇软的声音撒娇，“我就知道，王爷最好了。”
　　楚绝长指插进她的发间，缓缓去抚她柔顺的发。
　　沈阮窝在他的怀中舒服地眯起了眼，又很快睡着了。
　　她睡着时，眉宇间有十足的乖巧，与平时或是娇羞，或是灵动的模样都不同。
　　楚绝看着她的睡颜，心中忽然燃起了一丝荒唐的想法。
　　想好好活下去，想与她一起生许多孩子，和她一起携手白头。
　　就算她已白发苍苍，容颜不复，他也会主动吻她的唇，做她最虔诚的信徒。
　　然而这终究只是奢望……
　　他叹息一声，终究还是搂着沈阮，沉沉地睡去。

第30章 没有烧杀掠，只有抢
　　翌日，沈阮一睁眼便见楚绝已不在身边，她让春画帮她穿好了衣服梳好了头发，便听见门外传来一阵吵闹声。
　　她连忙出门去看，便看到门外流风与正背了一位穿着绿色衣服的中年妇人，那妇人穿着破破烂烂，双眸紧闭，满脸病容，骨瘦如柴，却仍能看出其年轻时是个美人。
　　沈阮连忙问一旁的楚绝，“王爷，这是谁？为何会出现在王府？”
　　楚绝瞥她一眼，答地言简意赅，“文月郡主，也是户部尚书夫人，抢来的。”
　　他说得一本正经，一旁的流火却只想笑。
　　谁能想到他家高冷矜贵的王爷，竟会趁着早上天还未亮，带他与流风摸去了尚书府，趁着府内的丫鬟和小厮没反应过来，让流风背起文月郡主便跑！
　　更搞笑的是，那户部尚书追出来时，肩上还挂着妾室的赤色鸳鸯肚兜，一出门便摔了个狗吃屎，直摔掉了两颗门牙！
　　沈阮虽不知这些，却也觉得荒唐，瞪大双眼道，“这青天白日，王爷怎么能做那些烧杀抢掠的勾当？”
　　楚绝看她认真的模样莫名觉得好笑，却也认认真真地解释t，
　　“首先，本王抢人的时候不是青天白日。”
　　“其次，也没有烧杀掠，只有抢。”
　　沈阮：……
　　那有什么分别！
　　然而此时也不是纠结这些的时候，此时救治病人才是最重要的，她让流风将文月公主放到客房的床上。
　　她先为文月把了脉，又为她脱衣服检查了身体，才起了身，准备写药方去叫春画抓药。
　　然而她一开门，便见到楚绝仍站在院中。
　　他黑色的瞳孔里有她看不懂的复杂，楚绝向来任意恣睢，沈阮还从未给见他对一个人如此上心，于是上前握住了他的手。
　　楚绝感受到她指尖传递的温暖，唇角露出几分笑意，问她，“怎么样了？”
　　沈阮面上有几分凝重，“不太好，文月公主是脑部受到重击才昏迷的，而且看样子，已经昏迷有一整年了，这一整年，尚书府也并未悉心照料，甚至……”
　　她抿了抿唇，继续道，“甚至文月郡主的身上还有深深浅浅的针眼。”
　　听她讲述，楚绝的眸子已越来越冷，沈阮莫名有些好奇文月与楚绝的关系，却知道问了楚绝也不会说，不如等文月醒来，去问文月。
　　她让春画抓了药喂给了文月，古代没有葡萄糖，为了让文月保持营养，让春画为她喂了些粥，又亲自给她按摩腿部，让她的肌肉不至于萎缩。
　　春画看她如此尽职尽责，忽然想起了什么，抿唇笑道，“公主，这按理说，文月郡主还是您的表姑呢。”
　　沈阮是穿书而来，并未继承原主的所有记忆，听到表姑二字也呆愣了片刻，问，“什么表姑？”
　　春画耐心解释，“镇国公是当今太后的亲弟弟，而文月郡主又是镇国公的亲生女儿，所以算下来，岂不是公主的表姑？”
　　沈阮的面上浮现出几分惊讶，春画见她对此事感兴趣，索性又解释了几句，
　　“奴婢听宫内的老奴才说，早年太后很中意这个侄女，总召文月郡主入宫，可是一次文月郡主与大皇子发生了矛盾，紧接着没几天，郡主唯一的儿子林含章便落水身亡了。”
　　她沉思了片刻又道，“郡主坚持说孩子是被人害死的，但是没有证据，因这事儿与尚书大人夫妻两闹得不可开交，两人感情就慢慢淡了。”
　　春画说这些时还有些唏嘘，沈阮却迅速抓住了重点，“那大皇子呢？”
　　提起大皇子，春画身子一颤，又将唇凑到沈阮耳边小声道，“大皇子在摄政王当任第一年，便因在宫宴上对王爷出言不逊，被王爷当场剥了皮，活活疼死了……”
　　“据说当时还有一堆朝臣眼睁睁看着，王爷将大皇子被剥下的皮挂在宴会最中央，逼着朝臣抬起头来欣赏，从那时起，王爷心狠手辣，杀人如麻的名声才传扬起来的……”
　　沈阮蹙眉，忍不住问道，“这样害人的事，为何我不知道？”
　　春画解释，“当时公主还小，皇后怕吓到公主，特意下了令，不许让公主知道。”
　　沈阮了然。
　　作为原书中杀人如麻的大反派，楚绝如此狠辣在她的预料之中，只是不知为何，她总感觉其中似乎有些隐情。
　　文月郡主……大皇子……楚绝……
　　她想了却想不出这其中有什么关联，眸中闪过几分迷茫，干脆不想，继续去研究文月的病。

第31章 王爷便将自己的毒也给我治好不好？
　　沈阮一研究便会入迷，直钻研到夕阳西下。
　　楚绝便是这时候回来的，他一开门，便见到沈阮穿着一身蚕丝衣坐在灯前，长睫微垂，仔细去看眼前的书本。
　　夏日炎热，她身前的衣服被解开了一些，露出了脖颈下一小块莹白细腻的皮肤。
　　有烛光落在上面，给本就诱人的肌肤又增了几分暧昧。
　　楚绝对沈阮的身体早已食髓知味，自然知道那衣领下是何等的春色撩人，于是轻“啧”了一声，上前将她抱坐在怀中，将脸凑到她颈窝，故意将热气喷洒进她的脖颈里。
　　沈阮失了重，下意识去搂他的脖子保持平衡，又被撩弄，痒地婴宁了一声，雪白的脖颈也泛起了几分红。
　　她忍不住去推他，娇嗔道，“你干什么呀？一回来就要欺负我。”
　　然而她这点力气对楚绝来说不过徒增了几分意趣，他轻嗤一声，又捉住她想将他推开的手摩挲了两下，“啧”了一声，
　　“这哪里是在欺负公主？明明是在努力做公主的好夫君。”
　　他说得一本正经，手上却不安分地在沈阮的身上游走起来，又轻捏了一下她身上的软肉。
　　沈阮被撩得娇吟一声，小脸也越发红。
　　她深知在耍流氓方面，自己在楚绝手里无论如何都只是吃亏的下场，干脆冷哼了一声，不理他，去拿桌上的书去继续看。
　　楚绝手上的动作没停，凤眸扫了一眼书上的内容，微微讶异，“公主倒是勤奋。”
　　沈阮被他撩弄地浑身瘫软，软糯的声音倒是难得有几分坚定，“我想快些将文月郡主治好。”
　　楚绝想起这小公主无利不起早的性子，手上的动作停顿了一下，又轻笑了一声，“怎么？治好文月郡主，对公主有什么好处吗？”
　　沈阮摇摇头，又放下书本，软糯的声音里带了几分认真，“我做这些不是为了好处的。”
　　见楚绝并不相信，她继续解释道，“我是大夫，治病救人是我的天职，加上……”
　　她停顿了一下，又继续道，“加上我是王爷的娘子，自是希望王爷每日开心幸福，我难得见到有王爷在意的人，而且王爷也愿意信任我，将文月郡主给我治，我自然想好好救治她。”
　　楚绝呆愣了片刻，又垂下眸子对上沈阮的眼。
　　然而眼前的少女一双桃花眼清澈明媚，看不出半分虚伪。
　　他微微抿唇，声音里带了几分无奈，“公主倒是……越发知道该如何讨本王喜欢了。”
　　沈阮却连忙解释，“我是真心希望王爷开心幸福，并不是为了讨王爷喜欢！”
　　楚绝却并不想在这件事上纠结，只像哄孩子一般哄她，“好，公主是这世上最好的公主，也是最好的娘子。”
　　沈阮却不肯放过他，娇哼一声，搂了他的脖子问，“那你说说，公主都有哪里好？”
　　她一边说，一边认认真真地对上他的眼睛，颇有一种“答不上来就不放过你”的感觉。
　　楚绝莫名觉得她这幅孩子气的模样有几分好笑，故意装模作样地思索了片刻后答，
　　“胸好。”
　　“腿好。”
　　“屁股好。”
　　沈阮的脸立刻红了，恼羞成怒地瞪他一眼，偏楚绝虽满嘴虎狼之词，面上却满是正经，倒显得沈阮满面潮红似在故意引诱一般。
　　她更觉得羞愤，想要站起身子离他远些。“王爷这张嘴除了每日口吐狂言就不会别的了吗？”
　　楚绝好脾气地将她搂在怀里，“自然不是。”
　　又低笑几声答，“还会吻公主，还能……给公主带来快活。”
　　他一边说，长指还暧昧地在摩挲着她身上的柔软，酥麻的触感让沈阮立刻回忆起了他撩弄他的时候，羞地整张脸都红了，却不知该如何反驳，只哼哼唧唧地表达不满。
　　楚绝更觉得好笑，今日因文月的事，他心情本不太好，却未想到只逗了这小公主一会儿，便愉悦了不少。
　　他将沈阮抱到床上，熟稔地为她将鞋子脱下，沈阮却仍不想理他，刚碰到床便滚到最里面背对他。
　　他垂眸看了一会儿，又“啧”了一声，“公主这样背过去，显得屁股更美了。”
　　回应他的，是沈阮恼羞成怒地扔过来的枕头。
　　他轻松地接过枕头，沉沉地笑了起来，见沈阮仍不想理他，又好脾气地主动凑上去将她搂在怀里。
　　他虽性格暴戾，对沈阮却格外有耐心，大手去抚她的背。
　　然而沈阮这次是真恼了，仍不肯说话，他沉思片刻，难得去学那些民间夫君一样哄她，“娘子，是我错了，娘子大人不记小人过，嗯？”
　　他是摄政王，权势滔天，还从未有过如此放下身段的时候。
　　然而只因面对的人是沈阮，他就算伏小做低也十分自然。
　　仿佛……他本就应该拜倒在她群下，为她俯首称臣一般。
　　沈阮这才转过头来看他，将手掌心向上，摊开在他眼前，娇哼一声道，“我才不要道歉，我只接受贿赂。”
　　楚绝感慨这小公主已越发贪心，却还是耐着性子问，“那公主想要什么贿赂？”
　　沈阮这才喜笑颜开地去搂他的脖子，声音里满是娇憨，“想要王爷答应我，若我能将文月郡主治好，那王爷便将自己的毒也给我治好不好？”

第32章 公主可真是越发会拿捏本王了
　　她一双桃花眼里满是澄澈与温柔，楚绝险些开口同意，然而最终还是被理智制止，连抚沈阮后背的手都停了。
　　他知他该似往常那般冰冷地威胁她知难而退，却终究还是叹息了一声，“公主可以讨些其他的奖赏。”
　　沈阮面上有t些失落，颓然地靠在他怀中，“虽然早知道王爷还未彻底信任我，但是真被拒绝了还是有些难过。”
　　楚绝大手轻抚她的乌发，声音里难得带了几分无奈，“插足这件事对公主并无好处。”
　　这些沈阮自然知道。
　　她与楚绝身子紧贴，去感受他的体温与心跳。
　　原主给她的任务只是拯救皇后与沈烨，拯救姜国，楚绝是大反派，他若是死了，她的任务甚至会更简单。
　　可是……人心毕竟是肉长的。
　　她沉默片刻，最终还是烦闷地将整张脸都窝在楚绝的怀里，娇软的声音里带了几分气，“算了，还是睡觉吧。”
　　楚绝耐心地为带她去洗漱，又为她脱了衣服，刚想要去搂她睡，沈阮便将自己滚到角落去，娇哼道，“今天热，我不要和你睡了。”
　　她说的一本正经，好似全然忘了自己天凉时为了取暖，一个劲儿往楚绝怀里钻的模样。
　　楚绝却也由着她，为她盖好了肚子防止她着凉才躺下。
　　然而沈阮虽然嘴上说不和他睡，却早已习惯了与他相拥而眠，才刚睡着，便迷迷糊糊地卷着被子往他怀里钻，直到整个身体彻底黏在他身上才罢休，她微弱且均匀的呼吸一下一下打在他脖颈间。
　　有些痒。
　　更有些撩。
　　楚绝感受着怀中温软的触感，莫名觉得好笑，忍不住垂下眸子去看她。
　　少女脸上的潮红已褪去，显出原本白皙的肤色，双睫紧闭，纤长的睫毛在烛光的照耀下在脸上落下一小片阴影，竟是白日从未有过的恬静与乖巧。
　　他的眸子闪过几分温柔，然而这温柔迅速被疼痛压下。
　　他的毒又一次发作了。
　　这次比前几次毒发时间更长，也更来势汹涌。
　　他知自己已经没多长时间，却还有许多事要处理，于是强熬过毒发后便起了身，准备出门。
　　而与此同时，沈阮迷迷糊糊间感受到一直抱着自己的人不见了，下意识睁开眼去寻，便一眼见到站在一旁的楚绝。
　　他虽面色如常，然而毕竟才刚毒发，沈阮又是大夫，一眼便看出他比往常虚弱了几分，心下一沉。
　　楚绝见她醒了，又复坐在床边，将她搂在怀里，沈阮顺势攀上了他的脖子，用身子去磨蹭他撒娇。
　　夏日炎热，她睡觉又不算老实，身上的单衣早已褪去了大半，半遮半掩更显得春色撩人。
　　楚绝不过被磨了一会儿眸子便深了，抬起手将沈阮的身子扶正，难得有些无奈，“公主又想要做什么？”
　　沈阮又去搂住他的胳膊，憨笑道，“想让王爷出门带我一个。”
　　她惯会撒娇，央求时一双桃花眼湿漉漉的，好似要怕被遗弃的小鹿。
　　楚绝却有些头疼，他向来夜晚出门都是要杀人的，沈阮纯善，他并不想让她身上沾上那些血腥与污垢，于是板着脸开口，“不行。”
　　然而沈阮看出他状态不好，又联想他身中剧毒，自是不放心他一个人出门，于是又起了身子去搂楚绝的脖子，去吻他的唇。
　　她的唇温软又有几分甜，落在唇上，似上好的糕点，楚绝的身子立刻僵了。
　　他下意识去搂她的腰，沈阮却抬起了头，甜软的声音里带了几分撒娇，“那这样王爷可以带我去了吗？”
　　唇边的甜味还未散去，楚绝有些无奈地将她搂在怀里，“公主可真是越发会拿捏本王了。”
　　沈阮见他同意，立刻高兴了起来，好看的桃花眼也微微眯起，又搂着楚绝的脖子在他唇上亲了一口，娇憨开口，“都是因为王爷宠着我，才会任由我拿捏。”
　　楚绝不置可否，只起身去为她拿了件衣服亲自为她穿上，又带着她上了马车。
　　自穿书以来，沈阮还从未在深夜出过门，窝在楚绝的怀里好奇地往外看，然而姜国有宵禁，她只瞅见一片黑，于是无趣地放下帘子，去摆弄楚绝的手指。
　　楚绝也好脾气地任由她去摆弄，垂眸去看她孩子气的一会儿将他的手指张开，一会儿又收起，还将两人的手掌贴在一起比较。
　　就在此时，马车停在了满香楼。
　　流风知楚绝今日会来，于是一直候在满香楼外。
　　他常年在外出任务，鲜少回京，因此只知道楚绝有了王妃，却并不知两人感情如何，此时见马车来了，连忙上前去掀开马车帘子去迎楚绝。
　　随后……他便看到了马车内，自家王爷的身边还坐着一位女子，那女子闲得无聊，正在摆弄自家王爷的手指。
　　而他家那位素来冷血无情，连别的女人碰一下衣角都要将那人手指都剁了的王爷，也由着她摆弄，甚至脸上还带了点宠溺？
　　流风：？？？
　　然而他虽然讶异，却仍然记得今早楚绝吩咐他将户部尚书府暗害文月的小妾做成人肉包子喂给户部尚书吃的事儿，于是开口禀报道，“王爷，那包子……”
　　楚绝并不想让沈阮知晓这么残忍的事，凤眸微眯，面有不悦，然而流风向来迟钝，并未领会楚绝的意思，还想继续开口。
　　恰巧此时，流火走出来透风，一眼见到沈阮，又听到流风说“包子”，心猛地一跳，连忙上前将流风的唇捂住，佯装训斥道，“包子什么包子，每天就知道吃！”
　　流风刚想反驳，一抬眼却看到二楼，一身紫衣的楚烟正一手扶着栏杆，一手拿着烟斗，正看着他痴痴地笑，明显是看到了方才的情况。
　　她生了一张妩媚倾城的脸，连笑声都带了几分娇媚，好似柔软的羽毛，在他的心尖一下一下地搔。
　　流风的脸立刻红了，也不反驳，只闷不做声地转过头去，沈阮趁机下了马车，抬起眼，与楼上的楚裳恰巧打了个照面。
　　沈阮生得乖巧明媚，楚烟恰巧便喜欢这种模样，缓缓吐出了一口烟圈，又运起轻功来到沈阮面前。
　　她武功高强，沈阮只感觉她穿一袭紫衣，好似仙女一样带着一阵香气飞过来，呆愣了片刻，下意识问道，“你是仙女吗？”
　　楚烟娇笑，又勾起一根手指抬起她的下巴，缓缓开口，“按照辈分，你该是我弟媳，应随阿绝一起叫我姐姐。”
　　楚烟与楚绝生得三分相似，就算她不表明，沈阮也能猜出一二，只是楚绝向来神秘，从未有人知晓他竟还有个姐姐，于是讶异片刻后乖巧地叫了一声，“姐姐。”
　　楚烟笑得花枝乱颤，将手中的玉镯子脱了送给沈阮做见面礼，又乜了一眼楚绝，见他自始至终都在垂眸望着一旁的沈阮，面上不变，心中却叹息了一声。
　　看来……她这弟弟果真是……命运多舛。

第33章 吃糖
　　见过楚烟后，沈阮跟着楚绝一起到了满月楼内。
　　满月楼算是楚绝的大本营，楚绝带沈阮见过了十二护卫，便带她进了其中一间房。
　　屋内设置清新典雅，还萦绕着淡淡清香，沈阮一进来便十分欢喜，在房间内走走瞧瞧。
　　楚绝坐下斟了两杯茶，目光却一直追随着沈阮。
　　灯下的少女一头墨发如瀑，红唇似血，明明是一副妩媚祸国的容貌，偏生了一双清澈明媚的笑眼，让人沉沦其中。
　　她在房内看了一圈，才勾了他的脖子坐上他的腿。
　　楚绝也不介意，只端起茶杯递到她嘴边喂她一口，又问，“累了吗？”
　　沈阮怕他要将自己送回王府，连忙摇了摇头，又用身子蹭了蹭他的胸膛，宛若一只粘人的猫，声音里满是讨好，
　　“王爷若是想处理事情就去吧，我可以照顾好自己的！”
　　话虽如此，然而她声音却过分软糯，宛若小孩子一般，加之她也确是小了他八岁，难免让他不放心。
　　他在思索片刻，最终还是从怀中掏出一包糖，声音里带了几分哄，“乖，在这里吃糖等我，我很快回来。”
　　沈阮总觉得楚绝总把自己当成小孩子糊弄，却苦于没有证据，只含下一颗糖，又心思一转，在他要起身的那一刻忽然吻上他的唇。
　　她唇齿间还有糖果特有的甜味与葡萄味，楚绝的身子僵了一瞬，又迅速反应过来，反客为主将她压在桌上。
　　他动作太大，使得桌上的茶杯轻颤了一下，洒到了沈阮的身上，恰巧显出她的丰盈。
　　楚绝大掌在这小块湿润处停下，细细勾勒。
　　微凉的水渍与指尖的火热交织，让沈阮忍不住出声，唇却被楚绝的唇堵住，只能发出的婴宁。
　　楚绝手间的动作却未停，甚至更加放肆。
　　沈阮终于忍受不住，抬起手就要去推他，却被他反捉住了手，细细摩挲。
　　少女的玉指柔软又细腻，总让人想生些坏心思。
　　楚绝却将这邪念强行压下，只引她的手勾上他的腰，又继续吻她。
　　唇齿间的糖果因两人的搅动越来越甜，其中还夹杂着些许少女的芬芳，让他更食髓知味。
　　想要更进一步，沈阮却不许，然而这时候退只会让人觉得是欲拒还迎。
　　他抬起手，去捏她的下巴，沈阮下意识张口，他便趁机趁虚而入。
　　沈t阮被欺负恼了，贝齿想去咬他的舌，然而力气也泄了大半，又说不出话，只哼哼唧唧表达不满。
　　然而这番哼唧实在可爱，楚绝忍不住起了些恶趣味，大手在她的衣领暧昧地摩挲……
　　沈阮夜晚出门，衣物本就比白日宽松一些，因此只轻轻一勾便滑落大半，显露出一身冰肌玉骨来，楚绝的唇顺势向下……
　　他唇舌间还有刚才糖果的甜味，落到脖颈上有些黏腻，沈阮忍不住娇吟一声，“不要……”
　　然而她话音未落，屋外就传来一阵脚步声，随之而来的是一阵敲门声伴随着流风的声音，“王爷，时间到了。”
　　楚绝却还不准备放过她，又趁机吻上她的唇，将那颗糖含了一半的糖卷到了自己口中。
　　沈阮赔了夫人又折兵，自然恼怒，智商在一瞬间彻底掉线，竟瞪着水眸委屈巴巴地开口，“还我！”
　　楚绝觉得好笑，故意将糖嚼碎了咽了下去。
　　沈阮气的整张脸都鼓鼓囊囊，偏巧此时流风见楚绝久久不回话又试探性问，“王爷？”
　　沈阮的脸更红了，她不知道方才流风听到了多少，小手去推楚绝的胸膛，却推不动，尴尬地看他一眼，见他依然镇定自若又恼了，
　　“坏人，你走吧，我不要理你了。”
　　楚绝终于沉沉地笑了起来。
　　沈阮更加恼怒，一双桃花眼里也噙了些水雾，仿若一只被欺负的猫。
　　楚绝终于不笑了，抬起手将她滑落到胸前的衣物整理好，声音里带了几分哄，“好，都是我的错，公主大人不记小人过可好？”
　　沈阮将头转过去，不想理他了。
　　楚绝也不恼，只轻拍了拍她的背哄。
　　屋外长风还在等候，沈阮知道这样耽误不好，于是又难得抬起眼皮，摆出一副大义凛然的样子，
　　“你先去办事吧，作为一位优秀的娘子，是不会耽误夫君做事的。”
　　楚绝“嗯”了一声，起身将她放到座位上，又起身出了门。
　　流风在门外已等了许久，见楚绝出门，他连忙迎了上去，然后便见到……自家王爷的脸上，竟然有几分宠溺？
　　然而这宠溺只存在一瞬，下一刻，便又恢复了以往的妖孽冷戾模样。
　　流风觉得自己一定是出现幻觉了，也未多想，便带着楚绝来到了满月楼地下。
　　户部尚书林棠——文月的夫君就被关在这里。
　　林棠生性懦弱，之前流风在他面前将他的小妾剁了，做成了包子喂给他已将他吓破了胆，此时一见到楚绝便连连磕头，
　　“王爷，微臣错了，不该宠妾灭妻，不该放任那妾室欺辱文月郡主，求王爷饶命！”
　　楚绝垂下眼皮面无表情地看他，就在林棠已经被看得冷汗直流时忽然开口，“只是如此吗？那林含章之死呢？”
　　林棠听到林含章的名字只如同五雷轰顶，又抬眼对上楚绝冷戾的眼，身子哆嗦了一下，一滴冷汗也从额头滑落到下巴，好似疯魔，也好似自我安慰般连连开口，
　　“含章确是听了我的吩咐才去河边的！但是我没想到大皇子是要将他推下水淹死他！”
　　“还有文月！明明我们都还年轻还可以再有孩子！她偏想不开，非要去太后宫中去闹！我……我是没有办法，才将她囚起来的！”
　　他越说越疯魔，最后干脆笑了起来。
　　楚绝冷眼看了他一会儿，忽然在他身上看到了些燕皇后的影子。
　　想起燕皇后，他血液里被压抑的暴躁全部被唤醒，拿起刀，走上前，便要去割破林棠的脖子。
　　林棠想挣扎，却被身后的流风按住，他的瞳孔渐渐浮现出就几分恐惧。
　　然而楚绝的刀到了他脖颈处却忽然停下了。
　　他忽然又想起了沈阮说的话。
　　想他好好的，想与他有个好结局。
　　尽管他手已沾满血腥，也仍希望他能回头。
　　他脑中回想起他去医馆接她时，她坐在医馆内为病人把脉，脸上满是柔和，有病人跪下磕头叫她“活菩萨”的场景。
　　他忽然有些厌了，手中的刀也落地，发出了清脆的“叮当”响。
　　流风有些不解，抬头看他。
　　楚绝抿唇，声音里依然是冷，“先将他放到猪圈里养些时日，等文月醒来再说。”
　　流风微微有些讶异，却又问，“那户部尚书的位子呢？”
　　楚绝垂眸思索片刻，口中吐出一个名字，“柳宁。”
　　流风连忙应下，又忍不住皱起眉头来。
　　这位柳宁大人，似乎是皇后的人啊……

第34章 只要是公主，便都是甜的
　　流风有些百思不得其解，等楚绝离开后又转头去问流火是怎么回事。
　　流火感慨王爷身边只有自己一个机灵的，拍了拍他的肩膀道，“还能是因为什么？都是因为爱情呗。”
　　流风呆愣了一瞬，问，“爱情是什么？”
　　流火故作深沉地开口，“爱情就是……只想和她在一起，只想睡她一个人，有了她，什么春风楼里的姑娘都不好看了，只有她最好看。”
　　流风恍然，一抬眼，又见到楚烟朝他走来。
　　她生了一张魅惑众生的脸，一身紫衣，宛若吸人精魄的妖精。
　　她缓缓走到他眼前，每一步都是摇曳生姿，见他呆愣，还坏心思地朝他吐了一口烟圈，染着蔻丹的长指搭上他的衣领，轻轻一勾，他的衣服瞬间散开了大半。
　　流风整张脸都红了，慌慌张张地去将衣服往回拢，却听到楚烟娇笑一声，“又不是童男了，你害羞什么？”
　　她将长指顺着他的衣领往下滑，直落到樱红捻了捻。
　　流风的身子立刻宛若触电一般，想去找流火求救，却发现他早已识趣地离开了房间。
　　偏楚烟还不肯放过她，抬起烟斗吸了一口，声音里带了些媚意，“忽然想起，我破你童子身那一天……”
　　少年的脸更红，却并未将她推开，只轻声叫她，“公主……”
　　缭绕的烟雾显得楚烟的红唇更艳，让他忍不住想吻上去，她矮了他小半个头，从他的角度，能恰巧瞧见她胸前的沟壑。
　　一瞬间，欲念四起。
　　……
　　楚绝又处理了些满香楼的事情，才回去找沈阮，房间内，沈阮正闲得无聊去看闲书。
　　她见楚绝回来了，下意识去迎，又想起她正闹脾气，双手继续伸也不是，缩也不是。
　　好在楚绝也并不介意，只顺手牵起她伸出的手开口道，“该回家了。”
　　此时已接近寅时，沈阮熬了一晚上已十分疲累，听到能回家了自然欣喜，又觉得困倦，干脆抬起手臂，看向楚绝。
　　楚绝疑惑地看她，沈阮桃花眼微眨，语气里也带了几分撒娇，“要王爷抱。”
　　楚绝看她孩子气般的模样觉得有些好笑，却还是抬起手将她拦腰抱起。
　　沈阮搂住他的脖颈，在他的怀中软软打了个哈欠。
　　满月楼中的众人大多还未睡，流水仍在琢磨满月楼的账本，一抬眼却看到他家阴狠暴戾的王爷正温柔的（？）抱着一位女子从楼上走下来。
　　他一时间还以为撞了鬼，连忙闭上眼念了几句，“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”
　　一旁的流火一口水直接喷在了账本上。
　　妈的智障！
　　楚绝倒是没注意满月楼内的鸡飞狗跳，只感觉怀中的少女难得乖巧，一低头，果然见少女双眸紧闭，神色恬淡，已是在他怀中睡着了。
　　他感慨她睡眠实在好，连刚嫁给他时，身边躺了个随时要杀她的都能安然入睡，更别提今时今日，她已完全将自己当成主子，将他当成伺候她的。
　　他将她抱到马车上，又防止路途颠簸，将她半搂在怀里。
　　少女顺势翻了个身，调整成最舒适的睡姿，顺便迷迷糊糊用胳膊紧搂住他的腰，防止他又在自己睡梦中离开。
　　他莫名觉得好笑，忽然感觉能有个小东西每日这样粘着他也不错。
　　马车继续向前行驶，直走到了新房门前才停下，有下人上前迎，楚绝却用眼神制止，亲自将沈阮抱进了房。
　　沈阮便是这时醒的，她迷茫地看着眼前的房间，见到楚绝就在她身旁，又顺势滚到楚绝的怀里。
　　楚绝也没有不耐 ，只将她搂在怀里，问，“不继续睡吗？”
　　沈阮摇摇头，又讨好地摇了摇他的手臂，声音里带了几分撒娇的意味，“我饿了……”
　　楚绝恍然，感慨这个小家伙不仅粘人，还麻烦，却仍起了身子下了地，沈阮连鞋都未穿好，匆忙跟上。
　　楚绝有些无奈，又回头将她抱在腿上，去为她穿鞋，等他抬起头，又见到眼前的少女一双桃花眼亮晶晶地问，“王爷是要亲自为我做饭吗？”
　　楚绝“嗯”了一声，沈阮好奇地与他一起进了厨房。
　　厨房内还有一位值守的大厨，见到王爷与王妃一起进来，险些将眼珠子都瞪出来，楚绝挥了挥手让他退下，又找了个小椅子让沈阮坐在一旁，才开始生火。
　　一簇火苗缓缓被点燃，将楚绝那张妖孽的脸映衬地更为昳丽，也将他的红衣照得更妖艳。
　　沈阮看得有些呆了。
　　楚t绝却并不知晓，只熟稔地和面，又将面擀成薄薄的一层皮，用刀切成面条，下了进去。
　　等面条煮好，他又撒了一小把青菜上去，盛出来拌了些调料，端到沈阮面前，又垂下眸子，静静看她吃。
　　沈阮毕竟是公主，连吃面都十分斯文优雅，她低头尝了一口，意外发现还不错，又想起楚绝也一晚未吃，于是夹起一筷子想要与他分享。
　　然而厨房的桌子窄，楚绝又一直在她面前看他，她一抬头，便正巧与他的额头相碰，连鼻尖都触在了一起。
　　火光暧昧，不断摇曳，沈阮能感受到他的呼吸打在她的唇边，有些痒，更有些撩。
　　她的心跳快了几拍，想要退后一步，然而夏日炎热，她额间的一滴汗水落到了楚绝的唇上，她有些慌乱，下意识想放下筷子去为他擦。
　　楚绝却低低地笑了起来，伸出舌在唇上舔了舔，认认真真地评论，“甜的。”
　　沈阮的脸迅速红了，小声反驳，“胡说，汗明明是咸的，怎么可能是甜的？”
　　楚绝却意味深长地开口，“只要是公主身上的，便都是甜的。”
　　沈阮并不相信，却忽然想到了什么，小脸更红，瞪他一眼，“流氓！”
　　又气愤地将那本想分他一半的面揽在自己手边，
　　不分给他了。
　　楚绝莫名觉得有些好笑。
　　啧，只是随便逗逗，这小公主的反应便如此激烈。
　　若他真的尝了她的味儿，小公主不是要直接翻了天？

第35章 哄她
　　沈阮终究还是将一半面分给了楚绝，两人都吃完，才一齐回到房间。
　　沈阮习惯了早睡，又刚吃了面，此时已经困得睁不开眼，楚绝好脾气地侍候她换衣服。
　　谁知他才刚解开带子，便听到沈阮迷迷糊糊间问道，“是你母亲教你煮面的吗？”
　　楚绝感慨这小公主真是越发胆大，最终还是“嗯”了一声。
　　沈阮迅速反应过来，问，“梵音吗？”
　　却没想到她刚问完，楚绝帮她脱衣服的手便停了，他抬起凤眸与她四目相对，言语里难得带了几分冷，“公主若再问下去，便自己脱衣服吧。”
　　沈阮却不怕他，只是笑嘻嘻地开口，“那便是梵音了。”
　　又怕他真生气，连忙搂住他的胳膊去贴他的脸，声音软糯里带了几分可怜巴巴，“王爷对我这样好，肯定是舍不得丢下我的是吧？”
　　楚绝的脸上难得浮现了几分无奈。
　　这小公主……还真是越发会拿捏他了。
　　然而他终究还是又抬起手，又继续去侍候她将衣服换完，才与她一起睡了觉。
　　……
　　沈阮身子弱，一惯贪睡，加之从来没熬过这样大的夜，直睡到未时才起，楚绝也惯着她，一直陪她睡到清醒才与她一起去吃饭。
　　二人今日倒是悠闲，却不知府中已炸了锅。
　　因两人从未睡到这样晚，下人等着主子起床闲来无事难免生些流言蜚语，恰巧昨日有小厮在新房门前听到了些动静，于是很快就有人开始传，
　　“昨夜，王爷王妃疑似行房事太久，双双累倒，两人直睡到日上三竿未起。”
　　紧接着传言又变成了，“王爷威猛，与王妃大战一整夜，直到日上三竿才停。”
　　等到沈阮与楚绝醒来，流言已经历了四五次版本更新，变成了“昨夜王爷王妃在全府各处大战一整夜，直至日上三竿才停。”
　　因此，沈阮刚出门，便对上了春画担忧的眼，与秋月送来的补肾的汤药。
　　沈阮：？？？
　　是不是有哪里不对？
　　一旁的楚绝知道府内的流言可畏，却并不准备解释，只带着沈阮去吃饭。
　　沈阮虽觉得这事儿奇怪，然而美食在前，却也不想再纠结。
　　两人一起吃过了饭，本打算分道扬镳，楚绝去书房处理政事，沈阮继续去治文月，然而她才刚出了饭堂，便见到沈落提着食盒往这边走。
　　沈阮一见沈落便觉得头皮发麻，连忙抬起手去捂楚绝的眼，口中还嘟嘟囔囔，“你什么都没看见！”
　　楚绝见她可爱的样子低低地笑了出来，心中也生了些恶趣味，“可是我什么都看到了，怎么办？”
　　他将沈阮的小手拉到唇边，轻轻吻了吻，又好笑地看她，“我可是记得，公主嫁给我这样久了，我还从未吃过公主做的东西呢。”
　　偏巧此时，沈落正巧来到两人面前，她将方才那一幕都收在了眼里，还以为是沈阮见自己过来，故意与楚绝暧昧，恨在了心里，却仍强迫带笑道，
　　“夏日炎热，月儿给姐姐姐夫熬了解暑汤送给姐姐姐夫。”
　　她虽如此说，打开食盒后，那食盒内却只有一碗汤，不用说也知道只是给楚绝一个人的。
　　楚绝于是又转过头看沈阮，眸中的意思再明显不过：瞧瞧人家对我多好，公主果然是得到了就不再爱了是吗？
　　沈阮实在头疼。
　　她总感觉这剧本不太对。
　　怎么小说内的姐妹都是掐架，互相陷害，怎么到了她这里，陷害、掐架都没有，反而卷起来了？
　　然而她心中腹诽，面上却不敢表现出来，只悄悄在楚绝的手上写，“我又不会熬汤。”
　　她明显生了些不满，写字的手指用了些力，指甲刮了下楚绝的手心。
　　然而她力道小，这愤懑在楚绝眼中与调情无异。
　　还有些痒。
　　于是他也学她的样子在她手心写，谁知他刚写完，沈阮的脸便立刻红了。
　　她就知道他是个混不吝的！怎么每日就知道欺负她！
　　有沈落在，她不好当场发作，却实在气愤，只轻掐了楚绝的胳膊一下。
　　她怕是这天下唯一一个敢掐摄政王的了，楚绝却也不介意，只用手指勾了勾她的手心哄她。
　　然而沈落却不知道两人私下的动作，她见两人都不答话，心中有些屈辱。
　　却又想起云贵妃教导自己的，生生忍下，还将那碗汤往两人面前送了送，特意酝酿了些眼泪出来，又掐着嗓子开口，
　　“是姐姐姐夫不喜欢妹妹熬的汤吗？”
　　一旁她的丫鬟金枝也恰巧小声嘟囔，“那可是公主起了大早熬的呢……”
　　沈阮只能笑道，“那就谢谢妹妹了，这大热天的，妹妹还是先回去吧。”
　　沈落却以为是她故意要将自己赶走，眸子里闪过几分幽怨，又充满希冀地去看楚绝，见他也不说话，才又沉下眸子去告退。
　　等沈落终于走了，沈阮才光明正大地锤了楚绝一下。
　　楚绝也由着她，只是恶趣味的提醒，“公主可莫要忘记答应本王的。”
　　沈阮冷哼了一声，想起身再不理他，然而却因为太过激动，一脚绊倒，差点跌在地上。
　　还是楚绝眼疾手快将她拉在怀里，还低笑一声调侃她，“就算公主听到本王的要求十分喜悦，也不至于如此激动。”
　　沈阮彻底恼了，忍不住瞪他一眼，又起身真的去看文月了。
　　楚绝一直望着她的背影，唇角的笑意越来越深，却在流火来禀报时又恢复了冰冷。
　　流火道，“王爷，您前些日子让流木带回来的那个小姑娘林非霜有些蹊跷。”
　　楚绝没说话，他又继续解释，
　　“按理说这林非霜本来只是个普通的小姑娘，然而在流木带她回来的途中，却多次遭到魔教教众的阻拦，属下感觉这小姑娘有点怪，若是放在公主身边怕是不太安全。”
　　楚绝垂眸思索片刻，又抬起眸子，声音里是一贯的冷，“无事。”
　　找林非霜回来本就是来给那小公主玩儿的，况且……在他的地盘，还没人能伤了他的人。

第36章 毕竟……他就快要死了
　　沈阮与楚绝分别之后才又来找文月。
　　文月此时仍然双眸紧闭，无一丝醒来的迹象。
　　她面色祥和，一看便是性情柔和之人，却十分瘦弱，连脸颊都凹下去一小块。
　　她与楚绝算是天差地别的两个人，沈阮想不到两人曾经有什么交集，却也知道她这些年受了许多苦，忍不住叹息一声，为她把了脉，按摩了四肢。
　　不得不说，这按摩实在是个体力活，尤其是大夏天按摩，等她按完已是满身香汗，衣服也被汗水沾湿，紧贴在身上。
　　一旁的春画虽早知自家公主身段好，如今一看这凹凸有致也觉得脸红，感慨怪不得连如此暴戾无情的摄政王都沉迷于自家公主的裙下，夜夜流连。
　　又想到自家公主体弱，怕是未必能扛得住王爷夜夜折腾，思索片刻又在茶水中加了些枸杞，给沈阮递了过去。
　　沈阮还不知她心中的离谱想法，只顺势接过茶水喝了一口， 又开始看书继续研究文月的病。
　　脑部重击自然难治，尤其是如今没有ct的前提下，在古代这种医疗条件下，自然也无法开颅，她无法确认文月头部内的状况，只能用保守疗法。
　　她有些头疼，只好继续看书，直看到傍晚，院内传出一阵吵闹声，才放下书本。
　　楚绝喜静，因此王府鲜有这样热闹的时候，她好奇去了院子内。
　　然而院内，楚绝竟也在，他见沈阮出来，一把t将她揽在怀里，长指又指了另一边给她看。
　　沈阮顺着楚绝指的方向，才看到那边有一群下人正围着一位小姑娘叽叽喳喳。
　　那小姑娘才五六岁，生得粉雕玉琢，身上却只穿着粗布麻衣，一双大眼如盈盈秋水般让人忍不住怜惜。
　　然而就是这样柔弱的孩子，被一群陌生人围住，眼神中却没有怯，甚至目光绕过众人，径直射到沈阮与楚绝身上，好似知道两人地位非凡一般。
　　众人见这小姑娘就如此直勾勾地盯着自家王爷看，顿时吸了一口凉气。
　　楚绝却只是微微皱眉，便又去看沈阮，见她并不介意，只缓缓走向小女孩，才在心里“啧”了一声。
　　行吧，连小公主这样娇气的人都不介意，他也不想与一个小屁孩计较。
　　沈阮知眼前的小女孩就是原书中的女主林非霜，也是自己的弟媳，于是主动到她面前蹲下，朝她笑道，
　　“你好，我叫沈阮，你可以管我叫姐姐。”
　　林非霜抬起头打量了她一会儿，确定她眼中没有恶意，只有温柔与明媚，才抬起短短的手臂，努力将沈阮抱在怀里，甜甜地开口，“姐姐！”
　　沈阮知她在乞丐堆里长大，又经历了长途跋涉，怕她有什么病患，抬起手为她把了下脉搏，确定了她只是有些营养不良，又主动为她琢磨了份食谱交给厨房。
　　楚绝一直在她身后垂眸看她，见她一直忽视自己，为林非霜忙前忙后，兀自在心中感慨了一声小公主这过河拆桥果然无情，一抬眼却又瞧见她在看林非霜时那温柔的眸子，心中忽然升起了一分荒唐的想法。
　　她这样喜欢孩子，等他们生了孩子，她该会是个与燕皇后完全不同的好母亲。
　　然而这想法只稍纵即逝。
　　毕竟……他就快要死了。
　　就算她会有孩子，也不可能是与他的孩子。
　　……
　　沈阮定好了食谱，又将林非霜带到沈烨住的院子里去。
　　沈烨早就听说要有个妹妹来，本还十分不屑，觉得妹妹定然不如自己的姐姐好。
　　然而他在学堂中抬起头远远看了林非霜一眼，却见到眼前的少女一身粉衣，粉面桃腮，如同个小奶团子一样走到自己面前，还是忍不住呆住了。
　　林非霜也眨了眨眼，确定了眼前的哥哥不是坏人后，便从怀中掏出一颗糖果来递到沈烨面前，小奶音里还带了些萌，“哥哥，给你糖。”
　　沈烨心都要被萌化了，诚惶诚恐地双手接下糖果，眼前的小奶团子却又眨着水眸道，
　　“哥哥，这颗糖是我与别的小乞丐打架抢回来的哦，我平时都舍不得吃，但是送给哥哥啦！”
　　她说完，还撸起袖子，给沈烨看自己胳膊上被人欺负留下的伤疤。
　　那一道道伤疤在她娇嫩的胳膊上衬得格外显眼，沈烨心疼得眼都红了，连忙抱起妹妹的手臂给妹妹吹吹。
　　又将妹妹送的糖放到了自己最里面的口袋里，与皇后送的长命锁与沈阮送的玉佩放到一起，作为最重要的东西。
　　沈阮一直站在一旁，看到两个孩子一见如故的模样，忍不住在心中感慨，果然是男女主，就算重来一世也终究会互相吸引。
　　一转头，却见到楚绝正站在她身后。
　　见她回头，他“啧”了一声缓缓开口，“本王与公主成亲这样久了，本王还从未收到过公主送的糖呢。”
　　沈阮没想到他连这种气都要生，怕孩子听到只小声开口，“跟大人攀比就算了，你怎么还要跟小孩子比？”
　　楚绝瞥了一眼眼前正你侬我侬的两个小鬼，忽然嗤笑一声，将沈阮拦腰抱起。
　　沈阮失去平衡，下意识去搂他的脖子，一转眼却见两个小朋友都在盯着她看。
　　她脸皮一向薄，下意识红了脸，又去锤楚绝的胸膛，语气是埋怨，然而因她声音温软，更像娇嗔，“你做什么呀？这儿还有孩子看着呢！”
　　楚绝却将她抱得更紧，目光扫过双手握拳的沈烨与满眼激动准备看戏的林非霜，慢悠悠地开口，“怕什么？将他们的眼睛捂住不就看不到了吗？”
　　他话音刚落，林非霜便十分乖巧地捂住了自己的眼睛。
　　一旁的沈烨却不肯，他至今仍以为楚绝在欺负沈阮，想瞪他，却又想起沈阮说要尊重楚绝的话，只委屈巴巴地看。
　　却未想他还未坚持多久，一只小手便捂住了他的眼。
　　是林非霜。
　　那手太软太细腻，让沈烨如触电般呆愣在原地，连手心都出了些汗珠。
　　他感觉自己的心跳越来越快，脸也在莫名升温。
　　目睹一切的流火叹息一声，摸了摸鼻子忍不住感慨，“怎么连这种小屁孩都能撩到媳妇，我这么英俊潇洒懂女人却还是单身？”
　　流金瞥他一眼，淡淡提醒，“流溪也还未许配人家。”
　　流火想起流溪那杀人如麻的疯婆子样子忍不住打了个冷战。
　　去找流溪，他还不如继续单身呢！

第37章 是让你亲亲我，又不是让你欺负我
　　楚绝一路抱着沈阮去了饭堂，今日后厨做了许多沈阮爱吃的菜，沈阮一闻到香味便食指大动，很没出息地原谅了楚绝。
　　楚绝看她没骨气的样子也觉得好笑，见她吃得油腻，又亲自为她煮了些茶水。
　　谁知沈阮一看到茶水，便立刻想到他下午要她做的事情，脸忍不住红了，故意朝他冷哼一声又去看医书。
　　楚绝不过琢磨了片刻便明白了她为何要生气，无声地笑了笑，又好脾气地将茶水吹凉递到她唇边。
　　沈阮早已习惯了被她无微不至地伺候着，只顺口将茶水喝下，又依靠在他怀中去继续看书。
　　她一看书便入了迷，直到眼都花了才抬起头，楚绝一直耐心陪着她，见她放下书本才揽着她的腰好心提醒，“公主还是早些睡，我们明日还要早起。”
　　他不提醒则以，一提醒便又让她想起他让她明日早起是做什么，脸又红了，抬起脚就要踹他。
　　然而她这点反抗在楚绝眼中与投怀送抱无异，他顺势捉住她的脚，细细摩挲。
　　沈阮却很怕痒，下意识挣扎，楚绝却不许，指腹在她脚心处停下，又抬起眼看她，声音里满是意味不明，
　　“公主这双脚若实在闲的没事，倒还可以去做些别的。”
　　沈阮是真怕他又要做什么让人脸红心跳的事，立刻停了挣扎。
　　楚绝因此撩弄地更加肆意，她足心又撩又痒，没多时便整个人眼含春水，满面潮红地瘫软在了他的怀里。
　　见他还想继续，她忍不住急了，软糯的声音里带了几分媚和哭腔，“别……”
　　楚绝的动作真停了，他垂眸看向她，明明他言语间全是逗弄，偏偏凤眸里满是正经，“公主说的是‘别’，还是‘别停’？”
　　沈阮的脸更红，半晌才找了个借口，“停下……我要去洗澡了……”
　　然而她到底还是低估了楚绝的厚脸皮。
　　他低低地笑了一声，又将沈阮拦腰抱起，“公主要洗澡，自然要有侍候的人，本王正好闲来无事，可以勉为其难地侍候公主。”
　　他说的情真意切，好似自己真的多勉强一般。
　　沈阮深知此人的无耻，却又在厚脸皮方面怎么都比不上对方，只朝他冷哼了几声。
　　又怕他以此为理由再欺负她，将脸埋入他怀中解释，“我哼，是因为我天生爱哼，不是因为我对你不满。”
　　楚绝好笑地听着她欲盖弥彰的解释，将她抱入浴室内放下，抬起手去为她脱衣服。
　　谁知沈阮今日衣服系地松，他刚解了个带子，她整件衣服便滑落到了脚下。
　　沈阮下意识拿手去遮，然而她手太小，如此遮遮掩掩反而有种欲盖弥彰之感，浴室内热气氤氲，她的长睫沾了些水雾，显出几分楚楚可怜。
　　她头发凌乱，脸上也生了些汗珠。
　　那汗珠从她的脸上滑到脖颈又到锁骨，再往下又消失不见，为她整个人多添了几分媚。
　　这一瞬间，她不似含苞待放的少女，倒更像是被人采撷过正翘首盼望着自己的夫君的新婚少妇。
　　楚绝喉结微滚，他从未像此刻这样有强烈的欲望想要去亲吻她占有她。
　　然而他终究还是强行克制住了。
　　他轻轻地将她抱入浴桶中，沈阮下意识握紧他的手腕，楚绝了然，低下头去亲了亲她的脸，“别怕。”
　　沈阮感受到他温热的呼吸，莫名多了几分安全感。
　　楚绝又去拿了皂角，竟真的开始认认真真地伺候她沐浴，浴桶内的水随着他的波动泛起涟漪，又被烛光反射出片片磷光，衬得沈阮的肌肤更白更细腻。
　　他为她洗完澡，又将她抱出浴桶，哪怕她将他的衣服都沾湿了也并不嫌弃，亲自为她擦干净身子。
　　沈阮此时已昏昏欲睡任由他摆弄，他擦完身子又为她裹了一层毯子将她抱回了房。
　　如此折腾一番，他身上已全湿了，他刚想起身回去洗个澡，怀中已熟睡的人便迷迷糊糊地醒来，见他起身还以为他又要去杀人，下意识抱t住他的腰软软地撒娇，“不要。”
　　楚绝又重新坐回来，将她抱在怀里，无奈道，“公主又要怎么折腾我？”
　　沈阮尚在迷蒙中，听他如此说，下意识支起身子在他脸上亲了一口，她声音甜软，小声嘟囔，“不是想折腾，就是想亲亲王爷。”
　　她说完，便又朦朦胧胧想窝回他怀中继续睡觉，楚绝却搂了他的腰制住了她，她疑惑地抬头，楚绝的吻便落到了她的唇上。
　　他的吻不同于她的蜻蜓点水，其中满是男性霸道的占有欲，似要将她拆吃入腹。
　　沈阮瞬间清醒了几分，喉咙内发出了几声呜咽，然而这呜咽却为她多添了几分诱人，楚绝趁机更加深入，直到尝到她口中的甘甜。
　　沈阮被他亲地喘不上气来，小脸也爬满了潮红，她刚想要抬手去推他，楚绝的长指便抚上了她的脖颈，顺着她细腻的肌理，一路向下。
　　她浑身轻颤，他却还不肯放过她，又抓住她的手与他一起抚上她的肌肤，感受从她自己肌肤上传来的战栗。
　　她感受着手心的颤动，越发觉得羞耻，下意识后退，楚绝却顺势跟上，直将她彻底抵到床上才罢休。
　　沈阮知自己不是他的对手，心中却并不服气，婴宁了两声表示不满，楚绝觉得好笑，又抬起手轻掐了一下她的屁股。
　　她终于被欺负怕了，再不敢反抗，甚至还主动去搂他的脖子示好，她的乖巧难得取悦了楚绝，他终于起了身，沈阮也顺势抱着毯子滚到了最里面，努力离他更远些。
　　楚绝看她小猫一样的动作沉沉地笑了出来，又略显无辜的对上她的眼，“不是公主想亲亲我的吗？”
　　沈阮已眼尾泛红，桃花眼里还有几分水渍，控诉地开口，“是让你亲亲我，又不是让你欺负我！”
　　楚绝垂眸看了她一会儿她可怜巴巴的模样，又忽然想起了什么，抬起长臂将她搂入怀中，将她整个人翻过去，去掀开她盖在皮股上的毯子。
　　果然红了一小块。

第38章 凡是沾了小公主味儿的东西，味道应该都不错
　　楚绝惊异这小公主的娇贵，却还是起身去拿了药箱回来。
　　沈阮却觉得让楚绝给自己屁股上药这种事太过羞耻，转过身去，拼死护住自己的屁股，警惕地看着他。
　　楚绝看她可爱的模样觉得有几分好笑，又强行将她抱在了怀里翻了个个儿，将她的肚子放在自己腿上。
　　这姿势，让她整个身子都拱成了一座小山。
　　沈阮呜咽了一声，知道自己已经在劫难逃，羞耻地将整张脸都埋入他的胸膛内，轻颤着嗓音开口，“你快些。”
　　一副大义凛然的模样，仿佛英勇赴死的士兵。
　　楚绝心中忽然产生了恶趣味，轻抚上眼前的皮肤缓缓开口，“上药这种事，怎么能急得了？”
　　他的指尖温热，抚过她的皮肤似点了火一般，沈阮知他是在故意逗自己，又想起反正她这点伤也根本不需要上药，闷哼了一声开口道，“那不上了。”
　　思索片刻后，她又用娇憨的声音补充，“反正你再磨蹭，这点伤都要好了。”
　　说完，她挣扎着便要起身，却被楚绝抬起手制住，他声音里含了笑意，“那总要让我看看公主的伤是不是真好了。”
　　沈阮知道楚绝今日是肯定不能放过她了，郁闷地骂了他一句，“狗男人。”
　　楚绝轻“啧”了一声，又认认真真地开口，“既然公主都如此骂我了，那我不做些狗男人该做的事，是不是还有些亏？”
　　沈阮是真的怕了他的厚颜无耻，连忙搂住他的大腿开口，“那我现在夸你是好男人！你快点做些好男人该做的事吧！”
　　楚绝于是又拍了拍她的屁股，一本正经地开口，“好，那现在好男人要给自己娘子的屁股上药了。”
　　沈阮终于认命，清楚她在楚绝的手里无论怎么过招都只有被占便宜的份儿，只轻哼一声，将整张脸都埋入他的胸膛内，做出一副任人宰割样。
　　楚绝也终于不逗她了，抬起手将她身上的毯子拨开，又垂眸看了一会儿。
　　沈阮虽消瘦，身材却玲珑有致，平日里都是软糯的模样，此时更是美得十分有冲击力。
　　说是人间尤物也不为过。
　　偏偏这人间尤物此时羞地很，身子不停轻颤，柔软的皮肤好似软糯的糕点，有趣的很 。
　　他莫名起了些坏心思，想抬起手拍两巴掌，然而思及这小公主的娇贵程度，还是忍住了，拿出药箱里的药去给她上。
　　经历了刚才那一番折腾，那一小块红已淡了许多，只是沈阮的皮肤太白，衬得它有几分显眼。
　　楚绝将药膏涂抹匀，又将她放回床上。
　　沈阮知自己受刑结束了，高兴得就要起身，却又被他按住，“药还未干，还需要晾晾。”
　　一想到接下来还要继续光着躺在床上，沈阮顿时又蔫了下来，好在楚绝随之又站起身，离开房间去洗澡。
　　她放松了些许，王府的夜寂静无声，她又没什么事干，不知不觉便睡着了。
　　楚绝未多时便回来了，见药已经干了，便抬起手将她的身子翻了过来。
　　夏日炎热，沈阮明显怕热，他思索片刻，还是未像从前那样搂她一起睡，只招呼了春画在屋中又加了些冰。
　　却未想沈阮做了梦，梦到楚绝又要出去杀人，她莫名难过，下意识又滚到了他的怀中，又搂住了他的脖子才算安心。
　　楚绝感受着怀中少女温热的体温和香甜的气息，身子僵了片刻。
　　又见她双眸紧闭，长睫在脸上落下两小块灰色的投影，鼻翼小巧，红唇轻嘟，是白日从未有过的乖巧与粘人。
　　他心下忽然又起了些本不该有的贪念，最终还是抬起手，将她搂入了怀中。
　　既然是她一次次扑过来，那也别怪……他一次又一次地贪心了……
　　…………
　　翌日。
　　沈阮天还不亮就被楚绝叫醒，想起今天早起要做的事情，她整张小脸都垮了，磨磨蹭蹭不想去穿衣洗漱。
　　楚绝却好似看穿了她内心的想法一般，抬起手将她搂在怀里，就要主动为她穿衣，沈阮不想去，呜咽了一声搂住了他的脖子不撒手。
　　然而楚绝平日里都惯着她，在这种事上却格外强势，主动为她将衣物穿好，便带着她去洗漱。
　　沈阮恹恹地被他带着，又被他如同抱小孩一般抱上了马车，楚绝却终究还是担忧她未睡好，为她选了个舒服的姿势让她躺下。
　　沈阮折腾了这一番又睡不着了，想到接下来要做的事情又觉得分外羞耻，一抬眼却又看到楚绝一身红衣，满是雍容矜贵地端坐在马车中，忽然又起了些坏心思。
　　哼，狗男人折腾她，她也要折腾狗男人！
　　于是她故意钻进他怀中，本想去撩他让他出丑，又怕自己反被占便宜，于是退而求其次，抱着他的脖子如同蚊子一半哼哼唧唧。
　　楚绝向来喜静，厌恶吵闹，若有旁人敢在他耳边如此，早该被他丢出去了。
　　然而因为这人是沈阮，他倒是难得格外好脾气，只抬起手将她衣服上未系好的带子重新系上，又斟了一杯水递给她，问，“公主要喝水吗？”
　　沈阮见声音攻击对他不管用，心中郁闷，就着他的手将水喝掉，窝在他的怀中继续呜咽。
　　楚绝见她连发脾气都似小动物一般，只觉得好笑，又拍了拍她的后背哄，沈阮一抬头，却又看到了楚绝脖颈上的皮肤。
　　他生了一身冷白皮，又总喜穿红衣，加之性情也阴晴不定，总让人有种琢磨不定的感觉。
　　晴时，似高高在上的神祇，阴时，又像从地狱爬上来的修罗。
　　沈阮却不想琢磨眼前的人是神祇还是修罗，只委屈地觉得他总这样欺负自己，自己也要欺负回来，于是盯着楚绝的脖颈便咬了下去。
　　她刚开始想用全力，咬到一半却又怂了，怕把他惹毛了他又欺负自己，松了一半的力。
　　却不知她这点力道在楚绝眼中不过像是发脾气的猫，见她咬得停了，他还好心地问，“怎么？公主咬累了吗？”
　　沈阮气得松了口，再不自取其辱，也再不想理他了。
　　楚绝却却猜到了她恼怒的缘由，思索片刻后开口，“公主若实在觉得委屈，等回来，我可以告诉公主文月郡主的事情。”
　　这好处虽比不得从前那些，却是看楚绝头一次愿意提及自己从前的事儿，沈阮顿时双眼放光，又抬起头在他的脸上亲了一下，声音里也多了几分甜，
　　“我就知道王爷最好了！”
　　楚绝不自觉弯起唇，又冲她眨眨眼，沈阮不解地看向他，他又轻声开口，
　　“好事成双，再亲一下。”
　　沈阮欣喜，自然也不想与他计较，又抬起头在他脸上亲了一下。
　　正巧此时，马车停了。
　　流火先下了马车，又恭恭敬敬地唤道，“王爷，公主，茶园到了。”
　　习武之人耳力向来好，他方才赶车时已将马车内的声音听了个全，忍不住t感慨他家王爷王妃表面风光霁月，背地里聊天内容却让人脸红心跳的。
　　又琢磨着，满月楼里的那些直男若有王爷一半的功力，也不至于各个单身了。
　　他家王爷若哪天不做王爷了，开个恋爱指导班，定然也能赚个盆满钵满！
　　沈阮与楚绝却不知道他心中所想，两人一起来到茶园。
　　此时天还未亮，茶园内冷热适宜，空无一人，正适合采茶。
　　沈阮终究还是有些羞耻，半天未动。
　　楚绝抬眼瞅了一会儿茶树上的鲜芽，忽然来了些兴致，为她科普如何采茶。
　　“将手心朝下，大拇指和食指掐住要采的茶叶，不必用手掐，只需要轻轻向上提起，便可以采到手了。”
　　沈阮听得入了迷，随着他一起抬起手去摘，然而两人未带篮子，她摘了一把无处可放，偏此时楚绝还一直看着她，她脸不自觉红了，终究还是……
　　在楚绝的目光下，将那茶叶放到了胸前的衣服内。
　　夜晚的茶叶上还沾着露水，贴在她的胸口上，还有些凉。
　　昨日沈月给楚绝熬了汤，楚绝便也缠着她要她给他熬，她不会，他便想了这个法子。
　　沈阮一边认命地采茶，一边忍不住吐槽，“这姜国贵人的喜好真是变态。”
　　楚绝却将那茶叶放到鼻翼轻嗅了一口，又轻嗤了一声，“还有些更变态的，公主还不知道。”
　　姜国自打胜了燕国后，已居为中原霸主十年，加之姜皇没有太多野心，所谓“饱暖思淫欲”，朝中大臣安逸了十年，自然发明了许多骄奢淫逸的法子。
　　楚绝从前对那些东西十分不屑，觉得都是些堕落的玩意儿，现在倒是觉得，若是与这小公主一起，堕落点倒也行。
　　沈阮对楚绝说的那些有些好奇，却又怕问了之后他在自己身上折腾，于是强行压下了好奇心，去继续采茶。
　　谁知山路崎岖，她采了一会儿，脚下忽然踩到了石头，险些跌倒在地。
　　楚绝下意识将她揽在怀里，见她怀中的茶叶险些落在地上，又怕真掉了小公主哭鼻子，连忙用手去帮她兜住。
　　然而这茶叶是放在沈阮身上的，他这样一兜，大手又落在了不该落的地方，茶叶凉，他的大手又炙热，冷热在沈阮身上交织，她的脸忍不住红了。
　　楚绝却十分自然，甚至又趁机捏了一把，感受了一下掌中柔软的触感，明明是占了便宜，偏还要去调侃沈阮，
　　“公主若已连走路都不会了，那本王也不介意以后都抱公主走。”
　　他说完，竟真觉得小公主香香软软，他若能一直抱着她也不错。
　　沈阮却觉得这是奇耻大辱，有些恼了，却又无法反驳楚绝的话，只冷哼了一声，继续往前走，再不理他。
　　楚绝仍跟在她的身后，直到半个时辰过去，沈阮的胸前已鼓鼓囊囊，再放不下茶叶。
　　早茶上还有露珠，她胸前的衣物自也湿了一片，加之她走了一早晨山路，衣衫和发间已有些凌乱，颇有几分引人遐想。
　　让人忍不住想狠狠欺负。
　　她自己却不知道，还因为有些冷，一个劲儿往楚绝怀中钻。
　　这动作，让她不断磨蹭着楚绝的胸膛。
　　又欲又痒。
　　楚绝喉结微滚，终究还是强忍住了，去取了张小毯子将她包了起来，又带她回到了马车上。
　　而流火看到两人进了茶园一个时辰，也没采茶，沈阮还衣衫凌乱，身上还裹着毯子，表面淡定，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　卧槽，他家王爷该不会是在常规的玩儿腻了，来茶园内找刺激的吧？
　　他越想越觉得可能，忍不住感慨，这还是他家那原本清冷的王爷吗？
　　怎么越看越像孙答应与狂徒？
　　他不敢再继续想，只认认真真继续赶车。
　　而马车内，沈阮忙了一早上，已累得睡着了，楚绝怕她磕到头，将她揽在了怀里。
　　马车很快回到了王府，他将怀中的少女抱回了房，此时又过去了半个时辰，沈阮怀中的茶已被少女的体温捂得温热。
　　楚绝也有些困倦，上了床，将她搂在怀里。
　　因她怀中还有茶叶，此时少女香甜的体香与茶叶的清香混杂在一起，有几分别样的味道。
　　他好奇地眨眨眼，又将脸埋入沈阮的身前，深嗅了一口。
　　他自是不信这茶能与寻常的茶叶有什么不同的，提出这样的要求也不过是为了逗小公主玩儿。
　　然而此时，鼻翼间的甜香味儿却忽然让他感觉……这东西，味道似乎不错。
　　不，更确切地说是……凡是沾了小公主味儿的东西，味道应该都不错。
　　………………………………………………
　　【今天上首秀了，求各位宝儿们给个五星好评呗，这本会努力写完的，从现在开始一天两更，如果礼物多了会有三更，QAQ。】

第39章 这便是获得温暖与光亮的代价
　　沈阮直睡到中午才醒，醒来时连忙解开衣服去看怀中的茶叶，却发现那原本翠绿的茶叶已有几分蔫。
　　虽然她并不算多喜欢这东西，也不觉得如此便会让茶叶变的更好喝，却毕竟是她的劳动成果。
　　她有些失落，好在楚绝并不介意，只将那些茶叶悉数收进篮子里，又为沈阮换了一身衣服。
　　沈阮窝在他怀中，搂着他的脖子去蹭他的胸膛，问，“王爷现在总可以告诉我文月郡主的事情了吧？”
　　楚绝望着眼前少女满怀期待的桃花眼，沉默片刻，凤眸里难得染了几分恍然。
　　他缓缓开口，“多年前，文月郡主救过我，我欠文月郡主一个人情。”
　　沈阮纯善，他并不想让她知道那么多血海深仇，因此说得模糊。
　　然而却未想到，沈阮只思索了片刻便立刻问道，“所以……那次文月郡主与大皇子发生矛盾，便是为了王爷？”
　　楚绝未想到她脑子转得这样快，却还是“嗯”了一声。
　　沈阮眸子更亮，继续猜测，
　　“那之后，大皇子为了报复，害了文月郡主的儿子林含章，郡主想为儿子讨回公道，她夫君，户部尚书林棠大人却胆小怕事，从此夫妻决裂，郡主在尚书府的日子也越来越不好。”
　　她侃侃而谈时，肩头的衣服稍稍落了一半，绿色的罗衣衬得那一块皮肤白得胜雪。
　　楚绝将大手覆了上去，感受到她身体轻颤了颤，又为她将衣物整理好，无奈地叹息了一声，
　　“公主倒是聪慧，这样都能猜到。”
　　沈阮知自己猜对了，从前她若是如此猜测，楚绝定然要威胁一番，今次却没有，只能说明她又将他的底线踩低了一些，于是窝在他怀中憨笑，
　　“我没有猜到哦。”
　　感受到楚绝的动作顿了顿，她解释道，
　　“只是我就知道那么点信息，便随便猜测了一下来套王爷的话，猜对了正好，猜错了也算是排除了一种可能，空手套白狼的买卖，怎么都不算亏。”
　　楚绝恍然。
　　小公主日常总像小猫一样蠢笨，让他都快忘了这小东西本质是只小狐狸了。
　　披着猫皮的小狐狸……倒……也行吧？
　　沈阮虽成功套出了话，却还有一个疑问，她纠结片刻，终究还是将它问了出来，
　　“文月郡主这些年过得并不好，既然她对王爷有恩，那王爷为何不早点找到她，将她救出于水火？”
　　楚绝沉默了片刻，许久后又叹息了一声，“毕竟……是我间接害死了她的孩子……”
　　他被燕皇后送去姜国后受尽凌辱，那时他年仅十岁，唯一带给他温暖的人便是文月。
　　她像个母亲一样，在别人欺辱他时将他护在身前。
　　他那时什么都不会，只能拼命抄书赚钱，只为了在她生辰那天，送支玉簪给她。
　　只可惜，命运弄人，他送玉簪那日，林含章被大皇子推下了水。
　　她悲愤至极，在楚绝将簪子送给她的时候，愤怒地将簪子摔了个粉碎。
　　他知她不会原谅他，所以来到姜国后并不想打扰她，直至前些日子，流风传来了消息，告诉他她在户部尚书府并不好。
　　沈阮能感受到他的失落，心中莫名有些心疼，却不知该如何安慰，只搂紧了他的脖子与他紧紧相拥。
　　两人身子紧贴，让楚绝能清楚感觉到少女温热的体温，炙热的呼吸与心跳。
　　他的心蓦然化开了一小块，随即身体便被疼痛侵蚀。
　　这便是获得温暖与光亮的代价。
　　他从一开始便知道。
　　这次毒发得又快又猛，楚绝强忍着痛努力让自己表现得面色如常，将沈阮放在床上出了门，沈阮下意识想追出去，却见他双目猩红，恍然地怔在原地。
　　楚绝一出门便呕出一口血来，等毒发过了又面色如常地去漱口，直到彻底恢复如常，才回到屋中，去取茶叶。
　　这茶叶浸了小公主的乳香，他自然不可能交给别人。
　　沈阮还未走，忧心地去看他，楚绝却弯唇抚了抚她的脸，轻声道，“乖。”
　　沈阮抿唇，张开口想说些什么，却终究还是垂下眸子。
　　楚绝以为她已彻底放弃，不忍看她t难过，又低头吻了吻她的脸。
　　然而他却终究还是不太了解沈阮的性格，在楚绝走后，沈阮提笔给皇后写了封信。
　　写完信后，沈阮便闲了下来，去看了文月郡主，她为文月郡主按摩换了药方，又问了文月的近况，便去看了沈烨。
　　沈烨此时正在教导妹妹读书，一副小大人的模样。
　　然而林非霜只是表面乖巧，却是从小乞丐堆里摸爬滚打出来的，每每将沈烨气到抓狂，见他气过了，又掏出一颗糖来递给沈烨，用软软的声音对沈烨道，
　　“哥哥不气，来吃糖。”
　　一日下来，妹妹在沈烨心中的形象已从“小仙女”，变成了“小阎王”。
　　沈烨自诩为堂堂太子，自然不会为这一点贿赂折腰，却又不小心对上了林非霜的眼睛。
　　那一双葡萄般的眼，此时正可怜巴巴地看着他，仔细看，还能看出眼中有些水雾。
　　所以……他明明心中唾弃，手却仍不受控制的拿起那块糖，口中也忍不住道，
　　“没事的，哥哥不气。”
　　说完，他总感觉自己魔怔了，恼怒地闷哼一声，却又被林非霜一句“哥哥怎么了？”哄好了。
　　沈烨：……
　　沈阮看两人相处不错，便放了心，见余下还有些时间，又去了济世堂。
　　她已几日未来济世堂上班，原本以为她不过是个小透明，不会有人记得她。
　　却未曾想，她一进门，便有药童来找她，“前日有位公子带着妹妹慕名前来找夫人，我说夫人不在，他们二人便日日在此处等……”
　　沈阮有些讶异。
　　因楚绝不让她治男人，她在济世堂一个月，还未碰到什么难治的病，多是月经不调不孕不育之类。
　　这类来个大夫，只要不是庸医都能治，所以她虽坐诊一个月，却一直平平常常，未打出什么名声，更别提有人专门来找她治，这也是她求楚绝找些官宦给她治的原因。
　　虽觉得奇怪，她却还是随着药童往前走，随后便一眼见到了站在堂内，等待自己的一男一女。
　　那男子一身白衣清雅出尘，袖口绣了一只展翅欲飞的鸾，为他添了几分矜贵，一头墨发却只用一支簪子松松垮垮地簪起，随意慵懒地散落在身上。
　　明明生了一双尊贵的凤眸，然而凤眸里却流转了几分深情，鼻若悬胆，嘴唇微薄，只看一眼，便宛若天仙降世。
　　而他旁边那白衣女子虽美，站在他旁边却逊色许多，虽生了副妖媚的长相，却远不如楚烟那般风情万种。
　　一旁的小书童虽不是第一次见到容钦，却还是忍不住呆愣了许久，再反应过来时，便见沈阮已走到了两人面前，她轻声开口，“国师大人何故大驾光临？”
　　容钦有些讶异，问道，“公主是如何发现是我的？”
　　沈阮坐下，亲自为两人斟了两杯水，道，“是药味儿。”
　　“我上次见到大人便闻到大人身上有一股药味儿，这次便又闻到了。”
　　容钦恍然，又抬起凤眸去看她。
　　只见眼前的少女一身翠色罗裙，明明是一副清新的打扮，偏她身段太玲珑，显出几分若有若无的媚语妖娆。
　　她眼神柔和，周身气质不卑不亢，却又凭空生了些距离感。
　　又纯又媚，这是容钦对这位小公主的评价。
　　倒是……出乎意料的有趣。
　　也不枉费他对这位小公主几日的日思夜想，甚至推了云贵妃的事，又给萤姬下了毒，在此处等。
　　他拿过沈阮为他斟的水，感慨他这位弟妹果然没打算好好招待他，连茶都没有，却仍细细地品，直到口中品出几分若有若无的甜。
　　他有些惊异，一抬眼，一阵夏风刚好吹过，正将沈阮身上的香甜吹到了容钦鼻翼间。
　　明明他闻不出任何成分，却比c药还要撩人。
　　他眸子深了些许，喉结微滚，放下茶杯，夸赞道，“公主聪慧。”
　　沈阮却不想与他虚与委蛇，直截了当地问道，“国师大人自己便医术高超，为何要千里迢迢来找我这种小大夫？”
　　闻言，容钦面上生了些无奈，又看向一旁的萤姬，道，
　　“还不是我这妹妹？我这妹妹自从上次来公主这里诊治过后，便再不信任我，总说我是庸医，不许我给他治，非要公主给她治。”
　　一旁的萤姬也适时开口，声音里满是娇俏，“可不是？你一个大男人，懂什么女人？”
　　这话沈阮自然不信，却还是抬起手，为萤姬把了脉，为她写了方子抓了药。
　　正好此时又有新病人来，她趁机会送了两人出门，随后松了口气。
　　不知为何，她总觉得这国师怪怪的，看来要找机会，让皇后去调查国师。
　　而另一边，等两人上了马车后，萤姬才忽然将腿勾在容钦的身上，身子半依靠着他，狐狸眼微勾，声音里也带了几分撩人，
　　“殿下若是喜欢她，奴大可以将她直接绑来，再下点相思蛊，保证能让这小公主爱殿下爱得死去活来的。”
　　她说着，一双玉手也从容钦的胸膛，下滑到不该碰的地方。
　　她能感受到指尖的温度越来越高，偏容钦面色如常，连凤眸里都是一贯的清冷。
　　她有些失望地从容钦的身上下来，心中又忍不住恶趣味地想，若她将那小公主绑到殿下的床上，殿下是否还会如对她一般冷心冷情？
　　然而她终究还是没机会试验。
　　容钦的声音里是如往常一样的冷，
　　“那样便没有意思了，也枉费了本宫在王府内送给小公主的大礼。”

第40章 他就算进了十八层地狱，也要一层一层杀回来，护她周全。
　　傍晚，晚霞似火。
　　沈阮下了班，刚回到王府中，便看到秋月慌慌张张地跑过来，大喊道，“公主，文月郡主……文月郡主……她醒了！”
　　沈阮未想到她竟醒的这样快，连忙冲了过去，一进门，便见到文月双眼无神地躺在床上，似乎已有些呆滞。
　　沈阮连忙让秋月去找楚绝，又上前去为她把了脉，确定文月没有大碍，只是还十分虚弱，于是试探性问道，“郡主？”
　　然而对方却仍双眼无神，只偶尔开口喃喃两句。
　　沈阮仔细附耳去听，便听到她喃喃的是：
　　“含章……含章……”
　　她心中忽然好似被大手掐住一般难过。
　　林含章已死了那么多年，文月仍如此难过，那他刚去的时候，她该是何等的悲痛欲绝？
　　她不敢再想，好在此时楚绝已得了消息赶了过来，来到了文月的床边。
　　他身高八尺，一身红衣昳丽矜贵，然而这样站在文月身边，却更显得她瘦骨嶙峋。
　　两人四目相对了一会儿，原本呆滞的文月却忽然激动了起来，她想起身，却起不来，想说话，却只能发出“呜咽”声。
　　她躺在床上拼命挣扎，秋月怕她掉下床，只能抬手制住她。
　　她见挣扎无果，只抬起颤抖的手指向房间的一个角落。
　　沈阮顺着她的手指向的方向看去，一下子便看到了她要找的东西——是她来时穿的那件衣服。
　　那衣服破破烂烂的，当初春画是想要丢掉的，沈阮却觉得毕竟是文月的东西，还是等文月醒来再做决定，才留了下来。
　　她连忙走过去，将衣服递给了文月，果真见到文月镇定了不少，只用颤抖的手伸进那件衣服里摸了摸，随后摸出了一样东西来——
　　是一支玉簪。
　　这玉簪明明已碎得不成样子，却还是被人宝贝地用一层金仔仔细细得包了起来。
　　她的浑身颤抖，手指却好似握着贵重的东西一般紧握着簪子不让它掉下来，随后看着它不断落泪。
　　她想说话，然而她自从林含章死后便常年抑郁，已很多年未说过话，只能发出“啊呀啊呀”的声音。
　　楚绝沉默了许久，终究还是俯下身子抱住文月瘦弱的身躯。
　　文月明显激动，眼泪不停地往他的身上掉，嘴巴张张合合，能看出她很努力地想说话，却始终说不清。
　　她努力了许久，终究还是说出了模糊的两个字。
　　那是楚绝原本的名字——
　　“阿砚——”
　　楚绝听到这个名字恍然片刻。
　　容砚这个名字已许久没人提，久到……他已快忘了这是他本来的名字。
　　他抿唇，又看向文月，终究还是也叫出了他小时候叫她的名字，
　　“月姨。”
　　文月眼睛更湿了，尽管浑身无力，却还是不断朝着楚绝点头，发出“啊，啊”的声音。
　　她当初扔掉楚绝的簪子只是一时之气，事后便后悔了。
　　她想去找楚绝道歉，然而当时林棠已与大皇子串通一气，为防止她惹事，强行将她锁在了房中。
　　任她苦苦哀求，他也只是搂着她说些不痛不痒的宽慰，“没事的，文月，孩子我们以后还会有的。”
　　她听到这些话就恶心，拒绝林棠再碰她，林棠刚开始还念及夫妻情分，然而只一个月后，第一个妾便抬进了府。
　　然后紧接着，便是第二个，第三个。
　　那时她刚死了儿子，对丈夫也死了心，本挂了绳子想一死了之，却t又看到了那支破碎的簪子。
　　她才想起，她还欠那个孩子一句道歉。
　　于是她融了自己的金耳坠，一点一点对着烛光将那支簪子拼好，又托人去寻他，却只得到了他葬身火海的消息。
　　再之后，府中的女人越来越多，她的日子也过得越来越差，直到后来她被其他妾室丢进院子里的石头绊倒，彻底昏迷，再醒来，便又见到了楚绝。
　　她死死地抱着这个她满怀愧疚的孩子，泪流满面。
　　文月毕竟才醒来不久，身体还很虚弱，沈阮怕她再陷入昏迷，连忙为她擦了眼泪让她静养，又带着楚绝回了房。
　　楚绝一直沉默不言，她知他难过，看到却不知该如何安慰，只能主动坐在他怀中，搂住他的脖子去轻声撒娇，“王爷，不要难过了好不好？”
　　这安慰属实没什么技术含量，楚绝也并不说话，却未想沈阮又继续开口，
　　“我很笨，并不知该如何哄人，我也知道在此时，或许我并不该说话。”
　　她抬起眼，去对上楚绝的凤眸，楚绝想从那双桃花眼中看出什么，最终却只看出一片澄澈与温和。
　　他搂她的手臂更紧了一些，又听她继续道，“然而你毕竟是我的夫君，你难过，我也会跟着你一起难过，所以……哪怕我知我力量弱小，也想通过些许安慰，传递些温暖给你。”
　　她的声音温软，却十分有力量，她将脸埋入他的胸膛内，楚绝能感受到少女身体传递给他的温和热。
　　他终究还是叹息一声，无奈道，“公主说自己不会哄人，便已哄得人心悦臣服，若公主会哄人了，岂不是单靠一张嘴，便能哄了天下人，来祸国殃民？”
　　沈阮听出他口中的醋味儿，连忙仰起头去亲他的脸，憨笑道，“不会，我只哄王爷！”
　　楚绝还以为她接下来还会说些甜话，却未想她眨了眨那双盈盈的桃花眼，继续道，“祸国殃民哪里需要费那么大的力气？天下人那样多，一个一个哄下来，累都累死了。”
　　她说着还给楚绝掰着手指头算，
　　“我只需要来哄王爷就行了，王爷是摄政王，权势滔天，只要将王爷哄到手了，这天下都是我的。”
　　“本来用一分力气达成的事情，为何要用十分？”
　　楚绝看她精明中还带了几分呆萌的样子，哑然失笑。
　　啧，小公主会哄男人也好。
　　这样……等他死了，若她改嫁，以她这哄人的功夫，定能讨得新夫君的喜欢，不受婆家的欺负。
　　她是他捧在心尖尖的人，若知她受了委屈，他就算进了十八层地狱，也要一层一层杀回来，护她周全。

第41章 暖床？沐浴？我都行！
　　文月醒来后，沈阮每日周转于医馆和王府，时间过得飞快，一转眼七日便过去了，文月在她的照料下，也渐渐能说些简单的话。
　　她性格十分温和，哪怕遇人不淑，孩子也去了，也未在她的身上多增一分戾气。
　　二人聊到楚绝时，她会温和地笑笑，用生涩的发音开口，“那……是个好孩子。”
　　然而沈阮每次想让她说起楚绝的过去，她又沉默不语，只抬手摸了摸她的头道，
　　“阿砚……既已用了新身份重新开始，定是不想与那些从前的事情再做纠缠，我没权利为他做决定，你若真想知道，便去问他吧……”
　　沈阮便再也不问，只安心为她治疗，倒是林非霜有一次逃课逃到了文月这里，迅速讨得了文月的喜欢。
　　而沈烨，自命为林非霜的“哥哥”，一直尽心尽力想看着妹妹学习，却每每被妹妹气得跳脚，此时妹妹又找到了新的靠山，每次不想学习便躲在文月的身后。
　　文月少年丧子，自然惯着孩子，因此只将林非霜护在身后，温和地笑。
　　沈烨终于体会到了“被熊孩子制裁”是什么样子，也因此隐约清楚了，为什么姐姐和楚绝有时候看自己的眼神会有些隐约的不耐烦……
　　沈阮便这样看着两人打闹，之前少年的脸上总有阴霾，在林非霜来了之后才消失不见。
　　她安心了许多，又想起皇后今日给她送的消息，思索了片刻，又让春画去买了些糕点，乘了马车去接楚绝下值。
　　楚绝此时刚处理完公务，一抬眼便瞧着少女缓缓朝他走来。
　　此时正值夕阳西下，入目都是妖艳的红色，沈阮身穿一身水蓝色长裙，在夕阳下格外耀眼，她本就生得明媚动人，此时有残阳落在她身上，更显得温柔又神圣。
　　楚绝抬起手将她揽在怀里，轻“啧”了一声，问，“我们的大忙人小公主怎么有时间来接我了？”
　　沈阮闻言有几分心虚，她这几日每日在医馆与文月中间转悠，确实没什么时间和精力去与楚绝近乎，却不表现出来，只去搂着脖子，用脸蹭他的胸膛，憨笑道，
　　“我瞧别人家的相公下值都有娘子接，别家相公有的，我家相公也得有，所以我便来接王爷了。”
　　楚绝却轻笑一声，大手覆上她柔软的地方轻捏，直弄到沈阮满面羞红，才调笑道，“别家相公每天晚上都有男耕女织，琴瑟和鸣，龙戏游凤，怎么我家没有？”
　　沈阮知道他是个混不吝的，却未想他竟如此不正经，抬起手轻锤了一下他胸膛，又羞又恼，“什么男耕女织？别家的相公还没有把春宫图放在嘴边的呢！”
　　她生气的时候，满脸通红，水眸圆睁，一副气鼓鼓的模样。
　　楚绝觉得可爱，手上的动作越发放肆，“公主怎知别家的相公没有？”
　　沈阮一下被噎住了，一时间答也不是不答也不是，只抬起手就要推他，声音软糯带了几分委屈，“我不要理你了！”
　　楚绝却不许，低笑着揽住她的细腰，声音里满是哄，“成，公主不要理我，那抱抱我总行了吧？”
　　他说着，大手将她摁在怀里，沈阮挣不过他，只能乖乖窝在他怀里，去翻他的折子玩儿。
　　不得不说，楚绝的折子可比那些民间的话本子精彩多了，沈阮也从他的折子里知道了许多官员的官员事迹。
　　比如：
　　礼部尚书是个柔弱的读书人，而其夫人却是将门虎女，两人成亲后时常吵架动手，而每次都会变成礼部尚书单方面被家暴，苦不堪言，请求成立个“反男性家暴联盟”。
　　但是姜国素来男尊女卑，他的遭遇是独一份，所以他连奏了十本都没人理他。
　　京兆尹与太傅是邻居，太傅的业余爱好是种果树，对自己的果树比对自己的孩子还上心，每日精心浇水施肥捉虫，终于到了果树成熟之际，果子却被京兆尹家的一群熊孩子偷了，气得上奏弹劾京兆尹，说他“教子无方，成何体统！”
　　这点事实在是太小了，楚绝只随手批了个“阅”。
　　太傅于是又一次上奏，大意是：当初你做摄政王，大家都反对你，只有我一直无条件的支持你，怎么现在支持你的人多了，你嫌弃我是个老骨头，就开始糊弄我了？
　　然而这次，楚绝连“阅”都没批，便直接扔到没用的折子堆里去了。
　　沈阮觉得有趣，楚绝见她喜欢这些，索性让流火以后将那些无关痛痒的折子都挑了给她送去。
　　她看完了折子，又想起了今日要办的正事，于是转过头去用身子磨蹭他的胸膛，小声撒娇，“王爷~”
　　楚绝就知他是个无事不登三宝殿的性子，好脾气地问，“公主这是又要求本王干什么？”
　　沈阮讨好地去亲他的脸，声音里带了几分娇软，“百花宴快到了，我想带着阿烨与霜儿一起去。”
　　沈烨离宫太久，宫中已传出了些流言蜚语，虽有些人知他是在摄政王府，然而因为楚绝目前没什么动静，加之沈落也在摄政王府，所以大家都在猜测。
　　云贵妃又总在皇帝耳边吹枕边风，皇帝已起了些废黜的心思，宫中已有人在传太子离宫是因为厌学。
　　虽低调些是好事，然而沈阮既得扶持弟弟上位，便必然得让他时不时去刷个脸，这次百花宴便是个好机会。
　　楚绝却感慨，对这没良心的小公主来说，弟弟果然比他更重要，又“啧”了一声，摩挲着她的软肉垂眸问她，“那这次，公主准备用什么换？”
　　沈阮知道有门，憨笑一声，“王爷想要什么？暖床？沐浴？我都行！”
　　楚绝一垂眸，便瞅见了少女桃花眼里的光亮。
　　无事求他时，他随便逗逗她都哼哼唧唧。
　　有事求他时，便恨不得整个人都贴上来，摆出一副“愿君多采撷”的样子。
　　这小公主，实在是……过分现实了。

第42章 偷情？那更刺激了
　　沈阮见楚绝还未说话，正巧此时有些渴了，干脆拿起桌上的茶杯喝了一口，却未想，她刚喝下，便听到了楚绝含笑的声音，“好喝吗？”
　　她下意识回，“还不错，就是有些苦。”
　　楚绝的笑意更浓，沈阮呆愣了好一会儿才反应过来这是什么茶，t好似扔烫手山芋般将那茶杯扔到了桌上。
　　茶水四溅，她白皙的脸上也多了几分绯红。
　　楚绝“啧”了一声，垂眸看向桌上的茶渍，“公主的乳前茶，本王平日里可都舍不得喝，公主竟这样祸害它，本王属实有些寒了心……”
　　他语气里满是可惜，手上却是另一副动作——
　　他的大手自下而上缓缓伸进了沈阮的小衣中，轻抚着她的柔软。
　　沈阮想跑，双腿却被楚绝紧紧夹住，想去推他，双手又被他单手握住，抬到头顶。
　　这姿势实在让人羞耻，加之楚绝的大手又在不安分地游走，尽管沈阮不想，皮肤却还是轻颤了起来，口中也忍不住发出了娇吟。
　　她更羞，见来硬的不行，只能放软了嗓子去撒娇，“王爷~别~”
　　然而她已被撩得浑身酥软，本就娇软的嗓音更是带了十成的勾人，听在男人的耳朵里不似拒绝，反而更像欲拒还迎。
　　楚绝低笑了一声，终于放了手。
　　沈阮松了口气，然而下一刻，他又抬手掐住她的腰将她整个人转了个个儿，让她跨坐在他的腿上，两人面对面。
　　为防止她倒下去，楚绝的大手托住了她的臀。
　　手心的触感明显比想象中还要丰盈还要软，楚绝忍不住轻捏了两把，又将目光落到她的领口。
　　因方才那一番折腾，沈阮的华服已凌乱了些许，露出了里面高耸的春色，因刚才的撩弄，已有些泛红，似熟透的蜜桃，此时正随着她的轻颤而轻摇晃。
　　媚骨天成。
　　这是楚绝唯一的评价。
　　沈阮感受到他的目光，更羞，一双桃花眼里也多了几分水雾，轻声骂他，“流氓！”
　　楚绝手中的动作不停，沈阮感觉自己变成了水，彻底瘫软在楚绝的怀中，只有勉强靠着楚绝才有几分形状。
　　她感受到楚绝的呼吸打在她的脖颈里，是触电一般的酥麻，“本王撩自己的娘子，算什么流氓？撩别人的娘子才算流氓才是。”
　　他手中的动作与说的话都满是混不吝，偏偏语气满是一本正经。
　　沈阮在他手下实在过不去三招，抬起手去推他，又闷哼一声，“那我们和离，我要去做别人的娘子了。”
　　楚绝却更用力地将她揽在怀里，“偷情吗？那更刺激了。”
　　沈阮羞得半天说不出话来，刚想骂他，楚绝又吻上了她的脖颈，又一路向下。
　　她身上瘫软地厉害，谩骂的话也变成了婴宁，身子也摇摇晃晃，只能搂住楚绝的脖子稳住身形。
　　这姿势却又将她往楚绝身前送了送，他更加肆意，直到撩弄够了，才又拿起桌上的茶喝了一口，见沈阮眼神仍旧迷离，又吻上她的唇，撬开她的贝齿，将茶水缓缓渡给她。
　　苦涩的茶叶刺激着唇舌，让沈阮终于清醒了些许，却又听到楚绝低笑着在她耳旁道，“这……才是真正的乳前茶。”
　　沈阮仍红着脸，闻言轻锤了一下他的胸口，娇嗔道，“不要脸。”
　　楚绝却轻笑一声，终究还是大发慈悲为她整理凌乱的衣衫，“要公主就成了，要脸做什么？”
　　沈阮乜了他一眼，冷哼一声，“你不要脸，我还要呢。”
　　却未想楚绝竟直接将脸凑到她面前，“成，既然公主想要，那便连我这张也一起拿去吧。”
　　沈阮属实是被他气到没辙，半点不想理他，只低下头去看折子。
　　楚绝也好脾气地跟她一起看，这些折子他一直觉得无聊，然而此时跟小公主一起看，看她时不时或是惊诧或是沉思的表情，却又觉得有趣。
　　等她看完，两人才一起出了门，楚绝先扶沈阮上了马车，等他要起身上去的时候，沈阮却把帘子给拉上了，随之而来的还有她娇憨的声音，“我们要和离了，我不要和你坐一辆马车。”
　　上次将楚绝赶出去的人已被楚绝大卸八块连尸体都喂狗了，一旁赶车的流火只感觉冷汗直流，为这位公主默哀。
　　楚绝却并不生气，小公主不要与他做的事情太多了，他自诩并不是正人君子，却也没有强行上去，只站在马车前缓缓开口，“那小太子去百花宴的事……”
　　他话音未落，马车帘子便被沈阮一把扯开，映入眼帘的是沈阮满脸谄笑的脸，“王爷能与我一起坐一辆马车，是我的荣幸，也是我家祖坟都要冒烟的大喜事。”
　　楚绝感慨小公主的翻脸如翻书，仍站在原地不动，“公主方才不还说，要与本王和离，不要与本王坐一辆马车吗？”
　　沈阮知他是故意的，然而她目的已达成，也不介意多哄哄他，直接跳下了马车。
　　楚绝抬起手接了她一下，恰巧将她接到怀里。
　　一旁的流火识趣地离开，沈阮抬起头，却只亲到他的下巴。
　　她的唇又温又软，让人流连，于是楚绝低下头，又垂下眸子期待地看着她。
　　沈阮又搂着他的脖子，吻上他的唇。
　　这一吻只有浅尝辄止，楚绝却品出了几分甜味，抬起手揽住了她的腰，沈阮桃花眼微眨着问，“所以王爷能和我和好了吗？”
　　楚绝抬起手刮了刮她的鼻子，无奈道，“小狐狸。”
　　沈阮也不否认，只在他怀中憨笑，“若不装生气故意不理王爷，王爷定然还要继续磋磨我许久，才肯答应我。”
　　“我可没有别人那样励精图治，对于我这样的咸鱼，能省些力气做的事就省些力气。”
　　楚绝还是头一回见到废物得理直气壮的人，不由得哑然失笑。

第43章 这些庸脂俗粉都没有我家娘子好看
　　一转眼就到了百花宴，楚绝早早便将沈阮叫了起来，为她穿衣打扮。
　　这还是他第一次带沈阮参加宴会，忍不住想将她打扮得漂亮些，好向旁人炫耀他得了个什么样的宝贝。
　　沈阮此时仍困顿，也任着他摆弄自己，他先给她换了一件粉衣，打量了半天觉得不行，换了件绿的，又觉得绿色与自己不太相配，最终还是换了件红衣。
　　沈阮被折腾的有些烦了，忍不住皱眉，“我又不是去相公子的，这样细心打扮做什么？”
　　她本是无心之言，谁知却提醒了楚绝，带这样漂亮的娘子出门或许会被人惦记，思索片刻后又叫了春画进来，让她在沈阮的衣袖绣上“楚绝”两个字。
　　又觉得这实在是个好方法，遂让春画将沈阮的所有衣服都绣上他的名字。
　　沈阮被他孩子气的做法弄得哭笑不得，却也由着他胡闹。
　　楚绝等他梳妆完，与她一起站在镜前瞧了瞧，便见镜中两人都身着红衣，俨然是一双璧人。
　　沈阮又下意识问，“是情侣装吗？”
　　楚绝恍然，这次却笃定地回答，“是。”
　　两人一起上了马车，沈阮才想起沈烨的事，想开口问，又觉得楚绝应当不会糊弄他，并未开口，马车又颠簸，她整个人靠在楚绝的怀中，不知不觉便睡着了。
　　另一边，楚绝倒是没有食言，真的带了沈烨去，然而带去的方式却让人不敢恭维。
　　他让流火一大早便将沈烨强拉了起来，流火有起床气，起这样早自然有怨气，全程都是凶神恶煞的样子。
　　沈烨还以为楚绝是要偷偷将他杀了，他倒是不怕死，只是舍不得母后皇姐与妹妹，于是赶着时间写了封遗书，句句言辞恳切，最后还忍不住落下泪来。
　　直到耳边越来越热闹，他才觉得有些不对，连忙打开帘子，才发现马车已行至宫中，面前正有一群大臣齐齐看着他。
　　沈烨：0.0
　　一旁的新任户部尚书柳宁是皇后的人，此时朝中对沈烨非议太大，他琢磨着得找个机会夸夸太子。
　　于是他扫视一圈，便看到了马车小几上的信，忍不住夸赞道，“太子殿下真是励精图治，连乘马车都不忘记学习，有此太子，真乃我姜国荣幸。”
　　闻言，立马有一群人开始赞扬起太子来。
　　而刑部尚书却是云贵妃的父亲，听着耳边的赞扬声，冷哼一声道，
　　“努力是好事，然而治国这种事，大多还是看悟性，正好太傅也在场，不如让太傅品鉴品鉴太子殿下写的文章，如何？”
　　沈烨：……
　　他自然不敢让太傅看自己写的什么，只能求助地看向四周。
　　好在此时另一边忽然传来了一阵骚动，众人立马转头去看，便看到了身着一身白衣，面戴银色面具，周身气质清雅出尘，缓缓走来的容钦。
　　姜国人素来迷信，国师一族更是传闻能通神仙，起死回生，因此位高权重，加之这还是国师第一次参加百花宴，百官顿时将太子忘在了脑后，纷纷围了上去。
　　容钦生得一副天人之姿，就算戴了面具，站在百官之中也好似立在鸡群中的鹤，他的目光在众人身上一一扫过，最终落到了沈烨身上。
　　沈烨与他四目相对，忽然感到了一阵头晕目眩。
　　他感觉自己似乎受到了某种召唤，又好似忘记了什么，头脑中的理智与杀意交叠出现，直到听到沈阮一直叫他，才缓过t神来，叫了一声，“皇姐。”
　　沈阮感觉沈烨有些不对劲，宴会上又不好多问，只关切了几句。
　　楚绝却好似看出了几分门道，看了看沈烨，又看了看在与众臣寒暄的容钦。
　　容钦感受到了楚绝在看他，偏过头来，与他四目相对。
　　盛夏阳光正好，落到容钦的银质面具上，反射出几分寒光，有些刺眼。
　　楚绝凤眸微眯，忽然轻“啧”了一声。
　　容钦面具下的薄唇也忍不住微微勾起。
　　他这位弟弟，好像终于要认出他了呢……
　　等他们两人兄弟相认，他这个做兄长的，可是要送弟弟一件大礼啊……
　　……
　　沈阮慰问完沈烨，才回头与楚绝一起往前走。
　　方才的小插曲并未影响楚绝的心情，他一路上一直不停地去看路上的姑娘。
　　他虽暴戾无常，却容貌昳丽，被他看过的女子纷纷红着脸低着头，一副娇羞的模样。
　　沈阮却吃了醋，使小脾气便要挣开他的手，楚绝却低笑开口，“果然，这些庸脂俗粉都没有我家娘子好看。”
　　沈阮呆愣片刻，脸也泛了些红，最终只娇嗔了一句，“不要脸。”
　　楚绝却一本正经道，“本王夸自己的娘子，有什么不要脸的，夸别人的娘子才算。”
　　他随意抬起手一指，沈阮顺着他指的方向去看，便看到有一位携带妻子来的公子此时正将妻子丢在边上，与面前的几位小公主相谈甚欢。
　　说到兴致浓时，他还碰了碰几位公主的手，惹得公主们娇笑一声。
　　沈阮忍不住骂道，“渣男！”
　　谁知这声音却落到了那位公子的耳朵里，他忍不住回头看，便看到阳光下，少女一袭红衣，明明是明媚动人的样貌，却生了一双妩媚多情的眸子。
　　夏日炎热，她身上起了些薄汗，使衣物稍稍贴在身上，显得她身段更加玲珑，一举一动也满是娇俏。
　　只看一眼，便能让人幻想出这美人在床上该是多么销魂。
　　他是镇国公府的世子，名叫薛尝，自小御女无数，却还从未见过如此媚骨天成的佳人。
　　然而……此等美人，却落到了不解风情的摄政王手中……
　　一旁刚来宴会的云贵妃瞥见了他的表情。
　　她最会勾男人，自然知道男人这眼神是什么意思，忍不住看向沈阮与楚绝离去的背影，忽然心生一计。
　　沈阮却不知这两人的想法，只继续往前走，未多时便走到了帝后面前。
　　皇后身子还未好，仍是一副消瘦的模样，今日也是知道沈阮与沈烨回来，强撑着身子来参加宴会。
　　她已许久未见到自己这一双儿女，此时再见，激动地美眸里都蓄了泪，一手拉着沈烨，一手拉着沈阮，不断地开口，“你们两个都好好地就好，都好好地就好。”
　　一旁的皇帝却神色淡淡，只在看向楚绝时，眸中才会闪现出几分忌惮。
　　此时云贵妃也缓缓走来，她穿着一身粉色衣裙，虽已年过三十，却仍能看出几分娇俏，发间的步摇随她的步子一晃一晃，竟将有些刚入宫的少女都比了下去。
　　她站在皇帝身边，也不顾此时是宴会，更不顾皇后就在旁边，自然而然地搂住皇帝的胳膊，声音里也有几分娇，“陛下起床都不叫臣妾一声，害得臣妾差点迟到。”
　　皇帝方才看向皇后一直都冷冷淡淡，只有看向云贵妃才有几分宠，“朕这不是为了让贵妃多睡一会儿吗？”
　　两人甜甜蜜蜜，完全不顾一旁的皇后。
　　皇后毕竟是皇帝的发妻，与皇帝也曾有过甜蜜，虽已经见多了皇帝冷落自己，宠溺贵妃，心中却仍有失落。
　　沈阮刚想偷偷宽慰皇后几句，便看到贵妃的脸色忽然变了一下，虽只有一瞬，却仍被她察觉到了。
　　她有些好奇地朝着贵妃刚才看向的方向看，便看到了一个面戴鬼面的男人，正站在国师的身边，而两人的身边零零散散站了许多道士。
　　姜国国师虽地位尊贵，然而道士却不是，道士地位不高，能这样大大方方参加宴会的更是少之又少。
　　沈阮好奇地将目光看向最中间，那站在国师身边的鬼面男人身上，那男人回过头来，用凌厉的目光看向沈阮。
　　楚绝怕沈阮被吓着，上前走了两步，用自己挡住鬼面人的目光，又警告地瞥了他一眼。
　　那鬼面人终究还是有几分忌惮他，乖乖低下了头。
　　沈阮好奇地小声问楚绝，“那是谁？”
　　楚绝回头瞧了那男人一眼，正巧与那人四目相对，又缓缓收回了目光，低笑道，“这人的身份，能值十次美人沐浴。”

第44章 天天都临幸你，行了吧？
　　沈阮眉头紧皱，下意识道，“十次美人沐浴，岂不是要洗得脱一层皮？”
　　又想起原主便是被他扒皮制成美人灯生生折磨死的，瞪了他一眼，不想再理他了。
　　楚绝被瞪得莫名其妙，却也惯着她，还贴心为她斟了茶。
　　很快，沈落也到了，她身穿一件鹅黄色襦裙，一见到云贵妃便委屈地扑进她怀里，云贵妃眼里闪过一丝精光，却还是笑着抚上她的头，问，“最近可是受了什么委屈了？”
　　沈落在王府多次勾引无用，受了不少气，想要告状，一转眼又看到楚绝冰冷的凤眸，这才想起眼前人素有“活阎王”的称号，再不敢说话，只摇摇头。
　　一旁的皇帝却猜到她定然是受了什么委屈了，乜了沈阮一眼，冷道，“你这个做皇姐的，皇妹去你府上也不知好好招待！”
　　这话说得完全不讲道理，沈阮却也懒得与他计较，只含笑看向沈落，“好，父皇，接下来儿臣定然好好‘招待’皇妹。”
　　正好她新研制的几种毒还无人试验，送上门的小白鼠，谁能拒绝？
　　宴会很快便开始了，先是皇帝说了一大段官话，随后众皇子挨个上前为姜国说些祝词。
　　沈烨在这一环节被刑部尚书为难受了些委屈，却又被户部尚书给怼了回去，两方争执不下，最终还是皇帝开口，将沈烨不分青红皂白地训斥了一顿。
　　沈烨委屈地回到了原位，父亲的偏心他已领教过多次，然而每次再遭遇，心中还是难过。
　　沈阮也有些气不过，低声骂了一句，“狗皇帝。”
　　楚绝哑然失笑，又不顾众人在场，将她稍稍揽在怀里，沈阮也难得乖巧地将头靠在他怀中，便听他含笑的声音从头顶传来，
　　“既然公主不喜欢他，那本王便想个办法让他退位如何？”
　　他说着，还认认真真地提建议，“猝死，坠崖，刺杀，公主喜欢哪个？”
　　沈阮知他素来任意恣睢，却未想他竟能脸不红心不跳地为了一点小事便与她一本正经地商讨该如何谋反。
　　她被吓了一跳，连忙开口，“阿烨尚小，皇帝若是退位了，他很难处理朝政。”
　　楚绝却“啧”了一声，不满地悄悄拧了一下她的屁股，沈阮下意识婴宁了一声，又听他道，
　　“谁说我让那小屁孩继位了？本王与那小屁孩又不熟，要扶持，也定然是扶持公主继位。”
　　沈阮刚端起茶喝了一口，此时险些被茶水呛死，她不可置信道，“我又不会治国，姜国落我手里迟早会覆灭的！”
　　楚绝耐心地抬起手为她顺气，嘴里却又是混不吝的话，
　　“本王又不在乎姜国会不会覆灭，只在乎公主成了女皇后还愿不愿意收本王做皇夫，让本王在床上伺候公主。”
　　沈阮抬起手轻推了他一下，没好气地道，“收你做皇后，天天都临幸你，行了吧？”
　　楚绝终于低低地笑了起来。
　　让小公主登基的事儿，他本是随口一说，说完却又觉得是个好办法，若小公主成了女皇，就算他死了，也无人敢欺负她。
　　他可以在死之前为她扫平障碍，让她安安心心做个废物女皇，到时候她想吃喝玩乐便吃喝玩乐，想行医救人便行医救人。
　　若是她想开后宫纳皇夫……
　　他眸中有了几分杀气。
　　转念却又想到了自己身体里的毒，在心中叹息了一声。
　　小公主如此粘人怕寂寞，他也舍不得让她孤独终老。
　　只要……那些野男人别欺负她就成。
　　然而让姜国繁荣昌盛却是沈阮答应原主的请求之一，她自是不能答应这样离谱的提议，连连摇头。
　　楚绝却有几分失落，又见她实在没志气的样子，也没强求。
　　两人在这边说说笑笑，在另一头，却有一双眸子充满兴味地注视着沈阮。
　　容钦面上的银质面具遮掩了面具那张与楚绝有三分相似的脸。
　　有人上前敬酒，他便微笑着应答几声，声音如空山幽谷。
　　无人搭理他，他便如同天山上最纯洁的雪莲一般端坐，面具下的眸子时不时透过人群去注视沈阮。
　　少女身穿一身红衣，面若桃李，肤白胜雪，唇似樱桃，一副巧笑倩兮的模样。
　　一旁的鬼面不解道，“不过是一届普通女子，殿下何故如此关注？”
　　容钦却“啧”了一声，“这可不是普通的女子。”
　　鬼面不t解，容钦也懒得解释，只又看向沈阮的头顶，喃喃自语道，“这小公主的气运……好像比上次见到时还更强了一些啊……”
　　……
　　这宴会实在无聊，沈阮只听了一会儿便觉得昏昏欲睡，起身便要去转转，楚绝也起身随她去。
　　今日还算凉爽，他们走着走着便走到了河边，沈阮还想去泛舟，却忽然听到草丛里传来稀稀疏疏的声音，紧接着又是两人的交谈声。
　　是一男一女，男人的声音喑哑又带了几分喘息，“让我瞧瞧那缅铃掉没掉出来。”
　　那女人的声音带了几分媚，“你真是混蛋，宴会上你让我含这个，若是被皇帝发现了我就死定了！”
　　男人又笑道，“皇帝已有两年未临幸你了，你怕什么？”
　　假山与草丛遮挡了两人的大半身子，沈阮分不清是哪个妃子，这谈话声却足以让她脸红心跳。
　　偏偏一旁的楚绝也听到了，故意将唇凑到她耳边，“公主若是喜欢缅铃，那本王也不介意与公主试试。”
　　他的呼吸炙热，打在她的耳朵里，让她的耳朵红了一小块。
　　沈阮自然知晓缅铃是什么，于是更羞，连忙道，“不……不喜欢！”
　　楚绝却并不肯放过她，将她揽在怀里，长指细细地描绘着她的后背，直至蝴蝶骨停下，又“啧”了一声，“公主不试试如何知道？”
　　他的长指好似有什么魔力，就算只抚在沈阮后背，也弄得她又撩又痒，似一滩水般瘫在他怀里。
　　偏偏假山后那一男一女检查完缅铃后便开始办事，那女人“嗯嗯啊啊”的声音时不时攥紧沈阮的耳朵，让她更羞。

第45章 公主若是觉得实在气不过，倒是可以欺负回来
　　沈阮脸红到滴血，想去捉住楚绝撩弄她的手，却反被制住，恼羞成怒地开口，“我才不要试……”
　　楚绝却轻笑一声，低下头去吻她的脖颈。
　　他唇齿所过之处每每都能引起沈阮的一阵酥麻，沈阮只感觉理智越来越失控，连眼神也开始迷离。
　　楚绝却偏享受这种过程，继续去吻。
　　沈阮被撩地浑身颤抖，耳边的声音也越来越清晰，忍不住婴宁了一声，声音里也带了几分哭腔，“现在还是光天化日。”
　　下一刻，楚绝便抬起了大手捂住她的眼。
　　她眼前一片漆黑，导致感知更为敏锐，她感觉楚绝缓缓去吻她的耳垂，他温热的气息缓缓吐进她的耳朵里。
　　她听到他含笑开口，“只要闭上眼睛，公主便瞧不见现在是光天化日了。”
　　沈阮的耳朵彻底红了，抬起手去捉楚绝蒙她眼睛的手，明明是恼怒的神色，声音里却满是娇，“你这是什么歪理！”
　　她说话间，恰巧不远处传来了几声脚步声，沈阮更羞，下意识就要将楚绝推开去整理衣服，楚绝却揽住了她的腰，将她带到了假山后。
　　她衣衫凌乱被抵在假山石上，怎么看怎么像偷情，此时那两名宫人的脚步声越来越近，楚绝看她紧张的模样，起了些恶趣味，忽然俯下身子去吻她的脖颈，她猝不及防受了刺激，险些婴宁出声。
　　还好她反应快，用手捂住了自己的唇。
　　楚绝动作却不停，她强忍地辛苦，直到那两名宫女的脚步声越来越远，才松了口气，冷哼道，“你这样捉弄我，万一被人看到了该怎么办？”
　　楚绝轻“啧”一声，明明眼底还有几分欲，说出的话却满是凉薄，“若是被人看到，那边将他们都杀了。”
　　沈阮纵使知他杀人如麻，此时也被吓了一跳，抬起手去锤他一下，“你怎么就知道欺负人？”
　　然而她声音中还带着刚才残存的媚，这话说得不似责怪，反而更像是欲拒还迎。
　　楚绝喉结微滚，低下头轻吻了一下她的脸，声音喑哑里带了几分笑意，“谁说的？本王从来不欺负别人，只欺负公主。”
　　沈阮更气，又抬起腿来踹他一脚，“欺负我那便更不行了！”
　　然而她这点力道踹在楚绝身上实在与挠痒无异，他由着她踹，大手却握着她的手一路往下引，声音里带了几分喑哑，“公主若是觉得实在气不过，到时可以欺负回来。”
　　沈阮只触了一下便连忙缩回了手，她被他的厚颜无耻气到了，娇哼了一声又骂他，“不要脸！”
　　这种程度的谩骂对楚绝明显造成不了任何伤害，他低笑一声，好心提醒，“这话公主今日已经骂了两遍了，公主还有别的词吗？”
　　他说着，唇又一路向下，落到了她柔软的地方，轻吻了一下，他唇瓣炙热，只轻吻便让沈阮双腿一软，险些跌落到地上，还好楚绝一直撑着她的身子。
　　她原先还没想骂他，此时倒是控制不住红了眼，冷哼道，“流氓！混蛋！狗男人……”
　　毕竟是正经人家教出来的孩子，沈阮就算搜罗尽脑子里的东西，也只磕磕绊绊骂出了这几句。
　　最后竟还词穷了，一双水眸盯了他半晌，终究认清了自己实在不是眼前人的对手，委屈地开口，“算了，我还是不要理你了……”
　　楚绝见她可怜巴巴的样子实在觉得好笑，此时恰巧那一旁偷欢的两人动作停了，正窸窸窣窣地穿衣服，他也不打算逗她了，抬起手就要为她整理衣服。
　　沈阮见他自然而然的样子，又气鼓鼓地提醒，“我说了，我不要理你了。”
　　楚绝更觉得好笑，却还是难得好脾气道，“行，公主不理本王，那本王来理理公主还不成吗？”
　　沈阮知这人素来是不讲理的，闷哼了一声便不说话了。
　　她此时脸上仍是没消下去的红，自然也没了要回宴会的心思，准备回寝宫去看看，楚绝在她身后耐心地跟。
　　两人走到一半撞见了同样跟随楚绝进宫的流火，楚绝沉思片刻道，“今日那边假山后面有对偷情的，你去查查是谁，然后处理了。”
　　沈阮一方面也好奇那胆大包天的两人是谁，一方面又想着另一回事，问道，“王爷要如何处置他们？”
　　楚绝讶异地看了她一眼，耐心解释，“在姜国，若有人偷情，是要被浸猪笼的。”
　　沈阮却觉得这实在有点惨无人道，加之她也不喜欢她这个便宜老爹，有人能给她便宜老爹戴帽子她不仅不生气还有点暗爽，于是心生一计。

第46章 王爷，我厉不厉害？
　　沈阮抬起手抓住楚绝的袖子，轻轻摇了摇。
　　楚绝垂眸看她难得乖巧的模样，轻“啧”了一声，“公主这是又要求本王什么？”
　　沈阮去主动抱住他的手臂，憨笑一声，
　　“想求王爷给他们个机会，将他们分开审问，并告诉他们，他们二人只能活一个，让他们二人选，若二人都选让对方生，便将他们放了，若都选自己生，那便按规矩办事，如何？”
　　楚绝沉思了片刻，终究还是允了。
　　等流火走了，沈阮抬起头去问楚绝，“王爷，你猜，那两人会如何选？”
　　楚绝沉思片刻便道，“自然是要让自己活，连结发夫妻都有‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’的说法，更别提只是偷情的两人了。”
　　沈阮却忽然开口，“我猜他们两个都想让对方活。”
　　她抬起那双桃花眸对上楚绝的眸子，认认真真地开口，“平心而论，若是我与王爷之间只能活一个，我也会选王爷。”
　　楚绝讶异地看了她一眼。
　　这小公主素来如同小狐狸一般聪慧现实，这可不像是她会做的事。
　　他本以为小公主又是在说些甜话糊弄她，却又听到她继续开口道，
　　“因为王爷是我喜欢的人啊，若我选择了让王爷死，我苟活，我下半辈子定然会在愧疚中度过，那太难受啦！倒不如把这愧疚留给王爷，或许王爷还能多记得我一阵，再顺便帮我扶持我弟弟上位，这样我就不用操心啦！”
　　这话说得十分理所当然，连楚绝都呆愣了片刻，才缓缓反应过来，抬起手将她揽在怀里。
　　他似是一时想不出该如何品评，沉默了半晌才开口，“公主还真是……又蠢又聪明的。”
　　沈阮却全当这是对自己的夸奖，憨笑了两声。
　　她这回也不急着回寝宫了，只带着楚绝来到了凉亭，等着事情的结果。
　　今日宫中的大多数人都在百花宴上，因此凉亭中难得的冷清，沈阮见到凉亭中还有副棋盘与棋子，于是坐在楚绝怀中，缠着楚绝教她下棋。
　　楚绝倒是耐心，手把手去教她。
　　沈阮智商不算高，因此尽管听得认真，脑子还总是转不过来，学了半个时辰，在楚绝的手中也总是过不去几招，急得整张笑脸都皱在了一起，一副苦大仇恨的模样。
　　她想放弃，却又总觉得不甘心，捏着棋子一阵冥思苦想。
　　楚绝从未教过别人，更别提是像沈阮这样毫无天赋的人，眼见着她又将自己逼进了死局，不由得觉得好笑，抬起手轻打了一下她的屁股，问，“你仔细看看，这一棋该下在t哪儿？”
　　这一掌打得并不算用力，然而沈阮方才一直输，此时又被打，也来了些脾气，直接将手中的棋子扔到了棋盘上，声音里带了些委屈，“我这样认真，你竟然还打我，我不要学了。”
　　说着，还挣扎着要从楚绝的怀中站起来。
　　像极了因不想学习跟家长闹脾气的小孩子。
　　楚绝将她揽在怀里，好脾气地将被她打乱的棋盘摆成原来的样子，声音里带了几分哄，
　　“乖，公主若是能想出来下一子该落到哪儿，明日本王便带你去太医院看看。”
　　听到“太医院”三个字，沈阮顿时眼前一亮，又捏起棋子，仔细琢磨了起来。
　　楚绝垂下眸子看她。
　　少女长睫微垂，好看的桃花眼一眨不眨地看向棋盘，凉亭阴凉，她却急得满面通红，鼻尖也出现了一滴滴汗。
　　明明只是最简单的棋局，她却好似在与什么猛兽斗智斗勇。
　　楚绝在棋盘上遇多了或是老谋深算，或是阴险狠辣的高手，头一回遇见这种完完全全的废柴却也觉得十分有趣。
　　偏沈阮盯着棋盘琢磨半天琢磨不出来，还决定动手实践，试探性地将棋子下到一个又一个位置上自己推算。
　　楚绝险些笑出来，为了不伤到小公主的自尊心却还是忍住了。
　　她足足琢磨了半个时辰，连流火都已办完事过来禀报都没发现，楚绝见她专心，示意流火不要说话。
　　流火于是站在一旁等。
　　他实在等得无聊，便悄悄瞥眼看是什么样的棋局值得沈阮这样研究，毕竟楚绝棋艺已到了出神入化的地步，整个姜国几乎没有对手。
　　然而他这一看，却愣住了片刻。
　　这局怕是连五岁小孩都能解！
　　他心中腹诽，却不敢说话。
　　恰巧此时，沈阮研究了一个时辰，终于将棋局解了出来，她激动地将棋子下到该下的位置，又转头用亮晶晶的眸子去看楚绝，言语中颇有讨赏的意味，
　　“王爷，我厉不厉害？”
　　楚绝从怀中抽了帕子耐心地替沈阮擦去额头的汗珠，像哄小孩一般地开口，“是，公主最厉害了。”
　　一旁的流火遭受了一万点暴击，只感觉连同自家王爷棋艺超强的人设都摇摇欲坠了起来。
　　沈阮解出了棋局，终于看到了一旁的流火，连忙问，“什么结果？”

第47章 远没有公主诱人
　　流火沉思片刻道，“那两人都选了让对方活，已经一起放出宫了。”
　　听到自己猜对了，沈阮欣喜地将桃花眼微微眯起，转过头去看楚绝，言语里颇有几分讨赏的意思，“王爷，快说我厉害。”
　　楚绝哑然失笑，终究还是顺着她的意思说了她想听的。
　　沈阮高兴地踮起脚，在他的唇边落下一吻，忍不住开口道，“我就知道王爷最好了！”
　　少女的唇温温软软，还带了几分刚吃的糕点余留下的甜。
　　楚绝的心情也难得愉悦了起来，跟着沈阮一起回到了宴会。
　　宴会众人对沈阮光明 正大将楚绝带走都颇有微词，却碍于楚绝的威严都不敢说话。
　　此时恰巧有一群异域舞姬上台献舞，皆穿着金色露脐舞裙，显出她们玲珑有致的身材，舞裙裙摆下还有一些配饰，随着几人舞动的腰肢发出清脆悦耳的响声。
　　楚绝对她们本不感兴趣，听到那响动才饶有兴味地抬起眸子去看她们的舞衣，沈阮却以为他是被舞姬吸引了，在桌下用小腿去轻轻蹭了蹭他的腿，娇嗔道，“你不许看。”
　　此举和妒妇没什么区别，楚绝却不恼，只将她揽在怀里，声音里是一贯的混不吝，“公主可以放心，她们跳得远没有公主跳得诱人。”
　　沈阮又想起了那天穿着薄纱衣为楚绝跳舞的样子，脸色微红，桌下的小腿轻踹了他一下，又骂他，“流氓！”
　　楚绝低低地笑了起来。
　　而与此同时，宴会的角落内，礼部尚书秦观趁着妻子没注意，悄悄抬起头看了一眼台上的舞姬，发现夫人正往自己这边看，又迅速低下头来，如惊弓之鸟般开口，
　　“我今天已经很守男德了，你不能动手！”
　　一旁新上任的户部尚书柳宁听到这对话险些喷出来。
　　偏偏秦观虽是男子，却生了一副雌雄莫辩的模样，而秦夫人虽是女子，却剑眉星目，周身满是英气。
　　这两人的这番对话，离谱中又带着几分合理。
　　秦夫人终究还是没有在大庭广众下动手，只是抬起手为秦观斟了杯茶。
　　秦观全程抖得像筛子一样，眼睛更是时不时看向楚绝。
　　他递上去的反男性家暴联盟的折子摄政王究竟什么时候才能给批下来。
　　他就快撑不住了QAQ……
　　与此同时，他侧前方的楚绝好似感受到了他的目光，转过头来。
　　两个同样被娘子管着的男人目光对视了一刻。
　　秦观感觉自己好像在对方的眼中看出了几分爱莫能助……
　　……
　　皇帝今日高兴，宴会一直到深夜才结束，宴会众人醉醺醺地乘上自己的马车回家，也有些宫妃的直系亲属，被允许留在宫中过夜。
　　宫中诡谲莫测，楚绝本想带沈阮回府，沈阮却想和皇后再单独说几句话，磨磨蹭蹭，一会儿说要去下棋，一会儿说要去赏花，就是不肯上马车。
　　他知她的心思小心思，见她的小动作只觉得好笑，却也由着她，随她一起在宫中乱转。
　　直到皇后身边的香兰姑姑上前拦住了她，“公主，皇后娘娘请公主去宫中坐坐。”
　　她连忙就要随对方去，一转头却见楚绝仍站在原处，如同被抛弃的小媳妇一般幽怨地看着她，，“公主不是要去赏花吗？”
　　她连忙讪笑着转过头去，轻声哄他，“王爷乖乖等我，我去去就来好不好？”
　　见楚绝没应，她又抬起头轻轻吻了下他的唇，他这才“啧”了一声，一副勉为其难的样子道，“行吧。”
　　沈阮于是跟着兰香姑姑往前走，不多时便来到了凤仪宫中，那里皇后正在等着她。
　　皇后如今的起色明显比上次好了不少，她主动抬起手为皇后把了脉，皇后见她熟稔的模样，恍然了片刻，又抿唇道，
　　“外界都才传言摄政王待你不错，甚至允你去医馆上值，如今看，倒是真的。”
　　说罢，又叹息一声道，“见到他对你真的不错，本宫便放心了。”
　　沈阮这时刚为皇后把完脉，道，“母后之前重病都是因郁结缠身，如今母后郁结解开了不少，身子也恢复回来了。”
　　皇后点点头，将最近宫中发生的重要的事和沈阮舅舅最近的安排悉数与她说了一遍。
　　沈阮今天参加宴会，也能看到沈烨呼声越来越高，明显是舅舅出手了，沉思片刻后道，
　　“那云贵妃应当快坐不住了。”
　　皇后点点头，温和的声音道，“若此时我们贸然出手，定然会引起陛下的怀疑，此时我们只需要等着云贵妃出手便是了。”
　　说着，她又用手将沈阮的手包住，明明因常年卧病，她的手十分枯瘦，而此时它握住沈阮时，又显出许多来自于母亲的力量来。
　　“户部尚书林棠被查出贪污后，摄政王将柳宁提拔了上去，柳宁也是我们的人，你若是有什么困难也可以找他。”
　　提起柳宁，皇后的眸子里明显闪过几分温柔。

第48章 质子
　　沈阮点点头，并未发现皇后眸中的异样。
　　皇后身为东宫之主，后宫之中的事情多半瞒不住她，沈阮此番深夜前来，主要还是为了打探一些消息。
　　她先问了梵音的消息，然而皇后找遍了姜国都并未找到这个人，去燕国寻又要时间，所以一时无果。
　　沈阮了然，思索片刻后问道，“母后可还记得文月郡主？”
　　提到文月郡主，皇后眸光一沉，却还是微微颔首。
　　沈阮于是继续问道，“那母后可知道文月郡主十年前得罪了大皇子救的那个人是谁？”
　　她目光灼灼地看向皇后，一副要刨根问底的模样，皇后沉思片刻后道，“好像是……燕国送来的质子？”
　　沈阮一愣，完全没想到是这个结果，连忙问，“燕国质子？”
　　皇后点点头，“那年姜国燕国交战，燕国大败，派使臣来求和，姜国的文武百官商议了一夜，最终决定让燕国将太子送来燕国做质子。”
　　她停顿了片刻，又道，
　　“那质子生了一副好皮囊，而大皇子表面风光霁月，背地里却好娈童，在府中私养了一群禁脔，自是不肯放过他，于是对他百般威逼利诱。”
　　“却未曾想这质子也是个有脾气的，被百般折辱也不屈服，那日大皇子本准备强上，却被文月给撞见了，文月心善，原本就在暗中关照质子，这次更是将大皇子斥责了一番，谁知没过几天，自己儿子林含章便落水了……”
　　皇后话语间皆是惋惜，提到林含章还叹息了一声捏紧了帕子，“那孩子早年经常进宫，明明是个知书达理的孩子，谁能知道……”
　　沈阮连忙将皇后揽在怀里轻抚她t的背安慰她，皇后将头靠在女儿的肩膀上，语气里满是自责，
　　“若是那时我不那样消极避世，多着手管管后宫，定然也不会有这档子事儿……”
　　她说着，声音里甚至还带了几分哭腔。
　　沈阮连忙劝慰道，“当时母后还未生下弟弟，嫁与父皇十余载，膝下还只有一个女儿，被惠妃与云贵妃连翻打压，连自身都难保，何谈去管别人的事？”
　　“更何况这事儿该反思的应该是凶手，而不是我们。”
　　皇后这才好了些，沈阮又继续问，“那燕国质子后来如何了？”
　　皇后这次只是稍加思索，便道，“林含章死后，大皇子被陛下训斥了一番，暴怒之下将那质子关在柴房三天三夜，三天后柴房失火，众人从中抬出了那质子的尸体。”
　　沈阮恍然，按照皇后这样说，那楚绝该是燕国的太子，十年前被送入姜国做质子，随后假死。
　　但是不知道为什么，她总感觉……有些事情似乎说不通。
　　比如……那书上写的梵音是谁？楚绝既然是燕国太子，那他以他的手腕，假死后回到燕国登基绰绰有余，他为何不回燕国，而要在姜国做摄政王？
　　此时已是深夜，她想了半天都想不出个结果来，索性不想了，起身就要与皇后告别，临别之前却忽然想到了什么，转过头问，“那燕国质子叫什么名字？”
　　皇后眉头微皱，沉思了许久后才回，“好像叫……容钦……”
　　而那日，文月叫楚绝，叫的却是“阿砚。”
　　沈阮心中的疑惑更重，又对皇后嘱咐道，“今日宴会上，国师旁边的那个戴鬼面面具的男人似乎和云贵妃相识，再劳请母后调查一番。”
　　皇后微愣，急忙应下，沈阮与她告别后转头离开。
　　凤仪宫内烛光摇曳，明亮的烛光将沈阮身上的红衣照地越发显眼，皇后站在原地，望着沈阮离去的背影看了许久。
　　直到一旁的香兰姑姑开口提醒，“娘娘，公主已离去一盏茶的功夫了。”
　　皇后应了一声，她身子弱，站了这样久已有些疲累，香兰扶着她去了床上，一边照顾她喝水吃药，一边踌躇道，“奴婢有一事一直不解。”
　　皇后刚咽下一口苦药，闻言抬起头看她，“你我主仆一场，你有什么问题，直问便是了。”
　　香兰这才开口犹豫着开口，“奴婢想问，既然娘娘早已知道此时的公主已不是娘娘的亲生女儿，为何还要如此帮她？”

第49章 真是有趣
　　皇后呆愣了片刻，刚张了张口，偏巧此时屋内一阵夜风吹过。
　　她被吹得拼命咳嗽了好一阵，直把嗓子眼都快咳出来了，香兰连忙上前为她拍背递茶。
　　直到皇后好了些，她才松了口气，又轻轻叹息了一声，言语里皆是无奈，“算了，奴婢也知娘娘心里定有自己的主意，奴婢还是不问了。”
　　皇后袖子下交缠的手握得紧了紧，终究还是没说话了。
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　沈阮从凤仪宫出去时已是深夜，她今日没来得及 她担心楚绝等她等急了， 于是加快了脚步。
　　然而她不似原主那般在后宫中长大，加上夜深人静，她走着走着便迷了路。
　　深夜寂静无声，只偶尔传来几声蝉鸣和蛙叫，她想找个人问路，然而宫中下人此时要么各回各宫了，要么还在收拾百花宴的残羹冷炙，竟半天都未遇到一个人，她只能凭着记忆往前走。
　　她心中急切，因此并未见到，不远处的暗处，有一男一女正注视着她。
　　男人便是刚与皇帝夜谈，还未来得及回府的容钦，女子则是常年伴在他左右的萤姬。
　　萤姬见一旁的人看沈阮看得入神，不由得捏紧了手中的帕子，语气里难得有几分酸，“这么关心你的小公主，怎么不上去为她指路？说不定她忽然心生感激，殿下就不用单相思了。”
　　容钦未动，他身姿颀长，又穿一身白衣，在月色的照耀下，似谪仙立于月下。
　　偏他脸上的银色面具未摘，给他整个人带了几分鬼气，让人恍然间不知此处是天庭还是地狱。
　　容钦面具下的薄唇缓缓开口，声音与面具相触，缥缈又落不到实处，“你不懂。”
　　“锦上添花不足让人感激，雪中送炭才能。”
　　他虽在对着萤姬说话，凤眸却仍一直盯着不远处的沈阮。
　　他自小视力便异于常人，因此也能看清，少女的红衣在黑夜下更接近血红，乌发乖顺地垂在红衣上，随着深夜越来越寂静，她提灯的手越发收紧，秾丽的脸上也满是焦急。
　　沈阮半天找不到人，心中已越来越慌，恰巧此时前方凉亭中还有些光亮。
　　她连忙上前去看，便见一位梳着夫人发髻的蓝衣女子正在凉亭中喝酒。
　　沈阮仔细一看，才认出眼前人便是在宴会上与几位公主相谈甚欢的薛尝的夫人，于是连忙问，“夫人，你可知永宁宫该如何走？”
　　薛夫人听到声音懵懵懂懂地抬起眼，沈阮这才发现她眼神里满是迷离，明显已是喝醉了。
　　沈阮抿唇，转头就要告辞，对方却忽然伸出手拽住了她的袖子，声音里带了些哀求，“我夫君此时正在与旁的殿中与人欢好，我心中实在苦闷，求你……与我喝一杯吧。”
　　沈阮被吓了一跳，她也不知道这具身体酒量如何，不敢贸然应下。
　　偏偏这薛夫人又死死地拽着她的袖子，让她走不了，她只能无奈应下，又拿起酒杯微抿了一口去应付她。
　　这酒实在辛辣，她被辣地直皱眉头，还忍不住咳了两声。
　　薛夫人这才放开她，继续在原地耍酒疯，痛斥自己遇人不淑，沈阮虽看她有些揪心，然而两人实在不熟，加上这深更半夜实在渗人，她又不是圣母，于是转头就要离去。
　　她刚走了两步，便感觉天气有些燥热，想要去将自己的领子拉低一些，她刚抬起手，却忽然意识到，此时是深夜，身边凉风阵阵，根本没有一丝热气！
　　她这才意识到了不对， 却仍努力保持镇定，一只手紧抓住灯，一只手紧握住袖袋内的毒药，快步往前走。
　　她刚走了没两步，黑暗中便忽然闪出了一个人影，她定睛一看，正是已喝得醉醺醺的薛尝！
　　薛尝是德妃的亲弟弟，德妃膝下的二皇子在宴会结束后缠着与他喝酒叙旧，所以才深夜未走。
　　谁知他夜路走了一半，忽然看见白日里那个冰机媚骨的美人，他头脑还未反应过来，身体便本能地躁动了起来，下意识往上扑，口中还满是污言秽语，
　　“美人儿~听说那摄政王不近女色，与你成亲三月有余还未碰你，今个儿哥哥便让你尝尝身为女人的快乐~”
　　楚绝调戏沈阮，多半只是闲得无聊逗逗她，瞧瞧她满脸羞红恼羞成怒的模样，眼前这个登徒子却是要实打实来真的！
　　她听着薛尝说话，闻着他身上的酒味只想吐，偏偏身体里的那股热气又让她迷迷糊糊想要靠近他，只能强行控制住自己，后退了一步，防止他的触碰。
　　黑暗中的容钦身影终于动了动，他勾起薄唇，迈开长腿，就要往沈阮身边走去。
　　然而下一刻，他的动作又停住了——
　　因为沈阮忽然拔下了头上的簪子，迅速在手臂上划了几下，趁着疼痛让头脑清醒的片刻，抬起手将手中的毒药全都朝薛尝身上扬了过去。
　　薛尝应声倒地。
　　她又觉得不解气，又从怀中掏了几包，一股脑朝他脸上扬了下去。
　　做完这些，沈阮解气地微微勾唇，身体里的难受却涌了上来，连头脑都开始不清醒。
　　她深知此处危机四伏，不能在此处倒下，又庆幸方才那酒她只抿了一小口，狠了狠心，用指甲掐进还在流血的伤口，忍着剧痛去找楚绝。
　　容钦往前走的脚步顿住了。
　　一旁的萤姬勾起红唇忍不住抬起那双狐媚眼嘲讽，“殿下要的雪中送炭呢？”
　　容钦也不恼，只“啧”了一声，看向沈阮的眸子更加幽深。
　　许久之后，他才玩味地勾了勾唇。
　　“真是有趣。”
　　【抱歉大家，前几天胃病犯了，一直干呕，疼得睡不着，所以没更新，现在连着吃了几天药好多了，我努力把前几天没更的补回来。】

第50章 摸摸
　　今夜的宫中满是渗人的黑和静。
　　沈阮足足花了一炷香的时间才找到一位刚收拾完宴会正要回下人房的宫人，那宫人见她一身是血被吓了一大跳。
　　她身体已有些控制不住，却还是死死咬住嘴唇保持头脑的清醒，对那宫人道，“本宫是连华公主，刚被人所害，你快去找人寻摄政王或皇后，快。”
　　说完，她感觉自己的身体已摇摇欲坠，只能靠着一旁的大树重重喘息。
　　那宫人被吓了一大跳，连忙去找了许多人过来，一同去寻人。
　　而此时，楚绝正在被礼部尚书秦观强行拉着絮絮叨叨。
　　秦观在宴会上又忍不住偷窥了几眼舞女，被t其夫人发现，他深感自己回家定然没有好下场，于是留下来想要皇帝保护保护自己。
　　却没想皇帝一直在同国师谈话，他在殿外一直等到了深夜，刚等到国师出来，苏公公便告诉他，陛下疲惫至极，已睡下了。
　　他十分郁闷，刚巧出了门便遇到正准备去凤仪宫接沈阮的楚绝，拉着楚绝絮絮叨叨说了小半个时辰，请求楚绝批了自己反家暴的奏折。
　　楚绝还急着去见沈阮，自然对他不厌其烦。
　　偏偏秦观这人，磨人实在有一手，又是个老好人，他努力了半天都抽不开身，又不好直接把他杀了，眉头越皱越紧。
　　就在这时，有一位宫人匆匆忙忙地过来，一见到楚绝便对楚绝禀报，“王爷，不好了，连华公主她出事了！”
　　楚绝眼皮一跳，这些日子好不容易压下的阴狠与暴戾又全都涌了上来，那宫人被他汹涌的气势吓了一大跳，连忙带他去找沈阮。
　　一旁的秦观看着这情况右眼皮一跳，此时他就算再没有眼力见儿也知道自己应该躲远点，暗叫自己实在倒霉，连忙起身告辞。
　　楚绝跟着宫人来到沈阮休息的树下，见她浑身是血，心脏忽然一窒，连忙上前将她打横抱起，矜贵的脸上满是阴郁，“怎么回事？”
　　沈阮这一晚上经历了不少波折，一路心惊胆战，此时窝在楚绝怀中，感受到他温暖的怀抱，才感觉自己的心终于有了归处。
　　她思索片刻后回答，“是薛尝和薛尝的夫人。”
　　楚绝起身便要将那两人都杀了。
　　小公主是他私藏的宝贝，连他都舍不得欺负她，其余人怎么敢的？
　　然而沈阮见他动了，还以为他要抛弃自己，身体与心里的难受让她下意识去攀楚绝的脖子，将身子紧紧贴着他。
　　偏她冰机媚骨，此时体温又高，这样软软贴着他，好似有意勾引一般。
　　楚绝眸子暗了暗，终究还是让一旁的流火先去将薛尝与薛夫人一起抓了，自己先将她抱回永宁宫。
　　永宁宫内的宫人没想到公主与摄政王会这么晚回来，连忙要上前去侍候，楚绝却不想沈阮如今的模样被人看见传闲话，连忙招手让几人都下去。
　　他先将沈阮放在了床上，便要去点灯，然而此时沈阮身上的药劲儿忽然上来了，她满面绯红，脑子也不太清楚，也不顾面前是什么人，只感觉自己满心委屈和难受，抬起手猛锤了几下他的胸膛，
　　“坏男人！”
　　然而她刚说完，又慢吞吞地反应过来楚绝好似是要走，连忙去搂住他的腰， 娇软的声音里多了几分委屈，“不许走……”
　　这幅可怜又可爱的模样让楚绝一瞬间又心疼又好笑，沈阮又无论如何都要抓住他不放，他只能将她抱起去带她一起去点灯，又顺手拿了药箱，去撸起她的袖子为她查看伤口。
　　狰狞的长疤在少女雪白的手臂上格外显眼，楚绝微微抿唇，就要为她清理伤口，迷迷糊糊的沈阮却又软软地贴了上来。
　　她身体实在难受，又无法缓解，只能抱着楚绝哼哼唧唧，然而她口中发出的声音却满是媚，一声一声，不断撩拨着人的心智。
　　楚绝喉结微微滚，大手就要将她推开一些，偏偏此时沈阮似乎发现了缓解难受的方法，忽然抱住了楚绝的脖颈，用身子不断磨蹭，口中也不断发出婴宁的声音。
　　楚绝的眸子深了，却也知此时还不是时候，抬起手拍了拍他的屁股，声音里难得带了几分冷意，“不许动。”
　　沈阮从未见过楚绝用这样的语气对他说话，被吓得愣住了，随后又觉得委屈，撇着嘴，摆出一副可怜巴巴要哭出来的模样。
　　楚绝最是看不得她这样，这回却也狠下了心不说话，用清水去为她处理伤口。
　　疼痛让沈阮难得清醒了半分，心中却还是觉得委屈，于是落下一滴泪来，可怜巴巴地开口，
　　“你还凶我……”
　　“你知不知道今日若不是我反应快，你如今已经没有娘子，要成为一个鳏夫了！”
　　她自小重病在床，自然也受过不少磨难和疼痛，却也一直坚强。
　　然而不知为何，她每次面对楚绝都如何都坚强不起来，有点小伤小痛，受了一点委屈都要去跟他撒娇掉眼泪。
　　楚绝微微抿唇，心中也软下一块，继续为她将药上了。
　　沈阮疼得继续掉眼泪，直到他包扎好了，才觉得好了些，然而身体的难受却愈演愈烈。
　　她感觉自己是一壶沸腾的开水，只有靠近楚绝才能停止躁热，所以迫切地想离他更近一些。
　　直到两人的身体已完全紧贴仍不够。
　　楚绝察觉到了她的异样，抿了抿唇，起身准备去为她拿些冰块，然而他一起身，沈阮怀中瞬间空了。
　　她更加难受，连忙又起身想去抱他，然而她此时浑身瘫软，神志也不清楚，一起身便险些倒在地上，还是楚绝一把将她抱住。
　　她于是又将自己往楚绝的怀中送了送，却还是觉得难受，一双桃花眼迷蒙地盯了楚绝片刻，
　　她此时已彻底失了理智，只有身体的难受再支配着她，她张了张口，喉咙中却只能发出一些娇吟。
　　于是她更急，只用娇软又妩媚的声音道，“我好难受，楚绝，你摸摸我好不好？”

第51章 你快把我的楚绝还给我
　　说着，沈阮还主动抬起手去解自己的带子，然而她平时就不擅长干这个，此时还迷糊，便更不擅长，摆弄了半天越来越乱，声音里又委屈地抬起头看向楚绝，喉咙里发出了几声哭腔，
　　“坏男人，为什么不帮我……”
　　她一双桃花眼里满是朦胧，似远山的薄雾，偏偏满面潮红，声音里也满是娇媚。
　　此时她更难受，自己去搂住楚绝的脖颈往他身上蹭，楚绝平日里最是冷静自持，还是头一回被她撩地乱了方寸，只能抬起手将她制住，长指去帮她解身上的带子。
　　他长指灵巧地在她的华服上翻飞，不多时，带子便被解开了大半，上好的蚕丝布料最是滑腻，那衣服瞬间滑落了大半，雪白的肌肤与大红的衣服交相辉映，为她整个人带了几分朦胧。
　　又撩又欲。
　　她靠在楚绝的怀中，伸出手急切地要去抓他的手，那是她此时唯一渴望的东西。
　　偏楚绝坏心思地不给她抓，只慢条斯理地继续去解她身上的带子。
　　直到带子已全部解开，她身上的华服已滑落到了脚边，露出她媚骨天成的身体，她才成功抓到了他的手，往自己的身上带。
　　然而他的手指炙热，虽能解一时之需，过后却又带来了更大的难受，她急得就要哭出来，一抬眼又看见楚绝衣冠整洁，眉目未染半分欲，一副风光霁月的模样，呜咽了两声，用不太灵光的脑瓜思索了片刻，又搂着他的脖颈想去吻他的唇。
　　然而她身体实在是瘫软地厉害，好不容易碰到了他的唇，却又忽然滑了下去，脸正好埋到楚绝的脖颈，她有些恼，又撒气一般去吻他的脖颈。
　　她吻技本就不算好，平时与楚绝在一起也每每都是在下风，此时昏昏沉沉，更是毫无章法，舔舐了片刻后又去咬。
　　真咬下去的时候她还是有些怂，怕楚绝再罚她，因此只敢用了一点力气，楚绝也没与她计较，大手似摸猫一样去不断抚着她滑嫩的后背。
　　沈阮咬了片刻后发现楚绝没什么反应，这姿势又累得要死，嘴一撇，又要罢工，楚绝却不想饶了她，大手将她往上提了提，低下头去吻她的唇。
　　沈阮下意识挣扎，楚绝的另一只手却已经抚上了她的身子，不断磨蹭，触电般的酥麻感让她一瞬间便彻底放下了警惕，任由他继续吻下去。
　　他的吻又强势又霸道，她头脑又不灵活，没多久便感觉自己口腔中的口气已被掠夺殆尽，像只缺氧的鱼，只能不断挣扎。
　　楚绝无奈，只能暂时将她放开，轻声叹息道，“小公主，你有些太难伺候了，嗯？”
　　说着，唇仍然继续往下，去吻她的脖颈。
　　沈阮被撩地娇吟出声，却仍朦朦胧胧记得这人方才才吐槽了自己，下意识委屈开口，“那……我不要你伺候了……我要去找别人……”
　　然而她刚说完，就感觉男人从吻忽然变成了咬，她疼地婴宁了一声，随后听到了对方略带阴鸷的声音，
　　“那你说，不要我，你想要找谁？”
　　然而沈阮此时尚不清醒，面对这样的地狱问题竟认认真真地歪着脑袋开始思索。
　　楚绝都要被这小公主的没良心气笑了，一瞬间也没了心思继续管她，只抬起头冷眼睥着她。
　　他一起身，沈阮又开始难受，又想去蹭他。
　　楚绝这次却不许，只瞧着她，想看她能答出个什么名字来。
　　沈阮呜呜咽咽地努力思索了许久，才终于想出个答案来，撇了撇嘴开口，“要那个天热给我扇扇子，天冷给我暖被窝，亲亲抱抱举高高的楚绝……”t
　　她说完，又好似想到了什么事情，忽然嘤嘤哭了出来，“你不是楚绝……楚绝不会这样凶我，你快把我的楚绝还给我……”

第52章 你骗人，不是甜的……
　　楚绝看她哭闹的模样觉得有些好笑，却还是耐心哄她，“我是楚绝。”
　　沈阮又不可置信地努力瞪大眼，想要看清眼前人究竟是不是楚绝，然而她眼中还有泪，一时间也看不太清楚，她看了好一会儿，又忽然笃定地开口，
　　“你果然不是楚绝，楚绝不会不给我擦眼泪的。 ”
　　楚绝顿时觉得哭笑不得，又抽出帕子为她擦了擦眼泪。
　　谁知沈阮还不知足，又认认真真地开口，“楚绝也不会看我难受还不来摸我，还来欺负我的……”
　　楚绝这才知道自己上了这小公主的套，故意顺着她的话继续开口，“那成，我不是楚绝，公主可以去找真正的楚绝了。”
　　说完，他还故意起了身，摆出一副为沈阮让路的样子。
　　沈阮本还想下套让他伺候自己，谁知反而连身体接触都没了，她身体难受地不停颤抖，迫切地想要再不要脸地凑上去蹭蹭他，或是让他摸摸自己，然而心里却又十分委屈，不想再理他了。
　　她心中的两个小人儿打了一会儿架，终究还是原始的欲望战胜了那点委屈，她撇撇嘴，又努力支起身子去抱着楚绝乱蹭，口中还不断嘟囔着，“不行……”
　　她常年被娇养，皮肤像奶糕一样柔顺，滑腻的触感让楚绝有些爱不释手，那药效也让她浑身泛红，一片片红点缀在雪肌上，仿若天边的点点晚霞，瑰丽又诱人。
　　加上她到处乱蹭，身上的软肉也随着动作不停乱颤，一副緋靡的模样。
　　说是吸人精魄的妖精也不为过。
　　她求欢的模样实在勾人，楚绝坏心思地想要多看一些，又慢条斯理地开口，“公主如此反复，我都不知道公主究竟是想要还是不想要……”
　　沈阮呜咽了一声，连忙开口，“要……”
　　他忽然抚上她的软肉，沈阮轻颤了一下，随后听他开口，“那公主想要谁？”
　　沈阮感觉自己快要被折磨疯了，她只想快些结束这场折磨，于是连忙道，“要……要你。”
　　楚绝昳丽的脸上终于多了几分笑意，又问，“我是谁？”
　　沈阮此时已不知道今夕何夕，却仍努力睁大那双迷蒙的双眼去看他的眼睛，断断续续道，“你……是……楚绝……”
　　楚绝长指微动，沈阮忽然呼吸急促了起来。
　　她感觉自己晕乎乎的，好像一会儿在云端，一会儿又跌落进了泥里。
　　忽然，院内传来了一阵嘈杂的响声，她听到了一阵阵咳嗽，还有皇后关切的声音，“阮阮怎么样了？有没有出事？”
　　随后还有丫鬟慌张的回答，“皇后娘娘，公主方才被摄政王带回来了，应该已经没事了。"
　　沈阮虽身体难受，脑子里却还迷迷糊糊有意识，听到皇后的声音紧张到不行，偏偏身体里的难受还愈演愈烈，好似冰火两重天，怎样都难以平衡。
　　偏偏楚绝此时不动了，轻轻舔了下手指，低笑着开口，“公主果然是甜的。”
　　沈阮脑子还有些懵，下一刻，楚绝的唇忽然覆了上去。
　　她感觉自己的脑袋炸开了，下意识想婴宁出声，楚绝却又开口，“皇后娘娘来了呢，小公主，不许出声哦。”
　　浑身酥麻的感觉让沈阮有些想哭叫，却不敢发出声音，只死死咬住嘴唇，默默隐忍，眸子里却有了几分泪光。
　　屋外的皇后似是被气急了，连咳了好几声，一旁的香兰姑姑为她一边顺气一边道，“公主屋里的灯还亮着，娘娘可以进去问问公主。”
　　皇后沉思片刻，提高了些声音问道，“阮阮，你睡了吗？”
　　屋内，沈阮想回，然而口中却只能发出一片婴宁声，她连忙禁了声，又踹了楚绝一脚，示意让他回。
　　楚绝动作停了，轻“啧”了一声，“公主还真是狼心狗肺，我这样伺候公主，公主竟还踹我。”
　　明明是他在欺负她！
　　然而此时不是和楚绝计较的时候，沈阮抬起胳膊搂住楚绝的脖子，讨好般地轻吻了一下他的唇。
　　她本只浅尝辄止，然而楚绝却压着她的脑袋顺势继续吻了下去。
　　这一吻并不算长，沈阮却觉得晕乎乎的，她下意识皱眉，委屈巴巴地开口，“你骗人，不是甜的……”
　　同时，楚绝对着门外大声道，“皇后娘娘，公主很好，已经睡了。”
　　门外的皇后明显松了口气，对屋内道，“那让阮阮先好好休息吧，若阮阮醒了，王爷可告诉她……本宫……会一直站在她身边。”
　　说完，门外又传来一阵离去的脚步声。
　　沈阮松了口气，此时她清醒了不少，想起楚绝方才是如此欺负她的，气愤地抱着他的脖子，去咬他的肩头。
　　楚绝并不生气，只低低地笑了起来，“公主还真是会过河拆桥，用的时候百般讨好，不用了便狠狠插一刀，不愧是皇家出来的小公主。”
　　沈阮冷哼了一声，却也怕接下来还有用得着楚绝的时候，停了动作。
　　然而被她咬的那一块已开始泛红，也显了些牙印。
　　她又在那伤口上轻轻吻了一下。

第53章 若他死了，她还不知道要吃多少苦头
　　此时沈阮浑身都是软的，连吻都软得好似糕点一般。
　　楚绝唇角微勾，小公主鲜少有这样乖巧的时候，他明显心情不错，口中却又“啧”了一声，似笑非笑道，“公主可真会打一个巴掌给一颗甜枣。”
　　他本只是想逗逗她，却没想到眼前的小公主忽然微微抬头，又在他的唇上轻轻落下一吻，随后红唇微嘟开口，“胡说，明明是两颗。”
　　因效果还未除净，她的声音满是娇媚，偏偏那双桃花眸里又全是清澈和无辜。
　　又纯又欲。
　　楚绝感慨小公主真是越来越会撩人了，又终究还是忍不住，俯身重重吻了下去。
　　他的吻太过霸道，沈阮拼命想退，却又无路可退，又有种异样的感觉，让她难受地不住哼哼唧唧。
　　她又委屈巴巴地叫他，“楚绝……”
　　楚绝却低笑一声，坏心思地握住她的手……
　　沈阮瞪大了水眸，下意识拒绝，“别……”
　　然而她的拒绝实在是太过于无力，很快，她感觉自己的脑袋炸开了，脸也因为羞耻变得越来越红。
　　楚绝将她的手放到她眼前。
　　她忍不住羞耻地转过头，又重重踹了他一脚。
　　楚绝又低低笑出了声。
　　临近清晨，楚绝才抱着沈阮去了浴室。
　　沈阮已累到睡着了，长睫在眼底落下一个小小的阴影，看起来十分乖巧。
　　沈阮雪白的身体已布满了青紫，楚绝为她洗完澡，亲自为她上了药，喉头又忽然感觉到了一阵腥甜。
　　他强行压下了自己身上的毒，又垂眸去看向沈阮。
　　小公主这样娇气，连这种事都会受伤，若他死了，她还不知道要吃多少苦头。
　　此时，他能做的竟也只有尽力为她扫清障碍，让她在他死后也能安稳活下去。
　　他如此想着，又为她裹好了毯子，抱回了宫。
　　沈阮中间迷迷糊糊醒来过一次，看见楚绝的脸，又安然睡去。
　　楚绝将沈阮送回了寝宫后出了门。
　　……
　　等沈阮醒来的时候已是傍晚，想起昨晚的事她脑袋空了一瞬，一抬眼却又看见楚绝那张妖孽的脸。
　　她心底忽然生出一阵安心，又起了身子，去搂住楚绝的脖子。
　　楚绝掐着她的腰将她转了个个儿让她坐在自己腿上，又拍了拍她的背，问道，“公主可好些了？”
　　沈阮在他怀中闷闷地“嗯”了一声，此时她情况倒是算不上是好是坏，只是感觉十分疲累，不知是那东西还是运动过度了。
　　楚绝感觉到她的恹恹，为她端了杯水送到唇边。
　　沈阮此时也正好渴了，就着他的手喝下一杯，楚绝随后低笑道，“今日公主是该好好喝水补补。”
　　他这一番话，让沈阮好不容易淡忘的昨夜记忆又恢复了，她的脸羞得满脸通红，努力挣扎着要跑到床里面去，嘴上还娇哼一声，“我不要再理你了。”
　　楚绝好脾气地揽着她的腰又将她捞了回来，抚了许久沈阮的发，才让她的气消下去了一些。
　　她在他的怀中老老实实地待了一会儿，又忽然想起了什么，问，“那薛尝和他夫人怎么样了？”
　　提起这两人，楚绝的眸子里多了几分杀意，“他们二人已被关进天牢，择日问审。”
　　其实这两人已被剁碎了喂狗，只是他不想吓到沈阮，所以才如此说。
　　沈阮愣了片刻，又开口，“我与他们无冤无仇，不知他们为什么要害我？”
　　楚绝耐心解释道，
　　“薛尝与他夫人陈氏都生性孟浪，原本二人还都有收敛，然而一年前，陈氏偷情薛尝抓到，这事儿便到了明面上，薛尝从此以此事为要挟，要陈氏帮忙，让他设计那些他喜欢的女子。”
　　沈阮不解，又问，“t那他不怕事情败露吗？”
　　楚绝似笑非笑看她，“所以他们夫妻总选那些妇人下手。”
　　沈阮这才恍然大悟，“姜国讲求男尊女卑，若是女子遭遇了这种事，会被丈夫和婆家唾弃，所以只要薛尝事情做得隐蔽，再稍加哄骗那些妇人，那些妇人便不会去主动告发他。”
　　“包括设计我也是如此，你一向暴戾无情，他以为你若是知道我被玷污，定然不会放过我，所以我就算遭遇了非礼，也定然不敢与你说。”
　　沈阮感慨这对夫妻的歹毒，却又隐约觉得哪里不太对。

第54章 想再多看她一眼而已
　　沈阮努力想了一会儿，便已然想到。
　　她缓缓开口，声音娇软，神情却分外冷静，“就算这二人的设计再厉害，这也毕竟是皇宫，我贵为公主，若无其他人援助，他也没办法设计我。”
　　此时已是黄昏，有夕阳透过窗缝照在沈阮的脸上，给她本就明媚的容颜更增加了几分温柔与神圣。
　　楚绝垂眸看她，凤眸里已有了几分恍然。
　　他光想着保护小公主，却忘记了小公主本就是小狐狸。
　　然而这样的小公主确实更让他欢喜，他低下头亲了亲她的脸，低笑道，“公主猜对了，是云贵妃。”
　　沈阮不过思索片刻便已了然，云贵妃为了让自己儿子争皇位，自然不想让沈阮与楚绝恩恩爱爱。
　　她又道，“云贵妃这次之所以这么大胆，多半是因为母后的势力已伤到她了。”
　　楚绝“嗯”了一声。
　　看在小公主如此聪慧的份上，他难得耐心解释道，“也因为她有靠山。”
　　沈阮讶异道，“是谁？”
　　楚绝却揽住她的腰，淡淡道，“天黑了，我们该回家了。”
　　这是不打算告诉她了。
　　楚绝俯下身子为她去穿衣服和鞋子。
　　他的大掌若有若无地触着沈阮的身体，沈阮昨夜的药效还没消，此时只感觉酥酥麻麻，十分异样。
　　她实在难以启齿，偏脸又控制不住地红了，楚绝一瞬便发现了异样，下意识问，“怎么了？”
　　她并不说话，然而楚绝见她支支吾吾的样子便明白了三分，又将她揽在怀里，去掀她的衣角。
　　他的长指若有若无地去剐沈阮，沈阮忍不住呜咽，她整张脸都羞红了，偏他的神色认认真真，似只是在摩挲一个物件。
　　沈阮感觉自己像柳絮，一会儿飞到天上，一会儿又落到地上，她迫切地想要依靠什么，轻颤着睫毛想要去抱紧楚绝，却殊不知她对于他来说实在是最可口的猎物。
　　此时猎物主动送上门来，楚绝喉结微滚，又俯下身子去吻她。
　　沈阮已晕乎乎的，迷迷糊糊之间，她听到门外有人叫敲门，是流风，“王爷，公主，现在天色已晚，属下已将马车备好，是否要回府？”
　　沈阮是穿书来的，对于皇宫没什么感情，自然不想留下，然而她刚想开口，便感觉到楚绝的手指忽然自上而下缓缓划过她的肌肤。
　　好像有水渍留在了什么地方。
　　沈阮感觉自己的脑子炸开了。
　　偏偏楚绝冲着流风答道，“回府。”
　　随后，他一本正经地拿帕子擦拭干净手指，又继续替她去穿衣服。
　　忽然被打断，沈阮的眸子里已起了些水雾，哼哼唧唧半天，却不说话。
　　楚绝觉得好笑，掐着她的腰将她整个人如抱小孩一般抱了起来，沈阮顺势紧紧搂住他的脖颈。
　　她的脸分外炙热，楚绝的脸却微凉，她将她的脸贴到楚绝的脸上降温，又小声道，“阿绝……”
　　这声音，像欲求不满的猫。
　　楚绝低笑一声，哄小孩似的抚了抚她的背，“最近京城不太平，若是太晚回去会遇到危险。”
　　有风吹过，沈阮明显舒服了许多，乖乖“嗯”了一声。
　　楚绝将她放进马车，让她倚靠在毯子上，沈阮却好似牛皮糖似的朝他靠了过来去搂他的脖子。
　　他也任由她去搂，继续在马车上处理些未处理完的公务。
　　沈阮有些无聊，于是好奇地去看，却看到了国师两个字。
　　楚绝在调查国师。
　　然而等她想仔细去看的时候，楚绝已审阅完毕，那张纸被他压在了最下面。
　　她不太好意思去抽，却潜意识觉得有问题。
　　马车摇摇晃晃继续行驶，楚绝很快便处理完了政事，抬起手将沈阮抱起让她坐在了自己怀里。
　　沈阮顺势靠在他胸膛，却忽然感觉楚绝又将手伸进了她的衣服内。
　　她心中羞耻，然而楚绝这次只是单纯检查，等确定她不再难受，才抽回了手。
　　两人一同回到了王府，时间一晃就到了第二天。
　　第二日，楚绝起了个大早去上朝，而沈阮则是来到了王府的藏书阁。
　　要解开楚绝的心结，让他安心治疗，就首先要知道他的身份。
　　她看向了藏书阁中，关于燕国的那一个书架。
　　她决定从中去找线索，所以一本一本看。
　　却未想这工作量远比她想的庞大，她不知不觉便坐到了下午。
　　而与此同时，楚绝回来了。
　　许是昨日才动了情，他今日的状态比以往还要差，他直觉自己已时日不多，所以处理完政事便匆匆回到王府。
　　他四下找了沈阮半天，还是最后流金告诉他沈阮在藏书阁。
　　他缓缓走进藏书阁，便见金色的阳光洒了沈阮满身，她坐在夕阳里。
　　楚绝身上的红衣沾了些血迹，就那样站在角落看她。
　　她像九天之上的仙女，而他，像地狱之下的恶鬼。
　　然而却无人知晓，恶鬼曾品尝过仙女的滋味。
　　楚绝从前一直以为等自己时日无多时，最想做的事情该是手刃仇人。
　　而当他真的时日无多时，他唯一想做的事情竟只有——
　　想再多看她一眼而已。

第55章 主动撩拨
　　而与此同时，沈阮也好似有了心灵感应一般抬起头。
　　她一张脸满是明媚，盈盈的桃花眼与他对视。
　　在这一刻，好似漂泊半生的船终于找到了岸。
　　楚绝缓缓朝她走了过去。
　　沈阮的脸上也扬起了笑容，她放下书本，想要起身扑进他的怀里，却未曾想坐了太久，1身子有些僵硬，还未站起身便险些跌落到地上。
　　还是楚绝将她接住，大手掐着她的腰让她坐在自己怀中。
　　沈阮婴宁了一声，将脸埋入楚绝的怀里，娇嗔道，“我是腿麻了。”
　　说完，又补充，“不许取笑我。”
　　她满脸都是认真，却因为样子太过软糯，不见严肃，反而可爱到让人欢喜。
　　楚绝觉得好笑，却还是俯下身子，亲自为她揉腿。
　　他身份尊贵，然而为她做起这种事情却十分熟稔，沈阮也觉得理所当然，好似这本就该是他的分内之事。
　　夏日的傍晚天气正好，沈阮在楚绝怀中寻了个舒服的位置又继续看书，楚绝凤眸瞥见她书本上的内容，掐着她的腰将她整个人提起跨坐在他身上与他面对面，又“啧”了一声，凤眸瞥了她一眼，
　　“公主真是越发胆大，私下调查我也就罢了，现在竟还要来我面前查我，莫不是真觉得我是软柿子？”
　　他面上没什么表情，倒真有几分生气的样子，若是其余人，见他如此早瑟瑟发抖跪在他面前了。
　　沈阮却完全不怕，她顺势去搂楚绝的脖子，在他的脸上轻轻吻了一下，用又娇又软的声音道，“那王爷要罚我吗？”
　　她一双桃花眸水盈盈的，就那样静静地望着他。
　　楚绝心下一软。
　　他总是没有办法对她狠下心，任由她次次一脚脚踩低他的底线。
　　良久，他抬起手抚了抚她的乌发，凤眸里难得有几分无奈，“公主这样娇贵，随便欺负一下便要哭鼻子，我哪里舍得罚你？”
　　沈阮娇憨地笑了一下，又摇着他的脖子撒娇，“我就知道王爷会宠我。”
　　她又摇着他的脖子撒娇，“既然王爷宠我，那干脆宠到底，直接将一切都告诉我，也省得我每天昏天黑地的调查了，如何？”
　　楚绝被她气笑了，她就知道这小公主是个得了便宜还不够，还要继续得便宜的性子。
　　然而就算如此，他也实在舍不得对她如何，只轻轻打了下她的屁股。
　　沈阮呜咽一声，被打屁股实在羞耻，她也生了些报复心思，趴在他的肩头去蹭他。
　　少女的身体素来又软又香，沈阮更是其中尤物——腰肢虽细，该丰盈的地方却一点都不少，平日只盈盈一眼，便媚态横生。
　　更别提此时如此撩拨。
　　此时虽已夕阳西下，藏书阁内气温却越来越高。
　　如暗潮翻涌起一江春水，荡漾起一圈圈水浪。
　　楚绝眸子已越来越暗，却仍然自制。
　　沈阮却忽然对上他的眸子。
　　她温热的呼吸肆意打在他的鼻翼，他看到了她脸上的笑意。
　　他听到她说，“楚绝，你还不来亲亲我吗？”
　　一瞬间，楚绝终于明白为何妲己能祸国殃民。
　　他揽住她的腰，终于低头吻了上去。
　　二人的呼吸交缠在一起，这一刻，仿佛连空气都滚烫了起来。
　　就算已吻过许多次，她的吻依然羞涩，没多久便t被对方反客为主，她的身子被压得越来越低，后背已隐隐靠在桌面上。
　　就在此时，楚绝的大手渐渐穿过她的衣服，抚上她的背。
　　触电般的酥麻感让沈阮浑身一颤，随后好似被烤化了一般，整个人仿佛没了骨头似的依附他。
　　楚绝好似感受到了什么，大手往下，在触到什么后他忽然低笑一声，“公主比我想象中要喜欢我。”
　　沈阮知他说的是什么，耳尖微红。
　　从前楚绝撩弄她时也难有情难自抑之时，然而之前她尚且懵懂，对此事并未有什么概念。
　　然而昨日中毒时，她忽然也尝到了那种蚀骨渴望的滋味。
　　她知在此事上，男子向来比女子更难忍，她享受了楚绝的好处，总不能什么都不给他，于是主动撩拨。
　　然而这还是她第一次主动，尚且青涩，不过几下便被他反客为主。
　　她还在想下一步要怎么做，楚绝便已吻上了她的脖颈。
　　她身子微颤，忍不住唤他，“阿绝……”
　　楚绝抬起头认认真真回她，“小公主。”
　　沈阮这才恢复了些理智，绯红着脸开口，“我想起我要做什么了。”
　　楚绝疑惑地看着她。
　　下一刻，她颤着睫毛将手伸了进去。
　　楚绝的身体僵了。
　　【把沈月的名字改成了沈落，如果有读者发现前面有错误的话，可以评论给我章节，我去改。】

第56章 甜吗
　　楚绝抑制了太久，此次又是沈阮主动撩拨。
　　他难得乱了几分方寸，垂着眸子叫她，“公主……”
　　沈阮却抬起头懵懂地看着他，“怎么了？”
　　偏她抬起头时，手指也轻轻划过。
　　楚绝感觉自己的脑子炸开了。
　　他想找回理智，偏沈阮又疑惑地看着他，“王爷不喜欢我吗？”
　　她的脸本就妩媚漂亮，此时更加了几分绯红，上挑的桃花眼自带撩意，朱唇上还染着刚才接吻留下的晶莹。
　　明明是祸国殃民的样貌，偏眼神又纯粹清澈。
　　这样背道而驰的两种气质让她更动人，也让她一举一动都让人癫狂。
　　他有些无奈地开口道，“这世上怕是没几个男人会不喜欢公主。”
　　沈阮却迷茫地眨了眨眼，随后认认真真地开口道，“我不用其他男人喜欢我，我只要王爷喜欢我就好了。”
　　她说的是真话。
　　楚绝望着她，仿佛飞蛾望着最明媚的火光。
　　他总是心甘情愿为她服软，低声开口，“我也喜欢公主。”
　　随后，他又吻上了她的唇。
　　和上次不同，这次他的吻里多了几分虔诚。
　　两人的唇舌纠缠。
　　整个藏书阁中都弥漫着浓重的欲。
　　……
　　半个时辰后，楚绝拿着帕子去为她擦手。
　　原本白皙胜雪的玉手如今绯红一片。
　　这双手纤长，温热，却又柔弱无骨。
　　沈阮身上的衣服已褪了大半，露出雪白的背与半截酥胸，在阳光的照耀下宛若能发光。
　　仔细看，还有刚流下的香汗，顺着她的肌理缓缓下落，最后落到了楚绝的身上，将红衣又洇湿了一块。
　　楚绝低下头又吻了上去。
　　沈阮眼睫轻颤抖，又嘤宁一声。
　　空气中满是栀子花的味道，此处是藏书阁，更添了几分禁忌的味道。
　　这场面实在扉靡，偏楚绝的凤眸里满是认真，待到吻完，他又让流金送了两套衣服过来，亲自为沈阮换上。
　　沈阮还是第一次取悦楚绝，她没有经验，又看不出他的感受，于是好奇地眨眼看他，又将手指伸到鼻翼轻嗅。
　　楚绝却将她的手制住，无奈地开口，“脏。”
　　沈阮抬起眸子看她，认认真真地开口，“阿绝不脏。”
　　楚绝呆愣片刻，又失笑。
　　他为她穿了鞋子，将她抱起去洗手，沈阮看着他认真地模样，忽然问道，“王爷将国师调查得怎么样了？”
　　楚绝动作一顿，连脸上的笑容也淡了，道，“国师的事，公主还是少管。”
　　他表情难得严肃，沈阮于是不再过问，心中却隐隐有了一些猜测。
　　洗了手，两个人一起出了门。
　　才走了两步，便听到王府之中传来了吵闹声，她听到了一个年迈的声音声嘶力竭地喊道，“太子殿下！使不得！”
　　另一位妇人也大喊道，“殿下，慢点慢点！”
　　沈阮朝那边看去，便看到沈烨正坐在一棵梨树的树杈上摘果子往下扔。
　　而树下站着三个人，一个是正在树下仰头看他的林非霜，一个是兜起衣服去努力接果子的姑姑。
　　而还有一个……是紧张到脸红脖子粗的燕楼风……
　　燕楼风此人生得仙风道骨，在民间也颇有名声，因此眼前这一幕实在是怪异……
　　好在，在燕楼风一声声的呼唤中，沈烨很快从树上爬了下来，拿起从树上摘的梨递给林非霜。
　　他今日身穿了一身白衣，虽才八九岁，便已有了几分少年意气，面向林非霜时脸却明显有了几分小心翼翼，他小心翼翼道，“非霜妹妹，本宫对你好吧？”
　　林非霜欢快地接过梨子，又踮脚在沈烨的脸上亲了一口，小声道，“太子哥哥最好啦！”
　　她的动作分外自然，这些日子已做了千遍万遍，然而最近几月一直被文月郡主娇养，她已变成了粉雕玉琢的小团子，再不是那个骨瘦嶙峋的小乞丐。
　　沈烨瞧着她圆圆的杏眼和粉嘟嘟的脸颊，耳根刹那便红了。
　　沈阮一直站在一旁瞧着，沈烨与林非霜是原书中的男女主，她知道两人以后会有很长一段情感纠葛，此时见到两人互动，情不自禁地开口道，“好甜。”
　　一旁的楚绝讶异地看了她一眼。
　　沈阮只是随口感叹，并未将此事放在心上，却未想翌日傍晚，她从藏书阁回到书房，便看到桌上都是各式各样的水果。
　　楚绝明显也是刚回来，他将她揽在怀里，亲自为她剥水果。
　　这种事向来麻烦，他却十分耐心，遇到不好入口的，甚至还会切了喂给她。
　　沈阮吃了不少，终于忍不住问他，“王爷做什么弄这么多水果？”
　　楚绝并未回答她的话，反而期待地看向她，问道，“甜吗？”
　　沈阮一时呆愣，待到反应过来却又觉得好笑。

第57章 阿绝，以后我会对你很好的
　　沈阮嗔怪地看向楚绝，“你一个大人，没事跟一个小孩子攀比什么？”
　　楚绝却并不如此觉得，他开口道，“我是大人，但是公主还是孩子。”
　　沈阮下意识反驳，“我也已经是大人了！”
　　她说得理直气壮，楚绝却低笑出声。
　　他拿起帕子细细为她擦拭唇边的糖渍，语气里有几分恍然，“公主才十七岁呢。”
　　他竟大了她整整八岁。
　　沈阮却执拗地开口，“十七岁也已经是大人了！”
　　楚绝不置可否，只继续给她递了一块甜梨。
　　沈阮就这她的手吃下，一双桃花眸幸福地微微眯起，颇有几分娇俏可爱。
　　楚绝垂下眸子看了她许久，又低下头吻了吻她的脸。
　　他忽然觉得，若能亲眼看着小公主长大，似乎也是一件不错的事。
　　然而下一刻，身上剧毒发作的蚀骨疼痛又打消了他的念头。
　　沈阮仍在看书，他强忍着疼去靠近她，与她的身体紧紧相贴，想努力从中获取一些温暖来。
　　他的动作太轻，沈阮并未能发现，口中梨子汁水充沛，落到了唇角，楚绝垂下眸子凑到她唇边，轻舔了一下。
　　沈阮抬起头看他，楚绝舌尖梨子汁水的甘甜混杂小公主的香味异常浓郁，他喉结滚了滚，又对准她的唇吻了上去。
　　这一吻温柔缱绻，待到两人分开，楚绝才开口，“很甜。”
　　沈阮用竹签插起一块梨子，递到楚绝的口中，认认真真道，“这个更甜。”
　　楚绝并不觉得，却还是顺势吃下，又垂眸继续看沈阮，看着晦暗不明的烛光下她明媚的脸，在心中悠悠叹了口气。
　　终究还是……没有多少时间了。
　　……
　　沈阮在藏书阁找了三天，然而藏书阁内都是燕国正史，只有明面上被记载的史料，并没有有关于楚绝的任何信息。
　　沈阮却并不气馁。
　　这本就是在她预料之中的事，楚绝做摄政王之后曾有许多人调查他的过去，那些权臣倾尽全力都调查不出的东西，她没指望自己随便查查就能查到。
　　她将书本放到腿上垂眸思索，不多时便想到了另外的方法。
　　她找春画要了一身粗布衣衫自己穿在身上，又带着春画来到了城北。
　　姜国京城城南住满了达官显贵，街上随便撞到个人官职都不会少于五品，城北便要普通许多，住的都是些市井之人与平头百姓。
　　因此城北较城南虽然破败，却也更热闹。
　　沈阮下了马车，带着春画在街头走街串巷。
　　在现代时她常年重病，并没有精力逛街，而在古代她除了去医馆又鲜少出门，因此逛街在她的眼中一直是件新鲜事。
　　她像个好奇宝宝一般左看看右看看看了半天，十分新奇，却苦了春画。
　　沈阮自小娇生惯养，就算出门也都是和高官闺秀出去，哪里来过这种市井？
　　春画一会儿怕她被挤了t，一会儿怕她被欺负了，一会儿又怀疑街上哪个是隐藏的刺客。
　　春画觉得，只要和公主在一起，自己就会变成一个操碎了心的老父亲。
　　好在，很快，沈阮便到了目的地。
　　是一家茶馆。
　　茶馆内有一名说书先生，穿着一身青色长衣，留着一绺胡子，正在眉飞色舞地讲着最近姜国的奇闻趣事。
　　他讲得实在太有趣，导致茶馆内许多人连茶都忘了喝，瞪着眼睛看着他。
　　一旁的春画将唇附在沈阮的耳旁小声道，“公主，这便是京城见识最渊博的说书先生。”
　　说完，春画又踌躇道，“公主，皇后娘娘都查不到的消息，这说书先生怎么会知道？”
　　沈阮抿唇耐心解释，“皇后娘娘调查都是通过正当手段，而这些说书先生的，都是些捕风捉影的小道消息，这些小道消息是最容易被忽视，却也是很重要的消息获取来源。”
　　春画似懂非懂地点点头，不多时，说书先生已将正在讲的故事讲完，沈阮上前花了十两银子要他去讲燕国的奇闻秘事。
　　那说书先生见到十两银子眼睛都瞪大了，十分卖力得给她将。
　　沈阮怕漏掉消息，所以让说书先生从头到尾讲，他前面讲的都是些有的没的，直讲到黄昏，沈阮才听到了些有用的东西。
　　“十年前燕姜大战，燕国败，于是燕国送去姜国一位质子，此人正是燕国的太子，名叫容钦，然而也有人说，燕皇后舍不得太子，所以送来的人不是太子，而是次子。”
　　“传说这次子自出生起便煞气冲天，帝后不喜，因此自小就被丢出皇宫，被一名山野村妇养大，没人知道那山野村妇的名字，只知道她在质子去姜国之后便销声匿迹，不过也有传言，次子是煞星，杀了养母之后就逃了。”
　　说到此处，说书先生忽然停了。
　　他讨好地看向沈阮，“这位小姐，小的讲完了，太阳也落山了，小的也该回家了。”
　　沈阮“嗯”了一声，允他离去。
　　她刚才听得入迷，此时缓过神来，才发现自己双手紧攥，明明是夏日，后背却感觉一阵莫名的寒。
　　她带着春画出了茶馆，却在门口看见了不知已等了多久的楚绝。
　　有夕阳照到他的脸上，给他本就秾丽的面容更增加了几分妖孽，他今日仍穿红衣，静站在那里时，似地狱上来的信使。
　　沈阮并不意外楚绝知道她在这儿，她上前抱住他。
　　楚绝垂眸看她，发现她今日神色明显不佳，不过思索片刻便明白究竟是为什么。
　　他叹息一声，俯身为她理了理衣服，声音里有自己都未发现的宠溺，“公主果然是小狐狸。”
　　沈阮抬起头去看他，此时她迎着夕阳，有些看不清他的神色，却还是坚定地开口，“阿绝，我会对你好的。”

第58章 春色
　　沈阮这话说得太郑重，以至于楚绝忍不住垂眸去看她。
　　眼前的少女雪肤红唇，一双桃花眸好似嗪了水。
　　明明生了一副娇软的模样，却莫名给人温暖和力量。
　　楚绝恍然片刻，俯下身子去吻她的额角。
　　他的吻满是虔诚，反复在吻最珍重的宝物。
　　沈阮长睫轻眨，又去握紧他的手，她盈盈的桃花眸对上他的眼睛，楚绝能从她的瞳孔里看见自己的影子。
　　他也是她的宝物。
　　她望着他，又郑重其事地重复了一遍，“我会对你好的。”
　　楚绝莞尔，他终于开口，“好。”
　　他过去曾对有些人有些事恨之入骨，他本以为自己会一辈子都深陷在暗无天日的恨里。
　　直到遇到沈阮。
　　她给他黑暗的人生带来了第一缕朝阳，就算他拒绝，她也努力照耀。
　　别人的人生很长，他的人生却很短。
　　短到……只做爱她这一件事便足够填满他余下的人生。
　　……
　　天色已晚，沈阮与楚绝很快便回到王府。
　　楚绝先下了马车，又抬起手，看向沈阮。
　　沈阮自觉地搭上他的手，借了他的力道跳下了马车。
　　下车时她没站稳，楚绝顺势揽住她的腰帮她站稳。
　　她今日只穿了一件粗布麻衣，本应只是一件平凡的装扮，然而因为她生得太过绝色，就那样盈盈站在楚绝身边竟不显丝毫逊色，甚至十分绝色。
　　有风一吹，两人衣衫被风吹得缠绵在一起，像从画中走出来一般。
　　就算府中人已见惯了两人同行，也呆愣了片刻。
　　两人一起回到房中，楚绝点了灯，昏暗的房间好似立刻活了过来，他转过头，却见到沈阮眼尾竟莫名红了。
　　他上前将她揽在怀里，忍不住问，“怎么了？”
　　沈阮却扭捏半天不肯说话，只将脸埋入他的怀中道，“有点难受。”
　　然而问她哪里难受，却半天不肯说。
　　楚绝垂眸看了半天才终于看出些端倪，他手指向上，到她的衣领，轻轻拨开了她的衣服。
　　布衣顺着她的肌肤缓缓滑了下去，里面原本如雪的肌肤此时却一片片红肿。
　　楚绝恍然。
　　他早知小公主娇贵，却未想到她竟娇贵至此，连身上的衣物粗了些便磨得肌肤红了。
　　沈阮也没想到自己竟娇弱到无法自理，长睫轻颤小心去看楚绝。
　　楚绝指尖轻抚摸她肌肤上的红肿，良久之后才轻叹一声，“公主这样娇贵，离了我该如何活？”
　　沈阮拽着他的袖子，理直气壮道，“那王爷便照顾我一辈子。”
　　楚绝哑然失笑，却并未回应，只转过头，去拿药。
　　沈阮的药箱中有自己做的药膏，她本想给楚绝指一个，却未想楚绝不过看了一眼，便拿起了沈阮挑中的那个。
　　沈阮看出他也懂些医术，于是好奇地问，“是梵音教你医术的吗？”
　　楚绝将药膏抹在手上，去细细地为她的肩膀上药，他动作没停，只瞥了她一眼，“公主这张嘴总是乱问些不该问的，就该缝上。”
　　沈阮却丝毫不怕，只嬉笑着看着他，“那就是梵音教你的了。”
　　楚绝不答，只继续为她上药。
　　不过沈阮只得意了一瞬。
　　很快肩膀便上完了，楚绝又垂眸看她。
　　沈阮很快便明白了他的意思，脸一红，拒绝的话还未说出口，楚绝便将她捞到了怀里，去解她的衣服。
　　这行为实在让人羞耻，沈阮还未来得及挣扎，便被楚绝制住了双手。
　　他素来暴戾，面对她却总能多几分耐心，哑着嗓子哄她，“听话。”
　　方才那一阵挣扎，让沈阮的衣衫已彻底凌乱，肩膀下面，是粗布麻衣包不住的盈盈春色，随着她的动作一晃一晃，好似在有意勾人一般。
　　再往下，衣衫包裹下的细腰好似一把就能掐出水来，衣衫下露出了小片小腿，细腻的肌肤白地眨眼。
　　沈阮纠结了片刻，终于明白自己大概是逃不出楚绝的手掌心，乖乖认命。
　　楚绝顺势抬起手，将她的衣衫彻底解开。

第59章 流水
　　沈阮一副“任君采撷”的模样让楚绝觉得好笑，他长指捏起带子的一角，只轻轻一扯，那件粗布麻衣便顺着她柔顺的肌理缓缓落到胸口、腰间、大腿，最后乖乖落到床上。
　　似一朵牡丹在眼前缓缓绽放，楚绝看得眸子深了片刻。
　　然而这朵娇嫩的牡丹上却有许许多多的红痕，他将她揽在怀里，用手沾了药膏，去为她细细上药。
　　这姿势实在太过暧昧，沈阮忍不住将脸埋入他的胸口，假装自己什么也看不到。
　　这副模样实在可爱，楚绝低低地笑了出来，忍不住调侃，“公主前几日还大胆地肆意撩拨我，怎得今日便又变成小鹌鹑了？”
　　沈阮闷哼了一声，声音娇软里带了几分委屈，
　　“我占别人便宜，和别人占我便宜怎么相提并论？”
　　楚绝抬起眸子看她，“我这是在给公主上药，不是在占公主的便宜。”
　　他的眼神实在认真，仿佛真蒙受了不白之冤，手上的动作却一点没停，他长指故意……惹得沈阮身体忍不住轻颤。
　　楚绝却满是正经道，“我正在上药，公主莫要乱动，让别人误会我们在做什么不正经的事。”
　　沈阮早知他厚颜无耻，却没想到他竟能厚颜无耻到如此地步，抬起手就要去扯自己的衣服，娇软的声音里有几分委屈，“那我不用王爷给我上药了，我去找春画。”
　　她一副气哄哄的样子惹得楚绝莞尔，他却并未阻止，甚至主动为她穿好了衣服看她一步步离开。
　　沈阮见他如此反常，忍不住狐疑，果不其然，不多时，她便又回来了。
　　原是春画看见沈阮从楚绝的房中走出来，便隐约明白发生了什么，竟怎么也不敢给沈阮上药。
　　沈阮气急， 随手扔过床头的枕头，却被楚绝稳稳接住，他将枕头又整整齐齐地放到床边，又看向她，眸子里有十分的无辜，“公主不想上药了吗？”
　　沈阮虽和楚绝怄气，却也没想让自己受苦，最终还是老老实实地坐到了楚绝的怀里，瞪着桃花眸看着他，“上药。”
　　这番使唤实在是太过理直气壮，楚绝却并未t想和她计较，只“啧”了一声，感慨小公主还是现实。
　　不过他又觉得小公主现实些更好。
　　这世界纷纷扰扰，总有不少坏人，只有现实些，以后才不会吃亏。
　　他将她揽在怀里，继续认认真真地去为她上药。
　　沈阮却干脆眼不见心不烦——直接把眼睛闭上了。
　　她的肌肤细腻绵软，触起来，手感如同最上好的绸缎。
　　他沾着药的长指细细抚过她的胸前、小腹、大腿。
　　沈阮太过娇弱，他并不敢用力，然而这样的力道却更像是爱抚，没多时，沈阮便婴宁了一声，难受得去搂他的脖子。
　　好不容易上完了腿，沈阮高兴地以为结束了，就要起身去穿衣服，却未曾想又被楚绝捉了回来。
　　她水眸无声地控诉他，楚绝却觉得好笑，将她整个人翻了个个儿。
　　这姿势，让沈阮的……
　　沈阮羞耻地卷起脚指头，便听到楚绝低笑道，“公主怎么顾头不顾尾的？”
　　原来是她的后背还没有上药。
　　沈阮的整个脸都红了，她很想去踹他，然而人为刀俎，我为鱼肉，只能趴在那里任由他揉圆搓扁。
　　偏这人好像故意的一般，长指总是不太正经。
　　终于等到上好了药，沈阮抬起手便要去穿衣服，楚绝却一本正经道，“还不行，公主身上的药膏还没干，还不能穿衣服。”
　　他的神色太过郑重，沈阮一时间竟分不清他是认真的，亦或是只想占她便宜。
　　然而这理由实在太充分，她只能恨恨地将原本要穿的衣服丢在一旁。
　　楚绝却没打算放过她，他凤眸又看向她，略显无辜地开口，“公主将我的衣服弄湿了。”
　　沈阮余气还未消，又回过头去看，便看见……楚绝那件红衣衣摆上有……
　　沈阮不错思索了片刻便明白了那东西是什么，脸上满是羞愤，“我给你洗了行了吧？”
　　楚绝强忍住笑，一本正经地“嗯”了一声，又道，“前些日子流风还建议我在房内装些流水，既能装饰又能降温，如今一看，这流水怕是不用装了。”
　　沈阮羞地半天说不出话来，又意识到自己还未穿衣，更是气得不行，干脆转过头去——再也不想理楚绝了。

第60章 你这样欺负我，我要去写信跟母后告状
　　楚绝知小公主是真气了，好脾气地将她揽在怀里耐心地去轻抚她的后背哄。
　　掌下的肌肤光滑细腻，让人爱不释手， 然而怀中的人儿却明显没有那样听话。
　　沈阮还不打算原谅楚绝，对他的安抚也只是回应了冷哼一声。
　　楚绝莞尔，低头去吻她的唇。
　　她刚吃了水果，唇齿间还有葡萄的甜味儿，楚绝平日并不喜葡萄，此时却觉得异常香甜。
　　似乎沾了小公主味儿的东西，都是甜的。
　　楚绝忍不住想要尝到更多，于是摁住她的后背，将唇舌更加深入，去吸允她口中的蜜汁。
　　沈阮还气着，没想到这人忽然就亲了上来，一时间想退，然而后背却被男人的手抵着，而她此时未着寸屡，正好给了楚绝进一步占便宜的机会。
　　他的另一只手在她身前，恶趣味地轻轻捏了一下。
　　沈阮几乎立刻有了反应，想要拼命去推他，然而她这点力道在楚绝眼中不过是欲拒还迎，他的唇舌缓缓向下，手也慢慢往下……
　　指尖温热的触感让沈阮的脑子炸开了，她想要拒绝，然而身体远比她的脑子更加诚实。
　　没多久，她的身体便开始颤动，口中也忍不住发出细碎的婴宁声。
　　她整个人无力地瘫倒在楚绝怀中，楚绝将手放到她的眼前给她看，又放到唇边轻舔了一下，声音里满是笑意，“公主的嘴果然很甜。”
　　沈阮在气头上被占了便宜，又被这样调戏，一时气急，却想不出对付他的方法，只能又去骂他，“臭流氓！”
　　然而她此时未着寸屡，双颊绯红，身子轻颤，连红唇都好似抹了蜜。
　　楚绝垂眸欣赏她看她可口诱人的模样好一会儿，才忽然“啧”了一声道，“公主也知我是流氓，公主如此诱人，叫流氓怎么忍？”
　　沈阮更气，又抬起眸子瞪了他一眼。
　　然而她眼尾上翘，眸子里满是盈盈的水意，如此没有狠，竟是满满的勾人。
　　楚绝觉得好笑，又认认真真道，“公主的眼睛也诱人。”
　　生怕他再欺负自己，沈阮慌张地闭上了眼睛。
　　楚绝看她又怂又暴躁的模样只觉得好笑，终究还是将她搂在怀里轻轻哄，沈阮闭上眼睛，没睡，却也不说话。
　　楚绝垂眸看了她一会儿，忽然开口道，“不如公主来打我解气？”
　　沈阮这才睁开眼看他，琢磨了一会儿，见他是认真的，竟真的抬起手来一下下去打他撒气。
　　楚绝身份太过尊贵，连皇帝见他都要点头哈腰，还从未有人敢如此对他动手，然而沈阮打他，他却也只是含笑看着，神色之间竟莫名像宠爱女儿的父亲。
　　沈阮今日忙了一天本就疲惫，才打了一会儿便累了，窝在他怀中小憩。
　　楚绝看着她恬静的睡颜，许久之后才撸起袖子看刚才她打的地方。
　　竟是一丝红痕都没留下，却将小公主累的够呛。
　　楚绝更觉得好笑，低下头在她的额头轻轻落下一吻。
　　沈阮不过睡了一会儿便醒来了，正巧身上的药膏也干得差不多，干脆披了衣服去桌前拿纸笔写信。
　　楚绝起身要去瞧瞧她写了什么，沈阮却连忙用手将上面的字捂住。
　　不想让他看。
　　楚绝看她认真的小脸，却还是没死心，好奇地问她，“公主在写什么？”
　　沈阮又冷哼了一声，语气中满是娇嗔，“你这样欺负我，我要去写信跟母后告状。”
　　楚绝哑然失笑。
　　沈阮虽如此说，却不是真这样写，她给皇后写信是为了要皇后调查燕国太子，燕国次子，和养次子的那个女人的下落。
　　待到信写完，她没有经过楚绝，而是直接交给了秋月，让秋月去交给皇后。
　　……
　　沈阮却不知，她这封信却没有交到皇后手中，而是被送到了一个她意想不到的人的手中。
　　国师府中，容钦静静地立在月下。
　　他今日未戴面具，狡黠的月光照在他昳丽的脸上，更是给他添了几分仙气，再加上他身上的白衣，一副清雅出尘的模样。
　　他微微垂眸，有一丝墨发轻轻垂落到白衣之上，更是给他添了几分惊人的欲，明明是与楚绝分外相似的脸，然而楚绝是索命的厉鬼，容钦却是让人顶礼膜拜的仙。
　　他垂下眸子去看手中的信。
　　他看得极为认真，仿佛眼中只有那封信一般，连一向放肆的萤姬都不敢说话。
　　许久后，他终于嗤笑一声，低喃道，“终于调查到这里了吗？”
　　萤姬这才敢上前，垂下眸子恭敬地问，“殿下还用属下透露消息给连华公主吗？”
　　以容钦的本事，若是他不想透露有关于燕国的消息，皇后是那点势力，怕是一点都调查不到。
　　容钦“嗯”了一声。
　　萤姬得了令，又将信件转交给皇后，回来时她恰巧见到容钦坐在桌前，独自喝茶。
　　有月光落在他身上，又给他整个人添了几分神圣与落寞。
　　萤姬经常能在容钦身上见到这种神色，仿佛天地间只有他一个人那样孤独，她从小陪他一起长大，了解他的所有过去，却还是看不懂他。
　　有清风吹过，萤姬心中一动，忽然上前轻轻搂住了他的腰，见容钦不动，她又更加放肆，直接坐到了他的腿上。
　　容钦并未阻止她的动作，然而无论她如何挑拨，他的眸中都是一片清冷。
　　萤姬不甘心，又将自己的手缓缓顺着他的衣衫，伸进他的衣衫中。
　　容钦就那样静静地看着她，甚至一丝表情都没变。
　　萤姬脸上的笑容全数消失，她起身直接离开。
　　容钦看了一会儿她离去的背影，脸上难得出现几分厌倦。
　　是的，厌倦。
　　他对这个世界中这些已被设定好的人和事务感到厌倦。
　　萤姬不会知道，今日同样的事情，容钦已经历过多遍，这么多次中，连萤姬的表情都没有变过。
　　容钦又将目光转向摄政王府的方向。
　　那里，有这个世界唯一真实的人，她不被任何人所设定，每走的一步都与他之前有所不同。
　　他起了身，朝着摄政王府走去。
　　萤姬还在门口，见他要离开忍不住问，“殿下，你要去那儿？”
　　容钦沉默片刻后告诉她，
　　“去看看那个孩子。”

第61章 让人想忍不住咬上一口
　　一转眼一个月过去了，沈阮并未收到皇后的回信，却在府中听到了些风言风语。
　　楚绝竟不知从哪里带回了两个女子来。
　　沈阮刚开始也不信，然而府中的传言竟愈演愈烈，直到她刚从济世堂下班回来，春画便焦急地对她道，“公主，王爷怕是真的要纳妾了，奴婢方才在偏房看见王爷与两个女子在一起，奴婢有些没看清，但是其中一个女子的背影，仿佛与清河公主有三分像。”
　　沈阮刚开始还不t以为然，然而听到沈落的名字却停滞了一下。
　　若是别人她还不信，然而沈落垂涎楚绝已久， 或许想了什么方法设计了楚绝与她有纠缠也不得而知。
　　她心中难得生了几分恐慌，连忙让春画带路去找楚绝。
　　路上，春画悄悄去看她的脸，见她一直垂眸不语，也担心她受打击，于是悄悄试探道，“若王爷真想纳清河公主，公主该如何？”
　　此时沈阮站在树下，有几缕阳光透过树缝照在她的脸上，将她的脸照得明明暗暗，看不真切，她恍然片刻，似是在想象，许久后，她才道，“那便将我的正妻之位给她。”
　　春画被她认真的样子吓了一大跳，下意识道，“那若清河公主每日跟王爷吹枕边风，王爷转而扶持贵妃与七皇子了怎么办？”
　　沈阮恍然，最初她勾楚绝只是为了活下去，随后是为了完成原主的遗愿，若只是这样，沈落进门，也不过是让她多了个竞争对手罢了，以沈落的那些手段，大概率是动摇不到她的。
　　然而……在与楚绝的朝夕相处之间，她早已对楚绝生出了许多说不清道不明的情愫。
　　她无法忍受。
　　沈阮还未给出春画答案，两人便已到了偏房。
　　夏日明媚，楚绝与那两名女子坐在凉亭之中。
　　那两人背对她，她看不清两人的脸，只能看见其中一个穿了嫩绿色的襦裙坐在凉亭中，另一个穿蓝衣的站在她旁边。
　　楚绝面对两人不知道说了什么，脸上却一直带着笑意。
　　沈阮在路上想了许多，然而见到这一口气心中却还是觉得闷得慌，她下意识想逃，却又觉得此时该逃的不应该是自己，最终还是鼓起一口气向前，想要去质问他。
　　然而她才走了两步，便看到了与他谈话那两人的脸。
　　她愣住了。
　　楚绝早在沈阮刚到时便看见她了，刚想要上前去迎她，便看见她满脸悲痛欲绝。
　　他思索片刻边明白是为何，只觉得好笑，故意坐下不动，欣赏着小公主一个人挎着小脸兀自纠结许久，最终如同壮士断腕一般壮烈地朝他走来。
　　实在是……过分可爱了。
　　沈阮到了楚绝面前才发现此时正在与楚绝谈笑的人竟是皇后与香兰姑姑，脸上的悲愤还未来得及收去，便听到皇后温柔的声音道，“阮阮怎么来了？快坐下让母后仔细瞧瞧。”
　　她只能尴尬得在皇后身旁坐下，一旁的楚绝慢悠悠地放下茶杯，好笑地瞥了她一眼，随后道，“公主怎么哭了？”
　　他这一番提醒，皇后也注意到了，连忙问道，“可是受了欺负了？”
　　这么尴尬的事情，沈阮自然不能说，思索片刻后编了个理由，“儿臣见到母后有些激动，所以喜极而泣。”
　　楚绝也没想到小公主想了这么半天就编出这样蹩脚的理由，忍不住低笑出声，沈阮脸忍不住红了，恼羞成怒地偷偷掐了楚绝一下。
　　楚绝幽幽地止住了笑，一本正经道，“公主开心本王便开心。”
　　皇后不知道这两夫妻的葫芦里卖的什么药，却还是抬起手来去将女儿搂在怀里，耐心解释道，“明日便是你的生辰了，所以阿绝故意去皇宫将本宫接出来。”
　　说完，她又叹息道，“本是想明日给你个惊喜，谁能想到竟被你今日便发现了。”
　　沈阮憨笑两声，窝在皇后怀中并不说话。
　　一旁的香兰姑姑看着这母女相拥的模样，脸上闪过几分复杂。
　　楚绝抬起眸子看了她一眼。
　　……
　　沈阮的生日过得不算盛大，然而她在这个世界关系亲近的人却都来了。
　　皇后正与楚绝交谈，而文月正看着沈烨与林非霜两人去抓蝴蝶，眼中都是慈爱。
　　这位郡主出身高贵又饱经沧桑，身上却总有一股温柔的力量。
　　让沈阮诧异的是，今日竟连楚烟都来了。
　　楚烟依然穿着一件妖艳的紫衣，她的领口开得很低，衣衫下，沈阮能隐约看见她傲人的酥胸，配她那一张妖艳的脸，说是祸国妖姬也不为过。
　　她照旧拿着那一根烟斗，然而这次烟斗下却多了个玉质的吊坠，吊坠上隐隐约约刻了“流风”两个字。
　　沈阮莫名有些喜欢她，站在楚绝身边，乖乖巧巧地叫了一声“姐姐”。
　　楚烟笑，那双与楚绝相似的凤眸里却比楚绝多了许多娇媚婉转，“就凭你这声姐姐，我便要给你多送些礼物。”
　　她将流风手中提着的箱子递给沈阮，沈阮让春画将礼物送到自己房中。
　　楚烟送完礼物又回过头，一把扯过站在她身后的流风的领子，将唇凑到流风，不知说了句什么话。
　　而这位楚绝手下的第一暗卫，在听到这句话后竟整张脸都红了，若是仔细看，还能在他的衣领下，看到几个若有若无的吻痕。
　　楚烟转头离去，流风固执地去看她的身影流转在人群中，直到她对几个俊俏的下人抛了个媚眼，才缓缓低下头。
　　她注定不是他一个人的。
　　他从来都知道。
　　……
　　沈阮今日难得这样高兴，乘兴喝了些桃花酒。
　　然而她酒量实在不行，不过喝了两口便有了不少醉意。
　　迷迷糊糊间，她听到春画小声对秋月道，“我哪儿知道那香兰姑姑的背影竟和清河公主差不多？闹了这样大的笑话。”
　　沈阮脑子尚且迷糊，却还是借着醉意去看了一眼香兰姑姑的背影。
　　的确与沈落有几分相像。
　　她想上前与皇后说话，然而酒劲儿上头，竟差点摔了个跟头，还是楚绝一把将她扶起。
　　今日的小公主眉目之间都是喜色，然而娇软的小脸却因醉酒多了几分绯红，柔顺的墨发微微散开，自然地落到肩头，给她添了几分温柔。
　　楚绝垂下眸子，轻轻在她的脸上落下一吻。
　　沈阮却只眨着眼看着他，好似没反应过来一样。
　　楚绝声音里有几分无奈，“公主醉了。”
　　沈阮连忙摇头，认认真真道，“我没醉。”
　　她就要撑着桌子起身，然而她喝了酒，方才有些热，将衣衫扯得散开了些，此时用了些力，那衣衫竟一下子滑落到了肩头。
　　若是从前，她定然会迅速将衣服拉上，偏她今日醉了酒，一时间竟没反应过来，还抬起那双潋滟的桃花眸看向楚绝，忽然嗤嗤地问他，“我好看吗？”
　　眼前的少女一袭红衣，红衣下是纤细的脖颈和白嫩的绵软，仿佛与最鲜嫩可口的桃，让人想忍不住咬上一口。

第62章 我要你陪我睡觉
　　然而此时却不是采撷的时候，楚绝用身体挡住了沈阮，抬起手将她的衣服扯了上去为她细细整理，又一次提醒，“公主醉了。”
　　沈阮却仍不信，她刚想摇头，楚绝便将她拉起，对她轻声道，“乖。”
　　他的语气实在有些严肃，沈阮竟听话地说了一句，“我会乖。”
　　许是她难得乖巧，楚绝的神色里多了几分温柔，他拉着她的手，将她带回了房。
　　房中有些黑，楚绝俯身去为她点蜡烛，然而他才刚转身，便感觉身后有一双手紧紧抱住了他。
　　他无奈地开口，“公主，我要去点灯。”
　　沈阮却不放。
　　她紧紧搂住他，从背后感受他的心跳。
　　黑夜寂静又暧昧。
　　许久之后，她才轻轻开口，“阿绝，今日是我的生辰，你告诉我你中的是什么毒好不好？”
　　楚绝沉默了片刻，终究还是轻叹了一口气，声音里有许多无奈。
　　“公主不要这么不乖。”
　　背后的手终于松了些，楚绝去点灯，等到点完灯回头看，才瞧见沈阮的眼睛红红的。
　　见到楚绝回头看她，她还兀自用手背擦了擦眼泪，用哽咽的声音道，“其实我没有很伤心……”
　　刚燃起的烛光还忽明忽暗，楚绝看到她娇软的脸上难得有几分委屈，许是喝得太醉，连神志都有些不清楚了。
　　楚绝将她揽在怀里拍了拍她的后背哄，然而醉酒的沈阮明显比清醒的沈阮还要难哄，竟窝在楚绝的怀中，忽然开始小声哭了起来。
　　她的眼泪浸湿了楚绝的红衣落到他的胸膛，有些湿，却分外炙热。
　　沈阮也不知道自己为什么要哭，她这一瞬间想了太多，一会儿想自己在现代的父母，一会儿又想楚绝好像快要死了。
　　虽然经历了许多，然而她毕竟只是个十八岁的孩子。
　　楚绝垂下眸子去看她，又俯下身子去吻她的发，许久之后，才几不可闻地叹息出声。
　　不是不想告诉她，而是怕她知晓一切之后会更加难过。
　　他实在不舍她承受那样的苦痛。
　　好在沈阮不过哭了一会儿便哭累了，哽咽着抬起头去看楚绝，楚绝拿起帕子为她擦了鼻子。
　　许是方才哭得太过伤心，她竟一下一下开始打嗝，楚绝觉得好笑，沈阮却以为他是在嘲笑自己，瞪了他一眼，又觉得不够，用手一下一下去打他的胸膛。
　　这一下下打得并不重，楚绝也就由着她打，又过了一会儿，她似乎是打累了，她又撇了撇嘴，开口道，“我要睡觉了。”t
　　说完，她便抬起手去解自己的衣领，她穿衣的本事不行，脱衣却很快，没多久便脱得只剩肚兜与亵裤。
　　然而酒劲上来有些热，她竟还觉得不满足，又继续抬起手去脱肚兜与亵裤。
　　随着她的动作，衣衫顺势脱落，露出她纤细的颈，丰盈到一只手握不住的软肉，盈盈不堪一窝的腰肢，和纤长的腿。
　　因为喝醉了酒，她的肌肤上染了几分绯红，是惊人的靡丽。
　　她脱了衣服便搂住楚绝的脖子钻进他的怀中一下下乱蹭。
　　醉了酒的人总是有几分傻气，她对楚绝说，“楚绝，我要睡觉。”
　　楚绝应了一声，似哄猫儿一样去抚她光滑的背。
　　沈阮却不肯罢休，将脸埋入他的脖颈中，将闷热的呼吸系数喷洒在他的脖颈里。
　　许久之后，她继续道，“我要你陪我睡觉。”
　　她如此难缠，楚绝却依然好脾气，他抚了抚她的头，道，“我得先去送皇后娘娘，再回来陪你睡觉。”
　　沈阮歪着头用那不太聪明的脑瓜想了想，许久之后才纠结地点了点头。
　　楚绝起身就要离开，沈阮又忽然抓住他的手，小声道，“那你快些回来，我会等着你的。”
　　过了一会儿，她又忽然反了悔，“算了，还是不要快些回来了，你要好好代我去送我娘。”
　　楚绝莞尔，轻吻了下她的脸，又“嗯”了一声。
　　沈阮这才放过他，楚绝缓缓走出房。
　　现已经是初秋，深夜已有些冷，皇后已在外面等他好一会儿，见他来了，连忙上前问道，“阮阮怎么样了？”
　　楚绝看着这位忧心女儿的妇人，眸中有几分恍惚，却还是回，“已躺下了。”
　　皇后这才放心，她轻咳了几声，眸子里也多了几分温柔。
　　她身体一直不好，却也愿意为了这一双儿女强撑住一口气去跟云贵妃斗。
　　楚绝知她不易，送了她很远。
　　直到两人走到官道，前方的黑夜中隐约有一辆马车和一个人影。
　　那人影颀长却清瘦，就那样立在黑夜中，却莫名给人温暖与安全感。
　　皇后不自觉捏紧了手中的帕子。
　　她听到楚绝忽然开口道，“娘娘，柳宁大人正在前面等您。”
　　皇后恍然片刻。
　　烛火昏暗，楚绝的脸在黑夜中看不太清楚，只能看见他那身鲜艳的红衣，迎着秋风在微微飘荡，似漂泊在人间的神魔。
　　亦正亦邪。
　　她纠结了片刻，最终还是抿了抿唇，朝着黑影那边的人缓缓走了过去。
　　……
　　沈阮答应了楚绝要等他回来，便一直信守承诺，一直等着他回来。
　　然而楚绝回来得实在太晚，于是……他一推开门，便看见沈阮脸对着门趴在床上，用手肘拄着下巴正巴巴地对着门看。
　　这一幕实在太过可爱，楚绝觉得有些好笑，于是关了门上前，问，“小公主，怎么样了？”
　　他怕自己身上寒，于是只是坐在床边看他，谁知沈阮竟直接掀开被子整个人扑到他怀中。
　　感受到他冰凉的体温，她微微皱眉，竟更用力去抱他，又低下头，思索了片刻才道，“你若是得了风寒，我应当会伤心。”
　　楚绝恍然，问她，“为什么是应当？”
　　沈阮这次倒是回答地不假思索，“因为更有可能是我与你一起得风寒，我顾不上为你伤心。”
　　楚绝低低地笑了起来，又拿起被子来为她裹好，沈阮却固执地也要将她收进被子里，他无奈，只能与她一起窝在被窝。
　　被子里的两人漫漫升起几分温度来，楚绝轻轻抚摸沈阮细腻的肌理。
　　他的长指难得不带一丝情·欲，沈阮很快便被抚地沉沉欲睡了起来，楚绝静静望着她恬静的容颜。
　　然而不多时，沈阮又忽然睁开了眼。
　　楚绝对她的反复没有丝毫不耐，只是问她，“怎么了？”
　　沈阮看向放在桌上的东西，认认真真地开口，“还没有拆礼物。”
　　她在现代最期待自己的生日，因此每次生日当天都会拆掉礼物，来古代也不例外，她摇摇晃晃地走向角落，去一件一件拆自己的生辰礼物。
　　有人送金簪，有人送铺子，还有人干脆送银票……
　　她将礼物一样一样拆完，最后只剩下桌上那个最大的箱子。
　　这个箱子是楚烟送的。
　　沈阮满怀期待地打开了箱子，随后她忽然愣住了。
　　这里面，竟是满满当当一大箱子缅铃、角先生、避火图、以及一件轻如薄纱的鲛人衣。

第63章 沦陷
　　楚绝看沈阮呆愣，目光看了过去。
　　沈阮下意识用手将箱子重重盖上。
　　箱盖碰撞箱子发出重重的“砰”声，在这寂静的黑夜中格外明显。
　　楚绝看她欲盖弥彰的模样有些好笑，又好心提醒道，“我看见了。”
　　他本以为沈阮会慌乱，却未想她竟转过头来正对上他的眼，笃定地开口，“里面什么都没有，你什么都没看见。”
　　说完，她在房间内寻了一把锁将箱子锁上，又躺到床上闭上眼，假装睡觉。
　　房间中寂静无声，想象中楚绝折磨人的手段都并未实行，沈阮于是悄悄睁开了眼，便看见……
　　那箱子不知什么时已被楚绝打开，甚至搬到了床上，他正坐在床边，一件一件细数。
　　这场景实在是太过于扉靡，沈阮已能想象到那些东西用到自己身上的羞耻，于是连忙继续闭上眼，又悄悄翻了个身。
　　像只逃避的小鹌鹑。
　　楚绝将她这些小动作看在眼里，又躺回床上将她搂在怀里，沈阮感受他灼热的呼吸，半天睡不着，最终忍不住开口问，“你是怎么打开箱子的？”
　　她本以为楚绝应是用上了什么手段，却未想他坦承地对上她的眼，老老实实道，“那把锁是我的，我有钥匙。”
　　沈阮沉默不语，脸却渐渐红了起来，楚绝看得好笑，抬起手捏了捏她的小脸，“公主不睡觉吗？”
　　沈阮继续闭上眼睛，未过多时却又睁开，搂着楚绝的脖子可怜兮兮道，“我睡不着……”
　　许是酒精的加持，她现在大脑迷迷糊糊，却感觉格外有精神。
　　却未想下一刻，楚绝翻身覆上了她的身体，声音里有淡淡的笑意，“公主若是睡不着，我们可以起来做点别的。”
　　沈阮还未反应过来他的意思，楚绝的吻便已落到了她的唇上。
　　她下意识去推他，却推不开。
　　想要挣扎，然而她此时身上一丝不挂，说是挣扎，在对方眼里，却明显更像撩拨。
　　她本就醉了酒，此时更是被吻到七荤八素，头脑也彻底空了，整个人瘫软在床上。
　　偏身体却好似没醉一样，没撩拨多久便动了情，她双眸含了水，脸颊绯红，连呼吸都有些急促，时不时又婴宁两声，虽未邀约，整个人却是一副“愿君采撷”的模样。
　　明明是生了一副媚骨，却生了一副明媚温柔的面容，神情也总是含羞含怯，比那些妖精还要勾人。
　　楚绝又俯身去吻她的脖颈，沈阮大脑没什么反应，身子却下意识颤了颤，手臂也下意识去搂住楚绝精壮的腰。
　　她在他手下总是过不去三招。
　　楚绝眸子微暗，见她满脸失神，又起了身子，去开楚烟送的箱子。
　　不多时，沈阮感觉有什么微微颤动的东西在她的肌肤上。
　　她忍不住喘息出声，想让楚绝拿走，口中却只发出了一阵婴宁。
　　她张口要拒绝，然而她醉了酒，虽脑中一直喊着拒绝，身体的每一个细胞却都在叫嚣着沦陷。
　　……
　　一个时辰后，沈阮已累得彻底睡了过去，楚绝拿着帕子去细细为她擦身体。
　　她身上的红还未散去，一片一片，似晚霞一样勾人，楚绝看得失了神，俯下身子，在她的脸上落下微微一吻。
　　手中的帕子已被浸湿了，楚绝起身去洗帕子，却一眼看见了方才他随手放在桌上的棉铃。
　　玉质的棉铃浸水之后在烛光的照耀下更加晶莹，只看一眼，便能想象方才它发出了多悦耳的铃音。
　　楚绝熄了灯，又回到床上，去搂沈阮睡觉。
　　虽知越沉沦，离别便越近，然而七情六欲总不是凡人能控制。
　　况且他也不想控制。
　　饮鸩止渴，他甘之若饴。

第64章 中毒
　　翌日，楚绝早早便走了，沈阮醉酒醒来，记忆已朦朦胧胧。
　　她照常起床，叫春画进屋来服侍她更衣，却未想春画刚进屋来便好奇地问道，“公主，那是什么？”
　　沈阮于是顺着春画的目光看去，便看见……
　　桌上的缅铃满是玉色，在阳光的照耀下好似浸了水一般莹润。
　　好不容易忘记的昨夜记忆又好似潮水一般涌入她的脑中，沈阮想起楚绝那双大手的炙热，那颗缅铃被用在她身上时那触电般的感觉，，脸忍不住红了。
　　她连忙对春画道，“没什么，只是个装饰罢了。”
　　春画年纪小，却不会真的认为那是装饰，她将那奇怪的铃铛在心中记了下来，好奇地去找府中与她交好的流金去问。
　　流金常年跟流火在一起，隐约知道这是什么，却不好直接说出来，支支吾吾了半天t都没说出个所以然。
　　春画还以为他是不想与自己说，娇哼了一声道，“你若是说不能明白，那我去找流火了。”
　　流金想起流火那个流氓样子，怕春画被占便宜，下意识去抓她的手，急切道，“别！”
　　掌中的触感温柔细腻，流金那双握剑杀人都不会颤抖的手竟难得轻颤了一下。
　　春画也顺势回头看他。
　　有一缕秋风吹乱了春画额前的刘海，露出她白皙光洁的额头，她一双杏眼又大又圆，里面有几分恼怒，配上清澈的眼神，没有几分震慑力，反而多了几分可爱。
　　好像……一只呆萌的小鹿。
　　流金的整张脸都红了，急切之间，他脱口而出，“这个是男女房事用的……”
　　春画听到之后呆愣了一下，随后脸也迅速红了。
　　她在心中暗下决心：她家公主每天晚上都那么劳累，一定要给公主加大剂量的补！
　　……
　　晚上，沈阮发现自己茶杯里的枸杞的数量足足比之前多了一倍。
　　她看向春画，春画仰头望天，假装什么都不知道……
　　沈阮并没有过多纠结，她闲来无事去看了看文月。
　　文月这几日情况不错，许是林非霜弥补了她年少丧子的痛，连脸上的笑容多了起来。
　　沈阮为她把了脉，此时恰巧林非霜跑了进来，将手中折的野花递给文月，那野花单薄，好似在风雨中一吹便会折掉。
　　文月接过野花插到花瓶中，又摸了摸林非霜的头，笑道，“霜儿有心了，今日有没有好好学习？”
　　她话音刚落，门外便传来沈烨的急促的声音，“霜妹妹，快出来学习，你再不出来我要打你了！”
　　林非霜闻言小脸一垮，小声对沈阮与文月道，“文月姨母，连华姐姐，你们就当我没有来过。”
　　随后直奔着后门跑了。
　　文月看着两个孩子打闹，眸中不自觉露出几分恍然。
　　许久之后，她缓缓开口，“想当初，我与林棠也是青梅竹马，只可惜……”
　　她未继续说下去，沈阮却懂。
　　只可惜林棠懦弱，为了攀上大皇子，原谅了杀子之仇，还将文月磋磨了许久。
　　文月叹息一声，又开口道，“前些日子阿绝来找过我，说林棠当初贪污受贿，被大皇子抓住了证据，怕官职不保，才同意了大皇子的交易。”
　　她顿了顿，又开口道，“阿绝还问我要如何处置他，我让他将林棠发配去了北疆了。”
　　北疆苦寒，又多土匪，林棠一个读书人，去了那种地方定然撑不过半年，也算给了他最后一份体面。
　　过了一会儿，文月苦笑道，“就算是死，我也不想让这人死在我眼前了。”
　　她打开窗户站在野花旁去看外面的秋色，许是太过清瘦，她与那野花站在一起总让人感觉摇摇欲坠，却又有种莫名的温和的生命力。
　　沈阮上前去握住她的手。
　　文月在原书中只是个她记都记不起的小配角，然而当沈阮亲自来到书中去看她波澜的人生，心中却有了许多震撼。
　　晚上，楚绝许久未归，沈阮一直在屋中看书等他，直看到半夜，实在熬不住了，猜测朝堂应该是发生了什么大事，于是躺下睡去。
　　然而她躺到半夜，楚绝却忽然回来了。
　　沈阮迷迷糊糊地睁开眼，此时天寒露重，他刚从外面回来，身上很凉。
　　她下意识去搂他想给他取暖，楚绝低下头吻了吻她的脸，语气里有几分凝重，“陛下病重了，我们得现在带着沈烨入宫。”
　　这一句话将沈阮炸得清醒了不少，她不记得原书有没有这段情节，只隐约记得景帝是在五年后驾崩的。
　　她连忙起了身，楚绝为她穿了衣，又带她上了马车。
　　上了马车后，沈阮总觉得事情不对，问道，“上一次见父皇他还身强力壮，为何今日忽然重病了？”
　　天气有些冷，沈阮匆忙出门，穿得不多，楚绝怕她冷，将她揽在怀里，耐心为她解释，“自从国师回京之后，陛下忽然开始渴求长生，找了许多道士入宫炼丹。”
　　沈阮想起上次百花宴上的道士，微微点头。
　　古人迷信，总觉得吃什么补什么，因而在他们眼里，若想求长生就必须要吃些永恒的东西，比如石头和金属。
　　因此道士都是用矿石炼丹，而这些矿石中含有大量对人体有害的重金属，所以历史上许多沉迷吃丹药的皇帝，最后都是因重金属中毒而死。
　　然而，沈阮不过稍加思索便觉得不对，又忍不住问道，“景帝就算再沉迷吃丹药，也不过吃了几个月而已，怎么会忽然中毒这样厉害？”

第65章 不染一丝凡尘
　　楚绝感慨小公主的敏锐，缓缓为她解释道，“因为这中间还发生了其他事情。”
　　他随即说出一个重磅炸弹，“景帝今夜本要宠幸宁妃，却未想宁妃忽然来了月信，景帝意犹未尽，于是准备去找云贵妃，谁料刚到水云宫，便听到了云贵妃与其他男人的喘息声。”
　　沈阮猛然听到自己老爹的房事瓜，一时间竟不知该作何感想，又想到在百花宴上那个与侍卫偷情的妃子，想必老爹被绿也不是一次两次了。
　　她于是又问道，“那然后呢？”
　　楚绝继续为她解释，“随后景帝气急败坏想要进去捉奸，没想到刚进去没多久，便忽然昏倒了。”
　　沈阮不过思索片刻便道，“云贵妃是个有手段的人，就算被抓到了现行，也必然不会任人宰割。”
　　“只是我倒是好奇，与云贵妃偷情的人是谁？”
　　说到这个话题，楚绝好似想到了什么有趣的事情，莞尔看着她，
　　“说起这个人，公主还曾问起过他。”
　　沈阮迅速在脑中将在宫中见到的人全都过了一遍，随后讶异地睁大了眼睛，“那个百花宴上的鬼面人？”
　　楚绝微微颔首。
　　沈阮光顾着手舞足蹈吃瓜，甚至忘记此时已天冷了，小手已被冻得有些红了，楚绝用大手包住她的小手为她暖手。
　　沈阮却因为太兴奋毫无察觉，继续道，“那鬼面人是国师的人，所以云贵妃其实一直和国师有勾结，七皇子才两岁，若她与那鬼面人一直有勾结，那七皇子便未必是父皇的亲生骨肉。”
　　她又感慨，“怪不得父皇如此气愤。”
　　提起国师，楚绝的目光里浮现出几分复杂，又“嗯”了一声，算是回应沈阮。
　　入宫的路途遥远，沈阮得知了事情的真相后便无事可做。
　　她与景帝没什么感情，也没什么要为他担心的，马车颠簸，她又睡得很少，慢慢在楚绝怀中睡着了。
　　楚绝垂下眸子去看沈阮的脸，马车内灯光昏暗，将她的脸照的明明暗暗，却仍能看出她容貌之昳丽，似流落人间的仙子。
　　不染一丝凡尘。
　　他微微叹息一声，深知自己身上的毒越发严重，已没几天活头了。
　　也不知待他死后，这仙子会流落到哪个凡人手中。
　　他将一条项链挂到沈阮的脖子上，又俯下身，虔诚地亲了亲她的眉眼。
　　……
　　待沈阮睁开眼，马车已停在皇宫门口了。
　　楚绝先下了马车，又抬起手臂，垂眸去看着她。
　　沈阮顺势将手搭在他的手臂上，借了他的力下了马车。
　　一旁等待的小太监早知摄政王宠爱连华公主，却未曾想竟宠到这个地步，一时讶异，却还是连忙上前，禀报道，“王爷，公主，陛下和众妃现在都在养心殿。”
　　楚绝“嗯”了一声，带沈阮去养心殿。
　　宫内灯笼高挂，隐隐照出皇宫的雕梁画栋，宫内处处都能见到翻修的痕迹，处处显示出景帝的奢靡，耳边有秋风吹到叶片上的声音，夹杂着阵阵似有似无的风声。
　　姜国这个曾经最强大的国家，终究在这十年的声色犬马之间慢慢变得外强中干，若按照原书的剧情，再过十年，等到沈烨去世，这个国家将彻底被岁月抛弃，成为历史洪流中渺小的弃子。
　　养心殿内，各宫的妃子与皇子都在，沈阮带着沈烨穿过人群，便看见云贵妃带着沈落与尚在襁褓中的七皇子对着病床上的皇帝哭诉。
　　她应是在来之前还特意装扮过，原本红润的面庞此时已变成土色，红唇也有些白，满脸担忧地握紧景帝的手，道，“陛下！”
　　宫妃还不知道水云宫发生的事，只是平时云贵妃嚣张跋扈惯了，一群人都只敢唯唯诺诺地跪在后面，无一人敢上前。
　　御医在殿内进进出出，每一个步履都颤颤巍巍。
　　只有皇后坐在阴影处端坐着，抿着唇，看不出喜怒。
　　就在此时，一声“母后”打破了养心殿内的平静，沈烨总算到了，他缓缓来到皇后面前，皇后将儿子揽在怀里。
　　沈阮思索了片刻也上前，沈落抬起头用敌视的目光看着她。
　　沈阮却只是帮景帝掖了掖被子，又起身离去。
　　楚绝一直在旁边看着她，直到她回来才稍稍伸出手来，沈阮顺势握紧了他的手。
　　众人折腾了一个时辰，直到皇后挥手才各自回宫去。
　　沈阮也t想与楚绝一起回去，却未想，皇后竟将楚绝留下了。
　　沈阮好奇地看向两人，却只看见楚绝的背影，与皇后那双忌讳莫深的眼。

第66章 戏弄
　　与此同时，容钦正带着萤姬赶往宫内。
　　他仍然穿着那件月白的长袍，带着银色的面具，在月色下更显清冷。
　　一旁的萤姬身穿一身紫衣，为他禀报宫内的情况，待禀报完毕，又踌躇道，“云贵妃此举实在放肆，太子还未被废，那孩子也太小，若景帝真的去了，我们会有很多麻烦。”
　　容钦却勾唇嗤笑一声，“不必忧心，景帝不会死。”
　　他语气太过笃定。
　　萤姬很想问为什么，最终却还是止住了嘴。
　　容钦也并不打算解释，只将目光投向了不远处。
　　那里，沈阮正执着一盏灯静静站在那里。
　　她穿了一身娇俏的粉衣，是这萧瑟秋景种难得的一抹亮色。
　　楚绝叫她的时候她已睡去了，因此她虽衣衫还算整洁，鬓发却十分凌乱，秋风一吹，有发丝盈盈飘到了她的脸上，为她增添了几分媚。
　　楚绝离去之前叫她等他，于是她便站在此处认认真真等他。
　　与周围宫妃与公主皇子的紧张不同，她过分从容。
　　容钦微微抿了抿唇。
　　他本是准备去看看景帝，此时却换了主意，朝着沈阮走了过去。
　　沈阮也看见了容钦，他气度实在是太过出众，让人很难忽视，然而她却始终记得楚绝提起这人时忌讳莫深的眼。
　　她思索片刻，又后退了几步，准备离他远一些。
　　容钦见她如小猫一般的动作忍不住莞尔，又主动上前，将目光望向她紧握着提灯的手，语气里有几分好笑，“公主怕我？”
　　他身旁的萤姬已经识趣地退下了，空荡荡的殿门前只剩下了他们二人。
　　沈阮知自己已无处可退，干脆抬起眸子与容钦对视，“本宫不怕你。”
　　她认认真真地为他解释，“本宫上次在宫中遇到了危险，本宫夫君为了保护我的安全，定已在本宫身边安插了暗卫。”
　　容钦呆愣片刻，又低低笑出声。
　　这小公主比他想象中要聪慧太多。
　　并不想与他纠缠，好心提醒道，“大人该去为本宫的父皇诊治，父皇在养心殿。”
　　容钦看她对自己避讳莫及的模样觉得有趣。
　　他“嗯”了一声，却并未有任何行动，只是淡淡开口，“公主也会医术，但是公主并不想去为陛下医治。”
　　沈阮有些摸不着头脑， 她直觉眼前这人很危险，迫不及待想要结束这段对话，于是开口道，“本宫医术不及大人医术精湛，医治父皇这么大的事情，还是要大人去才行。”
　　此时宫中忽然起了风，风从沈阮吹向容钦。
　　容钦于是闻到了来自沈阮身上的气味。
　　与萤姬身上浓浓的脂粉味道不同，那是淡淡的药香夹杂着少女的体香，有些苦，却有更多的甜。
　　他忽然对沈阮有了新的兴致，想要闻到更多。
　　他稍稍运起一些内力，沈阮便觉得好似有一股压力将她往容钦那边拽，她彻底慌了，手中的提灯也落到了地上，沈阮下意识喊了一声，“楚绝！”
　　下一刻，容钦的内力被另一股内力倏然打断，他脸色一变，就要抽出袖中的短刀，却被一名黑衣女子拦住了去路。
　　沈阮惊疑未定地转过头，却见到楚绝正站在她身后。
　　他的红衣被秋风吹得不断翻飞，在黑夜中格外给人安全感。
　　容钦虽被拦住了去路，却仍然镇定，楚绝与他对视一眼，随后缓缓朝着沈阮走去，将她揽在怀里，抚了抚她的发，轻声安慰，“别怕。”
　　沈阮“嗯”了一声，又看向容钦，认真地对上他隐藏在面具下的眼，“本宫不知大人是何意，但是本宫已有夫君了，还请大人自重。”

第67章 他用余生来为她做这些事，他觉得很值得
　　容钦却只是轻“呵”了一声，面具下的眸光看向楚绝。
　　沈阮下意识觉得这目光不怀好意，刚想走到楚绝身前护住他，却已被楚绝一把拉到了身后。
　　他将她交给了流溪，轻声嘱咐道，“带她回宫。”
　　沈阮只思索片刻便决定照做。
　　她太过柔弱，继续在此，若是发生了什么事情，只会是楚绝的累赘。
　　待沈阮走后，空气中又恢复了寂静。
　　地上沈阮掉落的提灯此时已燃起了一阵小火，火光将楚绝的红衣照成了诡异的深红色，与一身白衣的容钦形成了鲜明的对比。
　　容钦“啧”了一声，看向他的脸色，笃定地开口，“你已活不过一月。”
　　连华公主果然不一般，竟然改变了楚绝的命格。
　　楚绝却并不能理解容钦在说什么，他微微抿唇，随后开口，“皇兄。”
　　容钦听到这久远的称呼呆愣了片刻，“倒是比我想象的要聪明一些。”
　　他的语气颇有几分嘲讽，楚绝却并不气，只抬起头平静地提醒他，“我们兄弟二人自小便不相伯仲。”
　　容钦轻嗤出声，“那有什么用，你都快要死了。”
　　楚绝语气淡淡，言语中却满是笃定，“我会在我死之前杀掉你。”
　　容钦这才抬起眸子去看他，却仍是不急不缓的模样。
　　许久，他从怀中拿出一个小瓷瓶来，悠悠开口，“这瓶药，能让你多活些时辰。”
　　“我看你在这些时日里，该如何除掉我。”
　　提灯已燃尽，黑夜又侵染了容钦的脸。
　　楚绝分辨不出他脸上的表情，却并不推诿，只抬起手将小瓷瓶接过，又淡淡开口，“我会给你留个全尸。”
　　容钦只是笑。
　　当年楚绝假死后回到燕国，用新身份在朝堂翻云覆雨。
　　彼时燕皇病重，燕后被囚，容钦明白燕国气数已尽，逃到姜国，隐姓埋名步步筹划。
　　却未想，他筹划够了，楚绝却好似从这个世界消失一般，他费尽心思调查，直到那日在茶馆内，他从窗前淡淡瞥了一眼，便瞥见了一个理应早已死去的人，与那人身上与楚绝相似的气运。
　　他也曾百思不得其解，为何该死的人能活得好好的，直到今日见到楚绝，见他气数将尽，他才懂。
　　十年前，他亲自将那颗情蛊喂给楚绝，情蛊在未爱上人的时候，只会让人日渐疯癫，而在有相爱的人后便会彻底发作，步步沉沦，并且爱得越深，发作越快。
　　楚绝爱上了沈阮，并且越来越深。
　　这种改变让楚绝体内的蛊越发越厉害，也让原本两人的命运产生了改变，原本该死的沈阮能继续活下去，而原本该活的楚绝却只剩月余岁月。
　　换言之，是楚绝将自己的气运送给了沈阮，才让她继续活下去。
　　容钦的面上浮现出几分兴味。
　　他觉得……事情已越来越有趣了。
　　……
　　景帝病重，后宫争斗地更激烈起来，云贵妃伺机而动，国师也明显在宫中更活跃起来。
　　宫中人心惶惶，沈烨在此时又不得不入宫侍候，朝堂后宫每日吵得死去活来。
　　沈阮忧心沈烨能否招架住这样的混乱，楚绝却不许她见沈烨，甚至还在此时刻一路带她出了京。
　　路上，沈阮还时不时忧心地往京城的方向看，楚绝叹息一声将她揽在怀中，缓缓开口道，
　　“沈烨是太子，若是顺利继承皇位当了皇帝，以后要遭遇的勾心斗角远比现在还要多，我们能帮得了他一时，却帮不了他一世，他现在必须要趁此成长起来。”
　　沈阮将整个身子都窝在楚绝的怀里，感受他温暖的体温，
　　“这些我也知道……只是我总是放心不下。”
　　她声音闷闷的，说到后面也觉得是自己太过优柔，于是将脸埋入楚绝的胸膛，不说话。
　　楚绝见她郁闷的样子觉得有些好笑，俯下身子亲了亲她的发，莞尔道，“小太子成长起来，才能开始保护小公主呀。”
　　他本是想用此来哄哄小公主，却未曾想沈阮听此却忽然正色了起来。
　　她抬起头，对上楚绝的眸子，认认真真地开口，“我有自己的夫君，不用他来保护我。”
　　说完，她又将头埋入楚绝的臂弯，有些执拗道，
　　“我只要我夫君保护我。”
　　她声音很软，语调很轻，有秋风透过马车帘吹到沈阮的身上，她有些冷，顺势整个人窝在楚绝的怀中。
　　像一只粘着主人的小猫咪。
　　楚绝的心好似忽然被融化了一瞬。
　　然而，也仅仅只是一瞬罢了。
　　不过须臾间，周身的痛苦又迅速冲他袭来，他眼前一黑，喉间涌起一阵腥甜，却终究还是被他生生忍住。
　　他不想让她忧心。
　　在他余下的两个月时光里，他只想让她开开心心的。
　　这样，等小公主以后再嫁人生子后，待她垂垂老矣，躺在摇椅上，偶尔想起楚绝这个人，想到的也只是些美好的回忆，想起他昳丽美好的模样。
　　而不是行将就木，奄奄一息，日日躺在床上垂死挣扎。
　　想着，他缓缓握紧了她的手，沈阮也好似感应到了什么一般，抬起眸子问他，“怎么了？”
　　楚绝努力冲她扬起一个笑容来t，将自己的脸贴到她的小脸上感受她温暖的体温，“无事。”
　　他用自己仅剩的余生来为小公主做这些事，他觉得很值得。

第68章 要接吻吗？
　　马车摇摇晃晃走了三天，终于走到了扬州。
　　沈阮在现代时一直病重，除了奔波于各地治病，其余时间都鲜少出门，更别提游玩。
　　而来到古代后，又一直被困在京城，因此自从出来后，她便一直兴奋地在大街上看来看去，也顺手买了不少吃食。
　　若遇到好吃的，她便捧在手里，若遇到不好吃的，便丢给楚绝，楚绝若是不肯收，她便睁着一双水眸望着他，直到他心软吃下为止。
　　楚绝觉得她此举好笑，于是偷偷将目光望向她手中的吃食，然而仅看了一眼，沈阮便也不顾上面还有些油渍，迅速将吃食全都藏进怀里。
　　不给他觊觎的机会。
　　楚绝哑然失笑。
　　扬州多是商贾，比京城风气要更开放许多，加之扬州美女众多，大街上到处都是赏心悦目之色。
　　沈阮一边吃街边的小食一边去看街边的美女，然而她走着走着便发现……那些美女好像也在看她。
　　不，准确地说，是在看她旁边的楚绝。
　　并且眼神越发潋滟，甚至有了几分情意。
　　她心中顿时生出了几分醋意，好似连嘴边的烤猪蹄都不香了，又抬头去看楚绝那张妖孽昳丽的脸，娇哼了一声道，
　　“就不该带你出来，就该让你每天老老实实在家里相妻教子，免得出来沾花惹草。”
　　她这话固然是气话，然而她说话的时候，眼睫微垂，小脸也染上了几分灰暗，一副可怜巴巴的模样。
　　这副样子活像被主人抛弃的动物一般可爱，楚绝没忍住，伸出手来捏了捏她的脸。
　　指尖的触感软糯细腻，好似上好的糕点，然而他手劲儿太大，而她的脸又太过娇嫩，他竟一不小心又在她脸上捏出一道红痕来。
　　沈阮于是更气，转过头自顾自闷声吃糖葫芦——
　　再也不想理他了。
　　她将糖葫芦嚼得嘎嘣脆，好似在嚼楚绝本人，最后剩下两颗最酸的，还故意回过头去递给楚绝。
　　不好吃的都给他吃。
　　楚绝更觉得好笑，却也纵着她，接过那那两颗糖葫芦，慢悠悠地嚼。
　　沈阮总算满意，又故意抬起手去在楚绝的脸上也捏了一把，虽然以她的力道，对楚绝也造不成什么伤害，却算是理理他了。
　　楚绝顺势将她已有些微冷的手放到掌中去焐，直到已有些温热为止。
　　他一身精致的红衣，配上那一张昳丽的脸，一副矜贵的模样，却愿意去为了心上人去吃这等低下的吃食，惹得身旁的一群女子全都春心萌动，更是虎视眈眈地看着他。
　　毕竟他如此温和，就算嫁进去做妾，也是个好归宿。
　　周围人的目光倒是没让楚绝产生什么不适，却让沈阮开始沉默起来，他垂眸望了望沈阮明显有些郁闷的脸，思索片刻，拉着她来到了一家卖面具的摊贩前。
　　这家小摊中的面具什么都有，生意却异常冷清，摊主是个三十多岁的中年人，见到有人来了异常热情，
　　“两位想买什么样的面具？小的这里什么样的面具都有！”
　　楚绝忽略了他的话，只随手挑选了一个能将整张脸都遮住的鬼面面具。
　　这面具做得栩栩如生，面具上的油彩十分诡异，戴上之后，配上他一身红衣，还真的宛如厉鬼，惹得周围人都不敢靠近半分。
　　他十分满意，又看向一旁的沈阮，用眼光征求她的意见。
　　沈阮却下意识皱了皱眉，在认真挑选后，又拿起另外一张只有半张脸的银质狐狸面具，这半张狐狸脸透露出冷光，显得矜贵又优雅。
　　她十分满意地将狐狸面具递给楚绝，对他道，“这个。”
　　楚绝摇了摇头，道，“不要。”
　　这面具不够吓人，没办法吓走那些看向他的人，他又拿起那张鬼脸面具，执拗地对沈阮道，“要这个。”
　　沈阮却抬起眸子，踮起脚，双眸期待地看向他，楚绝思衬了片刻，乖乖低下了头。
　　沈阮于是将唇凑到他的耳边，小声开口，
　　“你戴了那个面具，就没有办法亲我了。”
　　她的声音很轻很柔，温热的气息吐到他的耳郭，有些痒。
　　楚绝眼睫轻颤动了片刻，心上也好似平静的湖水被一块大石炸出了一片涟漪，他思索片刻，也学着她的模样将唇凑到她的耳边道，
　　“公主，很甜。”
　　比他之前吃过的所有糖都要甜。
　　他喜滋滋地花钱买下了那张狐狸面具，还多给了摊贩二两银子，随后将面具戴到了自己脸上，每走两步路便垂下眸子看向沈阮，认认真真地问她，“要接吻吗？”
　　沈阮到底还是个有羞耻心的小姑娘，连忙拒绝，楚绝只能垂下眸子，乖乖地“奥”了一声。
　　大街上人来人往，沈阮头回逛这样热闹的地方，兴奋之余，却又怕楚绝走丢了，不仅一直牵着他的手，还要时不时回头去看他在不在。
　　楚绝觉得好笑，牵着她的那只手也在不经意间越来越紧。
　　随着“砰”的一声，一枚烟花在天空中留下一道明亮的光线，炸成了一朵花的模样，又化成一道道黑烟消失不见。
　　沈阮迅速抬起头给楚绝指，“烟花！”
　　随着一朵朵烟花升上天空，沈阮顿时目不转睛地看，与其同时，不远处的画舫也传出了阵阵丝竹之声。
　　大街上的游人议论纷纷，“这个月第三次了！这李公子为了讨百花楼花魁红袖姑娘，真是舍得下老本啊！”
　　“瞎说，什么老本？李公子是扬州首富独子，这点钱对李家，都是小钱！”
　　沈阮好奇地看向画舫，便见到画舫最中间站着一位白衣公子与一位红衣女子，那红衣女子脸上遮了红纱，却明显能看出身段纤柔妩媚，想来这两人便是那李公子与红袖姑娘了。
　　沈阮还想去仔细看看那位红袖姑娘的容貌，却未想到那李公子竟也适时转过头来，精准地看向她的方向。
　　对方明显看得愣了一下，沈阮也总感觉这张脸……她好似在哪里看到过。
　　然而不等她记起来，楚绝便将她拉到了身后。
　　不让她继续看了。
　　她还想好奇去看两眼，然而楚绝的身影却好似一座大山，精准地堵在她眼前。
　　好在沈阮也不是什么好奇心强的人，加之楚绝又领着她去了另一处小摊，她又立刻被小摊上好看的首饰吸引住了，也不再想那什么李公子，又安心给自己挑起首饰来。
　　等挑完，周围人竟已都散得差不多，沈阮也逛够了，正要回到客栈，便忽然被楚绝拉到一旁的角落处。
　　她疑惑地看向他，楚绝也恰巧垂眸去看她。
　　秋日萧瑟，然而却因着怀中的少女实在明媚动人，硬是生出了几分旖旎来。
　　空气中还有方才烟花未消散的味道，楚绝对上沈阮的眼，声音里带了几分缱绻与温柔。
　　他问她，“要接吻吗？”

第36章 玩弄
　　问这话时，楚绝的面上满是认真，瞳孔中映衬的是沈阮的影子。
　　沈阮感觉自己的心脏和烟花一般噼里啪啦地炸开了，天地间似乎都只剩下了他们两个人。
　　她也抬起眸子，认认真真地回答，“好呀。”
　　下一刻，楚绝欣喜地用手环抱住了沈阮的腰，低下头对上她的红唇，缓缓吻了下去。
　　这个吻分外缠绵。
　　楚绝的舌试探性地伸进了沈阮的唇里，将她的小舌捉住，抵死纠缠。
　　沈阮与他在一起这样久，却也一时承受不住他这样霸道的亲吻，下意识想要后退一步，却忘记自己早已被抵到死角。
　　她在后背被触碰到冰冷墙壁的前一瞬被楚绝拉回了怀中。
　　他的怀抱分外炙热，仔细听，还能听到他的心跳在一下一下地跳动。
　　她知道，那是在为了她而跳。
　　她将手攀在他的脖颈，楚绝的大掌也不自觉地游走于她脖颈与后背，引得一阵阵颤动与娇吟。
　　他低笑了一声，薄唇又一路向下，顺势吻上她白皙的脖颈。
　　沈阮被他撩拨得连呼吸都乱了，下意识道，“别……”
　　然而她声音本就娇软，此时更带了几分情动，此番更像是欲拒还迎。
　　楚绝低笑了一声，薄唇又继续向下。
　　两人身高有差距，他为了撩拨得更方便，更是用一只手去扶住她的背，另一只手托住她的臀。
　　沈阮只感觉整个人都好似飘在了云端，只有眼前的男人才是自己的依靠，只紧紧去搂他的脖子，谁料，他托住她的那只手竟开始……
　　沈阮的大脑彻底炸开了。
　　……
　　半个时辰后，楚绝将沈阮抱回了客栈中，亲自伺候她脱衣沐浴。
　　许是今日游玩太过，此时她浑身已没了力气，只软软地靠在浴桶之中，因为怕水，她一只手伸出来拉着楚绝的衣摆。
　　她今日穿的那件粉衣被随意搭在客栈的衣架上，只要她一抬眼，便能看到裙摆上的那一小块。
　　沈阮整张脸都红了。
　　偏眼前的男人见t她面容绯红，还顺着她的眸光去看，看到那衣服上那一块后，还装作恍然大悟道，“公主该喝水了。”
　　这话明显带了些隐晦的挑逗，偏他说得一本正经，沈阮羞得气不打一处来，抬起手便要去打他。
　　然而她身上早已没了力气，整个人又浸泡在浴桶中，一打过去，不仅没对楚绝造成任何伤害，还溅了自己满脸水。
　　偏此时楚绝还低低地笑了起来。
　　沈阮于是更觉得委屈，冷哼一声控诉他，“你欺负我。”
　　楚绝拿起帕子，认真地将她脸上的水渍擦干净，问，“我哪里欺负公主了？”
　　沈阮眨巴着那一双桃花眼，可怜巴巴道，“你把我堵在墙角……然后……”
　　楚绝一直垂眸，期待着她接下来的话。
　　然而“玩弄我”那三个字，她脸红了半天，到底还是没说出来，只又闷哼了一声，开始生闷气。
　　楚绝将她逗她逗得够了，终于俯下些身子，认认真真道，“我那是在喜欢公主。”
　　沈阮不可置信地看着他，明显不相信他的说辞。
　　楚绝却难得耐心解释，“因为喜欢公主，才想要在各种地方伺候公主，让公主舒舒服服的。”
　　他说这话时，手指不自觉抚过沈阮细腻的肌理，让她的身体产生一丝丝酥麻。
　　被他手指触过的肌肤又开始发颤，沈阮的脸更红了，桃花眼中也有了几分迷离，然而她到底还有几分清醒，纤指指了他半天，终于朦朦胧胧地说出一句，“你不要脸！”
　　楚绝觉得好笑，却仍认认真真地开口，“我为了伺候公主，还特意去研习了春宫图，公主竟就是这样来说我的。”
　　如此羞耻的话让楚绝这样一本正经地说出来，甚至他语气中好似还真的带了几分委屈。
　　沈阮却只觉得无地自容，却又没办法反驳，只兀自将自己的身子从浴桶中转过去。
　　不想再理他了。
　　楚绝看她闹脾气的模样又嗤笑了一声，问，“公主不怕水了？”
　　沈阮这才想起自己还怕水，吓得脸都有些白了，又连忙将头转过去，讨好得又握住他的手，语气中带了几分娇软，“怕，怕，我怕。”
　　楚绝又兀自笑了出来。
　　……
　　两人接下来越发低调，然而楚绝那张脸实在昳丽，只在路上行了一天竟已出了名，有不少女子慕名来两人居住的客栈想看看这位公子。
　　“爱美之心人皆有之。”沈阮自然明白这个道理，然而心中不断翻涌的醋意却简直要咕嘟咕嘟开始冒泡。
　　这几日但凡有人来看楚绝，她便牵着楚绝的手似有似无地故意甜腻腻地叫，“相公。”
　　恨不得能将“有妇之夫”四个字贴到楚绝的脑门上。
　　楚绝自然了解小公主的私心，却也愿意跟着他一起胡闹，时不时叫上几声“娘子”，或是亲手喂她几颗花生，再看着她“嘎嘣嘎嘣”地吃掉。
　　小公主吃醋的模样实在生动，他想在有生之年多看上几眼。
　　这样，等到他死了开始走马灯，走过的也不至于都是童年的痛苦与阴影，会多些幸福的回忆。
　　然而虽然楚绝那张脸实在招蜂引蝶，姑娘们却也仅限于多看两眼，让沈阮万万没想到的是，他们来扬州的第一个麻烦，竟是她引起的。

第70章 这小公主……倒是越来越像老狐狸了
　　来扬州的几日她每日与楚绝吃喝玩乐，不亦乐乎，直到第四日，她刚回到客栈，便看到客栈中的人看她的眼神好似不太对。
　　客栈中的一名下房租客附耳在一名白衣公子耳边道，“就是这个姑娘！这就是公子想找的姑娘！”
　　这白衣公子一双桃花眼，面若桃花，鼻正唇薄，明明是秋日，却偏偏要摇一把折扇，一副翩翩君子的模样。
　　他站起身，看向沈阮与楚绝。
　　楚绝将沈阮拉到身后，不许他看。
　　空气中的气氛顿时微妙了起来。
　　沈阮想了好半天才想起来，这白衣公子好像便是前几日为了那花魁红袖姑娘一掷千金的李公子。
　　那李公子也主动冲楚绝弯弯腰，道，“这位仁兄，我是扬州首富之子，李锦。”
　　楚绝却只是抿唇，没理他。
　　李锦却也不尴尬，只继续风骚地摇了摇手中的折扇，道，“这位兄台，我见你家娘子俊俏可爱，甚是欢喜，想请你家娘子来我府上玩儿上两天，如何？”
　　楚绝仍然没动，李锦又道，“兄台放心，我今日带了万两黄金，不会让兄台吃亏的。”
　　他说完，转头让人打开了他身后的箱子，里面满满当当的黄金，晃得人睁不开眼睛。
　　对于普通人来说，一万两黄金还真是个天文数字，然而对于楚绝，他只是“啧”了一声，回头好笑地看向沈阮，“娘子觉得呢？”
　　沈阮之前接触过的人都知她身份尊贵，因此她还从未遇见过这种事儿，不由得觉得有趣，又偷偷瞧了瞧楚绝，发现他并未生气，于是歪着头道，
　　“我觉得……我应该不止值一万两黄金。”
　　李锦愣了一下。
　　他不是没脑子的人，自从那日在船上惊鸿一瞥后，他便开始着手调查沈阮与楚绝的身份，然而查了半天也只查出两人是出游的商人。
　　他同时调查了沈阮与楚绝近几日的消费，也发现两人自来扬州后消费一直不高，加上看两人穿衣打扮，也不像是大富大贵之人，所以放心来抢人。
　　他没想到沈阮竟如此狮子大开口，却还是耐着性子道，“那小娘子觉得自己值多少钱？”
　　沈阮还真的认真思索了片刻，道，“我觉得，我至少也要值一百万两黄金吧。”
　　她是姜国唯一的嫡公主，光是这个名头起码就要值五十万两黄金，还是摄政王妃，于是还要再加五十万两黄金。
　　一百两黄金，公公正正，童叟无欺。
　　李锦脸上的笑容有些僵硬，“这位小娘子还是莫要开玩笑的好。”
　　沈阮讶异地看着他，开口道，“我没有开玩笑。”
　　李锦感觉自己被耍了。
　　他有些怒了。
　　客栈内吃饭的人顿时心神一顿，纷纷为沈阮与楚绝默哀起来。
　　扬州本地，几乎无人不知晓扬州首富独子李锦的名声，他好色，愿意为了好看的小娘子一掷千金，然而若是小娘子不得他意，他也不会怜香惜玉，直接动手强抢。
　　他在府上养了一群打手，专门在小娘子不同意时上门强抢，而因为其父是扬州首富，与扬州知府关系匪浅，因此这么多年一直无法无天。
　　果然，李锦直接拍桌而起，冷哼道，“这位小娘子，竟然你们敬酒不吃，那就别怪我让你们吃罚酒了！”
　　说完，他大手一挥，他身侧的人立刻上前，就要将沈阮与楚绝一起绑住。
　　楚绝蹙眉，就要动手，一旁的沈阮却忽然拽了一下他的袖子，将唇附在他的耳旁，用只有两人才能听到的声音道，“我想起来了，他的舅舅是吏部尚书。”
　　她的声音又娇又软，怕楚绝不同意，还偷偷摇了摇他的袖子。
　　楚绝微微抿唇。
　　这小公主……倒是越来越像老狐狸了。
　　然而他终究还是放弃了动手，跟着沈阮一起，老老实实被李锦的人绑住。
　　李锦还以为两人如此开天价有什么本事，未想到竟如此便被捉住，只冷笑了一声，向下吩咐道，“带回柴房！关起来！”
　　一旁的狗腿子立马将唇附在李锦耳边，小声道，“这小娘子……要不要小的们多磋磨磋磨？”
　　以往那些太不听话地小娘子，李锦便会交给下人折磨一通，下人多半也会偷偷占些便宜，这样被折磨过的女子再交给李锦时便都会十分听话。
　　李锦眉宇间闪过几分纠结，然而抬眼看着沈阮那张实在美丽地脸却又道，“罢了，本少爷我宅心仁厚。”
　　那狗腿子脸上闪过几分失望，却还是主动上前，想借着押送的机会去偷偷摸一把沈阮的手。
　　楚绝将他的小动作全数看在眼里，他眼里闪过几分杀气，准备让暗处的流溪废掉他的双手。
　　然而还未等他有动作，那人就立刻捂着自己的手惊叫起来。
　　他双手竟一起发红溃烂，不过转瞬间便融成阵阵血水，丑陋不堪。
　　楚绝垂眸，便看见沈阮被捆住的手上，还有些残余的粉末。
　　见他看过来，她还悄悄对他把手比成了“V”字型。
　　他记得她曾说过，那是“胜利”的意思。
　　楚绝忍不住莞尔。
　　他都快忘了，小公主现在连他都能算计进去，更别提一个流氓地痞。
　　如此聪明的小公主……若不是小公主要他装得样子像一些，他都想要俯下身去好好亲亲她的脸了。
　　……
　　虽经历了一番小波折，李府的下人们却还是将沈阮和楚绝押送到了柴房内。
　　下人们倒是没将两人分开，然而柴房内阴暗潮湿，并且连张床都没有，很明显是想等两人受不了时让两人去求李锦。
　　等到门被锁上，柴房内只剩两人。
　　楚绝虽身份矜贵，在此等环境内竟然也能怡然自得，兀t自找了几块木板拼成了一张凳子，幽幽坐在那里。
　　他腿太长，凳子太短，他屈腿坐在凳子上，按理说该是个十分不雅的姿势，然而或许因为这人是楚绝，竟平白生出了几分优雅漂亮，连这丑陋的柴房都跟着沾了几分贵气。
　　他见沈阮还站着，兀自朝她伸出了手，示意让她坐在自己的腿上。
　　沈阮没去，她从进到柴房内小脸便一直皱巴巴的。
　　这柴房中有股潮湿发霉的味道。
　　她自小娇生惯养，连穿粗布衣服都会将皮肤磨坏，在此等环境中只觉得折磨，然而毕竟是她主动要求着楚绝住进来的，于是忍了半天也不说话。
　　直到实在无法忍受，才可怜巴巴地弯腰去扯楚绝的袖子。
　　楚绝从书本中抬起头看她。
　　沈阮的声音闷闷的，有几分委屈，“痒……”
　　楚绝思索了片刻，将书本放到一旁还算干净的柴火堆上，将沈阮揽在怀里，长指去解她的衣服。

第71章 舒服吗
　　沈阮将脸埋入楚绝的怀中，不知是因为羞耻还是难受。
　　他很快将她的衣服像剥葱一般一一剥了下来，随后垂下眸子认真去看。
　　眼前雪白的肌肤上已起了一片一片的红疹子，并且这些红疹子还有越来越大片的趋势。
　　竟是柴房中环境太差，她过敏了。
　　住在这种环境会过敏不是什么新奇的事，然而沈阮这种一进来便开始过敏的人实在不多见。
　　这小公主实在是……过于娇嫩了。
　　沈阮的后背已开始发痒，她抬起手便想要去抓，却被楚绝一把制住。
　　不许她抓。
　　她这次是真的难受，见他不许，她又转过身，将后背在楚绝的身上蹭。
　　然而此时她衣衫不整，此时这样动来动去，不仅不能止痒，身前的肌肤与软肉也在不停颤动，一副扉靡的景象，好似能吸人精魄的妖精。
　　楚绝抬起手将她制住，问，“带药了吗？”
　　“没有……”
　　少女软糯的声音里带了几分哭腔，一双水眸可怜巴巴地看着楚绝，存了小心思小心思想让他给她挠挠。
　　实在是……太过娇气了。
　　也难怪楚绝对她总是多几分耐心，这样娇气的人儿，怕是稍微不耐烦一下，都是要委屈巴巴得掉金豆子的。
　　楚绝将人制住不让她挠，抿唇问，“带药了吗？”
　　沈阮摇摇头。
　　他又问，“知道该用什么药吗？”
　　这次沈阮点点头。
　　楚绝耐心地将她的衣服整理好，又将她两个手腕叠在一起，攥在手心里防止她自己挠。
　　沈阮心里的最后一丝侥幸破碎了，只能指望楚绝快些带她出去。
　　正当她琢磨他该如何做的时候，柴房的门开了。
　　开门的是流溪，她身旁还有已昏睡过去的李府看门下人。
　　楚绝直接拉着沈阮的手走出了柴房。
　　沈阮：……
　　虽然她被抓只是为了设计李锦和吏部尚书，但是就这样大摇大摆地走出去，她总觉得自己有些不太敬业。
　　楚绝却不管那么多，他从流溪手中接过了一张地图，垂眸看着地图思索了片刻，运起轻功，带着沈阮飞出了李府。
　　这还是沈阮第一次看楚绝用轻功，他一身红衣随着秋风肆意翻飞，有夕阳落在他身上，好似一副绝美的画。
　　沈阮有些兴奋，又有点恐高，一边死死地搂住他的脖子，一边偷偷往下看。
　　街市上有个孩子正吃着糖葫芦，一抬眼却看到了在天上的两人，忍不住抬起手指，“看！有神仙！”
　　一旁孩子的母亲抬起头顺着孩子手指的方向看去，却只看到了刚升起的月亮，忍不住斥责道，“瞎说什么！”
　　沈阮觉得新奇，然而楚绝很快便带着她来到了医馆，她自己给自己抓了药，又重新找了一家客栈，楚绝给沈阮上药。
　　这种事情他已做了许多回，因此早已轻车熟路。
　　沈阮想到李锦的事情还要求他，难得乖乖由他摆弄，甚至在楚绝逗弄她的时候悄悄将身子往他怀中送了送。
　　楚绝将她的小动作尽数收入眼底，好笑地开口，“公主若是想贿赂我，不如换个方式。”
　　沈阮下意识问，“什么方式？”
　　楚绝“啧”了一声，从包裹中拿出一样东西给沈阮看。
　　沈阮只瞧了那东西一眼便双颊泛红，轻哼一声。
　　这人……怎么脑子里没有一点正事，每天就想着要怎么欺负她！
　　……
　　一个时辰后，沈阮与楚绝游船一起到了湖中央。
　　此处，远看是万家灯火，近看是波光粼粼，抬头便是繁星点点，低头是江水潺潺。
　　这样美的景色，若是从前，沈阮定然会好好欣赏一番。
　　然而此时，她却长睫轻颤，满脸羞红地褪去身上的衣物，换上……楚烟送的那件鲛人衣。
　　她的动作分外缓慢。
　　楚绝却也不急，只垂眸看她。
　　浅蓝色的薄纱在烛光下更显得美轮美奂，为她本就倾城的容貌增加了几分仙气，衣衫下雪肌与软肉却又若隐若现，配上沈阮玲珑有致的身段……
　　简直扉靡到了极点。
　　她一张小脸上满是羞耻，更让人想要蹂躏，偏沈阮思索了片刻，总觉得楚绝亏了，又补偿一般踮脚吻上他的唇。
　　她的吻向来只有蜻蜓点水，楚绝却觉不够，反客为主地将她抵在船篷上，强迫她的唇舌与自己的纠缠。
　　沈阮下意识想挣扎，然而楚绝的大手已抚上她的肌肤，她无意识地婴宁一声，身体也瘫软了下来，却又觉得船篷太硬，抬起手搂住楚绝的脖颈，悄悄寻了个舒服的姿势将她整个人都靠在楚绝身上。
　　还真是……一刻都不能让自己受委屈了。
　　楚绝看着她的动作只觉得好笑，唇又顺势吻上她的耳垂，温热的呼吸打在沈阮的耳内顿时激起了一阵酥麻，惹得沈阮浑身都在战栗。
　　然而她身上这件鲛人衣太轻太薄，这微小的反应也被楚绝收入眼底，他恶趣味地又向下吮吸了一下，直到她颤抖地连他的脖颈都快搂不住，才坏心思地抬起头问她，“公主殿下，舒服吗？”
　　沈阮的整张脸都红了，一双眸子更是好似噙了水，此时浑身好似没骨头一般被楚绝揽在怀中，明明已酥软到不行，却还是娇哼一声，摇摇头。
　　却没想到下一刻，楚绝的手却动了。

第72章 想和你一起
　　她身子僵了，下意识娇吟一声想要挣扎，身体却被制住，偏此时大脑也一片空白，只能任由他蹂躏。
　　楚绝感受着她的的战栗，坏心思地继续揉碾，沈阮感觉脑子要炸开了，下意识想推开他，“不要……”
　　然而她此时眼尾微红，连声音里都带了几分媚，此时倒是更像欲拒还迎。
　　楚绝“啧”了一声，恶趣味道，“公主既然说不舒服，那我这个做臣子的定然要将公主伺候的舒舒服服的才是。”
　　他这话说得实在没脸没皮，沈阮小脸更红，恼羞成怒地就要去打他。
　　楚绝由着她打，却也没打算放过她，又低下头，一寸一寸地去吻她的肌肤，又顺势握住了她的手。
　　客船摇摇晃晃，沈阮感觉自己的身心也跟着客船一起摇晃起来。
　　一个时辰后，她衣衫不整地瘫软在楚绝的怀中。
　　沈阮整张脸都红了，尽管楚绝已不是第一次逗弄她，她却怎么都没想到，楚绝竟然会拉着她的去做那种事情……
　　她想抬起手去锤他，然而浑身早已没了力气，只能用一双水眸去瞪他，过了一会儿又觉得不够，于是骂他，“流氓！”
　　然而她情动未消，此时声音里还带着媚，这一句不似斥责，却更好似欲拒还迎。
　　楚绝低笑一声，又一本正经地开口，“今日对公主耍流氓的分明不是我。”
　　沈阮想起方才的事只觉得更羞耻，偏又无法反驳，只能转过身去背对着他，不想理他了。
　　过了一会儿，似是又觉得这样坐着不舒服，又悄悄在他怀中换了个舒服的姿势。
　　好似一只傲娇的猫。
　　楚绝只耐心地去抚她的背哄她。
　　掌心细腻的触感让他爱不释手，怀中人似也被哄得高兴了些，一双桃花眼渐渐眯起，又转过头在他脸上飞快地吻了一下。
　　她向来活得没心没肺，只气了一会儿便窝在楚绝怀中睡着了，睡着时一只手还紧紧抓着楚绝的衣角，长睫紧闭，原本灵动的小脸多了几分恬静，娇软地没有一丝攻击性。
　　楚绝垂眸看了她好一会儿，又用帕子捂住唇，再摊开帕子，那帕子上已染满了血。
　　他面上却没太多表情，只将帕子随手扔进了火炉中，眼看着它缓缓燃尽，才走出了船舱。
　　……
　　许是船上摇摇晃晃，沈阮很快便睡醒了。
　　她见到船舱中已没了楚绝，便不自觉去船头找，果然看到楚绝正在研究掌船。
　　一旁的流溪正皱眉站在他身边，见到沈阮来了，害怕她误会，拱手解释道，“公主，原本该是属下掌船，但是属下技艺不精，遇到了问题，才去找了王爷。”
　　她说完，又惊觉楚绝似乎不喜他们这些暗卫靠近沈阮，又匆忙运起t轻功去了船尾。
　　她一走，船头又只剩下了楚绝与沈阮。
　　楚绝正垂眸研究船舵，沈阮难得见他如此认真的时候，干脆坐在船头撑着头看他研究。
　　一缕江风吹过，吹起了他的衣袂，为他整个人添了几分不然凡尘的气息，配上他那张脸，更是矜贵得如同谪仙一般。
　　怪不得如此招蜂引蝶。
　　沈阮想到这里，又不太想理他了。
　　过了一会儿，楚绝研究好了船舵，一转头便见到沈阮坐在船头撇过脸去不看他，顿时觉得好笑。
　　又怕她着凉，蹲下身子将她整个人抱在腿上问她，“外面冷，公主不进去吗？”
　　沈阮娇哼了一声道，“不要。”
　　楚绝将她的衣服往上拉了拉防止她着凉，又握住她已微凉的手为她暖手。
　　见她神色微松，楚绝问她，“公主还不要理我吗？”
　　沈阮好看的桃花眼瞥了他一下，见他脸上还有笑意，知道他心情还不错，干脆蹬鼻子上脸，“不理。”
　　小公主一张娇软的小脸上满是傲娇，仿佛她才是主子。
　　楚绝好笑地看着她，又意味不明地“啧”了一声，“公主还是在床上的时候乖巧些。”
　　说完，他垂眸看了她一会儿，好似真的在回味什么一般。
　　沈阮不可置信地瞪大眼睛，又恼羞成怒地抬起手去锤他，“臭流氓！”
　　然而她这点力道实在不痛不痒，不但没气到威慑作用，还让楚绝觉得可爱。
　　他继续一本正经地说胡话，“公主另一张嘴也更甜。”
　　沈阮下意识反驳，“胡说！”
　　然而她刚说完便忽然意识到了什么，整张脸都羞得通红。
　　简直没脸见人了！
　　都怪楚绝，每次结束后还要去强吻她，还美其名曰说：好吃的要大家一起分享。
　　沈阮觉得这人简直坏透了，挣扎着想从他怀中起身，却被楚绝低笑着又摁在怀里。
　　她没了办法，只能冷哼着转过头不理他，过了一会儿又觉得还是不解气，又悄悄掐了他胳膊一把。
　　她这一下用了不少力气，然而悄悄揭开他的衣服，却见她掐的地方一点红都没有。
　　沈阮又觉得许是自己没用多少力道，又尝试着用同样的力道在自己的手臂悄悄掐了一把。
　　却是疼得眼泪都快出来了。
　　她心中更委屈，窝在楚绝的怀中闷闷不乐，也不说话。
　　楚绝将她这可爱的举动收入眸中，心中更觉得好笑，难得耐心地低头亲了亲她的脸哄她，“出去玩儿吗？”
　　沈阮纵然方才有不少羞愤，此时一听到出去玩儿，一双桃花眼也顿时亮了，她问，“去哪儿？”
　　楚绝指了指一旁的画舫。
　　沈阮顺着他指的方向瞧了瞧，那是个青楼的画舫，里面有许多男男女女在吟诗作对，也有人醉着酒搂着姑娘往客舱内走，一看就是要做什么不正经的事情。
　　沈阮觉得有趣，她还从来没有去过那种地方，连语调都愉悦了不少，“好啊！”
　　楚绝拿了个围巾将她整张脸围上，又揽住她的腰，运气轻功便朝着那画舫飞去。
　　画舫上的人见到两人都惊呼一声，楚绝随手扔了一两黄金给老鸨，老鸨脸上露出几分喜色，也没管他们了。
　　画舫中间围了个台子，上面有人在跳舞，沈阮仔细看了一会儿，歪头对楚绝道，“还没我跳得好看。”
　　楚绝脑中想起那场扉靡的舞蹈，脸上止不住露出几分笑意来，“公主跳得最好看。”
　　沈阮真以为他在夸她，也顿时高兴了起来，她跟着楚绝将整个画舫玩儿了个遍，竟还见到有人拍卖姑娘开苞。
　　她觉得新奇，也投了一百两银子，那姑娘忍不住抬头看了她一眼，见是一对男女，眸中闪过几分羡慕的目光。
　　两人一直玩儿到深夜，直到沈阮已累到在楚绝的怀中睡去。
　　楚绝将她打横抱回了客栈。
　　她整个脑袋都窝在楚绝怀中，睡得毫无防备，一只手搂着楚绝的脖颈，另一只手紧抓着他胸前的衣服不松手，仿佛怕他跑了一般。
　　楚绝将她放在客栈的床上，沈阮还迷迷糊糊开口，“不要。”
　　他动作顿了一下，随后才发现，竟是她在说梦话。
　　楚绝觉得好笑，长指捏了捏她的小脸，问，“不要什么？”
　　床上的少女睡得正酣，他本没指望她能回应，却没想，少女忽然嘟囔了一声，“不要走。”
　　她又沉默了一下，继续道，“想和你一起。”
　　少女的声音软糯里带了几分眷恋，楚绝的心难得软了下来。

第73章 今天又是逃过一劫的一天呢！
　　花开两朵，各表一枝。
　　翌日，摄政王与连华公主要视察扬州的消息传遍了扬州府衙。
　　这消息来得措手不及，摄政王虽然身体不好，却一直是执掌一半国政，而连华公主又是唯一的嫡公主，其弟是太子，这两个人随便来一个，扬州都要震一震。
　　扬州知府陆耀惴惴不安地仔细准备了一番，连府衙内的下人都让他们沐浴焚香，生怕一不小心惹了这两个大人物。
　　然而一群人一直等到了晚上，却连个摄政王和公主的影子都没见到。
　　陆耀忽然有种不好的预感。
　　他连忙派人去调查摄政王与公主到哪儿了，却得到了一个晴天霹雳般的消息。
　　昨日两位大人物便到了，结果就在客栈内，有位富家公子色迷心窍，将两人强抢回了府！
　　陆耀从听到这消息心中就有种不祥的预感，等到打听到那人是李锦的时候，更是恨不得一头晕过去。
　　李锦这些年一直在扬州为非作歹，但他是刑部尚书的外甥，刑部尚书是云贵妃的父亲，这些年贵妃党权势滔天，他一直对李锦做的事睁一只眼闭一只眼，只求能保平安。
　　谁知又遇上了这种事儿。
　　他匆匆忙忙去找到了李锦，李锦此时正喝醉了瘫在红袖姑娘的温柔乡，那手还抓着姑娘的肚兜。
　　陆耀在心里把他骂了个遍，却不敢得罪他，只能好声好气去摇他起来。
　　好不容易将李锦叫醒了，李锦还有起床气，迷迷糊糊之间不由分说将他骂了一顿。
　　这扬州知府真不是人当的，等他下班回家，定要埋在夫人的怀里，让夫人来安慰他！
　　T皿T。
　　等到李锦好不容易清醒过来，陆耀才问，“昨日你可是抓了个长得好看的小娘子和她夫君？”
　　李锦点头，他想起那小娘子的美貌，没脑子的话一下子说了出来，“大人也看上她了？不如以后一三五七九归我，二四六八十叫她去伺候大人？”
　　“我看上你个大头鬼！”
　　陆耀这次是真破防了，却还是忍着脾气道，“你把人带哪儿去了，带路！”
　　终于，一行人由李锦带队，一路来到了李锦家的柴房。
　　……
　　昨日玩儿得太累，沈阮醒时已是日上三竿了。
　　她这身子本来就弱，姜国的秋日也冷，干脆缩在被窝里不想起，一瞥眼见到楚绝正衣冠整齐地坐在床头看书，干脆坏心思地将脚伸进楚绝的怀里。
　　要他给她暖脚。
　　姜国素来男尊女卑，更何况楚绝是心狠手辣的摄政王，若被旁人见到她这举动定然要被吓出一身冷汗。
　　楚绝却也不嫌弃，少女的脚圆润又白皙，因为平日保养甚好，连指甲盖都泛着好看的荧光。
　　她的脚有些凉，楚绝细心地将她的脚揣进怀里给她暖。
　　沈阮这些日子被楚绝娇惯得胆子越发大，等到脚暖得差不多，便一个用力，将双脚从他怀里抽出来，将双脚放到他肩膀上，一脸纨绔样对楚绝道，“小楚，干得不错。”
　　她眉宇间都是洋洋得意，却不知她这双腿搭在男人肩上的模样实在扉靡，楚绝“啧”了一声，大手又钻进了她的被窝里，直到摸到了什么，才意味不明地笑笑，“看公主的反应，我确实干得不错。”
　　沈阮的脸顿时红了，她怎么都没想到自己的身体竟然媚成这个样子，又兀自将脚缩回被窝，转过头不理他。
　　楚绝好脾气地跟着躺下哄她，却未想沈阮竟将被角都压在身下。
　　不想让他进被窝，反正他只要进被窝，定然就是调戏她！
　　这动作实在太过可爱，楚绝兀自觉得好笑，干脆长臂一伸，将沈阮和被子一起揽在了怀里，见她屁股露出了一小块，又坏心思地将捏了一把。
　　沈阮只觉得羞耻，又冷哼了一声，将整张脸都缩在被子里。
　　像极了缩在龟壳里的小乌龟。
　　然而这乌龟到底还是没做多久，不过一盏茶的时间，一声“咕嘟”的声音便从被子里传来。
　　沈阮怎么都没想到自己的肚子竟然会在这时候不给面子的叫出来，琢磨着反正面子也丢过了，不能没了面子，又苦了自己，干脆又将脸伸出来，理直气壮道，“吃烤猪蹄。”
　　楚绝低低地笑了出来。
　　他为她穿好衣服，梳妆好，牵着她的手，带她去吃烤猪蹄。
　　烤猪蹄有些腻，沈阮啃了半个便啃不动了，便把剩下半个丢给楚绝，自己去吃小笼包。
　　直到美美地打了嗝儿，又玩t儿了两圈，流溪那边才传来消息，扬州知府去找了李锦，一群人正在往李府赶，沈阮与楚绝也才往李府赶。
　　所以陆耀与李锦到的时候，沈阮与楚绝也才进去没多久……
　　在不远处观察情况的流溪忽然觉得李锦有些可怜……
　　屋内，沈阮还在用帕子擦拭嘴角的油渍，努力让自己显得憔悴些。
　　屋外，陆耀与李锦颤颤巍巍地打开了柴房的大门，李锦还想问陆耀这两人是不是，一转头便看见陆大人已幽幽晕过去了。
　　晕的时候，还特意倒在了一旁侍卫的怀里。
　　李锦顿感头皮发麻，再一转头，又对上楚绝那双不怒自威的眼，思索片刻，也学着陆耀，眼皮一翻，开始装晕。
　　他也找了个侍卫，然而那侍卫实在嫌弃他，一个侧身，他脑袋生生撞在地上，直接破了相。
　　沈阮嘴角的最后一滴油渍还没擦干净，见此情景，没忍住，笑出来了。
　　李府的闹剧持续了一个时辰，楚绝差人将李锦用冰水泼醒，又命人查了李家的罪状，一一细数，上书给陛下（其实折子都是他自己批的），才算结束。
　　等到闹剧结束，陆耀才悠悠转醒，听说了公主与摄政王只追究了他失职，罚他加班处理完扬州的政事，才摸着下巴感慨：
　　今天又是逃过一劫的一天呢！

第74章 不如来看我
　　李锦的案子，楚绝又动了些自己的人脉，总算查到了刑部尚书，他将弹劾的折子上书，（其实还是上书给他自己），又与云贵妃一党周旋了不久，才终于批下来，刑部尚书，降职为刑部侍郎。
　　选定刑部尚书的那日，沈阮难得热情。
　　她眼见着楚绝正在看文书，便主动钻到他怀中，思索片刻，又勉为其难地用身上的软肉去磨蹭他的胸膛。
　　楚绝将她的小动作尽收眼底，兀自觉得好笑，却故意没理她，想看她还要使出什么招数。
　　果然，沈阮不满地娇哼一声，又故意搂着他的脖子去吻他的喉结。
　　她的唇温热软糯，这样亲吻，好似讨好主人的小猫。
　　楚绝这才垂下眸子去看她。
　　她今日耍了些心机，将衣领故意弄乱了些，楚绝只要一低头便能看见她身上的春光。
　　然而沈阮不过吻了一会儿便累了，整个人好似没骨头似的瘫软在他怀中，语气里满是嗔怪，
　　“那文书有什么好看的？不如来看我。”
　　她这话说得理直气壮，楚绝好笑地开口，“也不知前几日一门心思看医书，看都懒得看我一眼的人是谁。”
　　沈阮一脸憨笑地将脸埋在他怀里，努力装傻充愣，“对呀？是谁呀？我不知道。”
　　楚绝现在已经摸清楚了小公主的性格，无事求他时，便要么不想理他，要么凶他，有时摸都不让摸一下，有事求他时，便娇软地不像话，连平时一些不让做的也求着他做。
　　明明现实又势力，浑身却又透露出一股傻的可爱的劲儿。
　　她今年已十七岁，比起去年已褪去了不少青涩，身段也养得饱满了不少，加之如今故意勾引，比之之前的欲语还迎的模样，倒有几分像那话本子里祸国殃民的妖妃。
　　楚绝低下头去吻她，手也一路向下。
　　一个时辰后，沈阮使劲了浑身的解数，最终才磨得让楚绝确定，新的刑部尚书，是皇后党下的程放。
　　她因此洋洋得意了三天，总觉得自己牺牲色相做出了什么了不得的贡献，连带着对楚绝也殷勤了不少。
　　沈阮却不知道，其实楚绝本就是准备将这位子给程放的……
　　只是这种事情，楚绝肯定是不会告诉她的便是了。
　　……
　　沈阮来到扬州的第七天，楚烟也来了。
　　据说楚烟与流风的房间响了一夜，然而最后流风却是哭着出来的。
　　沈阮闲来无事，跟着流溪流金吃了两人的不少瓜。
　　原来当初流风执行任务时，是楚烟救了他，从此流风便整颗心都扑在楚烟身上。
　　奈何落花有意，流水无情，楚烟从来风流，只偶尔“宠幸”一下流风，之后便一走了之，连个名分都不给。
　　流金总觉得可惜，流溪却对此没什么感觉，直言道，“楚烟公主长得美身段好，我觉得流风赚到了。”
　　沈阮觉得流溪思想奇异，却也隐隐觉得有道理。
　　流金被气得三天没说话。
　　楚绝近几日有些忙，沈阮闲不住，每日带流溪出去玩儿。
　　流溪刚开始还有些腼腆，她自小父母双亡，在外流浪了许多年，后又被头领选中，每日与一群男子在一起习武，时间久了，便不会与正常的女子社交了。
　　尤其沈阮生得貌美，她每次见到沈阮都会忍不住脸红，如今总算练得脸皮厚了些，沈阮竟然又主动将自己的手指塞进她的指缝内，与她牵手。
　　掌心的触感温软又细腻，流溪的心脏忍不住跳得快了几拍，尤其此时她还穿着男装，忍不住低声对沈阮道，“殿下，这于理不合。”
　　沈阮却眨眨眼，踮起脚将唇凑到她耳边道，“这地方的色狼太多啦，你扮做我的夫君，可以少些事端。”
　　她又小声道，“只要我们两个都别告诉王爷就行了。”
　　说完，她怕流溪忧心，又补充道，“你放心，我肯定不说。”
　　流溪却总感觉自己好像在背着王爷与公主偷情，又想起之前李锦的事，还是点点头，同时心中下定了决心：她一定要好好保护公主！
　　两人一路游玩到了一个庙内，庙内供奉着一位中年女子，沈阮看到庙内有不少人来上香，忍不住问道，“这是什么庙？
　　其中一人回头看见是一对年轻夫妻，耐心解释道，
　　“我们这里都管这叫女菩萨庙，当年这里发生过一场瘟疫，疫情严重，险些封城将城内的百姓都烧死，还好路过个宅心仁厚的女菩萨，在这里待了一个月，将那些病患都治好了，所以从那开始，我们这里的人便修了庙，专门供奉她。”
　　沈阮好奇，问道，“那瘟疫有何症状？那音姑娘是如何把人治好的？”
　　那人道，“好像是……浑身起疹子，高热，头晕，乏力。那音姑娘把得病的和没得病的隔离，用了不少草药和白色药片，然后又好像让牛也感染了天花，将那牛身上的水痘给没感染的用。”
　　她又问，“这女菩萨叫什么名字？”
　　又答，“她来得神秘，走得也快，只知道大家都叫她音姑娘，她身边还有个男子，好像是音姑娘的未婚夫。”
　　沈阮眼皮一跳，这治疗手法明显是现代手法，又叫“音姑娘”，她心中有个大胆的猜测，连忙跑去一个茶馆内，跟人借了纸和笔，写了封信给皇后。
　　写信时，她总感觉周围好似有人在看她，又看了眼流溪，见她正在若无其事地喝茶，又觉得自己想多了。
　　流溪武功高强，又是暗卫，警觉性高，若有人跟踪，她定然能发现的。
　　回到客栈，她照旧将信交给秋月，却未瞧见，秋月的眸光闪烁了一下。
　　夜半，客栈的另一个房间内，容钦穿着一身白衣立于蜡前，垂眸看着手中的书信。
　　烛光将他的身影拉得很长，在这秋夜里平白给人添了些压迫感。
　　他面前的镇纸下压了一张纸，纸背朝上，隐隐约约能看出一个裙摆的轮廓。
　　容钦半天没说话。
　　秋月站在他身旁许久，终于无法忍受，主动开口道，“大人，我这样帮你，你什么时候能让我家公主回来？”
　　容钦长指不自觉摩挲着纸上的字迹，脑子里浮想着小公主在茶馆奋笔疾书的模样，唇角扬起了一丝笑。
　　他道，“两个月之内。”
　　秋月抿唇，听到想要的答案，预料之中的狂喜却并没有传来，她踌躇片刻，又问道，“那她呢？”

第75章 你是我夫君，我要对你好
　　“若公主回来了……她会死吗？”
　　容钦讶异地瞥了她一眼，又回想起小公主那讨喜的性格与收买人心的本事，“啧”了一声，
　　“不会。”
　　“到时候她会落到我的手上。”
　　“我会好好待她。”
　　秋月这才松了一口气。
　　容钦将信件按照原样折起来，又重新交还给秋月。
　　直到目送秋月的背影彻底消失，他才幽幽将压在案下的纸抽了出来。
　　纸上的少女坐在窗前，正在给一位老妇把脉，老妇满目愁容，少女神色温和，正低头与她说着什么。
　　午后的阳光照在两人身上，一副岁月静好的模样。
　　绘图的人明显用了心思，不过寥寥几笔，整幅画却栩栩如生，连女子鬓间的一支海棠簪都画得清清楚楚。
　　他望向画像的眸子难得变得温柔。
　　然而这温柔却只有一瞬。
　　不多时，他便将那画如往常一样，丢进一旁的炭火中，看着画中女子的容貌被火光湮没殆尽。
　　……
　　翌日是难得的大晴天，楚绝难得空闲了下来，闲来无事决定带沈阮去打猎。
　　沈阮还从来没打过猎，在路上一直追着楚绝问东问西。
　　楚绝难得见到少女娇俏活泼的模样t，将她抱到腿上一一回应。
　　两人很快便到了猎场，这是个私人猎场，规模不大，里面的猎物不少，大多是小动物之类。
　　楚绝亲自教她射箭骑马。
　　他教得细致，沈阮刚开始也兴致冲冲地学，却奈何完全没有运动天赋，学了半天什么也没有学到，还累得不行。
　　她今日晚上还有事情要做，不想在此时就将体力耗尽，总是偷偷偷懒。
　　偏偏楚绝是个认真的老师，依旧手把手去教。
　　沈阮干脆就地耍赖，搂着他的腰不撒手，说什么也不要学了。
　　楚绝刚想要训斥她几句，一垂眸便见少女一双桃花眼雾蒙蒙的，好似噙了水，见他不动，她还可怜兮兮地用脸去蹭他的胸膛，好像一只快被主人抛弃的小猫。
　　原本要说出的话又转了个圈，终究还是变成了，“不想学那便不学了。”
　　他话音刚落，少女温热的唇边迅速印在了他的脸上，随之而来的还有她软糯的声音，“我就知道王爷最好了！”
　　楚绝将她好似小孩儿一般抱起，沈阮顺势搂住他的脖子，声音又大又坚定，“守护全世界最好的王爷！”
　　秋日明媚，少女却好似比秋日还要明媚，尽管知道沈阮只是想哄着他偷懒，也忍不住莞尔。
　　沈阮虽是不想再学打猎了，却仍在猎场内跑动跑西，去看着楚绝打。
　　她今日穿了一件白色带绒的衣服，在猎场内跑来跑去，像一只活泼的兔子。
　　连流溪看着嘴角都忍不住上扬。
　　她是跟着王爷一路从燕国到姜国的，因此最是知道王爷那阴郁暴戾的性格，而自王爷与公主在一起之后，王爷脸上的笑容明显变多了。
　　虽然知道是奢望，但是流溪还是希望，王爷与公主能一直一直在一起。
　　……
　　下午，沈阮让流溪将楚绝打到的兔子和山鸡处理干净，随后撒上自己带的调味料，生了火烤兔子烤山鸡，分给楚绝与流溪吃。
　　她生火的技术一般，弄得脸上都是烟熏过的痕迹，却又认认真真地折腾她那只鸡和兔子，有种莫名可爱的感觉。
　　楚绝故意没给她擦，直到流溪终于忍不住笑了出来，他才慢悠悠地将帕子沾了水为她擦拭，却已经晚了吗，沈阮认定了他“没安好心”，转过头去不理他了。
　　然而虽然说是不理他，分兔子的时候，却还是分给他最大一块。
　　玩儿的时候未发现，等到晚上回客栈，楚绝才发现沈阮的身上都是磕碰的伤痕，那些伤痕遍布在雪肌上，青一块紫一块，分外吓人。
　　沈阮这才觉得疼，抱着楚绝不撒手，一定要他给自己吹吹，楚绝觉得好笑，却还是依着她的话，耐心地给她吹了吹，又涂了药。
　　涂了药，衣服又没得穿了，秋日有些冷，沈阮干脆光着身子跑到了楚绝的怀里，要他抱。
　　少女浑身都娇娇软软的，抱在怀里异常舒适，沈阮被楚绝揽在怀里，又不想他对自己动手动脚，干脆拿起他刚才看的书本，非要他看。
　　楚绝也由着她，沈阮这才看到他近些日子看的是什么书。
　　竟然是一本《刺绣与制衣》。
　　她觉得有趣，歪着头与楚绝一起看，然而这书实在太过枯燥，她不过看一会儿便有些想睡觉，再看楚绝那一副认认真真的模样，忽然觉得，楚绝竟然逐渐开始像贤夫良父了。
　　然而这念头不过刚生出来就被她打断了。
　　身上的药干得差不多了，她又往楚绝的身上多蹭了蹭，直到见楚绝看得差不多了，才起身去倒水。
　　又狗腿得端到楚绝的面前，问，“王爷要喝水吗？”
　　楚绝这才放下书垂眸去看她。
　　眼前人眸子里满是光亮，正满脸期待地看着他，茶杯里的水有些烫，正氤氲着水汽，她思索片刻，又随手拿了本书去扇风，努力给水降温。
　　可爱得不行。
　　等到水温降得差不多了，她才又端给楚绝，这杯水属实不易，楚绝接过又“啧”了一声，“这还是公主第一次给我端茶倒水呢。”
　　往常都是他给小公主端茶倒水伺候她，小公主每次都是理所当然得享受，连一丝惶恐都没有过。
　　沈阮一本正经道，“你是我夫君，我要对你好。”
　　楚绝终于莞尔道，“好。”
　　见楚绝低头一口将水全都喝下，沈阮才松了口气，兀自钻进被窝，将楚绝一起裹进去，眼睁睁见他漫漫闭上眼睛，连呼吸都均匀了，才缓缓起了身，脸上的神情也严肃了不少。

第76章 她就是这样想他的？
　　沈阮能感觉到楚绝的病已严重了不少，这人虽然纵着她，却将自己的病捂得死死的，从不让自己给他诊治。
　　她直觉楚绝的病不一般，近日她更是在炭火盆里看见了沾血的帕子，明显想让他慢慢接受治疗已经来不及了，只能出此下策。
　　她叹了一口气，她才学医术没多久，医术不精，她本来是想找到梵音后再给楚绝诊治，如今只能赶鸭子上架。
　　她细细为楚绝把脉，为他做了目前能做的比较详细的检查，又拿出纸笔将他目前的脉象和身体情况记录下来。
　　为了方便，还找出了一根针，穿了线，将几张纸缝上，做成了一个简易的小册子，在仔细翻阅了几遍之后，又找出了医书去看，看到有类似的病，便记下来。
　　她一直忙碌了一晚上，一直到天亮才将东西都藏在一个匣子里，又躺下睡觉。
　　却不知道，在她睡着的那一刻，一旁的人忽然幽幽地睁开了眸子。
　　楚绝一直未睡，他体质特殊，沈阮下的这点迷药自然药不倒他，只是因为喜欢纵容她，才顺了她的意思，装作熟睡的样子任由她摆弄。
　　此时人终于累得睡着了，他才能垂眸去看她。
　　许是天冷了，身侧的少女不过睡了一会儿开始不自觉得往他怀中钻，怀抱中满满都是温温软软的触感，让他忍不住将人抱紧了。
　　目光向下，便看到沈阮指尖的一个小红点，那是方才她缝小册子的时候不小心被扎到的，因为时间紧急，一直未处理。
　　楚绝盯着那小红点思索了片刻，又将那根手指含入口中。
　　唇齿间弥漫的血腥味让他不由自主地想到了少女一边忍着疼一边翻阅册子研究的模样。
　　他忍不住莞尔。
　　反正他时日无多，并不介意陪小公主演戏。
　　只要……她开心便好。
　　……
　　沈阮熬了一夜，又不能让楚绝知道，第二日强忍着困意陪楚绝一起起床，还要装作兴致冲冲地让他去陪她吃小笼包。
　　扬州的小笼包又鲜又香，一口咬下去满口生汁，若是原本吃到如此美食，沈阮定然要好好品尝一下，此时她却困得险些倒地。
　　好不容易吃完了饭，她装作要一个人在扬州转转，特意叮嘱楚绝不要派人来跟着，又转头去了别家客栈，点了一间上房，偷偷补觉。
　　她一路走得小心，生怕被人发现，自以为做得天衣无缝，却未曾想一切都被楚绝与流溪看在眼里。
　　流溪一直跟在楚绝身侧，见沈阮一转头去了别的客栈，还以为王爷怀疑公主与别人偷情。
　　流溪已与公主相处多日，心中坚定得相信公主不会做对不起王爷的事，怕楚绝误会，想为公主解释，然而嘴又笨，一张口竟然就是，“王爷，此时要好好调查，王爷一定要相信公主！”
　　楚绝瞥眼见她紧张地样子，忽然觉得好笑。
　　他的十二暗卫素来只忠诚于他，如今，竟然一个个都快被小公主收买了。
　　他没说话，只来到了沈阮住的客栈门前，推门而入。
　　流溪的神色顿时紧张了起来。
　　屋内，沈阮整个人蜷缩在床上。
　　她素来能吃能睡，不过刚进客栈，便已睡沉了，被子遮住了她的小半张脸，娇软地没有一丝攻击性。
　　似是习惯了身侧有人，她习惯性地用手臂虚抱住一旁的空位，在抱空了之后，又捂紧了怀中的被子，可怜兮兮地叫了一声“楚绝。”
　　过了一会儿，她又低声呓语，“好冷……”
　　此时她眉头紧皱，似在气楚绝为何还不来为她暖床。
　　楚绝被她气笑了。
　　他又垂眸盯着她看了一会儿，思索片刻后，才抬起手，缓缓脱下外衣，掀开沈阮被子的一角，主动钻了进去。
　　感受到了热源，沈阮紧皱的眉头慢慢松开了，情不自禁地往楚绝怀中靠，到最后，连整张小脸都埋入他怀中。
　　……
　　楚绝掐准了时间，在沈阮醒来的前半个时辰起床，又将房间收拾成他从未来过的样子，悄悄离开，一开门，却见流溪仍守在外面。
　　他讶异地看了她一眼，却没追问，只转头离开。
　　流溪松了口气，她也没好意思说，她是怕里面出事，才一直在外面盯着。
　　他是看过王爷暴戾时杀人的模样的，她是想着，如果王爷真的生气了，她还能进去拦一拦。
　　虽然未必拦得住就是了……
　　而沈阮丝毫不知道屋外流溪的紧张，她在客栈内稳稳地睡了一个白天，见醒t来天还未黑，便又花了一个时辰看书，研究楚绝的病情。
　　等到天色渐沉，才收拾了东西回去找楚绝。
　　她自以为计划天衣无缝，连回去见楚绝的时候都美滋滋的。
　　楚绝自然明白她那些小心思，无非是小公主觉得她又达成了目的，又将他骗得团团转，她真厉害，却仍将她掐腰在腿上，问，“怎么这样高兴？”
　　沈阮自然不会告诉他发生了什么，只笑吟吟地搂着他的脖子，将自己的脸贴在他的脸上，“一天没见王爷，想王爷了，所以一见王爷就高兴。”
　　怀中的人身子娇娇软软，声音也甜甜腻腻，很难让人想到她骨子里如此胆大，楚绝觉得有趣，亲了亲她的脖颈。
　　沈阮还想抓紧时间去学习，于是不过和他亲昵了一会儿，便急不可耐地从他怀中挣脱，去看医书。
　　期间连看都未看楚绝一眼。
　　楚绝垂眸看着小公主认真的模样，轻“啧”了一声。
　　她就是这样想他的？
　　不过终究还是怕她看书伤了眼睛，又在旁边点上了两根蜡烛，随后在另一张桌子上，慢悠悠地研好磨，开始在纸上写写画画。
　　等到沈阮看完书，天色已经很晚了，她抬起头，正好看见楚绝将那张画纸收起来。
　　她顿时感兴趣了起来，坐在楚绝腿上便要拿起那张纸瞧瞧，却被楚绝先一步拿起，顺势举高放在头顶。
　　沈阮便要仰头去够，楚绝却又迅速将纸藏到身后。
　　她急着去抢，然而今日两人两人穿的衣服都太滑，此时楚绝空出手来圈着她，她一个没坐稳便开始往下滑，身后又是桌子，他还未来得及伸手去捞她，她腰便已磕在了桌沿上，疼得“啊”了一声。
　　楚绝立刻将纸扣在桌上，揽着她掀起她的衣角去看，却见少女纤细地腰上已经红了一块。
　　沈阮疼得眼泪都快出来了，却还是想满足下好奇心，于是一只手拽着楚绝的袖子喊“疼”。
　　而另一只手则悄悄伸到身后，准备出其不意地抓起那张纸看看。
　　少女一双桃花眼还噙着泪，本是一副可怜巴巴我见犹怜的模样，楚绝却一瞥眼瞧见了她的小动作，心中觉得好笑，将她整个人像抱小孩一般抱起，又抬起手拧了一下她的屁股，“还有精力耍小心思，我看你是还不够疼。”
　　他将她抱到床上，远离了画纸，沈阮被拆穿了，却也不觉得尴尬，只笑嘻嘻地搂着他的脖子，“疼是肯定疼的，只是也想知道王爷在画什么，万一王爷其实是在偷偷画我，那我也能高兴高兴不是？”
　　楚绝一边去为她拿药上药，一边道，
　　“那便更不能给你看了，以你的性子，你若是发现我在偷偷画你，小尾巴定然要翘上天，你若是发现我画的不是你，又该觉得我对你不好不爱你了。”
　　沈阮见自己的小心思又被拆穿，也急了，虚虚地回了一句，“原来在你心里我就是这种人。”
　　又转过身去，开始不理他。
　　楚绝早见识过她耍无赖的本事，伸手想将她的肩膀扳过来，却扳不过，又不想真给她看了，只能好脾气地将唇凑到她耳边与她谈条件。

第77章 不是，他们谈恋爱的人都这么闲吗？
　　那条件实在让人面红耳赤，沈阮不过琢磨了一会儿，便觉得，若是为了正事献身也就罢了，只为了满足一下好奇心，这身献得也实在不值得。
　　沈阮只当他也有自己的小秘密，正巧她也饿了，却还是假装嗔怪地娇哼了一声，“既然你与我感情淡了，不想与我说，那便算了，我们出去吃饭算了。”
　　反正就算是她放弃的，也要先站在道德制高点指责一番。
　　这就是她的性格，一点亏都不能吃。
　　楚绝一眼看透了她的小心思，低低地笑了起来。
　　……
　　接下来几天，沈阮每天偷偷给楚绝下药，偷偷熬夜给他诊治，白天又偷偷出去补觉。
　　楚绝晚上装睡看着她为自己诊治，白天又出去暖床。
　　流溪刚开始还一头雾水，不明白两个人在干嘛，直到得了楚烟的解答，嘴角忍不住抽搐了许久。
　　不是，他们谈恋爱的人都这么闲吗？
　　楚烟看她一脸不能理解的模样，抬起玉指将烟斗送入口中抽了一口，又“啧”了一声开口，“真爱一个人便是这样的，都想真心为对方好。”
　　说这话的时候，一旁的流风身子僵了一下。
　　沈阮与楚绝就这样相安无事过了三日，三日后，沈阮感觉以自己目前的能力，独自一人应该研究不出什么眉目，于是开始去拜访在杭州的名医。
　　她是打着交流学习的称号去的，楚绝也未阻拦，然而名医拜访了三四个，却都看不出个所以然来，只有个摇了摇头说，“老夫从未见过这样奇怪的病，或者说，这也可能根本不是病。”
　　这句话倒是点醒了沈阮，她又开始研究各种毒，却仍然没有能与楚绝身上的症状对的上的。
　　她有些丧气，回到客栈后也没了从前的兴致，只兀自去吃饭喝茶。
　　不巧今天的茶还泡得苦了，她不过喝了一口便将茶搁在桌上，又不说话了。
　　楚绝见她如此，知她是不高兴了，亲自为她泡了一杯新茶，随后抬起手将她圈在怀里，耐心问她，“这是怎么了？”
　　沈阮娇哼了一声，将脸埋入楚绝的怀里，闷声道，“没什么，就是工作遇到了问题。”
　　楚绝哑然，抬起手耐心地顺了顺她的长发，主动提议，“不如出去转转散散心？”
　　沈阮却摇摇头，“不要散心，想睡觉。”
　　想了想，她又开口，“睡醒了就好了。”
　　楚绝也依着她，主动陪着她去睡觉。
　　与楚绝一起躺在床上，沈阮才感觉自己放松了不少，想了想，她又抬起头搂住楚绝的脖颈，确定人不会忽然消失不见了，才安心闭上眼。
　　她睡了整整五个时辰才醒来，再醒来时，她精神已好了许多，楚绝也已出门处理事务去了。
　　她招呼春画为她穿好衣服梳妆好，随后便下了楼，继续去研究楚绝的病。
　　而刚到客栈的楼下，她却听到客栈下两人在交谈。
　　她不是好奇心很重的人，本想直接走过，耳朵却不自觉听到了两人交谈的内容。
　　其中一人道，“我听说啊，那赵官人，不是死于普通的毒，而是蛊毒，被他抛弃的那个正室夫人，其实是个苗疆女，在与他在一起的时候就在他身上下了蛊毒，如果那赵官人不忠心与她，便会被蛊毒蚕食，七窍流血而死！”
　　另一人接茬，“蛊毒？这世界上真有蛊毒？”
　　那人继续道，“真有啊！去年还有一批苗疆女进京，据说还为权贵表演过巫蛊之术呢！”
　　沈阮听了两人的谈话忍不住停下脚步，她思索片刻，又转头看向春画，“你去查查那苗疆女为权贵表演巫蛊之术是不是真的。”
　　春画却抿了抿唇，小声附在她耳边道，
　　“是真的，但是公主已不记得这件事了，那时候那苗疆女便是在宫中表演的，当时便有个人浑身溃烂而死，公主当时便在现场，回到寝宫之后便开始发烧。”
　　“皇后娘娘急坏了，衣不解带地照顾了您三日，然而等您醒来，却已忘了宴会上的事情了。”
　　沈阮讶异地看了她一眼，又抿唇道，“我知道了。”
　　既然这世界上真有蛊毒，楚绝的病症又如此奇异，或许……是蛊毒也说不定。
　　想到这里，她抿了抿唇，决定继续回去看医书，研究研究蛊毒。
　　而她不知道的是，在她离开后，刚才聊天那两人便匆匆来到了外面一处僻静的地方，来到了一位戴着面具的黑衣公子眼前，谄媚道，“这位公子，消息已经散布出去了，您看，您答应我们的银钱……”
　　那黑衣公子也不墨迹，从怀中拿出了二十两银子给两人，并叮嘱道，“不能让那位夫人知道这件事，明白吗？”
　　两人连连点头。
　　待两人彻底离去后，那黑衣公子才缓缓掀开了自己的面具。
　　而面具下的那张脸，赫然便是流风。
　　……
　　沈阮又研究了几日，终于研究出了一些眉目，几乎确定楚绝身上中的便是蛊毒。
　　她本想等找到梵音，或是自己努努力继续研究如何治疗，然而却在这个时候，宫中忽然传来了叛乱的消息。
　　是贤妃，她本住在海棠宫，膝下有一位二十三岁的皇子，排名老二。
　　在大皇子死后，他便是最有可能与沈烨争太子的人选，然而因贤妃一直病怏怏的，疏于管教，二皇子性格懦弱温和，被景帝所不喜，连封号都没赐过，混得比沈阮早年在宫中还惨。
　　云贵妃进宫之后，贤妃与二皇子便一直很少出来，连上次的宫宴都没去，这两号人，沈阮连脸都对不上。
　　而如今，京中却传来，一向病怏怏的贤妃忽然挟持太子，想要逼宫造反，被暗中蛰伏的流火一箭射杀。
　　沈阮知道是云贵妃出手了。
　　涉及到皇后与沈t烨的安危，她心中不免有些慌乱。
　　却正巧此时，楚绝回来了，他面上有些凝重，只看了沈阮一眼，便道，“收拾收拾，明日回京。”
　　沈阮知道事情有些严重，虽然知道原书的剧情，然而此时原书的剧情已因为她的到来改变了不少，一时间连手中的医书也读不下去。

第78章 一切都没有机会了
　　楚绝忙了一天，一直到晚上，才回来陪沈阮吃饭。
　　许是要走了，今日的饭菜格外丰盛，且都是沈阮爱吃的，楚绝也纵着她，喂她吃了许多。
　　等到吃完，沈阮照例将整个人扑在楚绝的怀中撒娇。
　　她今日焦虑了一天，只有触到楚绝的肌肤，感受到他炙热的体温才有些放松的感觉。
　　楚绝似也猜透了她心中所想，将人揽在怀里，轻声安慰她，“别怕，有我在。”
　　沈阮莫名鼻头一酸，心中安定了不少，却还是娇哼一声道，“你当然得在，这种时候你若是不在，我是要锤你的。”
　　楚绝低低地笑了起来，“好，那公主来捶我吧。”
　　沈阮瞥了他胸膛一眼，想起自己之前捶他的结果，委委屈屈道，“不要，捶你你又不疼，我的手还疼……”
　　楚绝又笑。
　　今日他身上莫名有股甜兮兮的香味儿，沈阮觉得好闻，干脆将整个身子都贴在他的身上去闻，又缠着去问他这是什么香料。
　　楚绝却只是抚了抚她的头，笑道，“你若是喜欢，我明天叫流溪给你拿一盒。”
　　她这才满意，笑嘻嘻地又缠着他的脖子开口，“要两盒。”
　　楚绝好笑地点头，亲了亲她的脸，又把她抱紧了。
　　他力道有些大，勒得沈阮有些喘不过气来，沈阮娇哼了一声，理直气壮地斥责他，
　　“楚绝，你再勒得重点让我不小心窒息死了，你就要守寡了！”
　　说着，她在心里幻想着楚绝穿着白衣惨兮兮守寡的样子，忍不住笑，却不知她的脸已越来越红，慢慢连眼神都开始迷离了起来。
　　直到她彻底睡去，楚绝才沉默地将人搂在怀里，让她的头紧靠着他的头。
　　这姿势，让沈阮的小脸紧贴着他的脸。
　　少女的小脸温温软软，让人总忍不住想摸一把、
　　楚绝之前总想要将沈阮养胖些，好去捏捏她的小胖脸，可惜他精心养了她这样久，除了胸脯和屁股丰腴了一些，其他地方都不见长肉。
　　而如今……一切都没有机会了。
　　这些日子，尽管大家都缄口不言，但是所有人都知道，他已时日无多。
　　他的小公主那样娇弱，见到有人中蛊而死都被吓得烧了三天三夜，他不想让她最后怀念他时，想起的是他面容枯槁，七窍流血的模样。
　　那对她实在太过残忍。
　　更别提，宫中容钦与云贵妃已蠢蠢欲动，此二人都想加害她。
　　所以，尽管他心中不舍，却也明白，是时候该放手了。
　　她漂亮聪慧，就算没有他，也会活得很好。
　　他将沈阮拦腰抱起，抱进早已准备好的马车，马车内流溪已在等着，楚烟竟也在，见到楚绝抱着沈阮进来了，流溪连忙为沈阮盖被，又怕她冷，在她的被子里塞了个汤婆子。
　　楚绝面色复杂地看了一眼流溪，抿唇道，“照顾好她。”
　　他最后垂眸看了沈阮一眼，又抿唇对马车外的流风道，“去燕国。”
　　流风即刻驱车离去，楚绝却站在原地。
　　他整个人隐藏在黑暗中，身上的红衣被风吹得飘了起来。
　　他目光一直注视着马车离去的方向，让人看不清脸上的表情，看了好一会儿，直到马车已彻底消失在目光中，他才拿起帕子，想要捂住唇角的血迹，然而那血却好像止不住了一般，又顺着他的指缝滴到他的红衣上。
　　马车内的流溪一直掀起帘子悄悄往外看，她踌躇了片刻，又将身子挪到了马车前，悄悄对正在赶车的流风道，“王爷好像发病了。”
　　流风抿唇，一言未发，却默默握紧了手中的缰绳。
　　……
　　等沈阮醒来已是第二日午时，此时那迷香药效还未过，她整个脑子昏昏沉沉，却依稀明白发生了什么事。
　　昨晚她还有些意识，听到了楚绝与流风的对话。
　　她不怪楚绝，甚至完全能理解楚绝的做法，然而理解是一回事，她却也无法眼睁睁地看着他一个人孤身涉险。
　　尤其……他身体已明显病入膏肓。
　　尽管她已知道希望渺茫，她却也仍想竭尽全力去救他，只因为他是她爱的人，是她的丈夫。
　　就算真的药石无医，她也不希望他在弥留之际，身边空空荡荡，连一个能守着他，握着他手的人都没有。
　　她的夫君过去曾吃了太多苦，她想尽自己所能，让他的未来过得甜一些，哪怕两人的未来也已时日无多。
　　两个人相爱或许就是这样，一举一动都要为对方着想，谁都不想让对方或是受委屈，或是过得不好，哪怕只有一点。
　　沈阮心中难过，却只能垂下眸子仔细盘算接下来要做什么，一旁的流溪怕她想不开，紧张兮兮地问，“公主怎么样了？”
　　沈阮只是抿了抿唇道，“我没事。”
　　她这般安静，倒是让角落里的楚烟多看了她一眼。
　　实在是沈阮不安静也没用了，平时她吵闹是因为知道楚绝纵着她，如今流风与流溪两人武功高强又对楚绝忠心耿耿，哪怕她豁出脸面去吵闹去求他们将她回去也是无用的。
　　她却并不丧气，她明白，越是这种时候越要冷静，越不能让负面情绪控制自己，没人娇惯她，她便没资格去当娇娇女，一定要自己站出来。
　　她虽然表面不显，一路却都在努力想着办法，
　　好在，她身份到底矜贵，除了逃跑，其余要做什么流溪流风也不会拦着她，于是她假借研究医术为由在去药店抓了几副药，又带回马车，偷偷研制成药粉。
　　她一直小心翼翼，好在流溪流风都并不懂药理，只有楚烟偶尔会瞥上她一眼，沈阮刚开始还被看得心跳加速，后来发现她跟过来并不是楚绝安排，只是单纯闲来无事来找流风，才算放心。
　　马车一路向西，沈阮心中越发焦急，只盼望着此时忽然来点天灾人祸来帮帮她。
　　好在，老天爷不负她所望，第二日，刺杀便来了。

第79章 对她的造谣能力叹为观止
　　彼时她正在闭目养神，听到外面的动静下意识想要掀开帘子去看看，却被流溪一把抓了过来将她按在床榻上，“有刺客，公主在此处莫要发出声音。”
　　流溪紧张地抿唇，沈阮却心跳如鼓。
　　楚绝这一趟总共安排了十三辆马车，虚虚实实，只为了保护她。
　　因为人多，马车多，遮掩物多，她完全可以趁乱悄悄逃走。
　　如此最坏的结果也不过是被刺客抓走，然而外面的刺客要么是云贵妃的人，要么是容钦的人，这两人暂时都不会杀她，并且都会迫不及待地将她往京城送，因此无论是好结果还是坏结果，她都是可以接受的！
　　她想通了，悄悄拿出手中早已制好的粉末，趁着马车内的两人不备，忽然洒到了两人的脸上，同时屏住呼吸！
　　这粉末药效极强，马车内的流溪与楚烟迅速昏睡了过去，沈阮迅速掀起马车上的帘子，趁乱跑了出去。
　　沈阮跑得急切，却不知在她转身离去后，楚烟缓缓睁开了眼睛。
　　她瞧着那个跌跌撞撞的背影看了许久，似在思索着什么。
　　终于，她“啧”了一声，“真是好一出苦情戏。”
　　又瞥了一眼仍在奋力与刺客周旋的流风，终究还是叹息了一声，从怀中掏出一颗毒药服了下去。
　　……
　　等到流风将刺客都杀干净已是傍晚。
　　他的身上都是血迹，本想先去看看马车里的情况，在走到马车前的那一刻却停住了。
　　他想起楚烟有洁癖，总是嫌弃这个那个脏兮兮的。
　　他从前每次见她都要洗澡，若是两人要温存，她更是会押着他洗好多遍。
　　流风抿唇，终究还是后退一步，去附近的小河边将手和脸都洗干净了，才缓缓掀开了帘子，谁知一眼便见到了马车内，沈阮已经不见了，流溪正昏睡在床榻上。
　　楚烟正等着这一刻，下意识抓着他的袖子吐出一口鲜血，娇弱地开口，“好疼……”
　　她知道流风作为楚绝手下的十二暗卫之手，各项能力都是顶尖，若他认真去追查，沈阮不出一个时辰便会被抓回来。
　　她与楚绝虽然情谊不深，他却毕竟是她同父同母的弟弟，她不忍看他就这样孤零零地死了，送沈阮回去，至少能让他在死之前有个照应。
　　所以她自己给自己服下了毒药，将流风的心思扰乱，方便沈阮逃跑。
　　流风果然乱了方寸。
　　……
　　到底是路途遥远，等楚绝赶回京城，已是三日之后，等他收到沈阮失踪的消息，更已是七日之后了。
　　此时京城已然大乱，前天云贵妃忽然散布景帝已醒的消息，将大臣全部召进了宫内，随后忽然t起兵谋反。
　　此时有能力平反的人都被困在宫内，根本没人能平反，剩下没进宫的大臣，便都将压力降到了楚绝的身上。
　　楚绝整七日都没怎么睡，身体里的蛊毒已犯了一次又一次，却仍强撑着处理手中的公文。
　　得知小公主失踪的那一日，他才与户部侍郎彻夜聊完，一起身，便见到京城已纷纷扬扬下起了大雪。
　　一旁的流火十分不满得去说户部侍郎的坏话，“平日里没少见他骂王爷，现下天下大乱了，又眼巴巴得来指望王爷，我呸！”
　　他说得义愤填膺，一旁的楚绝却看着天空的飘雪出神。
　　他又想起了沈阮。
　　沈阮前世是南方人，来到姜国后最是期待下雪，每每看到有雪景图都喜欢地移不开眼，才夏日的时候，便已约好了府内的丫鬟待到冬日便打雪仗，连阵营都分好了。
　　彼时他笑着看她拿着毛笔在自己怀里，将她觉得厉害的人都划到自己的阵营里，才开口问，“那我呢？你不准备带我吗？”
　　沈阮只挥手嫌弃他，“不行，你名声太差，带你的话，她们就都不敢和我玩儿了。”
　　楚绝这几日每次闲下来都会想起与沈阮在一起的点点滴滴，而每次都只觉得难过与恍然。
　　那些温暖美好的时光，是他麻木一生中唯一的鲜活，就好像上天对他残酷的一生的补偿，让他在走马灯般回顾自己人生的时候，觉得自己的人生还有过一丝甜，而如今补偿过了，便慢慢从指缝溜走，再不属于他了。
　　他想着，连神色都有些恍惚，一转眼却瞥见急匆匆赶来的流金。
　　他身上满是雪，神色满是紧张，却还是大着胆子禀报，“王爷，不好了！流风那边传来消息，说公主不见了！”
　　楚绝到底不如流风那般不镇定，不过思索了片刻便琢磨明白：沈阮失踪，要么被云贵妃或是容钦抓住了，要么是自己逃走了，而无论是哪种可能，她都是要回京城的。
　　于是他派了一拨人守住城门，严查每日进城的人，又派了另一拨人去排查每一条回京的路，果然不多时便查到了沈阮的位置。
　　此时京城已戒备森严，派人混进了她在的商队暗中保护她，并且每日都要将她的一言一行传回来。
　　……
　　沈阮这一路走得很辛苦，好在她头上还有几个金簪，全都当了换了盘缠。
　　这一路有许多地方都是荒郊野岭，她不敢自己走，便只能混入商队中。
　　她每换一个商队便会换一个性别，做男人时她是去京城报备的新官，做女人时便是被人渣夫君抛弃回京城寻夫的可怜妇人。
　　如此一路到底也畅通无阻，只是扮做妇人时，同路的大婶见她年轻貌美，硬是要给她与自己儿子说媒。
　　那青年一副忠厚模样，每次见到沈阮都脸色羞红，偏周围人也都撺掇，沈阮哭笑不得，最终只能直言拒绝了。
　　又想到楚绝，若他知道自己一番把她送走之后她跟别人跑了，该是要气得暴跳如雷吧？
　　然而虽然楚绝在外界一直被传暴戾无情，在她面前却一贯耐心温和，她还从来没见过他暴跳如雷的模样呢。
　　她在脑中幻想着楚绝暴跳如雷的模样，忍不住偷笑了起来， 一抬眼却又对上那青年悄悄瞧过来的眼，又忍住了。
　　路途走到一半时，天空已开始纷纷扬扬下起小雪。
　　沈阮掀开马车帘子，去感受雪花一片一片落到手心的冰凉触感，好奇地眨着眼看了许久。
　　一旁的妇人见此调笑道，“见你这般，倒不像是被夫君抛弃的可怜人，倒像是自小被宠大的娇娇女。”
　　沈阮又脸不红心不跳地说了楚绝许多坏话。
　　若这些话被楚绝听到了，定要对她的造谣能力叹为观止了。
　　如此，她又获得了新的乐趣：每日说点楚绝的坏话。
　　这样好处有二：一是，造谣他的时候自己心里爽，二是别人见她活得凄惨，心中也会对她有所同情，会多照顾她一些。
　　她自己骂得开心，却没发现，商队内有一个人，每次听她说楚绝坏话时，嘴角都会忍不住抽一抽……

第80章 要么他抱她下去，要么她就不下去了
　　如此这般编排了楚绝一路，沈阮终于平安回到了京城。
　　京城的大雪纷纷扬扬，天地间白茫茫一片，不远处却有个人影在缓缓朝她走来。
　　楚绝仍穿着一身红衣，为雪地增添了不少艳色，周围的人都用或是惊艳，或是爱慕的眸光看着他。
　　他却佁然不动，只看向不远处的少女。
　　沈阮在回京前曾无数次设想过与楚绝再见的场面。
　　她以为或是楚绝愿意留她，她委屈巴巴得指着他的鼻子骂他。
　　或是楚绝不愿留她，她每天琢磨着与他斗智斗勇。
　　她从未想过两人再相逢会是如此。
　　他的红衣上已沾了不少雪，给他整个人添了几分矜贵，沈阮却能见到他眸中细密的血丝，和明显已消瘦了不少的身影。
　　他一步步走到她的面前，看着她眼中的执拗沉默片刻，又揽住她的腰，用自己的身体为她挡风，许久之后才开口，声音是她从未听过的喑哑，
　　“既然回来了，便先回家吧。”
　　那一瞬间，沈阮感觉自己所有的怨都烟消云散了，她哽咽地“嗯”了一声，又开口，“回家。”
　　两人到了马车前，楚绝抬起一只手，沈阮借了他的力上了马车。
　　马车内还有许多未处理的公文，他似乎还有许多事要做，一边翻开一本折子看，一边将沈阮揽在怀里，为她暖身子。
　　这一路艰辛，沈阮在路途中都未感觉有什么。
　　然而此时，她整个人贴在楚绝的身上，感觉到他炙热的体温，她才好似难以隐忍一般道，
　　“楚绝，好疼啊……”
　　楚绝垂眸看她，少女用手臂环住他的脖颈，整个人依偎在他怀中，声音娇软又带了几分委屈，让人看得心都快化了。
　　他连忙问，“哪里疼？”
　　沈阮眸中已噙了些水雾，整个人可怜巴巴的攥着他脖颈后的衣服，“脚……脚好疼……”
　　楚绝抿唇，抬起手亲自为她拖鞋。
　　沈阮在他拖鞋的时候整个身子都颤抖了起来，她将脸埋在他的怀中，好似与他贴得更近一些，她就不会疼了一般。
　　一直到整个鞋子都脱下，楚绝才发现，少女原本细嫩温软的脚此时已被冻得不成样子，脚底也磨了不知多少泡，满是红肿。
　　楚绝将毯子盖到她的脚上，又亲自用手为她来暖脚。
　　她这段日子一直被她娇养着，连基本的生活技能都没有学会多少，头发被梳得乱七八糟，衣服也有些皱，却安心地依偎在他怀中，仿佛他是她的全部。
　　他瞧了她许久，才叹息一声，“何必呢？”
　　他的小公主素来活得聪慧又现实，她应该明白，在这种时候让她远离纷争，是对她来说最好的选择，等到时候太子登基，他去世，她便是最尊贵的长公主，这世上再没有什么能威胁到她。
　　他虽已时日无多，却也依然想用自己最后的余热，为小公主去谋一个盛世，谋一个权倾朝野的未来。
　　沈阮听闻却只沉默片刻，将他一只手抓住，又抬起自己的手，将自己的五指塞进他的指缝里，与他双手交握。
　　她声音很低，却异常有力量，“楚绝，从前我每次害怕或是忧虑，你都会抓住我的手与我讲‘我在呢，别怕’。”
　　“我虽娇弱，但是我的母亲从小便教育过我，若是遇到真心待我好的人，就算微卑力微，也要竭尽自己所有的真心来待他。”
　　她的声音仍娇弱，却又带了几分能颤动人心的力量，“所以，当看到你的身体日益衰竭，朝堂的事情越发紧急的时候，我便知道，该是我与你说‘别怕，我在呢’的时候了。”
　　他的大手温暖又干燥，沈阮与他的双手紧握，楚绝本以为她会伤心欲绝，而此时却只在她的面上看到了平静与温和，“楚绝，无论我们之间的结局是喜剧还是悲剧，我都想与你一起走。”
　　“我不想在自己垂垂老矣的时候，想起我一声最爱的人时，是遗憾我竟没能与你度过余生最后的岁月。”
　　楚绝静静地看着她，许久之后，才低下头，在她的眼睛落下一吻。
　　这个吻真挚又温柔，不带一丝情欲。
　　这一刻，他已是她最虔诚的信徒。
　　沈阮的眼睛已有些湿了，她抬起手去细细描摹他明显消瘦的面庞，许久之后才叹息了一声，
　　“楚绝，这一路好累，你若是再将我送走，我怕是真的没有力气再回来了……”
　　她的声音里已有了几分哭腔，楚绝垂眸看着她。
　　小公主娇娇弱弱，他一直将她放在心尖尖宠着。
　　而如今，那被他宠在心尖尖的人，却为他吃尽了苦头，噙着眼泪那样可怜巴巴地望着他。
　　他终于忍受不住，将她紧紧搂入怀中，好似要将她糅碎进骨血里，轻轻说了句，“好。”
　　要不要让她留下，t这个问题在当他知晓她的下落后，便已犹豫了千遍万遍。
　　然而……那到底是他的小公主……
　　他的小公主历尽千辛万苦，只为回来陪陪他，他怎么忍心让她的期盼落空？
　　……
　　城门距离王府有段距离，等到沈阮与楚绝回到王府，已是傍晚。
　　马车停了，楚绝垂眸看着沈阮。
　　沈阮才不会傻到想要自己下车，只缩着脖子，默不作声地将楚绝抱得更紧，意思再明显不过——
　　要么他抱她下去，要么她就不下去了。
　　楚绝只觉得好笑。
　　他自然不舍她自己走下去，方才也只是试探一番，然而当看到小公主果然如此的时候，还是觉得有趣。
　　他将那块毯子裹在沈阮的身上，将她整个人裹得严严实实，才打横将她抱着下了马车。
　　橘黄色的夕阳与洁白的雪色融合在一起，有种说不出的温和与宁静。
　　就算他不说，府内的人也都知道她是沈阮，纷纷过来围观，而一直跟着沈阮的春画更是看着这一幕哽咽了起来，一旁的流金纠结了片刻，最后还是红着脸拍了拍她的肩膀，就算是安慰了。
　　许久没有回到摄政王府了，沈阮好奇地悄悄抬起头，却看见了摄政王府多了个貌美如花的女子，就站在春画的旁边，打扮与长相皆和她有五六分相似，不由得在楚绝的怀中悄悄冷哼了一声。
　　她想到了她在现代看到的那些替身文学，严重怀疑这人就是楚绝送走她之后悲痛欲绝找的替身。
　　想到这里，她便气地牙痒痒，还不顾正在外面，手悄悄溜到楚绝的后背上狠狠掐了一把。
　　这一下她用了十成的力道，惹得楚绝也忍不住低头看，沈阮却只是瞪了他一眼，随后不理他了。
　　楚绝每次见到她使小性子的模样都觉得好笑。
　　两人一起回到了房间，楚绝将她抱到了床上，又转头去找药箱去给她上药。
　　沈阮本来想骂他，想了想又暂且忍住了。
　　要骂也要等到楚绝给她上完药再骂，不然若是楚绝生气了，不给她上药了，她还要忍着疼去和他置气，那多亏？

第81章 她觉得自己现在有底气来骂楚绝
　　虽然沈阮不说，以楚绝对她的了解，已将她心里的弯弯绕绕猜到了个七七八八，却还是将她整个人搂在怀里，细心地去为她上药。
　　上到伤口时，沈阮疼得直吸气，抬起手去捶了楚绝的胸膛一下，娇哼一声开口，“楚绝，我改变主意了，若你再将我送走，我才不要再受苦受难得跑回来了！”
　　楚绝低低地笑了出来。
　　没多时，他便将她两只脚的药都上好了。
　　沈阮仔细检查了一番，发现没有不好的地方。
　　便觉得自己现在有底气来骂楚绝了，顿时变了脸色，先是狠狠地瞪了他一眼，又挣扎着从他身上下来，气鼓鼓地看着他。
　　楚绝面对小公主宛若猫儿一样的反复无常早已习惯，好脾气地上前顺了顺她的后背，随后问道，“我这又是在哪儿惹公主生气了？”
　　沈阮冷哼了一声，声音里却有几分委屈，“刚才在院子里站着的那个和我很像的女人……”
　　虽然她早已在心里预想好了骂楚绝的说辞，真说出来，心中却还是有些难过，只抬起眸子可怜巴巴地看向楚绝，
　　“是不是你在送我走之后，心里难过，寻到的来安慰自己的替身？”
　　尽管楚绝早知道小公主脑子里的有些想法很荒唐，此时听到还是想笑，却强忍住了，只故意看向她，轻“啧”了一声去逗她，
　　“公主不是一直骂我在家养小妾，所以宠妾灭妻，怠慢了你，让你流落在外，吃尽苦头，想寻回京城来好好问问我——”
　　他说完这段，便故意垂下眸子去看沈阮的表情，果然看到她眼神闪烁了几分，又继续道，
　　“那我若是不真养个妾室，岂不是枉费了公主这一路费劲口舌的编排？”
　　沈阮被她说得又羞又恼。
　　她这才想到，她这一路走来，确实顺利得不像话了，而刚回到京城，楚绝又恰巧在城门口接她。
　　她刚开始还以为是巧合，如今一看——楚绝怕不是早就找到她了！
　　她一想到自己这一路是如何造谣楚绝的便觉得双颊发烫，又觉得输人不输阵，还是强撑着气场去瞪他，
　　“我不管！我能骂你！但是你不能真的去干！”
　　楚绝眼见着小公主的气场明显输了不少，顿时觉得可爱，抬起手忍不住去捏了捏她气鼓鼓地小脸。
　　沈阮却觉得这简直是奇耻大辱！抬起手就要把楚绝的手打掉。
　　楚绝却好似预料到了一般，提前将她整个人抱起来，圈在怀里，沈阮想挣扎，却不小心碰到了脚，疼得“哎呦”了一声。
　　楚绝将她的坐姿摆正，笑道，“我这几天忙得连轴转，哪里有时间去找个什么劳什子的替身来安慰我？”
　　说着，他又垂下眸子去给沈阮看，沈阮一眼便看到了他眼底的血丝，顿时有些心疼，抬起手捂住了他的眼睛，强迫他闭上眼，语气也软了些，
　　“那你快些休息，我……我不与你吵架了。”
　　楚绝顺从地闭上眼，又顺着她的意思躺在床上，将她整个人抱紧了，才轻声道，
　　“那人是我一早便找好的了，那日我一边派流风与流溪在半夜悄悄送你走，一边派了春画与秋月大张旗鼓地带那人回了京，之后便一直让她装作你的模样在摄政王府内。”
　　沈阮这才明白了楚绝的良苦用心，沉默片刻道，“但是……我在半路上还是遇到了刺客。”
　　楚绝“嗯”了一声，“所以我们身边有内奸。”
　　这事儿便只有那几个人知道，楚绝的暗卫是自小便跟着楚绝的，都经过了严格的训练，背叛的可能性不大，倒是她身边的那两个更有可能。
　　一想到春画和秋月两个之间有一个已背叛了她，沈阮便觉得心中难过。
　　然而她刚要再与楚绝说什么时，却发现对方竟已搂着她睡着了。
　　楚绝生得妖孽，平日里虽然待她温柔，却总有股阴鸷暴戾的气场，而此时睡着了，眸中的阴狠全数消失，会剩下几分温和与乖巧。
　　沈阮眨着眼睛思索了片刻，终究还是将自己的脸也靠在楚绝的脸庞，感受着他炙热的呼吸，又将手紧紧攥住楚绝的衣服，才与他一起安然睡去。
　　……
　　楚绝再醒来时已是第二天早上。
　　这几日公事繁忙，加之怀中再没了小公主的体温与气味，楚绝已整整十几日没怎么睡过觉。
　　那种感觉……就好似回到了从前沈阮还没来的时候，那时他也是整日整日睡不着，加上从前的仇恨与痛苦，因此整个人越发暴戾无常。
　　而这次，同样是睡不着，他却再没了暴戾的感觉，只是每每闭上眼，都会想到沈阮的脸。
　　或是笑，或是哭，或是拿着她觉得不好吃的吃食，哄骗着让他吃下去，随后一边偷偷笑，一边理直气壮地开口，“我这是因为爱你，才会将自己舍不得吃的东西给你呀。”
　　然而那样鲜活，他挚爱到心尖尖的人，便要就那样在他的世界消失，他一开始也是怨怼过的。
　　怨老天不公，给了他那样凄苦的身世，怨容钦给他下了那样恶毒的蛊毒，怨他自己，明明两人相爱，他却永远没办法给小公主最好的。
　　然而怨怼过了之后，却又忽然觉得庆幸。
　　庆幸……老天终究还是对他有几分施舍，虽然赐予了他天下最悲惨的苦难，却也同时将最好的人给了他。
　　他看着沈阮在他怀中沉睡的模样，嘴角忍不住弯起一丝笑，低下头，在他头上印下了一吻，随后穿好衣服，出门去处理事务。

第82章 她的声音又娇弱又可怜
　　晚上，楚绝特意推了许多公务，然而回家时却也几近深夜。
　　外面太冷，他回到府内，先是去了偏房换了衣服，又烤了烤火，确定不会冷到沈阮才回到房间内。
　　一开门，他便闻到一股若有若无的香味儿，沈阮此时正把自己全身都捂在被窝里，像只可爱的蚕宝宝，只是时不时会稍稍蠕动一下，表明自己还没睡。
　　楚绝觉得有趣，缓缓走到沈阮面前。
　　她将自己裹得太过严实，他抬起手将她整个人剥开，便见到她整张脸都烧红了，连发丝都是汗淋淋的。
　　楚绝脸色一变，下意识将她揽在怀里，用头贴着她的头去试温度。
　　皮肤传过来的高温让他慌了神，他紧张地开口，“得了风寒吗？我去叫大夫。”
　　他这几日太忙，都快要忙忘了，小公主一直身娇体弱，顶着严寒走了那么久，定然是要生病的。
　　沈阮却摇摇头，又抬起手去拽住楚绝的袖子，想开口，却有几分难以启齿。
　　楚绝这才发现，少女嘴唇是不正常的红原本清澈的桃花眸此时也浮现出几分不属于她的媚色。
　　她今日并未穿里衣，只着了一件鸳鸯戏水的肚兜，因出汗，那肚兜湿哒哒地紧贴在她的身体上……
　　楚绝t瞥了眼屋内已燃尽的香，不过思索片刻便明白发生了什么。
　　此时沈阮已经烧得有些糊涂了，只想与他靠的更近，想汲取他身上的每一丝凉意。
　　沈阮也是很倒霉。
　　刚开始她还以为是楚绝还不喜欢她，时间长便隐隐明白：
　　楚绝是故意留她清白之身，怕他死后他再嫁，她未来的夫君因此事心生嫌隙，对她不好，所以纵然每次撩拨她时自己也满身难受，也没有碰过她。
　　这样好的人，她已不想再辜负他，所以她特意制了合欢香，想要提前点上等楚绝回来，正好酱酱酿酿。
　　然而她千算万算，没算好楚绝回来的时间……提前了一个时辰点，硬生生自己熬了一个时辰。
　　最重要的是，等楚绝回来，那合欢香已彻底燃尽了……
　　沈阮已烧得意识都迷离了，一抬眼，却看到楚绝清醒的眸子，下意识觉得不开心，双臂攀着他的脖子将自己的身子往他的身子上蹭，果然感觉到对方的身体僵硬了不少。
　　却还是觉得不够，桃花眸又瞥见了他微微滚动的喉结。
　　于是……
　　她思索片刻，将唇覆了上去。
　　少女的唇畔温暖又柔软，好似软软糯糯的糕点。
　　她不过吻了一会儿，又好似发现了什么有趣的事情，忽然开始缓缓吮吸……
　　楚绝的身体僵硬了片刻，他轻声说了一句“别闹”，声音里有诱哄得滋味。
　　然而此时沈阮整个人都是糊涂的，她的眼中只有楚绝这块美味的肉，对于其他声音是不想理会的。
　　她只停顿了片刻，嘟囔了几声，随后更是撑起半个身子，将楚绝整个人压倒了去吻他。
　　他听清楚了，她嘟囔的是“不许吵”。
　　可爱又霸道。
　　楚绝莞尔，长指穿过她柔顺的发。
　　如此，沈阮便好似受到了什么鼓舞一般，又一路向上，吻上他的唇。
　　她在他回来之前特意吃了不少糖，此时唇齿之间满是甜味，楚绝不过沾上她的唇便上了瘾，大手扣住沈阮的后脑，努力想要加深这个吻。
　　沈阮本就有些微喘，此时更是被扣得有些呼吸困难，娇吟的声音在屋中显得格外动人，楚绝由此将手……
　　沈阮虽然吸了不少合欢香，骨子里却还有少女的矜持与青涩，不过片刻，便被楚绝反客为主。
　　楚绝摸到熟悉的触感时，将唇慢慢游移到沈阮的脖颈上……
　　他掐着他的腰将她整个人抱起，便见沈阮可怜巴巴地看着他，好似在疑惑他为何不继续。
　　然而下一刻，楚绝的唇便落在了她的……
　　又酥又痛的感觉让她既痴迷又想逃离，她婴宁了一声，下意识叫他，“楚绝……”
　　她的声音又娇弱又可怜，不过叫了一声，楚绝便开始心软。
　　他将动作放轻，抬起眸子看她，努力对上她迷离的眼，认认真真地回了句，“我在。”
　　沈阮又应了一声，许久后，才又将脸小心翼翼地贴在他的脸上。
　　她的脸细嫩又柔软，楚绝这半月都在忙，脸上还有未刮干净的胡茬。
　　沈阮却并不嫌弃，只紧紧粘着他。
　　楚绝抬起手安抚地去拍了拍她的后背，又吻了吻她的唇，许久之后，才开口，“公主，今日我们早点睡，嗯？”
　　他的声音里满是温柔的哄，沈阮却瞬间明白了他的意思，她想拒绝，口中却只能发出“嘤嘤”的声音，她有些急，抬起手去抓他，手上却早已没了力气，只能扑闪着眸子，可怜兮兮地掉眼泪。
　　又模糊地去叫他的名字，“楚绝……楚绝……”
　　她本就是天生媚骨，楚绝也被她折磨地狼狈至极，最终只能无奈地叹息了一声，“公主，若是你疼了，便告诉我，嗯？”
　　沈阮迷茫地点点头，又攀手缠上了他的脖颈。

第83章 公主还不打开它吗？
　　一个时辰后，楚绝叫了水。
　　沈阮身上的难受已缓解了不少，身子却仍是软绵绵的，整个人挂在他的身上。
　　到底是怜惜她年少，纵使她如此撩拨，他也未忍心欺负她。
　　沈阮强忍着没喊疼，却仍抓着他的背，流着泪，一声一声去喊“楚绝”。
　　楚绝本想给她洗澡，沈阮却不想动，若是他一强硬些，她便眼泪汪汪地看着他，好似方才主动的人不是她一般。
　　楚绝无奈，却也只能纵着她，拿着湿帕子为她擦了擦身。
　　沈阮的身体还红着，他未敢太用力，却还是将她擦疼了，加之方才也疼，她心中委屈，有一搭没一搭地在他怀中抽泣。
　　楚绝只能去轻拍她的背去哄她。
　　谁知越哄，怀中的少女却哭得越凶，最后干脆变成搂着他的腰，将脸埋入他的胸膛，啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　未多时，楚绝的胸前便哭了一小片。
　　小公主从前哭不过是为了邀宠，为了博他关注得些好处，他还从不知她竟有这么多眼泪，好脾气地掐着她的腰，让她整个人坐在他腿上给她擦眼泪。
　　沈阮身上的药劲儿还未过，脑子不太清醒，身体却还疼，被楚绝这样哄，心中的委屈劲儿更上来，干脆一边抽泣一边拽着他胸前的衣襟喊“疼……”
　　她未经人事，一直对这个没什么概念，加之之前也未觉得有什么。
　　直到方才……
　　然而决定是自己做的，她后悔已来不及了，此时她心中委屈巴巴，脑子稀里糊涂的，半天组织不出语言，只能拽着楚绝，在他身上啪嗒啪嗒流眼泪。
　　楚绝哑然，他思索片刻，又转头去打开药箱。
　　小公主太过娇弱，因此自从她住进来后，楚绝这儿便常备了药箱，为她上药更是常事。
　　然而尽管如此，他也没想过，自己有朝一日，竟然要为她……
　　那实在是太过娇嫩，他只能垂下眸子，认认真真地去为她在药箱中找药。
　　神志不清的沈阮见他不来哄自己了，竟下意识觉得这人是不想要自己了，双眸也不哭了，只不可置信地看着他，许久后，才憋出一句，
　　“果然她们说得对，男人都是得到了就不会再喜欢了。”
　　又认认真真地去看着楚绝，为他下了定义：“坏男人！”
　　她一边抽噎一边说这话，中间还打了好几个嗝儿，桃花眸里噙着泪，明明一副娇弱地模样，说出的话却蛮不讲理。
　　楚绝被她气笑了。
　　他又耐着性子将人拉到怀里，惩罚般打了下她的屁股，眼见沈阮又要哭，便开口，“不许哭。”
　　虽然他平日对她都是宠着纵着，一副温柔好脾气的模样，然而到底是身居高位，此时只稍露出些严肃来，就将沈阮震得将刚要骂他的话全数吞入腹中，又可怜兮兮地打了个嗝儿。
　　小公主的欺软怕硬果然是刻入骨子里的，连脑子不清楚的时候都能这样应用得活灵活现。
　　楚绝心中好笑，面上却不显，继续去为她翻找着药膏。
　　沈阮这次明显乖巧了不少，只紧紧搂着他的脖子看着他去拿出一瓶黑色的，又对着药膏皱了皱眉。
　　沈阮不太明白他是什么意思，只眼泪巴巴地望着他，“你受伤了吗？”
　　楚绝意味深长地看着她“啧”了一声，随后忽然从床底拉出一个箱子来。
　　那箱子很大，上面还刻着许多精美的花纹，沈阮一时间没认出来这是什么，还满怀期待地问他，“你要送我礼物吗？”
　　她说着，对他的态度都好了不少，小心翼翼地去拽了拽他的袖子，开口道，“我要贵一些的。”
　　楚绝只觉得好笑，却并不说话，只将那箱子慢条斯理地打开。
　　沈阮在他动手的时候便觉得这箱子她好似有些熟悉，一直到打开一半，才恍然想起，这不是楚烟在她生日那天送她的那一箱子……
　　此时纵然她脑子还不好使，也反应过来了，下意识想逃，人却已被楚绝制住，揽着她的腰强迫她去看他对着那一箱子东西挑挑拣拣——
　　一边挑选，一边还故意道，“公主说要最贵的，那便让我瞧瞧，哪一个是最贵的？”
　　那些玉制品在他挑拣的过程中轻撞，发出悦耳的声音。
　　然而这声音落到沈阮的耳中，沈阮却只觉得羞耻，她整张脸都红了，想转过头不去看，却又怕他选个什么东西来折磨自己，总时不时悄悄去瞥。
　　楚烟倒是贴心得很，这一箱子琳琅满目，竟然各个都不相同，楚绝在里面耐心挑选了一会儿，终于选了个适中的。
　　他将它洗干净了，涂上药，又看向沈阮，眸中的意思再明显不过：是自己来，还是要他帮她？
　　无论是哪种都足够羞耻。
　　沈阮脸红得像要滴血，哼唧了半天才可怜兮兮地开口，“能不上吗？”
　　楚绝好笑地看着她，“公主已不疼了吗？”
　　简直疼得要死。
　　沈阮惯是舍不得让自己受委屈的，此时她用她那暂时还不太灵光的脑瓜仔细思索了片刻，终究还是呜咽了一声，将脸埋入楚绝的怀中，“你……你给我上。”
　　楚绝早猜到小公主会如此选却还是觉得有趣，她惯来娇贵得不像话，能让别人动手便绝对不t会自己做。
　　这事儿确实还是太过羞耻，沈阮虽然同意了，却还是抬起眸子一直望着他，她此时双腿微颤，眼睫还挂着刚才未擦干的泪珠，像是一只泪眼汪汪的小宠物。
　　楚绝又生了些恶趣味，故意“啧”了一声去逗她，“公主这样，我该怎么给公主上药？”

第84章 因着孩子的父亲是楚绝，她竟然就这样接受了
　　果然，他话音刚落，沈阮便更加羞耻，一双水眸望了他半天，终究还是抵不过痛楚，缓缓打开了。
　　楚绝将她抱在怀中，拿着手中的东西缓缓给她上药。
　　为了挂住药膏，他选的这支不算平滑，因此不过刚动手，他便听到了沈阮闷哼了一声。
　　他停顿了片刻，又继续，沈阮又婴宁了两声，到了最后，声音已是越来越媚。
　　结束后，她小心瞥了一眼，却又不敢多看，又抬起眸子问楚绝，“什么时候能好？”
　　楚绝思索片刻，“这是宫中进贡的药膏，一直用到明早便差不多了。”
　　竟然还要一晚上……
　　沈阮又闷哼了一声，声音里面满是不情愿，却终究还是没说什么了。
　　此时已是深夜，楚绝明日还要处理事务，沈阮也被折腾得有些累，两人很快便一起睡去了。
　　翌日，楚绝早早便醒了。
　　他穿好衣服，刚准备出门，便被一个人拦住了去路。
　　是春画。
　　春画是沈阮的陪嫁丫鬟，早年在宫中受过嬷嬷的培训，自然明白昨夜发生了什么。
　　然而她也是未出阁的丫头，因此一大早便在门口踌躇了许久，在心中练了无数遍才敢在楚绝出门的时候拦住他，小声问道，“王爷，要不要给公主用避子汤？”
　　楚绝沉默了片刻。
　　昨夜实在是太过突然，他并未做好措施，他自小身世坎坷，又身中蛊毒时日无多，并没有想过要孩子。
　　然而避子汤又苦又伤身，更何况……若是小公主知道他要她喝避子汤……或许是会难过的吧？
　　小公主自己都是孩子……他实在是有些揣摩不出她究竟想不想要个他的孩子。
　　他望着不远处的雪花恍然了片刻，终究还是叹息道，“你自己去问她吧。”
　　……
　　昨日合欢香的后劲儿有些大，沈阮一直到中午才醒来。
　　春画一直守在她旁边，见到她醒来便连忙问。
　　沈阮倒是没纠结太多，那药太苦太难喝，只有一次怀孕的几率太低。
　　再者……就算真的怀上了，因为那是楚绝的孩子，她也很愿意生很愿意养。
　　想起这世上若还有个人能长着和楚绝相似的眉眼，她每日瞧着他也会心生雀跃。
　　很奇怪，明明她之前从未想过怀孕生子的事情，也知道那是一件很痛苦的事情，然而因着孩子的父亲是楚绝，她竟然就这样接受了。
　　沈阮先打听了皇后与沈烨的事情，得知两人暂时没有危险便心情不错，中午多吃了一碗饭，随后在府中乱逛。
　　一直到了下午，沈阮收到了楚绝送来的东西。
　　东西是被侍卫扛着箱子送来的，满满一大箱子，她好奇地打开，便见到里面满满当当，竟然都是金银珠宝……
　　光是两指宽的大金镯子便有十个，还有一整块帝王绿翡翠，偌大的东珠，和各色各样的大宝石。
　　主打一个，虽然每一个都不好看，但是每一个看起来都贵贵贵贵贵！
　　一旁的春画忍不住嘴角抽了抽。
　　沈阮倒是看得两眼放光，满脑子只有一个想法：若是皇后与沈烨真不小心败了，她拿着这一箱子东西，应该够带他们起兵造反的吧？
　　她想着便让这些人赶紧拿着箱子好好藏起来，又悄默默细数了一下，心中美滋滋的。
　　……
　　接下来几日，宫中的局势越发紧张了起来。
　　楚绝每日早出晚归，只与沈阮再温存了一次，沈阮眼见着他越来越忙，感受到他身体越来越差，却没法做些什么。
　　沈阮借机尝试着与皇后联系，这次她不敢再用秋月，只悄悄去了护国公府。
　　护国公府便是皇后的娘家，当年的护国公权倾朝野，却英年早逝，他膝下子嗣稀薄，因此虽独女做了皇后，护国公府也一日日衰败了下来。
　　如今的护国公陆澜便是沈阮的舅舅，皇帝一直忌惮护国公府，因此皇后与护国公府在明面上一直没什么来往，沈阮也仅仅是在宴会上见过舅舅舅母一次。
　　此时，陆澜也被困在宫中，舅母云氏为他运筹了许久仍然无果，见到沈阮，她吓了一跳，连忙拉着她的手到了后院。
　　沈阮直接开门见山，“舅母可有方法能联系到我母后？”
　　云氏踌躇着摇摇头，“皇后那边联系不到，倒是陆澜曾联系过我一次，说他们另有打算，叫我莫要着急。”
　　沈阮的心放下不少，又问道，“那舅母可知，舅舅前些日子查一个叫梵音的人，调查到哪儿了？”
　　云氏摇头，见她眼中失望，却还是道，“不过等你舅舅再联系上我，我可以帮你问问他。”
　　宫内戒备森严，云澜再捎出消息还不知道要猴年马月了，沈阮并不指望，只摇摇头，起身离去。
　　又半月后，沈阮照旧一边看医书一边在府中等楚绝，楚绝夜半才回来，见到沈阮坐在床头莞尔笑了一下，想抬起手去抱起她，身上却已没了力气，只能靠在床边将头依偎在她的怀中。
　　沈阮像曾经他抱她那样，用手臂圈住他的腰，让他的头倚靠在她胸前的软肉。
　　她早已想到会有这一日，然而真正来临之时却仍旧双臂颤抖。
　　她想冲他笑一笑，那笑容却怎么也挤不出来，只一个劲儿看着他流眼泪。
　　她的眼泪落到了他的脖颈上，又顺着他肌肤的肌理缓缓落到她的蓝衣上，仿佛经历过一次小小的轮回，他能感受到她泪水的温度，努力抬起手，想要去为沈阮将眼泪擦干净。
　　然而她的眼泪却好像怎么也擦不干净了一样，一滴一滴往下掉，楚绝无奈，只能努力支起身子吻她的眸子。

第85章 若我伤心了，你会心疼我吗？
　　沈阮掉了许久眼泪才觉得好了一点，楚绝整个人躺在她怀里，忽然轻笑一声，“原来躺在别人的怀里这么舒服，怪不得你连睡觉都要往我怀中钻。”
　　他本是想要逗逗她，却未曾想沈阮好不容易止住的眼泪忽然又往下掉，“那若是你走了，我便再不能这么舒服地躺在别人怀里了。”
　　楚绝张了张口，想说什么，却终究还是沉默了下来。
　　让小公主再嫁他人这种事情，他虽心中默许，却如何也无法说出口。
　　她毕竟……是他唯一深爱的人。
　　他抿唇，空气中忽然陷入了一阵沉默。
　　沈阮低下头，将脸贴在楚绝的脸上，楚绝不忍看她如此难过，故意用胡茬蹭了蹭她的脸。
　　从前他若是敢这样，沈阮定然是要不可置信地看着他，又义正言辞地训斥他一顿的，然而这次，她却只是沉默。
　　楚绝再蹭不下去了。
　　一旁的沈阮仍在小声哭，楚绝思索片刻，将沈阮的脸扳过来，让两人额头相抵。
　　这姿势，他能清晰地感受到沈阮的呼吸，是一下又一下，急促又委屈的。
　　楚绝叹息一声，终究还是开口道，“其实我不是个懦弱的人，我也不怕死，从前，我一直带着仇恨活着，以为自己无所畏惧。”
　　“直到那一日，我将你送走，看着载着你的马车缓缓离我远去，那是我人生中第一次感受到‘怕’这种情绪。”
　　“我怕与你分离，我怕你离了我过得不好，更怕……你离开我后便忘了我。”
　　他停顿了片刻，抬起眸子，便见沈阮已停止了哭泣，此时正怔怔地看着他。
　　他继续道，“所以自你回来后，我便很怕发生我发病离你而去的这一幕，怕你伤心，更怕你伤心我却哄不好你。”
　　“因此，只要空闲下来，我便反复在脑海中演练，按照你的性格，你会有什么反应？会说什么？会痛哭，还是会痛骂我。”
　　“这些我一一都想过，也都曾思索过应对的方法。”
　　楚绝说着，忍不住苦笑了一下，“阮阮，我是真的很害怕你伤心，从前只要你流一滴眼泪，我便恨不得将心剜给你。”
　　他的声音异常温和，沈阮感觉自己的情绪平和了不少，听到他如此说，还抽噎着娇哼了一声，“骗子。”
　　楚绝被她气笑了，他抬起手指弹了一下她的脑门，见捂住脑袋疼得“哎呦”了一声，才忍不住轻笑继续道，
　　“你瞅瞅你那有杆就往上爬的性子，我若是对你表现得太过担心，你保不齐要如何蹬鼻子上脸。”
　　沈阮沉默了。
　　虽然方才弹小公主脑门儿弹得爽，然而不过片刻，楚绝便再没忍住，又抬起手为她揉她刚被他弹过的地方，
　　“尽管我已做足了准备，然而当今日，事情真的发生了的时候，面对你的难过，我依然手足无措。”
　　他照往常那样将沈阮揽在怀里，他能感受到沈阮的心脏在剧烈t的跳动，那里面是旺盛的生命力，与他急速消逝的生命完全不同。
　　他莞尔，神智却渐渐开始模糊，“阮阮，带着我的那一份好好活下去吧，我已将事情都安排好了，十二暗卫会保护你，你只需要等着沈烨登基……”
　　他的声音越来越轻，沈阮强忍着想哭的欲望，将他越抱越紧。
　　当夜，楚绝呕出一大口血，随后昏迷不醒，沈阮下令严禁任何人将楚绝的消息传出去。
　　翌日，容钦亲自坐着一辆马车从国师府内走到了摄政王府。
　　此时王府的所有人都知道了容钦的身份，所有人严阵以待地看着他。
　　容钦一身白衣雍容，站在洁白的雪色中央，仿佛尊贵的神祇。
　　他从前是燕国养尊处优的太子，燕国衰弱后又成了姜国人人崇拜的国师，骨子里的矜贵与那复杂的经历让他透露出十分特别的气质。
　　明明面前站着不少人，他却只将目光望向沈阮，仿佛眼中只有她一个一般，他看着她，唇角带笑，“小公主，楚绝再有几天便要死了，你要跟我走吗？”
　　他朝着她缓缓伸出手，有一滴雪花落到他的手腕上，为他的动作增加了几分圣洁。
　　流溪第一个挡在沈阮的面前，拿剑指着容钦怒道，“就是你害得王爷如此，我绝对不会允许你再害公主！”
　　容钦并未理会他，只是继续望向沈阮，声音带了几分蛊惑，“小公主，只要你跟我走，其余的一切人我都可以帮你解决。”
　　气氛逐渐变得剑拔弩张了起来，所有人都齐齐看向沈阮，等待着沈阮的选择。
　　沈阮抿唇踌躇了片刻，终究还是……还所有人的目光下，朝着容钦缓缓走了过去。
　　流溪不可置信地望着她，连眼都红了，提着剑就要冲上去，却被流火拦住。
　　流金握剑的手也微微发颤，他望向流风，仿佛只要流风一声令下，他便会直接冲过去将沈阮抢回来。
　　然而事实却让他失望了，流风只是沉默了片刻，随后叹息了一声，“罢了，王爷说要听公主的命令，既然公主想离开，那便让她走吧。”
　　沈阮回过头去，向流风点头致谢，随后便走上了容钦的马车。
　　容钦抬起手想要扶她，却被沈阮绕开了。
　　他也不觉得有什么，只是跟着沈阮一起上了马车，与她相对而坐。
　　马车内摆着一盘棋局，沈阮匆匆瞥了一眼，黑子已被白子吞噬殆尽，是个死局。
　　她虽跟楚绝学过棋，却不觉得自己有这种能破局的本事，只将自己缩在角落里不说话，倒是容钦瞥了她一眼，执着黑子去研究棋局。
　　沈阮偷偷掀开马车的帘子，外面的风雪便顺着她的动作吹进了马车内，她也不顾容钦冷不冷，兀自去吹风。
　　然而到底还是她身体比较弱，不过吹了一会儿便受不了了，又放下了马车帘。
　　马车很快便行至了国师府内，国师府空闲了许多年，比摄政王府冷清了不止一点半点，连丫鬟都是容钦昨日买来来特意照顾沈阮的。
　　似乎是笃定沈阮一定会来。
　　沈阮不知他葫芦里卖的什么药，干脆既来之则安之。
　　然而第二日，容钦便来找沈阮了。
　　他带了沈阮去后院的炼丹房，沈阮还是第一次来到这种地方，不由得好奇地四下观望。
　　容钦垂眸看着她的动作“啧”了一声，主动开口道，“你倒是比我想象中的要镇定。”
　　沈阮没理他。
　　他也不急，语气平静地开口，“楚绝就快要死了，你不伤心吗？”
　　这回，沈阮倒是抬起头来对上他的眸子，“伤心只有表现在会心疼我的人面前才有用，国师，若我伤心了，你会心疼我吗？”

第86章 身不由己
　　容钦讶异地看了她一眼，她从来到这个府上，每一句都出乎他的预料之外。
　　他竟也忍不住仔细思索了片刻，虽说他如此费尽心思地得到了她，然而更多的情绪不过是因为觉得她新奇好玩儿。
　　从小到大他都是如此，只要他觉得有趣的便一定要弄到手，更是尤其喜欢抢夺楚绝的东西。
　　终究，他还是对她实话实说了，“不会。”
　　沈阮冷哼了一声。
　　容钦却也不介意，只自顾自去炼丹。
　　他一身白衣，此时对着炼丹炉，还真有几分仙风道骨的意味，沈阮眼看着他将丹砂放入炼丹炉中，经过各种玄乎其玄的步骤，最后练成那些有毒的化合物，又凝结成丹。
　　沈阮的内心是十分嫌弃的，皱着眉头对容钦道，“我父皇他没什么事儿就吃这些玩意儿？”
　　容钦点点头。
　　沈阮又抿唇，问，“你也吃？”
　　容钦道，“我不吃。”
　　沈阮觉得这人还挺尖的，他医术超凡，不可能不知道丹药有毒，所以只给景帝吃，自己不吃。
　　不过景帝对沈阮也不好，她对此也没太大的感觉，只是思索片刻后又问，“楚绝身上的蛊毒是你给下的吗？”
　　容钦“嗯”了一声。
　　沈阮压制住心中的难受，又问他，“那你为什么要给他下蛊？”
　　容钦的动作停顿了一下，他对上沈阮的眼，道，“我年少时有一次梦见过未来，梦见整个燕皇宫都是血，一群人在惨叫，楚绝拿着一把带血的刀缓缓走过他们的尸体。”
　　“当时我是想杀掉他的，然而好多次都不能得手，冥冥中好像有一个声音告诉我，只有沈烨能杀了他。”
　　沈阮怔怔地看着他的眼，忽然觉得透骨生寒。
　　容钦或许不知道，然而沈阮穿书而来，自然知道。
　　这个世界本就是一本小说，沈烨是小说中的命定主角，而楚绝也是这本书里定好的反派，这些人在书中已被作者立好了人设，只能走他们该走的路，不会有一丝差错。
　　原主重生了很多次都没能改变剧情，所以才会叫沈阮穿书而来，那么容钦也没办法改变。
　　容钦看着沈阮怔怔的神色，眸子黑了黑，随后继续道，“然而那时候沈烨还没出生，我根本不知道沈烨是谁，只能去给楚绝下毒。”
　　“只是很可惜，他到底还是回来了，那日他带着一身煞气去母后的宫中去问梵音的下落，等出来的时候已是日落，我看着他拿起那把刀，将我梦中看见的又都做了一遍。”
　　他的表情里有几分叹息，却并没有悲伤或难过，沈阮下意识道，“或许若不是你给他下毒折磨他，他不会对燕国有那么大的仇恨。”
　　容钦沉默，许久之后才开口道，“小公主，你应该知道，我们都是身不由己。”
　　沈阮彻底不说话了。
　　接下来几日，容钦仍旧每日带着沈阮，沈阮刚开始还以为他要做什么，后来发现，他也就是每日炼丹打坐，干脆从他的藏书阁中找出有关于蛊毒的医书来看。
　　她到至今仍未放弃治疗楚绝的病。
　　容钦也不管她，他书房中有关于蛊毒的书有许多，有时候她找他，容钦还会给她推荐。
　　有时候她看书的时候，容钦也会瞥上一眼，她看书的时候喜欢将头发半扎起来，露出光洁的额头和整张脸，若是阳光太足，她还会稍稍眯起眼。
　　这些模样与两人第一次见面时，容钦的记忆重合，让他更加笃定，他将她强行掳到手里的决定是正确的。
　　萤姬虽然喜欢他，也陪了他几辈子，他却从未想碰过萤姬，而如今面对沈阮，他却莫名觉得，与沈阮共度一生一定是一件安稳又幸福的事情。
　　她太过平和与镇定，就算与楚绝在一起时表现的小脾气，也不过是达成目的的手段，并非真是心情的起伏。
　　这样的日子过了七天便被打破了。
　　第八天，沈阮在容钦的书房内找到了秋月的信。
　　那些信件，事无巨细地写了沈阮在摄政王府的衣食住行，一举一动，连沈阮看到都会恍然片刻，原来她与楚绝曾做过那么多事。
　　她纠结片刻，终究还是将信件都收了起来，随身揣在怀里。
　　这些与楚绝的点点滴滴，她不想留给容钦让他反复观看，又舍不得全部烧掉。
　　或许当她垂垂老矣的时候，再看着这些信件，回忆起与楚绝的点点滴滴，会是一片遗憾与恍然吧。

第87章 不舍得让她伤心
　　翌日一大早，沈阮便被一阵吵闹声吵醒。
　　她躺在床上仔细听了一阵，隐约听到有一个熟悉的声音大喊，“放开我！”
　　“大人明明答应我帮大人做事就会让公主回来的！”
　　然而没过一会儿，声音就消失了。
　　那是秋月的声音。
　　容钦骗了秋月让秋月为他传消息，利用完便又将秋月杀了。
　　沈阮不是圣母，没想过要救她，只是她闭上眼睛努力想要继续睡觉，却怎么也睡不着了。
　　她索性睁开眼，容钦却已来到了她的房间。
　　他仍穿着一件白衣，颀长的身姿立在她的床头，面容如玉，身上沾了些梅花的香气，十分好闻。
　　完全不像刚杀过人的样子，若是不了解他的人，还真会以为他是谦谦公子。
　　沈阮不太想看到他，缓缓将t脑袋缩进被窝里。
　　像一只小乌龟。
　　容钦“啧”了一声，道，“穿衣服，今天带你去买衣服和首饰。”
　　这大冷天，又赶上宫变，到处都人心惶惶，沈阮不太想去，对方却直接转头离去了。
　　她只能慢吞吞地换衣服、吃饭。
　　容钦就那样看着她磨蹭，一直到中午，她见对方兴致仍然很高，才不情不愿地被他带到了成衣铺。
　　这家铺子明显是容钦自己的，铺子内一个人也没有。
　　他将沈阮丢给铺子内的一个女子，便悠闲地做下去喝茶。
　　那女子名叫月娘，她丈量了一下沈阮的身段，亲自给她选了几件衣服，又带着她去试衣间一件一件试，试好了又将她推出去给容钦看，宛若讨好客人的老鸨。
　　容钦每次都要细细看上好些时候，才喝下一口茶，对月娘道，“换。”
　　沈阮被换得不耐烦了，趁他低头喝茶的瞬间，迅速白了他一眼，等到人抬起头，又迅速恢复正常。
　　容钦觉得好笑。
　　他还从未见过变脸这样快的人，于是故意又低下头去喝茶。
　　沈阮果然又见缝插针地白了他一眼。
　　容钦又抬起头，眼前人又恢复了正常。
　　他觉得有趣，又如此反复了几次。
　　沈阮又不傻，终于在他第四次低头喝茶的时候开口，“醒醒，茶水都喝完了，再喝就只能喝茶叶了。”
　　容钦倒是不觉得尴尬，只又淡淡瞥了她一眼，道，“换。”
　　沈阮忍不住在心中吐槽，竟然还喜欢变装，这人玩儿得真够变态的。
　　等换到一件白色绣着红梅的齐胸襦裙的时候，沈阮才感觉容钦的神色终于柔和了不少。
　　月娘也笑道，“姑娘穿这身白衣，和国师大人真是般配！”
　　都长得像情侣装了，能不般配吗？
　　沈阮顿时觉得自己被占了便宜，小声提醒道，“我是有夫之妇。”
　　容钦抬头淡淡瞥了她一眼，沈阮又感觉自己说什么这人应该都不会听，干脆改口道，“若是想让我和你穿情侣装，得加钱。”
　　他“噗嗤”一声笑了出来，总算是好脾气地问，“你想要什么？”
　　这几日容钦与她在一起时鲜少与她说话，更是从没笑过，沈阮觉得有戏，便试探道，“我想知道楚绝中的是什么蛊。”
　　月娘已识趣地退下了，容钦思索了片刻，又瞧了她一眼。
　　其实这种要求，他本不该同意的。
　　然而眼前的少女穿着一身白衣，是他从未见过的俏皮可爱，那支梅花在她的袖口，随着她的一举一动好像活了过来一般。
　　她本就生得倾城，此时为了求人，故意将自己的眼神弄得楚楚可怜了一些，桃花眼噙了水，就那样盈盈看着他，怕不是天下都要给了。
　　他思衬了片刻，终究还是开口道，“这件衣服你要连着穿三日。”
　　沈阮顿时眼前一亮，“成交。”
　　接下来选衣服，选首饰，沈阮总算多了几分耐心，两人足足选到黄昏才回到国师府内，回到府内，容钦才幽幽开口，“是情蛊。”
　　沈阮连忙问，“什么是情蛊？”
　　“此蛊很特别，若是没有爱的人，便会终日狂躁，只是若是有了深爱的人，便会发作，越是深爱一个人便发作越深，直到毙命。”
　　沈阮沉默了。
　　楚绝之前一直对她严防死守，不告诉她他中的是什么毒，沈阮便猜到此毒可能与自己有关，此时真知晓是什么毒之后，心中便更是不太好过。
　　或许真是爱惨了一个人，才会连一分心都舍不得去伤她。
　　……
　　容钦以为沈阮知道楚绝是什么毒会起码会郁郁寡欢一阵子，沈阮却没有，反而每日能吃能睡，并且跑他的书房跑得更欢。
　　他看着她像一只白色的雪雀，在他的书房跑来跑去，终于忍不住去逮她。
　　此时沈阮正在垫脚去够他书房的一本书，她个子不高，够了半天也没够到，容钦站在她身后看着她够了一会儿，直到将整张脸都累红了，才抬起手去为她将书拿了下来。
　　沈阮席地而坐，顺势翻开书，他忍不住问，“你还每日来看书做什么？”
　　沈阮讶异地看了他一眼，理所当然地开口，
　　“我来研究研究有什么忘情水之类能让人忘情失忆的东西，反正你说楚绝发病是因为爱上我了，那让他再不爱我了就行了呗。”
　　容钦呆愣了片刻，这是他完全没想到的法子，却又该死得合理。
　　他又问，“那他忘了你，你该怎么办？”
　　沈阮翻书的手连顿都没顿，只继续轻巧地回，“那再引诱他让他爱上我呗，爱上之后再给他喂忘情水。”
　　她说得一本正经，倒让容钦想敲开她的脑子里看看她小脑瓜里装得什么，竟如此奇异有趣。
　　若是别人，他倒是真的要去敲了，反正他也一直没将人命当回事儿。
　　然而面对沈阮，他却难得纠结了一会儿，又有些遗憾地盯了一会儿她的小脸。
　　有点可惜了。
　　容钦又在书房待了一会儿才走，没见到待他走后，原本一副若无其事样子的沈阮忽然放下书，望着地上照进来的阳光开始发呆。
　　她想起她刚嫁给楚绝的时候，楚绝有几天非要拉着她去晒太阳。
　　那时候她怕晒黑，每次悄悄往他的影子后面躲，后来被他发现了，非要揪着她，将她正反面反复晒匀才罢休。
　　他那时也不见得多喜欢晒太阳，只是恰巧发现沈阮很讨厌这个，所以故意强迫她，看她敢怒不敢言的样子觉得好玩儿罢了。
　　往事如尘烟一般一一在她眼前略过，沈阮明白其实自己也没有那样乐观。
　　只是反正最差的后果是楚绝真的把她忘了，两个人再也回不去了，但是只要他健健康康的，她也可以一直在暗中关注他。
　　沈阮觉得这也没什么不能接受的。
　　他爱她，所以宁可牺牲自己，也希望她能好好的。
　　而她亦是如此。
　　只是每每想到以后或许就要形同陌路，她心中还是有些难受。
　　不过……只要楚绝能活下来就好。
　　她一直是现实派，明白先有性命，才配谈爱情的道理。

第88章 心痒
　　冬日日渐寒冷，离过年越发近了，沈阮得不到摄政王府的消息，心中焦灼，容钦倒是早早为她买好了新年的新衣。
　　腊月十四，云贵妃召容钦去宫中议事，容钦准备带沈阮进宫。
　　沈阮知此次进宫还不知道什么时候能再出来，于是提出要回摄政王府一趟。
　　容钦自然不许，沈阮只能后退一步，要去护国公府。
　　护国公府现在都是老弱妇孺，他只思索片刻便应下了。
　　护国公府内，云氏比上次还要憔悴，有人要给她送信过来，她问，“是宫中来的信吗？”
　　那人摇头，云氏疲累地挥挥手，又看向沈阮。
　　沈阮抿唇道，“此番前来，是想让舅母找说书先生散步云贵妃的两个孩子不是陛下生的传闻，百姓最爱这种宫闱秘事，传播必然很快，可以让云贵妃那边分心。”
　　云氏不过思索片刻便点点头，沈阮又问，“舅母可有宫中的消息？”
　　她思衬片刻后才回，“夫君前些日子托人偷偷找我报了个平安，只是，已许久没有皇后娘娘的消息了……”
　　沈阮心中一紧，此时正好容钦的人来叫她，叫她快些，她与云氏告辞。
　　云氏想起容钦此人，面容踌躇了片刻，终究还是没有在说话了。
　　等到沈阮与容钦彻底离去，她揉着太阳穴准备去为沈阮办事，瞥见手边有那人刚送来的信。
　　信是给陆澜的，她本不准备拆封，思索片刻后，却还是鬼迷心窍地拆开了。
　　只是不过扫了一眼，云氏便面色巨变，招呼了身边的侍卫，“快！快去把连华公主追回来！”
　　……
　　沈阮很快回到了马车，马车内，容钦正在垂眸看书，看到她上车，才抬起眸子看她一眼，“你与你舅母说了什么？竟要这么久？”
　　他的语气淡淡，让人辨不出喜怒，因他长期身居高位，神色自带了几分威严。
　　若是平常的弱女子，此时已该是要怕了。
　　偏沈阮是个只要踩不到你的底线就拼命继续踩的，她只瞥了容钦一眼，“你现在还是害我夫君的仇人呢，我不要告诉你。”
　　她的声音里满是娇嗔，听得人心中有些痒。
　　容钦恍然片刻，才总算仔细抬起眸子看她。
　　眼前的少女一张小脸被冻得通红，长睫上沾了一片雪花，随着她眨眼的动作化成雪水落到一双桃花眼里，为她整个人添了几分朦胧的媚意。
　　他觉得有点可爱，放下书本俯身去看她，沈阮却以为他是恼羞成怒，下意识往后退，直到她整个人都依靠在马车上，容钦才抬起手，抽出了怀中的帕子。
　　原来他是要为她擦拭眼中的雪水。
　　沈阮这才松了口气，老老实实等他为自己擦完，容钦才轻“啧”了一声，“就算是有杀夫之仇，公主不还是落到我手上了？”
　　沈阮抿唇，再不敢说话了。
　　马车一路行至皇宫。
　　天空的雪越下越大，将地上的t鲜血悉数掩埋了起来，仿佛一切腥风血雨全都不存在了，这里仍是最庄严肃穆的地方。
　　容钦一路带着沈阮来到了养心殿，上次沈阮来养心殿时，还是景帝和云贵妃一家四口其乐融融，如今只剩下云贵妃一个人，上次云贵妃还是小鸟依人，眼中满是浓情蜜意，如今满目皆是掩饰不住的欲望。
　　沈阮不由得在心中感慨了一声世事易变。
　　容钦见她呆愣，拽着她的袖子吩咐，“你去殿门口等我。”
　　沈阮却拒绝地干脆利落，“不要，我要到处转转。”
　　容钦已习惯了她的骄纵大胆，思索片刻还是决定再纵容她一回。
　　他看向暗处，“鬼面，你看着她。 ”
　　不多时，暗处便有个穿着黑衣戴着鬼面的人忽然现身，朝着容钦点点头。
　　沈阮莫名觉得这个鬼面很熟悉，琢磨了半天才琢磨出来，这人她在百花宴上见过，好像是云贵妃的姘头来着。
　　想着，她不由得瞥了鬼面与云贵妃一眼，只见这两人神色如常，她一时半会儿瞧不出什么。
　　与此同时，鬼面也在打量着沈阮。
　　他对沈阮没什么好感，甚至隐隐厌恶，不过是碍于容钦还算喜爱她才没对她动手，只想让她快点做些小动作，这样他可以直接对她下手。
　　各怀心思的两人一起走出门。
　　沈阮带着鬼面七拐八拐，最后来到了太医院。
　　太医院内人心惶惶，不时有太医被叫出去医治朝堂那些顶不住生病的大臣，那些大臣大多也不好好配合治疗，因此每个人都是灰头土脸，一身怨气。
　　沈阮随意拽了一个还闲着的老太医的袖子，问道，“最近都有谁病了？”
　　老太医被吓了一大跳，絮絮叨叨说了许多人的名字，沈阮打断他，“皇后娘娘和护国公两个怎么样？”
　　对方沉思了一下，“我们已许久没有去后宫看过了，护国公倒是还身体康健。”
　　沈阮若有所思地点点头，随后去了药房，在老太医心痛的目光下，“随意”挑了几味药。
　　鬼面怕她相耍小心思，将她拿的那几味药悉数记录了下来。
　　沈阮懒得理他，她想起在容钦那里学到的忘情药的配方与制法，按照记忆开始煎药，捣药，最终将药制成药丸的形状，收入怀中。
　　她做完这些，天已经黑了，容钦恰巧与云贵妃谈完事，走来太医院找她。
　　他刚来到太医院便看到少女穿了一身白衣坐在烛火旁，正随便翻着手中的医书看。
　　太医院嘈杂，少女的脸上却满是恬静，仿佛一切的纷扰、争斗，都消失不见了一般。
　　她总是有这种魔力。
　　容钦连脚步都放轻了些许，只垂眸看着她，沈阮不多时便感受到了他的存在，抬起头来与他对视一会儿。
　　随后她理直气壮地开口，“我要吃八宝鸭。”
　　容钦哑然她的毫不客气，最终还是让御膳房去做了八宝鸭。
　　沈阮毫不客气地夹起一块鸭肉细细咀嚼，她吃到好吃的时，好看的桃花眼会微微眯起，好似在享受什么人间美味。
　　容钦常年只吃清淡，此时见她吃东西，心中却难得有几分痒。
　　【86章改了一下，把皇后和香兰的那段情节删掉了。
　　下一章在12点左右】

第89章 一下一下，像摸小宠物
　　容钦难得夹起一块八宝鸭送入口中，入口的食物却远没有他想象中美味。
　　他下意识皱眉，又喝了几口茶水。
　　两人今晚要宿在皇宫，景帝早年为容钦留过一个住处，如今终于派上了用场。
　　他带着她来到了那个小宫殿，这里麻雀虽小，内里却十分精美，沈阮看着眼前的珠帘玉幕，有些羡慕地开口，“你一个外人，竟然住得比我还要好。”
　　容钦淡淡瞥了她一眼。
　　翌日，他照旧去勤政殿和云贵妃议事，沈阮感觉容钦管她不算严格，于是决定去找皇后。
　　宫内仍旧混乱，时不时有骂声、吵闹声、刀剑的声音交杂在一起，沈阮迟疑了片刻，转头看向鬼面，“国师派你来跟着我，应该也有保护我的意思吧？”
　　虽然很不想搭理她，鬼面却还是“嗯”了一声。
　　得到了肯定的答复，沈阮直接绕着他打量了起来。
　　鬼面的神经下意识紧绷了，强忍着怒气问，“你看我做什么？”
　　沈阮摸了摸下巴，略显无辜道，“在考察你的能力，看看若是在宫内遇到了危险你能不能保护好我。”
　　鬼面怒了，沈阮却一副若无其事的样子开口，“算了，虽然我不太信任你的能力，但是聊胜于无吧。”
　　说完，她自顾自往前走，不理会身后人满是怒火的表情，径直来到了皇后宫中。
　　皇帝和她没感情，沈烨是这本书的男主，也不会有事，她在皇宫内最担忧的人便是皇后。
　　整个皇宫都被云贵妃控制了，云贵妃对于曾经的情敌们自然不会有多好，只是还没空出手来解决罢了。
　　此时天寒地冻，许多宫连炭火都没有，宫妃们都娇滴滴的，大半都病倒了，御医又都送去治朝臣，各宫都是哀鸿遍野。
　　沈阮越走面上的表情就越凝重，一直走到凤仪宫前，感受着凤仪宫内的萧瑟，抬起手想推门而入，却又犹豫了。
　　她正犹豫的功夫，凤仪宫的门开了。
　　是香兰姑姑，云贵妃反了后，她手下一些贪财好色的侍卫不敢欺负宫妃，便将宫内有头有脸的丫鬟欺负了一遍。
　　香兰算是好的，只将身上值钱的首饰抢了去，加上这几日皇后病重，她照顾皇后，整个人又素净又憔悴。
　　看见沈阮，她讶异地瞪大了眼，沈阮却抢先问道，“母后怎么样了？”
　　她一步步走进门，香兰在她身后解释道，“娘娘一直忧心您和太子殿下的情况，忧虑过度，所以旧病复发，这几日精神都不太好。”
　　凤仪宫中倒是有炭火，屋中还有淡淡的药味，沈阮想起太医的话，皱眉问道，“药是谁送来的？”
　　香兰解释道，“是柳大人派人送来的，柳大人一直关心娘娘的情况，让奴婢一有娘娘的情况便告诉他。”
　　沈阮仔细分辨了一下屋中药味儿的成分，又低头为皇后把了把脉，抿唇道，“告诉柳大人，母后的药中要多加几味药。”
　　说完，她拿了纸笔和香兰写，香兰丝毫不讶异她竟然会医术，只面容复杂地收起纸。
　　皇后仍在发热，沈阮手头没有退烧药，只好去吩咐香兰，“去找瓶酒来。”
　　她亲自去将皇后的衣服脱了，倒了些酒在帕子上，让人靠在她怀里，为她用酒擦身子降温，待感觉她的体温已降了不少才停下。
　　准备将人放下时，皇后忽然拉住了她的手。
　　她讶异地看向她，试探性地开口，“母后？”
　　此时皇后已睁开了眼，许是病得太重，她一双凤眸已没有了从前的雍容，只怔怔地看向沈阮，“本宫方才梦见沈阮了。”
　　沈阮握住了她的手轻声哄她，“母后，我在这儿呢。”
　　这话却不知哪里触碰到了皇后脑子里的弦，她忽然沉默了许久，又小声哭了起来。
　　沈阮正要继续去为她把脉，却听到皇后忽然小声开口道，“你说，我的阮阮，我那么好的阮阮，怎么就，十六岁就死了呢？”
　　她看向沈阮的眸子满是陌生，沈阮心中一窒，又有些手足无措。
　　她一方面还贪恋皇后的母爱，一方面却又无法向这位温柔的母亲解释真正的沈阮去哪儿了。
　　她只能沉默，好在皇后又闭上了眼，连一旁的香兰姑姑也没有再看她了。
　　……
　　接下来几日，容钦每日都早出晚归。
　　沈阮好不容易逮到他一次，问他沈烨的情况。
　　容钦讶异地看了她一眼，却还是耐心解释，
　　“太子殿下进宫之前便得了楚绝指点，若遇到危险，便去缠着张丞相，连上厕所都要跟着。”
　　张丞相位高权重，云贵妃就算再放肆，也不可能在丞相面前把太子杀了，这确实像是楚绝会想出来的馊主意。
　　沈阮想起楚绝算计别人的样子，忍不住莞尔。
　　容钦垂眸看了她一会儿，忽然弯腰为她将腰间系得乱七八糟的带子解开重系。
　　他的手指修长有力，骨节分明，长指来回穿梭在带子中，有种莫名的美感。
　　沈阮任他摆弄，问，“你有强迫症？”
　　容钦已习惯了从她口中冒出的新鲜词汇，矜贵的凤眸与她对视，
　　“近日天冷，你若是着凉了，还要我费心治。”
　　沈阮“哦”了一声，又低下头抱着茶杯去饮茶。
　　她今日穿了一件红色棉衣，外面披了一件白色的狐裘，此时弓着腰，像某种蜷缩着身子的小动物。
　　容钦强忍着想要撸一把的冲动，又嘱咐她，“近日宫内不太平，你不要乱走，等我忙完了七皇子的登基大典，就带你出去。”
　　沈阮这才知道他近日居然在忙七皇子的登基大典。
　　新皇登基需要起草即位诏书，那些文人大儒要么是太子党，要么怕跟着贵妃一起被骂成反贼，都不敢写t。
　　这样耽搁了快半个月，才终于有人扛不住写了。
　　沈阮倒是不怎么担心七皇子登基，楚绝早已安排好了，沈烨又是本书的男主，七皇子真登基的可能性不大。
　　她现在比较担心的是楚绝的病，他从上次晕倒已过去七天后时间了，她需要尽快将手头的忘情丹给楚绝喂下去。
　　鬼面近些日子看她越发紧了，沈阮根本没办法去朝堂联系舅舅，皇后又病得迷迷糊糊的，她在宫中的人脉几乎全废。
　　好在楚绝从前处理政事从来不会避着她，她知道他安插在宫中的内线，只是如何跟内线传递消息又成了问题。
　　沈阮裹着被子坐在床头，用脑子回忆了一下内线的为止，心中总算有了个计划。
　　她如释重负地起身去倒茶，才发现房间内原本十分精致的珠帘玉幕消失不见了，取而代之的是一个粉色的帷帐，上面还有幽幽的梅香。
　　她盯着那粉色帷帐看了一会儿，又躺下去睡觉。
　　……
　　翌日，沈阮起得格外早。
　　昨夜鬼面盯了她大半夜，此时还困着，沈阮却兴致盎然，带着他在宫内走了一大圈。
　　宫内还乱着，有侍卫将一些企图出去传递消息的聚集在一起杀掉，也有人趁乱打劫强奸。
　　鬼面冷眼瞥着一直往前走的沈阮，心里想着，若是她真遇到事儿了，他就不保护他了，任她被折磨个半死再救。
　　他算是看明白了，国师大人对她有意思，想纵着她，他改变不了这个，只能帮大人磨磨她的心性，让她更听话。
　　不过终究还是让他失望了，沈阮这一路竟没遇到什么危险，她一路走到御膳房附近，将一块玉牌“不小心”丢在地上，玉牌破碎的声音顿时引起了不少人瞩目，身后鬼面却紧接着为她将碎成两半的玉牌捡起。
　　沈阮心下一沉。
　　她不能再有异动，于是匆忙回到了房中，不敢入睡。
　　好在，深夜，她被人悄无声息地捂住了唇。
　　来人是御膳房内的大厨谢平，生得五大三粗，其貌不扬，还有一身油烟味儿。
　　沈阮悄然来到桌前，用手指蘸了茶水在桌上写字，“你是谁？”
　　谢平瞥了她一眼，眸中有不屑，“公主叫我来？不知道我是谁？”
　　沈阮倒是松了口气，谢平不喜欢她，说明他知道她抛下楚绝跟容钦走了，间接证明这人有连通外界的渠道。
　　她继续在桌上写，“你是流木，我要你帮我将一个东西给流火。”
　　说完，她将那玉牌拼好放到桌面上，谢平沉思片刻，终究还是同意了。
　　沈阮松了口气。
　　她刚要躺下睡觉，容钦却推门而入，来到了沈阮的床前。
　　他身上有淡淡的酒味儿，沈阮不想理他，索性闭上眼睛装睡。
　　容钦垂眸，看着在被窝里团成一团的沈阮，纠结片刻，终究还是做了他这些日子最想做的事——
　　伸出手，在她白嫩的脸蛋上捏了一把，又摸了摸她柔顺的发。
　　一下一下，像摸小宠物。
　　沈阮缩在被窝里一动都不敢动，好在容钦很快便转身离去了，离去之前，还在她的桌上放了什么东西。
　　沈阮生怕那是她交给流木的忘情丹，连忙起身去看，才发现那竟是两本医书，打开看，里面还有容钦的批注。

第90章 宫变
　　今年的冬天格外地冷，七皇子的登基大典就定在腊月十三，沈阮在宫中焦急地等待。
　　果不其然，腊月十二忽然出事了。
　　天太寒冷，一位肱骨老臣旧病复发在朝堂上当场去世，百官震怒，齐跪在景帝宫门口讨伐云贵妃。
　　与此同时，各地都传来消息，多省雪灾，被冻死、房子被压塌的人不计其数，民间疯传这是因为七皇子非景帝亲生，贵妃篡位，老天降下的报应。
　　天怒人怨。
　　镇守边关的云屠将军回京，百姓、朝臣都高呼要云屠将军清君侧。
　　与此同时，楚绝醒了。
　　他精神不错，仍穿着那件妖艳的红衣，一双矜贵的凤眸里无悲无喜，正听着流风汇报京城的情况。
　　“王爷，现在朝臣和百姓都被激怒，云屠将军也进京了，此时去平叛云贵妃正是时候。”
　　楚绝若无其事地把玩着右手拇指上地玉扳指，让人看不出心中所想，许久之后才开口问，“护国公陆澜的妻子云氏，便是云屠的亲妹妹吧？”
　　流风连忙应了一声，楚绝又冷嗤一声，
　　“暗中控制护国公府和云家，然后让云屠打进去，防止他反水。”
　　他的声音冰冷又没有感情，流金下意识想告诉他：云氏是沈阮的舅母，却被流火拦住了。
　　药是流火亲自喂给楚绝的，他思索片刻，还是试探性问道，“王爷，连华公主还在国师和云贵妃手上。”
　　楚绝想起那他已没什么印象的妻子，把玩玉扳指的手停顿了片刻。
　　按理说，她已落到容钦手上，如今是否清白已不可知，与其留个话柄，倒不如让她“为守洁而死”，一了百了。
　　然而话到嘴边，他却犹豫了，最终只是开口，“能救出来便救，救出来给她一封和离书。”
　　流火应了一声。
　　……
　　沈阮近日有些嗜睡，因此白日一直在宫中睡觉，一直到傍晚听见门外的杀声才起床穿衣服。
　　她知道楚绝动手了，下意识想快些逃出去防止云贵妃拿她来威胁楚绝。
　　转念又想到楚绝服了忘情丹，此时应该把她忘干净了，云贵妃就算抓了她也没用，又垂下眸子不动了。
　　皇后知道了她不是沈阮，楚绝又将她忘记了，她在这世界上已再无亲近之人。
　　她静静地坐在房中，安然迎接自己的命运，或死或生都无所谓了，只要沈烨能登基，她便完成了答应原主的事情。
　　忽然，房门被打开了，沈阮还以为是鬼面来杀她了，一抬眼，却是谢平。
　　谢平已知道了楚绝醒来的消息，面色复杂地看了她一眼，“王爷命我救你出去。”
　　沈阮心中莫名燃起了一股希望之火，谢平却又道，
　　“公主被国师掳去过，清白难保，王府已不可能再留你，念在夫妻情分上，王爷不会休了公主，只会等公主出去后，给公主一封和离书……”
　　其实后面还有一句：希望公主余生再不要出现在王爷面前了。
　　然而谢平看着沈阮那张娇软的脸，忽然有些不忍心继续说下去。
　　沈阮却忽然淡然了，看着楚绝一点点生病，一步步走向死亡对于她实在是太残忍，或许如今两人相忘于江湖已是最好的选择。
　　她朝着谢平点点头，“我只有一个请求，劳烦大人将我送到皇后宫中去，宫中大乱，凤仪宫最不安全，我想去凤仪宫内，看看皇后娘娘是否安好。”
　　皇后与她亲生母亲极为相像，就算知道她不是亲生女儿也一直待她好，她想最后帮她一把。
　　谢平应下了。
　　凤仪宫内已经乱成了一团乱麻，宫人躲得躲散得散，剩下几个心腹想带着皇后躲起来，然而皇后仍在昏迷不醒。
　　沈阮一进门便见到香兰姑姑跪在皇后的床头痛哭，“娘娘，宫中出大事了，你快醒来啊！”
　　沈阮立刻上前，香兰看到沈阮好像看到了救命稻草一般上前，“求求公主，快救救皇后娘娘啊！”
　　“你放心，我会救她。”沈阮安慰了香兰一番，低下头给皇后把脉。
　　许是近几日都有好好吃药，皇后的脉象稳定了不少，沈阮从怀中掏出一颗丹药，给皇后喂了下去，随后开始用力掐她的人中。
　　不多时，皇后便幽幽转醒，迷茫地看着沈阮。
　　沈阮让香兰为皇后穿衣服，“宫变了，外面在交战，凤仪宫离勤政殿最近，难保云贵妃逼急了不会对您动手，我们得快些逃出去。”
　　皇后听到“宫变”二字，面色一变，“阿烨……阿烨……”
　　沈阮耐心给她解释，“沈烨在朝堂，有文武百官保护，不会有事，反倒是我们，若是被云贵妃抓住用来威胁阿烨，会很难办。”
　　此时香兰已为皇后穿好了衣服，皇后脑子也清醒了不少，她沉思片刻开口，“这皇后是我父亲修的。”
　　她的声音分外艰涩，“我父亲当时便知道我以后会进宫，所以……冒着危险给我修了一条暗道……”
　　沈阮问她，“暗道在哪儿？”
　　“在……凤仪宫后。”
　　在皇后的指引下，沈阮带着凤仪宫仅剩的人来到了暗道内，暗道很长，直接通往宫外，沈阮带了蜡烛，一步一步带着皇后往外走。
　　一群人走了接近一炷香的时间，才来到了一处废弃的宅子里，沈阮刚松了一口气，一转头便看见……
　　香兰姑姑正拿着一直簪子抵在皇后的脖颈上，皇后重病未愈，只大口喘着粗气，一句话也说不出来。
　　沈阮不可置信地看着她，香兰脸上已满是泪水，“清河公主还被困在里面，你们把清河公主给我带出来，我就放过皇后……”

第91章 他由此，恰巧见到了等在殿门外的……小前妻
　　香兰的情绪很崩溃，沈阮不敢激t怒她，只能轻声安慰道，“清河公主是云贵妃与陛下的亲生骨肉，又与此事无关，无论哪边人都不会动手杀她的。”
　　对方却哭得上气不接下气，反复开口，“不是的……不是这样的……”
　　沈阮心中“咯噔”了一声。
　　她方才以为香兰之所以焦急地叫皇后醒来，是因为担心皇后，现在看，不过是想让皇后醒来想办法救沈落而已。
　　这人已太过癫狂，沈阮不敢得罪她，只能连连应下，顺着密道回去找沈落。
　　宫内，杀声渐弱，对楚绝的信任让她不用问便知道是云贵妃败下阵来，她抄了小路想去落月宫找沈落，却在半路得知，云贵妃走投无路果然想去凤仪宫拿皇后做要挟，却没找到，与鬼面双双被刺死，清河公主与七皇子被摄政王囚禁在冷宫。
　　沈阮浑身一颤。
　　去见楚绝她是万万不想的，然而如今皇后还在香兰的手中。
　　她的心中经历了剧烈的挣扎，最终还是朝着勤政殿缓缓走去。
　　楚绝仍在勤政殿内处理事务，流风上前通报，“王爷，连华公主求见您。”
　　楚绝想起那位明明已成婚一年，他却没什么印象的小妻子，动作一顿，随后出奇地开口，“让她进来。”
　　沈阮由此见到了楚绝。
　　他站在台阶上，她站在台阶下，她仰视着去看他。
　　他仍穿着那件红衣，明明方才经历了一场杀戮，他的衣襟上却一丝血都未沾，配上那双矜贵的面容，与冷漠的眼，好似天上的神祇。
　　楚绝亦垂眸看着她。
　　眼前的人穿着一身白衣，面容有些清瘦，一双桃花眸清澈柔嫩。
　　乖软极了。
　　怪不得他明明脾气那样差，还能留一个小姑娘在身边一年了。
　　沈阮感觉两人又回到了初相见的时候，她压住心中的难过，微微冲着楚绝行了个礼，恭恭敬敬道，“王爷，有人挟持了我母后，想要我将清河公主带给她，恳请王爷，看在我们也曾夫妻一场的份上，将清河公主交给我……”
　　她的声音软糯动听，楚绝“啧”了一声，缓缓从台阶上走了下去。
　　沈阮听着他的脚步声，心下越来越沉，却不料楚绝忽然捏起她的下巴，“本王睡过你没有？”
　　沈阮瞪大着水眸，颤颤巍巍地开口，“这与王爷睡没睡过我有什么关系？”
　　楚绝看着她懵懂又不可置信的样子觉得有趣，却还是慢悠悠地开口，“本王得先睡过你，你我才能算做‘夫妻一场’啊。”
　　沈阮整张脸都红了，她到底还只是个小姑娘，楚绝本来只是觉得她有趣，想调戏调戏，却未想小姑娘害羞地颤着睫毛终于开口，“睡……睡过……”
　　她明显有些紧张，下意识用手去勾他的袖口，小声开口，“王爷的后背有许多伤，腰间还有一颗红痣……”
　　楚绝的面色变了，他的记忆中并没有这一段，心中顿时闪过几十种可能，最终还是面容复杂地看向沈阮，
　　“行吧。”
　　沈阮从勤政殿内出来后，才发现自己已出了一身冷汗，她将沈落绑起来带走，路上，沈落一直在骂她，骂得一声比一声难听。
　　沈阮瞥眼看着她如泼妇一般的神色，忽然冷笑着乜了她一眼，“我此番是来救你的，你知道是谁让我救你的吗？”
　　沈落想继续骂她，却一不小心对上了她的眼，那种邪肆嘲讽的眼神，她只在楚绝身上看到过。
　　她被吓得打了个哆嗦，却听到沈阮继续道，“是香兰姑姑呢，你猜，香兰姑姑为什么要冒着背叛主子的危险，也要救你呢？”
　　沈落不说话了。
　　两人都每日待在宫中，低头不见抬头见，沈落也早已发现了自己与香兰的……相像之处。
　　沈阮将她交给香兰，换回皇后，冷眼看着香兰哭着去检查沈落身上有没有伤口。
　　一旁有人低声问她，“真的要放她们走吗？”
　　沈阮有些疲惫地闭上眼，“罢了。”
　　香兰叛主，等皇后好些是不会放过她的，而她……已经有些累了。
　　摄政王府回不去，宫中也去不了，沈阮在京城找了间客栈睡了一天一夜，醒来时才听到店小二说：摄政王与云将军已经平叛了。
　　一切都结束了。
　　沈阮恍然片刻，才又吃下一口酥肉。
　　南街的酥肉依然美味，只可惜，与她一起吃饭，一起吵闹的人已不在了。
　　她知道，她应该知足的。
　　至少她心上的那个人还在，只要她努力研究医术，或许终究有一日她能找到解蛊的方法，将楚绝治好。
　　再想得好一点，那时或许他们两个还可以再续前缘。
　　只是此时……她看着那盘美味的酥肉，不知为什么，眼泪竟止不住了。
　　……
　　摄政王府内，流风正向楚绝汇报。
　　他已一天一夜未睡，眼中布满血丝，神情也逐渐暴躁。
　　“按照王爷原来的计划，我们平叛之后，将会扶持太子殿下登基……”
　　楚绝讶异地看了他一眼，一时有些想不通自己为何要扶持一个讨厌的小鬼登基。
　　不过他想来随性恣意，想不通便懒得想，反正太子登基或是阿猫阿狗登基对他都没有太大分别。
　　他挥手让流风退下，流风舒了一口气，随后指使府内的下人偷偷将沈阮存在过的痕迹都抹掉。
　　上到她穿过的衣服，戴过的首饰，下到她胡乱写过的东西，看过的医书，一把火全部烧掉。
　　流溪知道流风的处理方式才是最好的，却还是忍不住，看着越来越大的火苗不住地流眼泪，又忽然冲进火中，抓了一把纸出来。
　　流风不悦地朝她伸出手，流溪却将纸背到身后，“我就是想留点她的东西，毕竟……在她走之前，我还误会她了……”
　　流风却还是将她手中的纸抢了过来，看到那些纸都已被烧了一大半，大多也看不出什么了，才还给了她。
　　……
　　流风丢掉的关于沈阮的东西·-中也包含了春画。
　　他本想杀掉春画，还是流金努力劝他，他才将春画又送回沈阮身边。
　　沈阮对于春画被送回来是有些讶异的，她看着她，抿唇开口，
　　“我已不是公主，也不是摄政王妃了，给不了你好的生活，不若我把你的卖身契还给你，再给你些银子，你想做些什么便去做什么吧。”
　　春画却认认真真地摇摇头，“不要，奴婢想跟着您不是因为您是公主或是摄政王妃，只是因为您对我好，所以就算是苦一些，奴婢跟着您也是欢喜的。”
　　沈阮神情一颤，只握紧了春画的手，半天说不出话。
　　腊月廿四，沈烨登基，皇后升为太后。
　　就算是失忆，楚绝也仍信守了诺言。
　　腊月年六，沈阮被太后召进宫。
　　进宫的路很长很长，沈阮来到了太后身边，与太后讲了她与原主的故事。
　　太后怔怔地望着她，许久之后才慈爱地抚了抚她的头，
　　“怪不得就算哀家知道你不是哀家的阮阮，在内心还总是想相信你帮助你，原你是阮阮送给哀家的另一个女儿。”
　　沈阮没想到她会这样说，蓦地抬起头看向太后，看着她温柔的脸，眼眶忽然红了，“您与我的亲生母亲很像。”
　　太后抬起手将她揽在怀里去为她擦眼泪，沈阮自然而然地靠在她的肩头，闻着她身上的佛香，心中一片宁静。
　　有管事姑姑来上前为皇后续茶，已不是之前的香兰。
　　当年云贵妃难产，生下一个死胎，却为了争宠，便从宫外抢了一名民妇的孩子送进宫，便是沈落。
　　那名民妇被抢了孩子之后便一直郁郁寡欢，为了孩子隐姓埋名进宫，被皇后赐名为香兰。
　　沈阮知道这些后有些唏嘘，亏景帝宠了云贵妃这么多年，云贵妃的两个孩子竟一个都不是景帝的。
　　太后病情好转之后便直接将香兰赐死，至于沈落，只贬为了庶民，只是她身为罪人的女儿，又空有一身美貌，在外面过得很不好，又接受不了自己不是公主的事实，很快便疯疯癫癫的，据说被一个老赖看中美貌，抢了做老婆了。
　　从凤仪宫内出来，沈阮轻松了不少，她想看看沈烨，然而新皇刚登基，政事繁忙，她只能在殿外等。
　　……
　　楚绝的书房内都是政务密要，一直禁止任何人入内。
　　因此……书房内的那副美人出浴图并未能被流风收走。
　　画中的美人儿羞涩地站在浴桶中，明明胸前的软肉丰腴得不像话，纤纤细腰却不足盈盈一握，如同人间尤物，只看一眼便觉得口干舌燥。
　　那副画虽只有寥寥几笔，却十分精巧细致，连图上美人的神情都能看得一清二楚，可见他当时的用心。
　　如此用心画的图，楚绝却对它完全没有印象了。
　　门外，流风敲门叫楚绝去进宫面圣，楚绝想起那个小屁孩嗤笑一声，最终还是去了。
　　他由此，恰巧见到了等在殿门外的……小前妻。
　　【冲了一晚上还是没完结……orz
　　是he，后面是一小段甜甜的追妻情节……】

第92章 儿女双全
　　今t日有雪，沈阮披着那件白色的狐裘呆呆地站在雪里，前些日子一直有心事，沈阮还未来得及欣赏雪景，此时忽然安下心来，看着地上的雪，她总有点心痒。
　　想堆雪人……想打雪仗……
　　然而勤政殿前毕竟是庄重的地方，沈阮强忍了半天，只用脚尖悄悄将地上的雪划拉到一堆……
　　楚绝看她小心翼翼又可爱的模样，忽然“噗嗤”一声笑了出来。
　　沈阮有些慌张地看向他，他难得穿了一件臧红色官服，官服前还绣了四爪金龙，为他整个人添了几分郑重。
　　沈阮不太想与他对上，自觉后退了几步，想让他过去。
　　楚绝却径直走到了她面前。
　　他身材娇小，体型纤弱，他却分外高大，从前他骄纵她的时候她并不觉得，如今他满面冷色，沈阮才感觉到这人分外有压迫感。
　　她下意识悄悄后退了一步。
　　好在楚绝并未跟上来，只问，“公主来找陛下？”
　　沈阮小声“嗯”了一声，想与他保持距离。
　　楚绝却并不肯放过她，继续问，“公主吃饭了吗？”
　　沈阮是没吃的，却又怕楚绝非要拉她一起去吃饭，只能撒谎道，“吃了。”
　　楚绝“啧”了一声，他觉得眼前的小前妻明明怕他怕得要死，却又强装镇定的模样十分有趣，又状似不经意地开口，
　　“前几日宫变的时候，国师逃了，现在本王查到他与云贵妃有莫大的联系，派了人去搜他的足迹。”
　　说着，他对上她的水眸，沈阮能看到他的眼里满是凌厉，
　　“据说国师在宫变时与公主分外亲近，公主知道他逃去哪儿了吗？”
　　沈阮还真的垂下眸子仔细思索了片刻，认认真真地回答，“他与我在一起时鲜少与我说话，所以我不知道。”
　　楚绝面容复杂地盯着她看了一会儿，看到她提到国师的时候神色如常，看向他的眸子也没什么心虚，莫名松了一口气。
　　尽管他不想承认，但是他内心是十分不想小前妻与国师有什么的。
　　更何况，他与小前妻还行过周公之礼。
　　一想到她在他身下绽放的同时还在别人身下婉转，他的内心便难以忍受。
　　他将这种心理归类于男人的占有欲。
　　气氛一时间变得沉默了起来。
　　沈阮不想看楚绝，便一直低下头看落在脚尖的雪。
　　两人相对站在雪地里站了好一会儿，没多时，有太监出门来禀报，“王爷，陛下召您进去。”
　　沈阮松了口气。
　　楚绝瞧着她的神色，忽然觉得有趣。
　　小前妻明明心思单纯，还每次装作深沉的样子。
　　像……一只没有安全感的小鹌鹑。
　　他顿时来了些恶趣味，在进殿前忽然一个跨步来到了沈阮的面前，沈阮惶恐地看向他。
　　楚绝长臂揽着她的腰，薄唇凑到她耳边，灼热的呼吸打进她的耳郭，她听到他暧昧地开口，
　　“早知道公主如此好身段，本王当初就不与公主和离了。”
　　沈阮羞地整张脸都红了，恼羞成怒地掐了他一把，又意识到不对劲，瞪大着水眸看着他，娇软的声音里满是颤抖，
　　“你不可以对我动手！”
　　与此同时，两人的耳边同时传来了一声“咕嘟”的响动。
　　那是沈阮的肚子发出来的。
　　楚绝低低地笑了出来，他拍了拍她的肩膀，好笑道，“等下本王请公主吃饭。”
　　……
　　沈阮当然不可能和楚绝一起吃饭，她连沈烨都没见便落荒而逃了。
　　回到客栈，她惶恐了一晚上，第二天认认真真地对春画开口，“我们得走了。”
　　春画问，“去哪儿？”
　　沈阮咬着唇思索了片刻，最终选了个她喜欢的地方“江南。”
　　两人第二日便动身，一路上沈阮都昏昏欲睡。
　　刚开始她还以为是马车太颠簸，然而过了几天又开始食欲不振，再后来便是吃什么吐什么。
　　她这时才想起，自己的葵水已经一个多月没来了。
　　算算日子，是与楚绝的第一晚。
　　这个孩子来得猝不及防，沈阮却没打算打掉他，反正以她目前的能力，养个孩子轻轻松松，更何况……这或许是她与楚绝唯一的牵绊与念想了。
　　接下来几日，马车行进得越发慢，沈阮开始着手给自己养胎。
　　这一个月沈阮一直在紧张与危急中度过，这一胎并不稳，春画每日熬一碗碗泛着苦味的汤药给沈阮喝，沈阮再无抱怨，一碗一碗往下喝。
　　抱怨又有什么用呢？那个能宠着她由着她抱怨每日哄她的人已不在了。
　　翌年三月，沈阮胎气终于稳了，她决定在江南开个医馆。
　　春画是极力反对的，“公主，您还怀着孩子，应该好好待在家里安胎。”
　　沈阮却只是笑，“我又不会把自己累着，怀孕的时候多运动也能让身体更健康。”
　　春画拗不过她，只能越发小心地看着她。
　　四月，沈阮的医馆终于开起来了，开业的第一天便来了个奇怪的客人，一直盯着她看。
　　等到晚上回家，她才发现家里的所有下人都被迷晕了。
　　春画还以为是进贼了，连忙将人叫醒将全府上下好好检查一番。
　　然而府内什么都没丢，只有沈阮的房间，原本粉色的帷帐变成了翡翠制成的幕帘，那些翡翠各个晶莹透亮，串在一起满是流光玉彩，随手一碰，便有悦耳的丁铃声。
　　春画看得有些呆了，喃喃道，“这么好的翡翠竟然穿孔做了帘子，简直暴殄天物……”
　　说完，她低语，“做成玉牌多好，能卖好大一笔银子呢。”
　　沈阮忍不住笑，春画现在做他们医馆的账房先生，整个人已从从前的无欲无求变成了见钱眼开，恨不得见到一块地砖都要先核算一下值多少银子才行。
　　接下来几日，府内都在讨论这玉帘是谁装上的，从县衙的小公子到富商钱公子，将那些对沈阮有意思的都排查了个遍也没查出来是谁。
　　沈阮心中隐约知道是谁，然而她安逸的日子过惯了，已不想与那人有任何纠缠了。
　　……
　　陆澜毕竟是文臣，被云贵妃在大冬天囚禁了那样久，又为太子运筹帷幄，回到护国公府便大病了一场。
　　明年两人的大儿子陆霆又要参加春闱，云氏每日忙得连轴转，好不容易等到陆澜好了，她又病了。
　　陆澜照顾她，她躺在床上，稀里糊涂之间总觉得自己还有什么事情没办，却因为还发着高烧，怎么都想不起来。
　　一直到五月，陆霆高中榜眼，太后为陆霆送来了不少赏赐，她才猛然想起，去年沈阮曾找陆澜查一个人，陆澜的手下查到了，将消息送到了她手上，她拆开了，却阴差阳错没能送到沈阮的手上。
　　她找到了夹在书架中央的那封信，如今沈阮早已离开京城，不知道去哪儿了。
　　她拿着那封信思索了片刻，最终决定去交给楚绝。
　　近日新皇登基，楚绝也忙得很。
　　离开了沈阮，他的一切都回到了最初的样子：睡眠一日比一日少，心情也越发暴躁。
　　听到是护国公夫人求见，楚绝下意识皱眉，“不见。”
　　流风正要去回禀，一旁的流金却急切地开口，“这位护国公夫人，是连华公主的亲舅母。”
　　说完，他竟蓦地松了口气。
　　上次他没能说出的话，这次终于说出来了。
　　楚绝这才想起他那个如鹌鹑般可怜兮兮又莫名大胆的小前妻。
　　他对于与沈阮成亲后的记忆是很模糊的，甚至于很长一段时间连她的脸都不太记得，只记得和她感情不太好。
　　然而以他暴戾无常的性格，沈阮若是真和他感情不好，早该被她剥皮抽筋，又是如何活到现在，还能平安和离的。
　　他连她跟着别的男人走过都没计较，直到和离，他内心深处也仍是希望她能过得好。
　　她离开京城后，他的心脏总感觉空了一块。
　　想起那个小前妻，楚绝的眸中终究还是闪过一丝不易察觉的柔软，主动开口道，“罢了，让她进来吧。”
　　流风敏锐地发现了楚绝的异常，警告地瞥了流金一眼。
　　云氏很快便进来了，摄政王府内满是官兵与侍卫，她有些怕，只低着头跟在流风身后。
　　流风将她带到厅堂，她一抬眼便看到了楚绝。
　　眼前的人身穿一件玄色的袍子，细看袍子上还沾了些血，那双矜贵的凤眸里有些血丝，满是杀气。
　　这一瞬间，云氏有些理解为什么沈阮放着荣华富贵不要，偏要和楚绝和离了。
　　她颤颤巍巍地将手中的信封递给楚绝，小声道，“当初连华公主曾叫陆大人查过一个叫梵音的人，如今陆大人查到了，连华公主却已不在京中……”
　　“民妇听说这梵音是王爷的亲戚，所以将这信封交给王爷，王爷可自行处置，若是连华公主回京，也可以交还给连华公主……”
　　云氏硬着头皮说完，一抬眼才看到楚绝正用一种极其冷冽的眼神看着她。
　　她被吓得一哆嗦，险些以为自己要横着离开摄政王府了。
　　不，能横着离开还是好消息，更有可能是被t剁成一坨离开的。
　　好在楚绝终究还是放过了她，只挥挥手让她下去了。
　　等离开摄政王府，云氏才发觉自己整个衣服都湿透了。
　　王府内，楚绝长指随意捏着那薄薄的信封，半天没打开。
　　流风知道梵音对他的重要性，试探地问，“可要立刻动身？”
　　楚绝想起自己与燕皇后与容钦的纠葛，终究还是抿唇开口，“等找到容钦再说。”
　　他要亲自去为他的养母报完仇，才好去再见到她。
　　……
　　七月，沈阮的肚子已越发大，连行动都成了问题。
　　春画没日没夜地照顾她，也时常在闲来无事时去听沈阮肚子里还十分微弱的两个心跳，满怀希冀地开口，
　　“这里面最好是两个男孩儿！不仅长大了可以保护娘亲，还不用担心女儿被混蛋欺负。”
　　沈阮就是笑，“对于我来说，是男孩儿女孩儿倒是无所谓。”
　　只要……是她与楚绝的孩子，便已足够了。
　　她已在江南有了些名声，她已能想象到自己每日治病救人教养孩子的生活了。
　　八月，沈阮在下床活动的时候忽然腹部抽痛，春画尖叫一声，“公主羊水破了！”
　　屋外的家丁连忙跑去叫早已备好的稳婆，稳婆匆匆而来，然而沈阮的肚子太大，稳婆急得跳脚，却还是生不出来。
　　血水一盆一盆地从屋内端出去，沈阮的身体越发虚弱，好在她在临盆之前便已为自己准备了汤药。
　　黑色的汤汁被春画一碗一碗地灌进去，苦地沈阮险些要吐出来，却还要强迫自己喝下去。
　　她的意识已越来越模糊，在这半年，她给不少孕妇做过剖腹产，然而等她自己生子，却没有人能来救她了。
　　朦胧中，她感觉楚绝好似站在她床边看着她，她伸出手想去拉他的手。
　　然而两人的手就差那么一点，他却怎么也不肯动。
　　她心中越发难受，耳边是稳婆焦急的声音，“夫人，用力啊！”
　　她越发失神，终于，随着一声啼哭，第一个孩子出来了。
　　春画喜极而泣，抱着孩子去让她看，“是个男孩儿，可以保护夫人了！”
　　沈阮努力睁大眼睛去看了看，下意识吐槽了一句，“好丑……”
　　她还以为自己费尽心思能生出个小楚绝，然而这孩子皱皱巴巴的，一点都不像楚绝。
　　甚至也不像她。
　　她难过地哭了。
　　随着另外一声啼哭，另一个孩子总算也出来了。
　　沈阮哭着哭着，便彻底晕过去了。
　　翌日，她才知道第二个孩子是个女孩儿。
　　她也算是个儿女双全的人了。
　　【依然没能完结……
　　今天更了一万多了，求点礼物呗。】

第93章 这么蠢，在外面会被骗光吧……
　　楚绝最终是在一座深山中找到容钦的。
　　萤姬与他在一起。
　　这女人倒是对他不离不弃，在他落魄时也没放弃他。
　　他仍穿着一身白衣，那白衣也不知是什么材质的，就算在深山中也未沾染一分灰尘，似误入凡尘的谪仙。
　　只有楚绝知道他谪仙皮囊下那恶毒的心肠。
　　楚绝看向他，他亦毫不畏惧地与他对视。
　　两人容貌过分相似，气质却一个清冷，一个妖孽。
　　许久之后，容钦才开口，“许久不见，或许我还能叫你一声皇弟。”
　　楚绝冷嗤了一声。
　　容钦对他的冷淡习以为常，只叹息一声道，“你放过萤姬，我愿意跟你们走。”
　　楚绝瞥眼看他，“你觉得你现在还有什么资格与我谈条件？”
　　容钦沉默半晌，“母后在临死前给我留了一张虎符，能调动五万精兵。”
　　楚绝轻扯起嘴角，勾出一个嘲讽的弧度，“五万精兵，换一个女人，本王倒不知道，皇兄竟还是个情种。”
　　容钦只不语。
　　纵然他不喜欢萤姬，萤姬却整整八世都未曾背叛过他。
　　虽然她的忠诚只是一个设定，他却没办法理直气壮地辜负她。
　　萤姬走的时候，没有说一句话，却不停地回头去看他。
　　楚绝将他关进了大牢，审了七天七夜，终于将当年的事情从头到尾都审了出来，随后赐了他一杯毒酒，楚绝亲自盯着他喝。
　　容钦对整件事都很淡然，他手上明明还有五万精兵，却几乎没有挣扎过。
　　喝下毒酒后，他忽然将唇凑到楚绝耳边，意有所指地开口，“下辈子见。”
　　楚绝浑身一僵，忽然觉得头皮发麻。
　　……
　　沈烨登基第二年夏日，楚绝踏上了去绝情谷找梵音的路途。
　　此时沈阮的一双儿女已经会咿咿呀呀地喊“娘亲”，府内每日热闹地不行。
　　沈阮给两个孩子取名字，哥哥叫沈昭，妹妹叫沈瓷。
　　孩子有两个，娘亲却只有一个，两个孩子小小年纪便已会为了争让娘亲抱谁而暗自争宠，有时候刚抱起哥哥，妹妹便开始哭，刚抱起妹妹，哥哥便又止不住地撇嘴。
　　沈阮对此甚是头疼，春画却觉得有趣，笑嘻嘻地开口，“便是他们爹不在身边，若是有爹在身边便不会争了……”
　　她刚说完便觉得不对，连忙闭嘴，好在沈阮神色如常，只认认真真去逗孩子。
　　也是，都过去快两年了，有些事早该放下了。
　　只有春画，每每想到公主余生或许都不会再遇到对她那样好的人，会心生难过。
　　怀孕生子似乎只让沈阮的身段丰腴了一些，她照旧每日治病救人，研究医术。
　　七月，沈阮听说徽州有一绝情谷，绝情谷内有一女神医，考虑到徽州离江南不远，她让人发了信件，要与女神医探讨医术。
　　却没想到女神医很快便回了，信中表示：自己久仰沈阮大名，很欢迎她来。
　　据说绝情谷内风景宜人，并且因为是山谷，夏天不太热，适合避暑。
　　正巧沈瓷在这个夏天被热出了热痱子，于是，八月份，沈阮在深思熟虑之后，带着一大家子去了绝情谷。
　　沈昭在路上还不太乐意，一直抓着沈阮的衣服呜咽呜咽叫“娘亲”。
　　他长得与楚绝越发相像，沈阮每次看到这张脸心都软得不像话，抱着他哄了又哄，一直等他睡着了才去抱沈瓷。
　　沈瓷倒是乖巧很多，她有些嫌弃地看着睡着的哥哥，咿咿呀呀地开口，“哥哥，哭哭，羞羞。”
　　沈阮捏着沈瓷软乎乎的小脸，觉得好笑，“你不是也哭？怎么还嫌弃上哥哥了？”
　　沈瓷轻“哼”了一声。
　　她想表现得很嘲讽，然而人只有小小的一个，又生得粉雕玉琢，这一声哼出来的是甜甜的奶音，“不要，我要，成熟……”
　　一旁的春画一个劲儿地笑，“小公子生得像王爷，性格却像公主，小小姐生得像公主，性格却更像王爷呢。”
　　沈阮看着在奶娘怀中，哭得连鼻涕泡都快出来的儿子，一时间竟不知道这话是褒是贬。
　　一家人吵闹着终于来到了绝情谷。
　　绝情谷内果然温度适宜，沈阮在谷内租了个院子住下，随后去找女神医。
　　谷内的女神医名叫音娘子，看起来只有三十出头，生得分外清丽，她身旁还跟着个男人，男人身材高大，性格却温和得不得了，明明一副谈吐不凡的样子，却每日跟在音娘子身边为她打下手。
　　沈阮莫名觉得音娘子这个名字有点耳熟，然而一孕傻三年，她想了半天都没想出来。
　　音娘子笑着招呼她，两个人在药房内探讨了许多医理，沈阮在来之前便将自己遇到的不解全都记在了纸上，一一与音娘子做探讨。
　　两人一直探讨到黄昏，沈阮在问完了最后一个问题后，忽然听到了外面有一阵大动静。
　　音娘子耐心与她解释道，“大概是哪个官人来找我治病了，莫要害怕。”
　　沈阮点点头，并不想多生事端，于是起身与她告辞。
　　沈阮走得匆忙，此时天色也暗，因此她没有看清……来人那张略显妖孽的脸。
　　……
　　京城离徽州要比江南离徽州远太远太远，路上还遇到了一窝匪徒，因此楚绝虽然出发比沈阮早，到得却比沈阮还要晚一阵。
　　他刚到，便看到了急匆匆离去的……小前妻的背影。
　　很奇怪，明明两人感情不深，但是他竟一下子就能认出她的背影。
　　仿佛她的一切都刻入了他的骨髓，无论如何都挥之不去。
　　楚绝想起上次他要请她吃饭，她连夜收拾东西跑了，便觉得好笑，恶趣味般地叫住她，“连华公主！”
　　听到熟悉的声音，沈阮身子僵了。
　　她不明白楚绝为什么会在这里，只当是做了一场噩梦，硬着头皮继续往前走。
　　下一刻，楚绝却几个大步走到她身旁，长臂霸道地揽住她的腰，声音里满是戏谑，“怎么？公主与本王和离还不到两年，就不认得前夫了？”
　　周围都是他的暗卫和亲兵，沈阮跑都没法跑，只能看向他，“王爷，天黑了，我得回家了。”
　　楚绝“啧”了一声看向她。
　　眼前的小妇人一双好看的桃花眼里满是哀求与委屈，一副楚楚可怜的模样，看得人心痒难耐。
　　他的大手触碰着她的腰肢，触手是一片绵软。
　　意识t到她比与他和离前还要更丰腴些，楚绝的眸子微暗，手上的力道不经意间更重了些。
　　沈阮一身细皮嫩肉，立刻便感受到了疼。
　　她一直被楚绝娇惯着，身体本能地对他放肆，抬起腿轻踹了他一下，紧接着又忽然意识到了自己在做什么，脸色有些白。
　　又大胆又怂。
　　像一只小猫，被蹂躏地烦了就伸出爪子挠一下，之后又害怕被惩罚，讨好地往他身上蹭。
　　楚绝倒不知她这种性格是如何养成的，左右梵音也是她找到的，索性也不避着她，
　　“既然公主与本王如此有缘，倒不如一起再进去叙叙旧，等下本王会亲自送你回去。”
　　楚绝将“亲自”两个字咬得很重，果不其然感受到怀中的人身体轻颤了一下。
　　他觉得有趣，无声地笑了笑。
　　两人一起走进屋中。
　　梵音见到沈阮刚走便又与楚绝一起回来了，心中诧异，却并未去询问，只是看向楚绝，“公子可是有什么病症要我看的吗？”
　　楚绝抿唇看她。
　　再见到养母，看着她温和的面容，听着她熟悉的声音，他竟有些恍然，好似又回到了小时候，她带着他套出皇宫。
　　她曾牵着他的手，走遍燕国的大街小巷。
　　梵音看着这位奇怪的访客，许久之后，她才不可置信地瞪大眼，喃喃道，“阿砚？”
　　一瞬间，眼前这个矜贵清冷的男人似乎与从前那个总跟在她身后叫她“娘”的人的身影重合，梵音终于确定，热泪盈眶道，“阿砚，我找了你许多年，还以为你丧生在大火中了，没想到你还活着？”
　　楚绝“嗯”了一声，简单讲了一下自己当初的经历。
　　许是位高权重太久，他已习惯了隐藏情绪，除了刚开始恍然了片刻，其余时间都很平静，让人猜不透他内心所想。
　　梵音为几人斟了茶，讲述她这些年遇到的事情，楚绝摩挲着茶杯，透过茶水氤氲的雾气去看沈阮的脸：
　　她明显一直在情况外，一双桃花眸一会儿去看楚绝，一会儿又去看梵音，明明梵音是她找到的，她却看了好久才理清楚情况，整个人呆得不像话。
　　这么蠢，在外面会被骗光吧……
　　早知道就不与她和离了，在府内好歹有他护着，就算欺负也只会被他一个人欺负。
　　楚绝垂眸，啜饮了一口茶水，隐藏住了自己内心的情绪。
　　……
　　梵音咽下一口浓茶，神色有些恍然地开口，
　　“当初我被燕皇后抓去威胁你，让你顶替太子来到姜国做质子之后，燕皇后是要杀了我的。”
　　“或许终究还是好人有好报吧，那个杀我的杀手，我竟救过他的娘亲，然而皇后的命令不可违背……”
　　“他便将我带到一座山上，与我说‘是生是死都是你的造化’，便将我推下了山。”
　　“我运气很好，衣服挂在了山下的树枝上，缓冲了一下， 只断了腿，在山下，我遇到了恰巧来此游山玩水的周禾。”
　　提到这个男人，梵音的神色是前所未有的温柔，“周禾将我救了，我在他租的宅子里养伤，等到伤好后，他陪着我去姜国找你，可惜姜国皇宫不好进，我寻了许多办法都进不去，随后便得到了你被大火烧死的消息……”
　　“随后我又去找烟儿，却得知烟儿也被燕皇后害死了。”
　　她说着，苦笑了一声，“你知道的，我只是个弱女子，我清楚自己没有能力为你复仇，只能在这里等，好在……我等了十年，终于将燕皇后与太子都等死了……”
　　沈阮终于知道了楚绝的全部过往，这种感觉就像拼图终于拼上了最后一块。
　　他这一生受得苦已够多了，她已不忍让他继续受苦了。
　　楚绝去安慰梵音，“母亲，我已没事了。”
　　梵音听到那句久违的“母亲”，终于红了眼眶，她又继续道，“后来我便与周禾成婚了，我很喜欢孩子，但是却不能生育，我们便收养了许多孩子。”
　　她看向楚绝，眸光里满是希冀，“那些孩子……你应该叫他们弟弟妹妹的。”
　　沈阮暗中想象了一下一群小屁孩追着楚绝叫哥哥……
　　画面太美，她不敢想。
　　她刚勾起唇角，想要偷笑几声，楚绝却正好转过头来——
　　沈阮顿时有种被抓奸在床的感觉，下意识控制住自己的表情，连身子都坐得更直了。
　　楚绝目光扫过她，最终还是落到了梵音身上，他握住梵音的手，轻声道，“好。”
　　梵音这才放下心来。
　　就在此时，外面忽然传来一阵婴儿的啼哭声。
　　周禾急匆匆地抱着一个孩子敲了敲门，又走进来，紧张道，“小馄钝从刚才就一直在哭，怎么哄也哄不好，你快看看是不是生病了？”
　　他们口中的小馄钝是个几个月大的女婴，生得粉雕玉琢，此时却哭得脸都红了。
　　沈阮有两个孩子，此时也算是半个育儿专家，下意识伸出手臂，“让我来看看吧。”
　　周禾犹豫了片刻，还是将孩子交给了沈阮。
　　楚绝并不喜欢孩子，从听到孩子哭声开始便一直紧皱眉头，他看着沈阮熟稔地去抱孩子，哄孩子。
　　她的声音太过柔和，那孩子不过一会儿竟真不哭了，她又去为孩子做检查，许久之后才确诊，“应该是消化不良，开些促消化的药就好了。”
　　沈阮说完，一抬眼就看到楚绝在看着她。
　　她的身子又僵了。
　　楚绝唇角微勾，似是不经意地问，“沈夫人对孩子如此熟悉，可是已有孩子了？”
　　沈阮还不太习惯在楚绝面前撒谎，只不自然地避过楚绝的目光，开口道，“不过是哄过家中下人的孩子，所以有几分熟悉罢了。”
　　好在，楚绝没有继续追问下去了，倒是梵音看出两人之间的不自然，笑问道，“你们二位竟然认识，真是巧了。”
　　楚绝不置可否。
　　此时天色越发晚了，沈阮怕家中的两个孩子哭闹，与梵音告辞，楚绝看着她的背影，淡淡地瞥了流风一眼。
　　沈阮很快便回到了家，沈昭沈瓷已哭得不像话，春画与乳娘手忙脚乱地去哄，看到沈阮回来好似遇到了救星，连忙将孩子往她怀中塞。
　　沈阮先去抱沈昭，沈昭顶着酷似楚绝的一张脸，一碰到沈阮就不哭了，沈阮好笑地拿着帕子给他擦眼泪，笑着问道，“有没有想娘亲？”
　　沈昭抽抽搭搭了好一会儿，似乎在理解沈阮话里的意思，许久之后才开口道，“娘亲，娘亲……”
　　一旁的沈瓷倒是没有哭得这样厉害，只是眼巴巴地看着沈阮抱哥哥，又努力爬过来抓她的袖子。
　　沈阮又将沈瓷抱起来，沈瓷睁着一双大眼睛看了她好一会儿，忽然“啪嗒”一下在她的脸上亲了一口。
　　沈阮的心都要被甜化了，笑着也在女儿的脸上亲了一口，一旁的沈昭却不高兴了，使劲儿拽着她的衣襟，扬起脑袋，也要亲。
　　沈阮低下头也亲了儿子一口，沈昭终于高兴了，“咯咯”地笑。
　　春画在一旁看着这一幕，有烛光落在沈阮的身上，给她整个人添了几分安宁。
　　这也是当初她愿意追随沈阮的原因，似乎……只要与她在一起，一切都会变得很安心。
　　……
　　楚绝来得晚，只在镇上找了间客栈住。
　　不多时，流风敲响了他的门，与他禀报，“王爷，公主住在绝情谷内的一间宅子里，宅子内……好像有两个孩子……”
　　楚绝沉默片刻。
　　屋内只燃了一根蜡烛，烛光摇曳，将楚绝脸上的表情照得不太清楚，许久之后，他问，“那孩子叫她什么？”
　　流风犹豫了一会儿，终究还是开口道，“好像……叫公主娘亲。”
　　他还想再看看楚绝的表情，然而此时恰巧一阵风过，将蜡烛吹灭，屋内一片黑暗。
　　他什么也看不到了。

第94章 大结局（上）
　　沈阮本打算离楚绝远一些，然而翌日，沈昭便因为水土不服病了。
　　他病了也不哭闹，只烧得小脸通红，握着沈阮的手指喊“娘”。
　　沈阮抱着他哄了好一会儿，一旁的沈瓷也难得不吃醋，只仰着头看着哥哥，她想要学着大人的模样去摸哥哥的头，然而因为手臂太短，只摸到了哥哥的脚。
　　她觉得嫌弃，忍不住皱眉，又想到哥哥病了，强行忍住了。
　　沈阮为沈昭检查了一番，确定得了什么病后，去梵音的医馆去抓药。
　　梵音恰巧在，沈阮知道音娘子便是梵音后，便对她的好感骤升。
　　她抓了药，思索片刻后，忽然试探性地问道，“音娘子知道蛊毒吗？”
　　梵音沉吟片刻，“当年与周禾游至苗疆时特意研究过一阵子，然而这么多年，我手上也没什么病例，不确定能不能治。”
　　反正楚绝吃了忘情丹之后，身体里面的蛊毒已经稳定下来了，沈阮也不失望，只开口道，“音娘子可否帮我研究一下情蛊？我想知道情蛊的原理还有该如何解。”
　　梵音痛快得答应了。
　　沈阮又从梵音这里借了些医书，刚要拿回t去研究，一抬眼就看到前方高大的人影。
　　是楚绝。
　　她算是怕了这个人了，连忙低下头想要逃走，楚绝却恰巧在这时候朝她这边看过来——
　　眼前的小妇人今日穿了一件水绿色的薄纱，一头乌黑的秀发被一根玉簪松松垮垮地挽起，有风拂面而来，将纱裙吹得荡漾了起来，露出她玲珑的身段，与胸前鼓鼓囊囊的春色。
　　楚绝莫名想起了家中书房挂的那副美人出浴图。
　　他叫住她，“公主！”
　　沈阮僵硬地回过头看他。
　　许是为了在梵音面前显得乖巧一些，他今日难得穿了一件白衣，此时正逆着光朝她这边走。
　　沈阮有几分失神，楚绝却轻嗤一声，“本王记得，本王还欠公主一顿饭。”
　　沈阮深谙这人的性格，说不定吃着吃着就要开始动手动脚，可不想与他一起吃饭，只硬着头皮道，“劳烦王爷还记得，我觉得还是不必……”
　　她还急着回去给沈昭喂药，脚上的动作忍不住加快，楚绝却总是稳稳地跟在她身旁，一步也甩不开。
　　眼看着就要到家了，若是让他看到沈昭与沈瓷那还了得？沈阮想想都觉得头皮发麻，只能慢下脚步，漫无目的地在家周围转。
　　楚绝看着她越发焦急和心虚，似乎是怕他发现的神色，心中的阴郁竟莫名其妙被抹平了。
　　至少……她还是在乎他的感受，不愿让他看到她与别人的孩子的。
　　于是，在又跟着她绕了一圈后，他终于大发慈悲道，“本王还有些政事要处理，便不再继续送公主了。”
　　沈阮松了一口气。
　　许是她劫后余生的表情太过明显，楚绝忽然又不想放过她了。
　　他看向附近的摊贩，忽然开口，“只是今早本王连早饭还没来得及吃，此时肚子空空如也，不如公主再陪本王吃碗馄钝再回去——”
　　沈阮刚放下的心又提了上去，然而楚绝发令了，她只能亦步亦趋地跟在他身后。
　　像个受委屈的小媳妇。
　　楚绝屈腿坐在摊上的小凳上，他周身气质太过出众，就算坐在小摊吃馄钝，也没有折损一丝矜贵。
　　沈阮最开始站在他旁边，过了一会儿站累了，又坐在他对面，看着他咽下一口馄钝，然后他问她，“要吃吗？”
　　沈阮摇摇头，楚绝莞尔，忽然将脸凑向她，意有所指地开口，“国师死了。”
　　沈阮“啊”了一声，神情恍然了片刻。
　　她倒不是伤心，只是容钦是给楚绝下蛊毒的人，若是他死了，梵音与她也研究不出什么的话，楚绝怕是这辈子都要受蛊毒的折磨。
　　虽然她在给楚绝喂忘情丹的时候便已经想到了两人从此以后形同陌路的打算，但若是真的如此，她还是会很难过。
　　楚绝却将她的神色理解为“悲痛欲绝”，心中止不住地躁郁，面上却不显，只慢悠悠地拿出帕子去擦拭唇边的油渍，随后又意有所指道，
　　“他死之前，用五万精兵换萤姬。”
　　他这样说，心中是有几分报复在的——看吧，你心心念念的男人，临死之前心中挂念的还是别的女人。
　　沈阮又“啊”了一声。
　　楚绝忽然觉得有几分无趣，他放下帕子，看向她，“本王吃完了，公主可以走了。”
　　沈阮果真是一孕傻三年，从前她惯会去看楚绝的脸色，此时竟半分也没瞧出什么，听到自己可以走了，竟就真的大松了一口气，站起身就走了。
　　楚绝感觉自己更抑郁了。
　　他很快离开馄钝摊，流风正好要找他禀报政事，看到楚绝看向自己，还犹豫了片刻，最终还是犹豫着开口，
　　“查到了，国师在去年四月确实去江南找过公主……”
　　楚绝沉默了，流风只能听到微风吹过他衣角的声音。
　　这次，他的表情……流风连看都不敢看了。
　　……
　　沈阮折腾了半个时辰才回到家，奶娘还在哄沈昭，沈昭一张小脸可怜巴巴的，看到沈阮就伸出小胳膊要娘亲抱。
　　奶娘面上满是焦急，看到沈阮回来了，连忙道，“夫人你总算回来了，昭昭方才一直喊娘呢，老奴听着太心疼了。”
　　沈阮接过儿子叹息一声，有些幽怨地开口，“大禹三过家门而不入是为了治水，我三过家门而不入是因为害怕楚绝……”
　　奶娘不懂楚绝是谁，沈阮却没解释了。
　　她将药给春画让春画去煎，又用额头抵了一下沈昭的额头试体温。
　　还好孩子体温还不算太高，不然她能回去把孩子他爹掐死。
　　一旁的沈瓷也可怜巴巴地看着她，沈阮走上前去想哄她，却听到沈瓷伸出双臂奶声奶气道，“哥哥，不哭，抱抱。”
　　沈阮“噗嗤”一声笑了出来。
　　春画煎了药过来，沈阮喂沈昭吃下后，沈昭便睡了，沈阮又去抱沈瓷去了另外的房间。
　　沈瓷虽然没沈昭那样会哭闹，却也很喜欢娘亲抱，搂着沈阮贴了又贴。
　　……
　　小孩子生病来得快好得快，沈昭不过病了一日便又每日和妹妹吃醋争娘亲了，沈瓷倒是不哭了，只是每次一看到沈阮去抱沈昭，都会可怜巴巴地看着她。
　　一个人带孩子实在不好带，现在沈阮每次看到两个孩子都有些头疼。
　　她甚至还有想过给孩子找个后爹。
　　只是楚绝知道会打死她的吧？
　　前几日沈阮都尽可能躲着楚绝，只是近些日子生病的人忽然多了起来，梵音医馆内的大夫不够了，要沈阮过来帮忙。
　　沈阮没办法拒绝梵音的要求，只能同意了。
　　好在楚绝没在。
　　沈阮忙完已是日落西山，正要收拾东西回家哄孩子，便见远远有个身影逆光而来。
　　徽州布政使司贪污，楚绝近些日子一直在处理政事，此时正是烦躁之时，本是想来找梵音问事的，此时远远看见沈阮，便唤了一声，“你过来。”
　　他连着两天没怎么睡觉，嗓音沙哑里带了几分戾气，刚从大牢出来，身上还带着血腥气，沈阮被吓了一跳，慢吞吞地朝着他那边走去。
　　就在此时，外面忽然传来了一声叫声，“音娘子！”
　　随后一个丫鬟忽然冲了进来，沈阮正走到门边，与她撞了个满怀，那丫鬟是粗使的，力气大得很，沈阮整个身子都被撞开，脚也崴在地上。
　　楚绝此时还烦躁，见此下意识抬起手去拉她，沈阮一下被他拉到了怀中，沈阮疼得眼泪都出来了，整张脸可怜巴巴的，楚绝满脑子空白，下意识蹲下身子去拉下她的袜子，检查她的脚踝。
　　沈阮太疼了，也或许是潜意识中对楚绝的依赖，面对楚绝这样亲密的动作也未挣扎，只将整个人窝在他怀中，偷偷用他的衣服蹭眼泪。
　　楚绝看到她的脚踝红肿了一大块，刚要去给他拿药，随后两个人的动作一起顿住了。
　　沈阮这才想起，两人已经不是从前了，楚绝服了忘情丹，她应该和他保持距离。
　　她悄悄从他怀中支起脑袋，看到他胸前被她蹭湿了一大块，心虚地用手蹭了蹭。
　　假装无事发生。
　　楚绝看到她的动作简直要被气笑了。
　　他不是那么有爱心的人，近些年常年身居高位，更是习惯了别人都以他为尊。
　　然而方才沈阮被撞倒，他竟下意识去拉她，看她疼，在脑子还未反应过来，身体便主动蹲下去为她检查伤处了。
　　他从不记得自己曾这样伺候过别人，此时一套动作竟如此丝滑，让他在一瞬间对自己的记忆产生了怀疑。
　　此时看到沈阮匆匆逃离他怀抱，想起她已有了孩子，微微抿了抿唇，看向那个丫鬟。
　　那丫鬟已经被吓得瑟瑟发抖了，被他这充满戾气的一眼吓得赶紧跪倒在地，不断磕头，“公子饶命，公子饶命，只是我家夫人难产，就快要不行了，奴婢只是想请音娘子为我家夫人去看看而已。”
　　沈阮当初生双胞胎的时候也是难产，听到有人难产，下意识皱眉去挥了挥手，“人命关天的事，我怎么会怪你？音娘子就在里面，你快去找她吧。”
　　那丫鬟感激涕零地点点头，连滚带爬地进去找梵音了。
　　不多时，梵音带着药箱出了门。
　　等梵音回来的时候已是深夜，沈阮已走了，楚绝又处理了一些事情，在医馆等她。
　　梵音一副疲累的样子，身上都是血，楚绝看着这一幕莫名想到沈阮，他在调查沈阮在江南的踪迹时，知道她生子那天也是难产。
　　他下意识问梵音，“那孕妇怎么样？”
　　梵音回，“大出血，在鬼门关门口走了一圈，救了两个时辰救回来了，只是到底还是伤了元气，估计要好久才能调养好。”
　　楚绝心中莫名一颤。
　　……
　　布政使司的案子忙了十天终于忙完了，楚绝闲下来便陪着梵音，沈阮偶尔回来，只是从来都避着他。
　　楚绝偶尔看着沈阮的身影，会莫名觉得心空了一块，好像有什么很重要的东西被生生剜下去了一般。
　　然而到底是什么，他却怎么都想不出来，有时候想到头痛欲裂，神色便越发暴戾t。
　　近些日子沈阮都在家中陪孩子，他见不到沈阮，又不想去她家中去见她与别人的孩子，只能靠工作努力让自己静下心来。
　　这样接连过了三日，连梵音都看出了她的反常，拉过他问，“怎么了？可有什么烦心事？”
　　楚绝手中还拿着折子，那折子已被他捏得一角都皱了，他看向梵音，努力压抑住心中的躁郁，却怎么都压抑不住，随后脸色忽然一变，硬生生呕出一口血来。

第95章 大结局（下）
　　梵音被吓了一大跳，连忙拉过他的手给他把脉。
　　楚绝的身子有些僵，许久之后，梵音才喃喃道，“竟然是这样，怪不得……”
　　楚绝沉默片刻，过了一阵子才好似没事人一样，抽出帕子擦干净了唇角。
　　翌日，梵音亲自上门去找沈阮。
　　彼时沈阮仍在哄孩子，梵音喜欢孩子，笑着就要把沈昭抱起来，却在看到沈昭的脸的时候愣住了。
　　楚绝是被她看着长大的，她自然知道沈昭这张脸，与年幼的楚绝简直一模一样。
　　梵音缓了一阵子才试探性地开口，“这孩子……是阿砚的吧？”
　　沈阮抱着孩子的手紧了紧，最终还是点点头，“不过还是要劳烦您不要告诉他。”
　　她努力调整了一下措辞，“我不太适合与他有太多纠缠。”
　　如果是从前，梵音或许还不懂，此时知道楚绝身上有情蛊，还有什么不懂的，她来找沈阮便是为了此事的，
　　“我来找你，是想来找你问一下阿砚的情况，我已知道中情蛊的人是他了。”
　　沈阮将沈昭交给奶娘，去书架上翻了翻，便翻到了曾经他为楚绝做记录的小册子。
　　这两年来她也未曾停止研究楚绝的病，只是楚绝不在她身边，她便将她印象中他的病状记录到了这个小册子上。
　　她将小册子递给了梵音，梵音不过瞥了一眼，便不可置信地看向她，“你也是……穿越的？”
　　小册子通篇都是用简体字写的，并且大多数术语都很现代。
　　沈阮踌躇了片刻后反问，“你是穿越来的？”
　　梵音点点头，沈阮才道，“我是穿书来的。”
　　梵音：……
　　今日接连的爆炸冲击让梵音险些站不稳，她到一旁的椅子上坐下缓了缓，沈阮看她接受得差不多了，才缓缓与她讲一切发生的事情。
　　梵音全程瞪大双眼，许久之后才叹息一声，“我原以为我的一生已经够波折了，没想到你比我还要波折。”
　　沈阮莞尔，梵音又道，“阿砚的蛊毒我还没有头绪，我需要去苗疆一趟，不过在去之前，我有一件事要拜托你……”
　　……
　　翌日，沈阮先哄了孩子，又愁眉苦脸地来到楚绝的门前，徘徊了半晌。
　　沈烨涨了两岁，心眼也见长，或许是沈阮与楚绝和离，也或许是有人在他耳边吹风，让他与楚绝心生了嫌隙，近些日子，京中送来给楚绝处理事务的折子越来越少。
　　楚绝也乐得清闲，干脆在绝情谷内买了个宅子，每日拈花逗鸟。
　　他有好一阵子没见过沈阮了，此时感受到她就在门口，虽然面色不变，身子却不自觉地往后靠，一副好整以暇的样子。
　　随后……他就感受着沈阮在她的门前，转了一圈，两圈，三圈，四圈……
　　“……”楚绝。
　　他已能想象到她将整张脸都皱在一起，满面愁容地在他院门前打转的模样了。
　　实在是……太过于胆小了。
　　终于，在沈阮转到第六圈的时候，楚绝无法忍受地推开了门。
　　沈阮感受到楚绝推开门，甚至还下意识地转过头就要离去，被楚绝一把抓住，挑眉看她，“公主来我这里找我，见到我却要跑，哪里有这样的道理？”
　　被抓了个正着，沈阮顿时苦了脸，又想起了梵音的嘱托，最终还是硬着头皮开口，
　　“音娘子去南疆了，她要我来每天为你检查一下身体……”
　　她整个人都可怜巴巴的，一双桃花眸里都是不情不愿，楚绝与她眸子对上，忽然生出了一种冲动。
　　想俯下身子去亲亲她的眼睛。
　　然而这冲动不过刚生出来，体内的蛊虫便开始翻涌，楚绝强忍住内心的躁郁，让沈阮进来。
　　两人一起坐在院中的凉亭内，凉亭的石桌上还有一副棋局。
　　沈阮瞥了一眼，楚绝问，“会下棋吗？”
　　沈阮连忙摇摇头，她就跟着楚绝学了那一回，如今早被丢到九霄云外去了。
　　楚绝问，“要学吗？”
　　这次沈阮拒绝得理直气壮，“不要。”
　　楚绝有些惋惜。
　　他其实挺想教她的，然而她说不想要……那就不要了吧。
　　似乎是怕与他再有纠缠，沈阮连忙朝他伸出手，楚绝难得乖巧地撸起一截袖子，将手腕露了出来。
　　他的手腕白皙，看起来却分外有力，沈阮沉下心为他把脉，怕自己转头忘记，又从包里拿出笔墨纸砚，当场记录了起来。
　　许是医生自带的天赋，沈阮的字很不好看。
　　楚绝讶异地看她写了一会儿，问她，“你会画画吗？”
　　沈阮头也没抬，“不会。”
　　楚绝又问，“你会弹琴吗？”
　　沈阮仍旧坦然地开口，“不会。”
　　楚绝哑然。
　　怪不得从前那些贵女对他百般纠缠他都没动过心。
　　原来他内里喜欢的竟然是这种类型的。
　　他低低地笑了起来，说了一句，
　　“行吧。”
　　沈阮不明所以，清洗了砚台便要离开，楚绝问她，“脚还疼吗？”
　　沈阮讶异现在的楚绝竟然还会关心人，“不疼了。”
　　她惯会对自己好，受伤了直接用的最好的药膏，两天便好了。
　　楚绝“哦”了一声，神情中似乎有失落，沈阮已收拾好了东西。
　　楚绝道，“本王以前对你很好。”
　　是肯定句。
　　沈阮忽然就开始慌乱了，起身就要离去，楚绝却忽然道，“不许走。”
　　“过来。”
　　沈阮心跳如鼓，慢吞吞地走到他面前，楚绝也没急，只耐心地看着她，在她离他只有一步距离的时候，忽然一把揽住了她的腰。
　　沈阮一个重心不稳，下意识抬起双臂搂住他的脖子让身体跌进他的怀中。
　　这姿势分外暧昧，楚绝的呼吸恰巧吞吐在她的脖颈上，沈阮整张脸都红了，说了句“抱歉”便想要挣扎着起身，楚绝却将她摁在怀中，笃定地开口，
　　“我们从前感情很好，我很爱你，只是你怕我体内的情蛊发作，所以一直躲着我。”
　　沈阮下意识想要说“不”，楚绝却已对上她的红唇吻了上来。
　　她拒绝他的亲吻，死活不肯张嘴，楚绝的大手故意从她的腰间游移到她的脖颈，强烈的酥痒让她张开嘴想要婴宁。
　　他的舌就这样伸了进来，捕捉住她的丁香小舌强迫她与他一起纠缠。
　　沈阮的身子很快便软了，整个人似水一般瘫在楚绝的身上。
　　夏日寂静，只偶尔从树间传出几声蝉鸣。
　　楚绝将沈阮拦腰抱回了房间。
　　他的大手覆上了他想要许久的柔软。
　　唇齿间也尝到了奶、香。
　　一个时辰后。
　　沈阮发丝都乱了，整个人窝在楚绝的怀中，楚绝为她清理身体。
　　他觉得很神奇，明明记忆里是十分陌生的两个人，他的潜意识里却很明白应该如何让她欢愉。
　　那些东西好似已刻在骨髓里了，只要他碰到她，便有办法让她展现出女人最温柔的一面。
　　沈阮却心乱如麻，她下意识想逃，却被楚绝摁着帮她传好了衣服，又亲自送她回家。
　　路上，她一言不发，努力将自己整理好，好不容易到了门前想要逃进去，却被楚绝拉住了衣角。
　　她被强迫着对上他的眼睛，看见他眼中的笑意，楚绝指了指自己的唇示意她，“乖乖，再亲我一口。”
　　沈阮慌张摇头，楚绝却低笑，“明明方才你还缠着要我亲的。”
　　这样羞耻的事情被他在门前说出来，沈阮羞地整张脸都红了，怕他再说什么虎狼之词，她连忙踮起脚亲了他一口，连忙跑了进去。
　　楚绝好笑地她落荒而逃地背影，又回味了一下她方才的吻。
　　啧，甜的。
　　屋内，春画还在哄孩子，见到沈阮满脸通红，衣衫不整地回来，问她，“公主这是怎么了？”
　　沈阮咬了咬唇，语气里带了几分愤恨，“没事，就是路上遇到了个条狗，追了我一路。”
　　春画“奥”了一声，许久之后才回过味来，“我在绝情谷也没见过狗啊……”
　　……
　　从那日后，沈阮去给楚绝检查的时间便越发难熬了起来。
　　楚绝好似从沈阮身上找到了什么乐趣，总是将她抵到各种地方戏弄，凉亭中，树林里，有一次是在棋盘上，还将棋子……
　　反正从那次之后，沈阮再也不想看到棋了。
　　楚绝又一次为沈阮去穿衣服，小妇人自生产之后身体越发丰腴，神态也越发媚，他方才差点没忍住。
　　他再次将沈阮送回去，一回府，便看到流溪正在等着他。
　　流溪也是下定了很大的决心才来找楚绝的。
　　近些日子，看着沈阮与楚绝关系越发暧昧，暗卫里也出现了t几大阵营：
　　流风不希望楚绝重蹈覆辙，流金希望两人在一起，流火暗戳戳撺掇两派打起来，他看热闹。
　　只有流溪一个老实人，在中间备受煎熬，终于在被流火忽悠喝了一杯酒后，来将一个收藏好的匣子交给楚绝。
　　随后……轰轰烈烈地转身走了，一边走还一边打嗝、呕吐。
　　楚绝：……
　　他垂眸打开那个匣子，里面是几张被少了一半的画。
　　那些画有在看书的，有在写字的，有穿着一身纱衣在跳舞的，有穿着一身鲛人衣扮做人鱼的。
　　还有一张……已画了大半的嫁衣。
　　里面的人，或嗔或痴，或明媚或伤心，每一张都是沈阮，每一张都是他的笔触。
　　楚绝抬起手，用指腹轻轻勾勒着那张嫁衣的轮廓。
　　一个个模糊的轮廓映在他的脑海中，却仍看不太真切。
　　……
　　两个月后，梵音与周禾终于从苗疆回来了。
　　沈阮希冀地看着梵音，“有办法了吗？”
　　梵音眉目之中都是欲言又止，“倒是有办法了，只是……”
　　沈阮的心顿时被吊起来了，梵音紧接着招呼了周禾进来，指了指周禾怀中抱着的如山一般高的书开口，“只是我们要先将这些书都研究完。”
　　“……”沈阮：已经在汗流浃背了。
　　接下来的日子简直过得昏天黑地。
　　沈阮就算爱研究医书，也从来没一口气研究过这么多医书，更何况苗疆的语言晦涩难懂，好在梵音在苗疆特意编纂了一本词典，有不会的便去查。
　　两人就这样躲在小屋子里一起研究。
　　楚绝每日都来，会贴心地为沈阮与梵音准备喜欢的点心和糖果，还会给两人续茶。
　　沈昭与沈瓷也一直在长，楚绝刚开始还不太想看到他们，直到一次，沈瓷忽然伸出小手，吵着要他抱。
　　楚绝是不太想抱的，然而她的一张小脸又甜又软，竟与沈阮有七分像，许久之后，终究还是抬起胳膊来，将小女孩儿抱在怀里。
　　沈瓷一到了他怀中便“咯咯”地笑，一旁的沈昭歪着头疑惑地看着妹妹，似乎是不明白妹妹为什么要对娘亲以外的人笑。
　　他想了半天也想不明白，却也还是跟着沈瓷“咯咯”地傻笑了起来。
　　楚绝的身体刚开始还有些僵，直到女孩儿又仰起头在他脸上“啪嗒”亲了一下，神色才渐渐柔和起来。
　　行吧。
　　这样可爱的女儿，就算是容钦的孩子，他也认了。
　　……
　　半年后，楚绝的蛊毒终于被治好了。
　　被治好的当晚，楚绝将沈阮扣在了房内。
　　沈阮疑惑地看着他，他却好似下定了什么决心似的看向她，“虽然我们过去发生的事情我还是记不太清，但是就算失去了那些记忆，我也仍能感受到，我的心脏是为你而跳。”
　　他抓住沈阮的手，将它按在自己的心口上，沈阮感受到了他强有力的心跳，炙热又真诚。
　　她感觉自己好像喝醉了，整个人都是晕乎乎的，脸也烧红了起来。
　　楚绝认认真真地看着她，“我能与你重新成亲吗？”
　　沈阮的那句“好”险些就要破口而出了。
　　然而楚绝却继续开口了，“我知道你有两个孩子，我不介意你与容钦有过孩子。”
　　一切的浪漫在这一瞬间消失殆尽了，沈阮愤恨地瞪了他一眼，又觉得不解气，还补了一脚。
　　……
　　沈阮最终还是决定和楚绝成亲了，两人的婚期定在阳春三月，在正月的时候，楚绝在逗沈瓷。
　　许是因为沈瓷与沈阮生得过分相像，他异常喜爱沈瓷。
　　好在哥哥沈昭也不太喜欢这个与自己生得格外相似，却每天对自己冷着脸的男人，他更喜欢自己的娘亲，每次沈瓷缠着楚绝抱的时候，他都会可怜兮兮地去找娘亲。
　　两人都已两岁多了，已有了些自己的想法，因此……
　　沈瓷总觉得沈昭有些傻。
　　对于她来说，娘亲是一直都在的，但是这个突然来的“便宜爹爹”却不一定。
　　奶娘以前与她说过没有爹爹的孩子有多惨，因此自从楚绝出现后，她便下定决心，要牢牢抓住这个便宜爹爹的心，不能让自己变成没爹没人保护的孩子。
　　楚绝又亲了亲沈瓷的脸，将小女孩儿逗得“咯咯”笑，随后忽然问沈阮，“他们两个是什么时候出生的？”
　　沈阮道一边哄沈昭一边道，“好像是太子殿下登基第二年的八月。”
　　楚绝恍然片刻，“那怀上就应该是……第一年的十一月……那时我们还在一起。”
　　沈阮总算抬起头看他，“是啊，那和你在一起还和容钦偷情，背着你生了他的两个孩子。”
　　楚绝低低地笑了起来。
　　从那日开始，沈阮明显感受到……楚绝对沈昭也好了起来。
　　……
　　楚绝的记忆正在慢慢恢复。
　　有一天，他忽然拿出一张已被烧了一半的纸，纸上面画着一件精细的嫁衣。
　　沈阮此时正在看书，却还是抽空抬起眼看了一眼，问，“好漂亮，这是我们成亲要用的嫁衣吗？”
　　楚绝掐着她的腰，将她抱在自己怀中，“我从前打算，等我死后，你若是想嫁给别人，便穿着这件嫁衣出嫁。”
　　沈阮顿时冷哼了一声，吐槽道，“又丑又晦气。”
　　说完，她兀自将那张图抢了过去，放到烛火上给烧了。
　　楚绝只是笑着看她。
　　……
　　楚绝与沈阮再成亲的那日，梵音与太后都来了。
　　整个王府里热热闹闹的，只留了奶娘照顾沈昭与沈瓷。
　　沈昭头一次被如此冷落，闷闷不乐的，险些哭出来，沈瓷却分外高兴，悄悄告诉沈昭，“你哭什么？我们快有爹了。”
　　沈昭刚哭出的眼泪还挂在眼睫上，问妹妹，“是谁？”
　　沈瓷去为他擦眼泪，“就是那个每天抱我们哄我们的。”
　　沈昭眨巴着眼睛想着楚绝的样子，忽然觉得让楚绝当爹也挺好的。
　　……
　　一年后的某一天应酬，礼部尚书被灌得醉醺醺的，竟忽然大着胆子一把拽住的衣角，将头凑到楚绝跟前问，“不知王爷……是如何做到一胎两个的。”
　　说完，他又打了个酒嗝儿，“我家夫人最近打我太厉害了，我想让她也有一个，呃，最好是一口气有一对，这样她每天忙着照顾孩子，就没空打我了……”
　　众人看他作死的行为看得心惊肉跳，楚绝却难得好脾气地拍了拍他的肩膀，
　　“多耕耘，才能有多收获。”
　　……
　　后记：
　　一年后的春日，春画忽然红着脸告诉沈阮她要嫁人了，沈阮为她准备好了假装后才知道她要嫁的人竟是流金。
　　三年后，沈烨册封了林非霜为皇后。
　　五年后，太后病逝，同年，铁树柳宁大人终于娶了妻，传闻他的妻子很像已故的太后。
　　【全文完】
　　【写这本书的时候状态很差，反复生病，卡文，所以拖拖拉拉一年才写到完结。
　　在此，感谢能一路追过来的小可爱，也请你们帮作者君点个五星好评，这对我很重要OVO
　　新年到了，祝愿大家新年暴富爆美暴瘦！
　　新年期间，时不时会有番外掉落哦，会更新一些养崽日常和副cp
　　鞠躬！】

第96章 摄政王养崽日常（上）
　　沈昭与沈瓷两个小朋友五岁的时候，礼部尚书夫人生了个女儿，沈阮带兄妹两个去看。
　　两个小朋友陪妹妹玩了一天，觉得妹妹甚是有趣，回到家中便缠着沈阮要妹妹。
　　沈阮此时还在看书，闻此便要放下书本与兄妹两个说话，楚绝却一改往日慈父的样子，将兄妹两个赶出房罚站。
　　今日有些热，沈阮就要起身看看两个孩子，却被楚绝揽着腰圈在怀里，她嗔怪道，“你对他们这样凶做什么？他们又没做什么错事。”
　　楚绝却沉默着将她搂得更紧，沈阮能感受到他心脏正在剧烈地跳动，许久之后，她才听到他开口，
　　“我听说，你生沈昭与沈瓷的时候是难产。”
　　他将下巴搁在她的肩膀，认认真真地开口，“在绝情谷那个夫人难产的时候我便问过母亲，母亲说在这个医疗还不完善的时候，女子难产便是从鬼门关里走过一回。”
　　楚绝的声音有些沙哑，他找到沈阮的手，与她十指相扣，“我们好不容易才在一起，我不想让你再经历那种危险。”
　　也……不想承受失去她那种摧心剖肝的滋味。
　　沈阮哑然。
　　许久之后，她回过身子，吻了吻楚绝的唇。
　　……
　　从那日过后，楚绝总觉得两个孩子每日在家里太过于闲散了，于是沈阮提议，让他们两个从现在开始读书。
　　楚绝作为对两个小朋友抱有极大期待的老父亲，决定亲自教导自己的一双儿女功课。
　　他先从习字开始教，慢慢教到三字经，论语……
　　沈阮刚开始还担心他暴躁没耐心，每日在旁边看着，谁知楚绝直接将她当成了第三个学生，每日给她布置功课，还要抽查。
　　学渣沈阮不堪其扰，最终决定……放下助人情结，尊重小朋友的命运……
　　于是，接下来几天，沈昭与沈瓷两位小t朋友眼睁睁看着他们娘亲从日日来陪他们上课，变成日日早出晚归的去上班，偶尔路过课堂，却连瞧都不敢往里面瞧上一眼。
　　两个小朋友悟了，书本里肯定有很可怕的东西，不然娘亲怎么会跑得这么快！
　　他们偷偷背着老父亲研究了好几天，最终都没有研究出什么，最终只能暂时放弃。
　　毕竟他们娘亲总说，想不明白的事情就休息一下，以后再想。
　　日子就这样没心没肺地过着，两位小朋友很快就到了七岁。
　　小朋友七岁那年，老父亲楚绝开始日日愁眉苦脸。
　　原因无他，虽然女儿沈瓷聪明伶俐，但是儿子沈昭却无论如何都教不会。
　　倒也不是因为顽皮，沈昭小朋友着实努力地让人心疼，每日早出晚归地读书，还会缠着楚绝给他讲课，任劳任怨。
　　他如今已与楚绝有七分像，只是少了些妖孽多了些温润，性子也没有楚绝那样暴戾，有时他努力学到亥时，见到沈阮还要去拉着娘亲的衣角关切地问，“娘亲今日在医馆累不累？”
　　沈阮光看着那张脸心都快化了，楚绝却对他要求苛刻，沈阮也只能去安慰他，
　　“你莫要着急，男孩子总归是要晚慧一些的。”
　　然而两个人都明白，沈昭看着着实不像个聪慧的孩子。
　　她有些头疼，只叹息一声。
　　这儿子的智商，怎么就随了她了？
　　……
　　在沈昭小朋友十岁那年，两夫妻晚上在房内合计，沈阮窝在楚绝的怀中试探道，“孩子学习看起来是没出路了，那不如干点别的？”
　　楚绝思索了片刻，觉得这是个好办法。
　　近些年，沈烨处理政事越发老辣凌厉，朝中拥蹙也越发多，曾经那个可怜巴巴的毛头小子，如今已成为说一不二的九五之尊。
　　朝中已有不少朝臣开始弹劾楚绝早年的暴戾事迹，因着沈阮的原因，都被沈烨压下了，楚绝却还是越发清闲，干脆请假在家专门教育孩子。
　　听取了沈阮的思路，他决定大干一场，无论如何也要给孩子教出一门技艺来。
　　他先选了下棋，每日悉心教导沈昭棋艺，准备让儿子学成在棋场大杀四方。
　　然而梦想总是美好的，现实总是破灭的。
　　他连着教了一个月，连在一旁看棋的沈瓷都学会了，沈昭还是没学会。
　　楚绝并不气馁，开始又给沈昭物色老师，教沈昭学琴。
　　又一个月过去了，沈昭没学会。
　　在教育方面历经挫折的老父亲楚绝收拾了心情，决定教沈昭书法。
　　依旧惨不忍睹。
　　教画画，亦是没什么天分。
　　沈阮眼见着沈昭和老父亲都被折磨得不成样子，终于沉思了片刻，道，“不如还是跟我学医吧，他性格温和，学医正合适，况且他学了医，以后我与梵音的医术也有人继承了。”
　　于是从这日开始，沈昭小朋友终于脱离了学海，开始跟着娘亲一起去医馆。
　　府内只剩下了沈瓷小朋友，哥哥与母亲都走了，沈瓷每日和楚绝大眼瞪小眼，生活得越发压抑艰难，唯一的期盼便是眼巴巴地等着哥哥回来。
　　她会在日落时分揪着楚绝的袖子，在街上买好娘亲和哥哥喜欢地吃食，去医馆接两个人回家。
　　沈昭的医术进步得出乎预料的快，沈阮观察过沈昭的神色，他似乎很见不得旁人有病痛，总是竭尽全力想办法去救人。
　　此时沈瓷小朋友已到了医馆了，她先扑到了娘亲怀中要娘亲抱抱，又去牵哥哥的手，叽叽喳喳地讲今日自己学了什么功课，沈昭也跟她讲自己见到了哪些人。
　　楚绝也环住了沈阮的腰，小声问她，“今日你想我了吗？”
　　沈阮有些不明所以，她思索片刻道，“今日很忙，我从早忙到晚。”
　　楚绝将自己的脸埋在她的颈窝，声音里有几分可怜巴巴，“可是我想你了。”
　　他认认真真地继续开口，“今日从你出门到再见到你，总共想了四次。”
　　冬日有些冷。
　　沈阮感受着楚绝的体温，听着他细数他是如何想她，心中忽然暖得不行。
　　她不是感性的人，他却总能这样一点一点融化她。
　　楚绝总说是沈阮救赎了他。
　　沈阮却觉得，她也只有在楚绝面前，才能放下坚强的壳子，任性地将自己的脆弱全部暴露给他。

第97章 摄政王养崽日常（下）
　　沈瓷小朋友在十三岁的时候，彻底脱离了小朋友的身份，成为了京城出了名的才女。
　　来提亲的人踏破了摄政王府的门槛，这其中甚至还有前几年弹劾楚绝的吏部尚书。
　　吏部尚书来提亲的时候，一向骄傲的头很低很低，难得冲楚绝露出了讨好的笑，“王爷，微臣家中嫡长子听闻令嫒的名气，十分仰慕，想要真心求娶令嫒，王爷您看……”
　　他说得低三下气，楚绝前几年被他换着花样骂，只是当时还头疼沈昭的学业所以懒得理他，如今终于靠女儿翻了身，自然不能轻易放过他，捧着茶杯喝了半天，最终在吏部尚书期待的目光下“嗯”了一声，告诉他回家等通知。
　　吏部尚书碰了一鼻子灰，心中郁闷，他好歹也有铮铮铁骨，若不是家中妻儿都想要沈瓷，他也不想来，此时一想到楚绝那副拿乔的模样，心中郁闷，竟头一回有些后悔了。
　　晚上，沈阮回到府中，听楚绝绘声绘色地讲那吏部尚书有多狼狈，觉得好笑。
　　楚绝说着说着却又忽然叹息了起来，“也不知道是哪个臭小子以后会把我女儿拐走。”
　　沈阮乜了他一眼，“孩子还小呢，你想这些做什么？”
　　楚绝却轻“哼”一声，“你不懂，男人最懂男人。”
　　沈阮气得猛踹了他一脚，又转过头去不理他。
　　楚绝低低地笑了起来，好脾气地搂着她的腰哄她。
　　沈阮原本是不想理他的，然而他哄着哄着，她的衣服便慢慢散落了下来，人也跟着微微喘息。
　　楚绝近些年在这种事上已越发会讨她开心，只需微微动手，她便会在他身上瘫软下来。
　　叫水已是一个时辰后的事了，楚绝虽已年过三十，却仍孜孜不倦地爱摆弄她，这些年各种方法动作都用了个遍。
　　沈阮每每在这种时候都觉得楚绝是不会老的，然而他在面对沈昭与沈瓷时又会丝滑的转变成一个慈祥的老父亲。
　　……
　　沈昭十五岁的时候，已成了名满京城的小神医。
　　他性格温和，情绪稳定，对人总是笑着的，连楚绝面对他都会多几分平静，家中人都喜欢他。
　　沈瓷小时候还嫌弃哥哥愚笨，长大后每天粘着哥哥，说东说西，炫耀自己对对子又对过了哪个那个才子，沈昭总是会温和得摸着妹妹的头，夸赞她，“真厉害。”
　　沈阮能教儿子的已比较有限了，于是在征得了沈昭的同意后，让梵音过来带他去绝情谷学医。
　　临行前一晚，沈阮焦虑地在床上翻来覆去。
　　楚绝将她摁在怀里安慰她，“孩子总是要长大的，况且阿昭他是男孩子，今年也已十五岁了，我十五岁的时候，已在与燕国与燕皇与燕后周旋了。”
　　沈阮沉默了片刻，终究回头抱住他。
　　楚绝说得好听，等到沈昭走了几日后，沈阮才发现，楚绝在沈昭走的同时便将十二暗卫派了六个去跟着，这六个人轮班，每天都要跟楚绝汇报一下沈昭的情况。
　　沈阮都快要被气笑了，她狠狠踹了楚绝一脚，“你这和监视有什么区别？他是你的儿子，又不是你的犯人！”
　　楚绝扯了她的袖子想将她拉到怀里，沈阮却又狠狠等了他一眼，他思索片刻后才道，“我早年得罪过许多人，派暗卫去是为了保护他的安全。”
　　沈阮的怒气缓和了一些，却还是冷哼道，“那你要暗卫每日汇报他的情况干嘛？”
　　她将桌上的信纸拿起来，指着其中一条道，“连孩子每日接触了什么人都要标出来！若是被孩子知道了该觉得多压抑！”
　　楚绝自知理亏，沉默半晌才开口，“我也知道作为父亲我做得不好，只是……我好不容易才将幸福攥到手里……”
　　“人总是贪婪的，从前没尝到过甜时，那些苦忍忍也便吃下去了，如今尝到了甜味，便再也不想回去吃苦了。”
　　沈阮抿唇，许久之后楚绝才发现她的脸上已爬满了泪，他无奈地叹息了一声，有些手足无措地开口，“你哭什么？你若是不喜欢，我不去做就是了。”
　　沈阮窝在他怀中不说话，许久也没说出究竟是还是不是。
　　两人吵架第三日，暗卫便发来了消息，“今日他在门外守着公子的时候，公子忽然打开门，告诉他：在外面站着太累了，让他以后来屋里监视。”
　　在京城忧心着儿子的一双父母沉默了。
　　他们不得不承认，沈昭在某些方面，心智甚至还要比他们强一些。
　　……
　　因着老父亲看不上这个看不上那个，拒绝了无数上门提亲，因此沈瓷的婚事一直拖到十八岁，沈瓷才终t于从外面带回了一个公子来，说是要和他成亲。
　　这公子名叫贺晏清，是今年风光绝艳的少年状元郎，生得风光霁月，性格温润如玉。
　　老父亲楚绝自诩生了一双火眼金睛，总觉得这人是故意来骗自家宝贝女儿的，将人里里外外调查了一番。
　　才发现两人是在对对子的时候认识的，之后沈瓷死缠烂打了他两个月，才把人追到手的，追到手之后又怕他后悔，第二天就带回家里了。
　　沈阮就在一旁捂唇笑，这剧情，怎么看怎么都是自家女儿拐骗人家良家少男。
　　楚绝彻底沉默了。
　　沈阮宽慰他，“论聪慧，京中没几个人能比得上阿瓷，你便将心放到肚子里，她不会吃亏的。”
　　楚绝被她连着安慰了几日，才终于好了些，随后等到定亲的时候才知道沈阮早把隔壁的宅子买下来给女儿女婿做婚房。
　　女儿就嫁到她眼皮子底下，她能担心什么？
　　沈阮就那样每日看着楚绝焦虑，在心里偷偷乐了好几天。
　　知道真相的那天楚绝很郁闷，当天晚上，两人的房内总共叫了四次水，沈阮总算体会到了什么叫“如狼似虎”，第二日一整日连腿都是软的。
　　沈瓷在秋日出嫁，出嫁那日皇帝也来了。
　　昔日的少年如今已变成了老成的中年人，沈阮还记得自己第一次见他时候，他会跑到她的面前吵着要保护姐姐，如今再见，两人已是相顾无言了。
　　他要施展他的宏图大业，沈阮却只想过自己的小日子，如今百姓都说沈烨是明君，沈阮偶尔听着他的那些雷霆手段，会忽然觉得自己曾经为他筹谋的那些日子已越发恍惚了。
　　他到底还是力排众议立了林非霜为后，林非霜时常会送些礼物来给沈阮，沈阮会发现那些礼物里总有些御赐的稀奇玩意儿。
　　因着楚绝的关系，沈烨没办法光明正大对沈阮表示关心，只能借着林非霜的手给她送些有趣的东西来偷偷讨她开心。
　　沈瓷的婚礼异常热闹，婚礼过后，两夫妻在床上沉默了半晌，心中都感觉空落落的。
　　好在沈昭也与梵音一起回来了，梵音已五十多岁了，却依然精神矍铄，她不孕，与周禾一生都没有亲生的孩子，却也逍遥快，她很喜欢沈昭，经常拉着他的手与他讲东讲西，沈昭会一直附和叫她“奶奶”。
　　沈瓷三天两头便会回家来看看，后来贺晏清觉得麻烦，干脆给她在两家中间给她开了个小门。
　　楚绝却依然不太放心，怕自己死后没人能保护女儿，偷偷给贺晏清提拔到了大理寺卿，给沈瓷也请封了个二品诰命夫人才算满意。
　　沈阮对他的行为哭笑不得，她正在与他下棋，又捏起他刚下的棋子丢回他手里，“这个棋不算，刚才你说话打扰我思路了，重来！”
　　楚绝低笑，思索片刻后还是又偷偷让了她一些。
　　……
　　沈昭到了二十岁的时候，总算也要成亲了。
　　对方是全国首富之女，名叫纪棠。
　　纪棠年少便得了重病，被沈昭救治过后便直接在沈昭家隔壁买了宅子，开始追求沈昭。
　　刚开始她只是假装自己生病每天去找他，被沈昭拆穿后，干脆正大光明地每天去找他死缠烂打，还买下了全城的烟花放给他看。
　　沈昭终于无奈了，他看向她，
　　“姑娘最近一个月总共给我送了三个玉佩，两个玉簪，四个玉冠，两身衣服，一个砚台，六支徽墨，姑娘，我这里都快要成为你家仓库了，你究竟要做什么？”
　　纪棠只是嬉笑着看他，理直气壮地开口，“我喜欢你啊，我娘跟我说，喜欢一个人，就要对他好，你看我送给你的那些东西，都是顶好的。”
　　她对上他那双与楚绝分外相似的凤眸，认认真真地开口，“我爹总要我去找个能当官的，但是我觉得人不能那样势力，我觉得你就很好，我不会嫌弃你只是个大夫，我可以养你，也可以投资你的医馆，把你的医馆发扬光大，我很有钱的。”
　　沈昭看着纪棠那双好似会发光的眼沉默了片刻，最终还是没忍心拒绝这个小姑娘。
　　隔年五月，沈昭将纪棠带回了京城，带她去见了楚绝与沈阮。
　　那一日，励志要养沈昭，投资沈昭的医馆，觉得沈昭只是个平凡大夫的纪棠沉默了许久。
　　七月，沈昭与纪棠成婚。
　　大婚那日天气很好，沈阮看着一双儿女出嫁，终于感受到，她与楚绝好像都老了。
　　不过她只恍然了片刻，便又释然了。
　　管他呢！年轻有年轻的活法，老了有老了的活法，生活总归是要一直继续的，没必要去纠结那样多。
　　她又抓紧了楚绝的手，楚绝下意识皱眉，可怜巴巴地开口，“公主，疼……”
　　沈阮早已看穿了他的故作可怜，只瞥了他一眼，“疼也忍着！”
　　楚绝沉沉地笑出了声。

