公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第一章 林家的侮辱
　　魔都，宝格丽酒店。
　　这座豪华的酒店完美的将意式建筑设计精髓融入了魔都独具韵味的海派风情。
　　只不过在今天，平日里大堂随处可见的富有韵味的黑白照片全都换成了一男一女的照片。
　　从大门开始的红毯一直延续到酒店深处，而站在红毯尽头的，正是那些照片的主人。
　　宋家三公子，宋恺。
　　以及林家大小姐，林雨薇。
　　这里是结婚现场。
　　宋恺站在窗前俯瞰着黄浦江和苏州河交汇的壮阔，深邃的眸子里看不出什么神情，只有无可窥探的一片漆黑。
　　林雨薇则是站在宋恺身边，同样俯瞰着他所俯瞰的一切，只是她总有一丝余光放在宋恺的身上，眸中闪过一丝不解。
　　不是说传闻宋恺是个残废吗？林蕾蕾才伙同林家人废了好大功夫才把她从乡下弄出来，要她替嫁。
　　但在刚刚的婚礼上，林雨薇才知道，原来宋恺身高腿长，步伐伶俐，腿脚矫健，一点毛病都没有。尤其是，刚刚成亲时，不小心摸到了他的腹肌，手感超级棒的。
　　不知道多久过去，两人身后的争吵声才渐渐散去。
　　林雨薇心中平静，问道：“他们吵完了吗？”
　　宋恺漠视着窗外的风景，看不出他在想些什么，随口说道：“应该是吵完了吧。”
　　宋恺的声音很平静，听不出来喜怒哀乐。
　　林雨薇有些疑惑，于是问道：“你不生气吗？妻子突然从响彻魔都的天之娇女换成了我这个乡下来的野丫头。”
　　“我不在乎。”
　　宋恺的回答让林雨薇的嘴角忍不住的勾起一抹诱人的弧度。
　　真是个有趣的男人，天底下居然还有人连自己的妻子是谁都不在乎的男人？
　　“倒是你，林雨薇。”宋恺突然说道：“从你的站姿和仪表举止我就能看出来，这似乎不是个乡下的野丫头能做到的？”
　　“每个人都有一些秘密不是吗？”林雨薇玩笑似说道：“我的‘魔都第一大废材’丈夫？”
　　“哼，在这等着。”宋恺说完，便转身朝着宋家人的方向走去。
　　“好呀。”林雨薇笑着，甜甜的回道。
　　宋恺的母亲——孙慧兰气得浑身都在发抖，看着林家人面上嘲讽的神情，眼里满是惊怒交加。
　　她做梦都没想到，林家人竟然会当着众目睽睽之下，做出如此偷天换日的事情。
　　林蕾蕾唇角微勾，嘲弄着说道：“而且，男女婚嫁向来讲究门当户对。您不觉得，以宋三少的名声，跟我家长姐格外相配吗？”
　　林蕾蕾句句带血，字字诛心，字里行间都在表示宋恺这个废物配不上她，尤其是最后一句，充满了挑衅。
　　她是魔都公认的第一才女，美貌与智慧并存千金小姐。
　　区区宋恺，又算什么？
　　孙慧兰将所有的怒气全部吞咽下腹，抬头看向林蕾蕾，一字一句的道：“林小姐，今日之辱，难道你们不怕反噬吗？我们家宋恺既然能在十三年前能名扬魔都，就一定能在十三年后东山再起！”
　　东山再起？
　　就凭一个废物？
　　真是滑天下之大稽。
　　林蕾蕾站直身体，不再刻意压低声音，接着道：“孙老夫人，那我就等着宋三少东山再起，希望这一天不要来得太晚哦~”
　　孙慧兰捏了捏手指，尽全力克制着自己的情绪。
　　林蕾蕾拿起桌上的红酒杯，脸上满是讥讽：“我祝宋先生和我长姐白头偕老，也祝您在百年之前能顺利看到宋三少东山再起。”
　　说到这里，她顿了顿，接着道：“我很期待。”
　　语落，林蕾蕾一口气喝光了高脚杯中的酒，而后也不看孙慧兰的脸色，转身便走。
　　从今以后，她林蕾蕾就是挣脱樊笼的自由之鸟了，天高海阔，仍她遨游！
　　孙慧兰望着林蕾蕾远去的背影，气的浑身发抖。
　　林家人做事实在是太恶心了！
　　如果他们有什么不满的话，完全可以把事情摆到台面上来说。
　　可他们呢？
　　他们办的是人事吗？
　　一边说着不嫌弃宋恺，一边偷偷把魔都第一才女换成乡下小村姑。
　　很快，两家人不欢而散，宾客们也悻悻而归。
　　孙慧兰看着站在窗边的宋恺和林雨薇，走过去把宋恺拉过来说道：“宋恺你放心，妈一定会给你物色一个更好的。”
　　“不用。”宋恺语调淡淡。
　　孙慧兰皱着眉，“那宋恺你现在是什么意思？”
　　宋恺接着道：“我认为林雨薇这个女孩很好，不用换了。”
　　“可你不觉得林家人这事做的不地道吗？他们根本没把咱们家放在眼里，还有，我以前是错看林蕾蕾了，她不是什么好东西！林家人都不是什么好东西，那个养女估计也......”
　　不等孙慧兰说完，宋恺直接打断孙慧兰的话，哄着说道：“妈，我的事情，不用你继续操心了。”
　　就在这时，宋恺的大嫂，杨萱萱从边上走出来，扬起笑容劝道：“妈，既然老三有自己的打算，您就别操心这件事了。老三自己都认为林雨薇是个好女孩，我们劝也没有什么用了。”
　　孙慧兰皱了皱眉。
　　她还是有些接受不了林雨薇。
　　宋老爷子在这个时候突然开口问道：“你了解林雨薇吗？”
　　“那您觉得我了解林蕾蕾吗？”宋恺反问道。
　　宋老爷子稍稍楞了下：“所以，你是认真的？”
　　“嗯。”
　　真是...世事难料。
　　宋老爷子叹了口气，接着道：“宋恺，你还年轻，很多人情世故都还没有经历。要不这样，你们先处着，互相了解下彼此的性格。”
　　“该说的我都已经说了。”宋恺看向宋老爷子，没多解释。
　　“去吧。”宋老爷子点点头，看了一眼站在窗边的林雨薇。
　　宋恺转身朝着窗边走去，牵起了林雨薇的手，朝着酒店外面走去。
　　看着宋恺两人的背影，孙慧兰叹了口气，“您就不应该同意这件事！”
　　林家人没一个好东西！
　　包括那个刚回来的乡下养女。
　　宋恺已经吃了一次亏，万不能再吃第二次亏。
　　“你觉得以宋恺的性格，是我们说不同意就能不同意的吗？”宋老爷子反问。
　　孙慧兰皱了皱眉。
　　宋老爷子道：“顺其自然吧。”
　　希望林雨薇不辜负宋恺对他信任。
　　说完，宋老爷子也示意他要回家了，宋家老大宋远推着轮椅便朝着酒店外面走去。

第二章：多吃点，太瘦了
　　宋恺在宋家行三，年少成才。
　　满月时抓阄，无视了特地放在面前的一叠百元大钞，而是拿起了最外面的毛笔。
　　此后在宋家的栽培下，才华尽现，十岁便能吟诗作画，到了十四岁，一副山水墨画竟然引得退休的魔都美术大拿连连称赞。
　　如若不然，林家也不会费尽心思，跟宋家老三结为亲家。
　　只可惜，宋恺十七岁那年，一场突如其来的车祸，毁掉了宋恺的一切。
　　从此以后，凡事出现在大众面前，宋恺都坐着轮椅。
　　一辆劳斯莱斯行驶在路上，宋恺和林雨薇相对而坐。
　　林雨薇将醒好的红酒倒入酒杯，递给宋恺，行云流水的动作令宋恺赏心悦目。
　　随后，林雨薇眼眸一弯说道：“我该如何称呼你呢？宋公子？宋恺？宋三少？还是说...老公~”
　　宋恺接过红酒，抿了一口才回道：“随便你。”
　　林雨薇捂着嘴笑道：“宋公子现在是要带我回家吗？原来...宋公子是这么的急不可耐啊~”
　　闻言，宋恺那想来冷淡的脸庞上竟然黑了几分，但随即他便将杯中的红酒一饮而尽。
　　与此同时，一直行驶的劳斯莱斯也停了下来。
　　司机下车，打开车门拿出轮椅，将宋恺扶上轮椅。
　　林雨薇看着宋恺装模作样，眼角微微一弯，便走上前，从司机手中接过了轮椅。
　　面对宋恺询问的目光，林雨薇笑着说道：“我是宋公子的妻子，这种事情当然要由我来做不是吗？”
　　“走吧。“宋恺淡淡的说道。
　　这里是个上了年头的高端小区，百年前，这片地方是洋人们的租界。历经了战火的燃烧，这里的房子都染上了一层厚重的历史底蕴，街道铺设的都是厚重的青砖。
　　车，是开不进这里的。
　　宋恺的房子比起其他家的少爷们来说，算不上大，比起那些大别墅，宋恺这个，只能叫做小洋房。但论价格，这里t的小洋房，可不必外面的大别墅便宜多少。
　　住在这里的，也大多都是些有钱有势的人家。
　　进门后，宋恺便从轮椅上站了起来。
　　“从早上到现在，你应该都还没有吃过东西吧，食材都在冰箱里，想吃什么自己去做。”宋恺脱下西装外套挂在门边的衣架上，松开衬衣的两颗扣子，露出一截棱角分明的锁骨，吸引了林雨薇的目光。
　　宋恺察觉到林雨薇的目光，嘴角勾起，看向林雨薇说道：“别告诉我，你不会做饭？”
　　“会！当然会。”林雨薇连忙说道，红着脸走进了厨房。
　　站在冰箱前，林雨薇深吸了一口气。
　　林雨薇啊，林雨薇，你什么男人没看见过！怎么就被个宋恺勾引住了呢？
　　很快，林雨薇便冷静了下来，打开冰箱，冰箱里不乏许多名贵的食材，但林雨薇没有心情处理这些食材了，她已经饿了快一整天了。
　　简单弄了点饭菜，林雨薇似乎是想起了什么，出门喊道：“宋恺，你吃过了没？”
　　沙发上的宋恺头也不回的说道：“没。”
　　林雨薇想了想，又弄了个红烧肉和蛋花汤，一荤一素一汤，两个人吃足够了。
　　宋恺抬起头，正对上她笑意盈盈的大眼睛，忽然心头一动，夹起块肉放进她碗子里。
　　林雨薇一怔，刚想推辞，只听这个男人低沉的声音道：“多吃点肉，这么瘦！”
　　林雨薇低头看了看胸口，无精打采的说道：“哦……”
　　宋恺看着林雨薇的动作，嘴角都不自觉的扯了扯。
　　吃过晚饭，林雨薇把碗筷放进洗碗机，在宋恺对面坐下。
　　“3楼是我工作的地方，我工作的时候，有事可以发消息，不要上来找我。2楼是卧室，后院有一些健身器材，若是你想动动也可以用。”宋恺想了想便说道：“以你的身体，最好还是要适量的运动，明天我再带你去医院检查一下。”
　　“好。”林雨薇点了点头。
　　“林家那边，你的东西应该都收拾好了吧，我会喊人去取了送过来。”
　　“我只在那住了一个星期而已，没什么要紧的东西，想来他们已经给我丢掉了。至于我想要的东西，他们又不会还回来...无所谓了。”林雨薇漫不经心的回答道。
　　林雨薇说的“那样东西”，宋恺自然知道是什么，嘴角勾起一抹不屑的笑容：“林家...呵呵。”
　　关于林雨薇和林家的往事，还要从二十多年前说起。
　　二十一年前，林天和李敏两口子婚后一直没有怀孕，即使是去医院检查了，诊断结果也是一切正常。什么偏方都用过了，但就是怀不上。
　　于是两口子一合计，决定去孤儿院收养一个孩子，又怕年纪太大，有了记忆养不熟，于是选中了才出生一个月就被遗弃的林雨薇。
　　夫妻两对薇薇视如己出，一直到她三岁那年，李敏突然发现自己怀上了。很快，十月怀胎，李敏诞下了林蕾蕾，从此以后，夫妻两把所有的爱全都给予了林蕾蕾，林雨薇就如同没有要的小狗一样。
　　但好景不长，一年后，林蕾蕾被检查出左肾先天性肾衰竭。
　　好消息是，普通人即使只有一个肾也可以活下去。
　　但坏消息是，林蕾蕾不是普通人，她太小了，才堪堪一岁，只有一个肾脏根本活不下去。
　　这个打击对于林天夫妇就犹如晴天霹雳一样，林天发动关系和金钱攻势，全世界到处寻找匹配的肾源。而李敏只要看到健康活泼的林雨薇就非常不顺眼，凭什么她的亲生女儿小小年纪就饱受病魔的折磨，而这个从孤儿院抱回来的野种却心安理得的享受着本不属于她的千金大小姐生活！
　　李敏把这一切怪到了林雨薇头上，她认为这是林雨薇抢走了原本属于林蕾蕾的东西。
　　倘若说，以前的林雨薇还只是姥姥不亲舅舅不爱，但从此以后，就彻底变成了李敏的出气筒！
　　虽然年纪尚小，却也感觉出父母对她态度的变化，小小年纪的她便懂得收起了笑容。
　　可就算是这样，李敏还是看她不顺眼。
　　林雨薇不笑的时候，她就说林雨薇板着一张死人脸，是个扫把星，是她害的自己妹妹要死了。
　　林雨薇扬起笑脸讨好她的时候，她又说林雨薇是在幸灾乐祸，亲妹妹都要死了，她还能笑得出来，半点良心都没有，真是个白眼狼！
　　在那段难熬的岁月里，林雨薇连呼吸都是错的。

第三章：我们睡吧
　　五岁大的孩子哪里知道自己做错了什么？她努力学习，收拾房间，还给照顾林蕾蕾的李敏端水送饭......她学着让父母更喜欢自己一些，可惜，她等来的不是父母的疼爱，而是白眼、谩骂还有毒打。閗
　　李敏什么都知道，但她只是想要一个出气筒。
　　林雨薇什么也没做错，只是运气不好，被李敏选中了而已。
　　找了几个月的林天，始终没找到匹配的肾源，抱着死马当作活马医的心态，他带着自己的家人去做了肾源匹配，结果却检测出了林雨薇的肾脏符合要求。
　　让一个五岁大的孩子捐出自己的肾脏，林天甚至连一丝犹豫都没有，只问了一句：“五岁的孩子只有一个肾脏可以活下去吗？”
　　医生的回答是：“可以。”
　　医生当然没有骗人，五岁大的孩子失去一个肾脏确实可以活下去，但也仅仅只是可以活下去罢了。他什么都知道，但是他也没有说，对他而言，只要救活了林蕾，就可以拿到一百万的奖金。
　　至于林雨薇？閗
　　连她的父母都不在乎，他一个医生在乎又有什么用？
　　一个月后，林雨薇和林蕾蕾被同时推进了手术室。
　　林雨薇以为把自己的肾脏送给妹妹，就能讨爸爸妈妈喜欢，一家人就可以回到以前的样子了。
　　只可惜林天夫妇两听了一个姓吴的大师的话，认为是林雨薇导致家里的风水破了，于是要把林雨薇送回孤儿院。
　　林雨薇，她，又一次......
　　被遗弃了。
　　林雨薇最后被在老家吃斋念佛的老夫人带走了，只是因为捐肾的缘故，这些年来身体并不好，大小病不断，就如那话本中的林妹妹一般。閗
　　老夫人试过很多办法，但这么多年来，始终找不到一个匹配的肾源，无论怎么治疗，都只是治标不治本而已。
　　十几年一晃而过，直至老夫人去世，林雨薇再也无人庇护之后。
　　林家才因为与宋家迫近的婚期，想起来这个丢在乡下的养女，于是便把林雨薇接了回来，让她代替林蕾蕾嫁给宋恺。
　　只可惜，林家人不知道的是，他们接回来的林雨薇，早已不是之前的那个林雨薇了。
　　林雨薇心里计较着日后的打算，她知道，如果她央求眼前的这个男人，宋家自然会帮她寻找一个匹配的肾源。
　　只是林雨薇觉得，别人的哪有自己的东西好用呢？
　　林家欠她的，可不止一个肾脏。閗
　　不过宋恺可不清楚林雨薇的心里活动，他揉了揉太阳穴，便起身说道：“我累了，睡吧。”
　　林雨薇站起身来，笑着说道：“你先洗还是我先洗？”
　　“都一样。”宋恺朝着楼上走去。
　　宋恺洗完澡之后，就朝着三楼走去。
　　随后，林雨薇走进浴室，宋恺换下的衬衣和裤子丢在洗衣机旁边的衣框里，林雨薇同样把身上的衣服脱下放在这里面。
　　但随即，她便楞在原地。
　　她好像没有换洗的衣服......閗
　　三楼，房间里的灯光有些昏暗，只有一盏台灯亮着。
　　宋恺穿着浴袍坐在小紫檀木椅上，双腿交叠，左手的指间夹着一根快要燃尽的香烟，桌前的电脑是亮着的，屏幕上的亮光在男人脸上镀上一层光晕，浅浅的。
　　如果旁边有人的话，一定会发现，此时，电脑网页正停留在新闻的评论上。
　　【神秘金融大佬nike（胜利女神）意外逝世】
　　就在此时，本安静的房间内，突然传来一阵手机铃声。
　　男人不慌不忙地将手中的烟蒂按进烟灰缸内，而后接起电话。
　　“喂。”閗
　　声音虽然压得很低，但依旧能听出来其中裹挟着的寒意。
　　此时被黑暗笼罩住的他，浑身都散发着一股高位者气息，哪里还有半点废物的影子？
　　电话那头的声音听起来很年轻，“三哥，飞机失事的海域附近我都查过了，并没有找到什么有用的线索。至于黑匣子，我们不一定能比法国官方先找到。”
　　“接着找，如果黑匣子被法国人先找到，我会亲自去索要的。”
　　很低沉的声音，听不出什么情绪。
　　那头似乎还想接着说些什么，顿了一下，随后说道：“我明白了。”
　　人都已经出事半个月了。閗
　　出事附近的的海域本就多变性强，暗流汹涌，危险性极高，现在哪里还能找到线索？
　　楼下，林雨薇用浴巾裹住自己，一边擦着头发一边走出浴室。
　　宋恺还没有回来t，她看了看宋恺的房间，算不上多整洁，想来是因为他一个人住的缘故。林雨薇浅浅一笑，趁着男人还没回来，把房间从里到外都简单的整理了一遍。
　　正当她跪在床上把被子拉下来时，男人从门外走进来。
　　林雨薇一回头，动作有点大，身上仅有的那根浴巾竟然这时候滑了下来。她惊呼一声，下意识双手环抱住自己，然而……
　　那片璀璨春色已然被男人尽收眼底了。
　　林雨薇手忙脚乱的拽过被子挡住身体，小脸飞红一片。閗
　　男人喉结动了动，眼底那抹光晕更加深邃复杂。他缓缓踱步到她跟前，低沉寒冽的声音带着几分暧昧的沙哑：“时候不早了，我们睡吧。”
　　林雨薇的心快从嗓子眼里跳出来，她紧闭着眼睛，忽然感到一股力量环住她的腰身，她顺势倒在那人怀里，被他按在床上……
　　她感到一个火热的胸膛紧贴着她后背，还听见炽烈的心跳声。他身上的男人气概将她严密包裹，她深吸一口气，四肢依然僵硬的无法打开。
　　宋恺感觉到怀里人儿的僵硬，叹了一声说道：“睡吧，我还没这么急不可耐。”
　　他不喜欢强迫别人，哪怕这个女人是他的妻子。
　　“嗯...”林雨薇轻轻的应了一声。
　　说着他翻过身去。閗
　　林雨薇看着他光裸的脊背发呆，不知过了多久耳边传来男人微微鼾声。
　　她这才仔细打量起他。
　　他睡着的样子很帅，棱角分明的侧颜，一双剑眉特别有男人味，健壮的手臂枕在头下，一身腱子肉精壮而富有美感，看的她面红耳赤。
　　林雨薇心跳漏了一拍，急忙转过脸去。

第四章：吃软饭
　　阳光明媚，倒是个适合出游的好日子。俖
　　头等舱只有林雨薇一个人，林雨薇接过空姐递过来的香槟，礼貌的说了一声：“Je vous remercie”【法语，意为：谢谢。】
　　飞机从Paris的Shire·Porter haut乐机场起飞，横跨大西洋，前往美丽国NY。
　　然而，当飞机刚刚离开France领空，靠近日不落海峡时，一场突如其来的爆炸从飞机尾端响起。
　　爆炸产生的焰火从飞机末端传至头等舱的过道，灼热的气息瞬间将林雨薇的发梢烤焦，林雨薇仿佛化身成飞机一样，眼睁睁的看着飞机从万米高空，坠落到日不落海峡之中。
　　就在飞机即将撞击海面时，林雨薇猛的睁开眼睛，大口大口的喘息着。
　　“呼...呼...呼...”
　　林雨薇望着陌生的天花板，渐渐平静了下来，呢喃自语道：“又梦到那一天了。”俖
　　是的，林雨薇所梦见的，正是自己的亲身经历。
　　准确来说，是上一世的亲身经历。
　　她确实死在了那一场空难中，只是当她再度睁开眼睛时，她已经重生到这个和她同名同姓的女孩身体中。
　　这个女孩的一生坎坷多艰，几度被人遗弃。
　　她醒来的那一天，正是被林家人接回去的那一天。
　　林家人的态度彻底粉碎了原身遗留下来的情感，只余下一丝怨恨。
　　既然她继承了这具身体，作为答谢，那就替原身出一口气吧。俖
　　然后，再来调查一下自己当初死亡的真相。
　　那场爆炸，绝不是偶然。
　　“嘎吱。”
　　卧室门突然被打开，宋恺从外面走了进来，把衣服放在床上说道：“这是我早上出去给你买的，尺寸应该不会有差错，我用手量的。没想到你看起来那么瘦，身材倒是挺不错的，嗯...”
　　“用...用手量的。”林雨薇的脸蛋瞬间就粉红一片。
　　好啊，你个宋恺，还以为你浓眉大眼的，是什么高冷贵公子呢，没想到你居然也是个腹黑的家伙。
　　宋恺看见女孩的慌乱，见目的达到，就离开房间，留给她换衣服的空间。俖
　　关上门的时候，宋恺的嘴角微微勾起，小声说道：“给你一点小教训。”
　　两人吃过早饭后，宋恺便说道：“走吧，我带你去医院复查一下。”
　　“其实倒也不用去检查了。”林雨薇叹了口气回道，“这么多年，我也没少去医院，无论怎么检查，都只是一个结果罢了。”
　　宋恺眼神闪过一丝戾气，自从nike死后，他的脾气就没有以前那么好了。当然，他此刻并不是对林雨薇生气，而是对林家人生气。
　　就像宋老夫人说的那样，林家人做的真不是人能干出来的事情。
　　“不过呢...”林雨薇话锋一转，突然说道：“这么多年下来，我倒也懂不少调理身体，滋阴补阳的方子，要不要宋公子和我一起试试呢？”
　　被林雨薇这么一调戏，宋恺的心情倒也好了些，“你有钱吗？”俖
　　林雨薇等了好半天，就是等宋恺这句话，于是眼眸一弯，笑着喊道：“老公，我被林家人从乡下接出来后，口袋里就一直连一分钱都掏不出来哦，得靠吃你的软饭呢。”
　　宋恺眼角微微抽了一下，从怀里拿出一张卡放在桌子上：“零花钱，坐车打这个电话，宋家养的司机会来接你。”
　　林雨薇接过银行卡，甜甜的说道：“谢谢老公咯，老公的软饭真香呢。”
　　宋恺连连摆手：“行了行了，我今天还有事，你自己去买药吧。对了，记得去买几件衣服。”
　　“好的呢~”
　　——分割线——
　　卡里只有十万，并不算多，但也绝不算少。作为养女人的零花钱，那是绝对够了。俖
　　但林雨薇想做的事情还有很多，这笔钱，她得精打细算，她可不想一直吃男人的软饭，哪怕是她的老公。
　　魔都第一药材市场，处于魔都郊外，足足占地三十多公顷。
　　原主的底子不好，体弱多病，长年卧床，那里会什么中医。
　　不过是林雨薇自己有些中医底子，略懂岐黄之术罢了。
　　原主的身体在去医院无论怎么检查，怎么打针，那些西医都治不好，但是在林雨薇手里，就是一副中药慢慢调理的事情。
　　司机把车停好，林雨薇独自一人下车，找了家药铺走了进去。
　　“老板，麻烦给我二两藏红花，二两通草、三两五味子......”俖
　　“好嘞，请稍等。”
　　不多时，老板便将药材打包好，递给林雨薇：“小姑娘，一共七百五。”
　　林雨薇接过药材，低眉看了一眼，翘鼻轻嗅便说道：“谢谢，我不要了。”
　　“不要？”老板一听这话气得不行，横眉怒目的诧异道：“我都打包好了，你跟我说不要！耍我玩是不是？”
　　药店老板五大三粗的，这副凶巴巴的样子如果换成旁人的话，肯定被吓傻了。
　　可林雨薇不仅没有被吓到，反而云淡风轻的，反问道：“我为什么不要了，老板您心里没点数？”
　　“小姑娘，我看你长得漂漂亮亮的，怎么做出这些不要脸的事情呢？药材都给你称好了，你说不要就不要！这不是在耽误我时间吗？你今天必须得给我一个说法！”俖
　　因为老板有些心虚，强扯着大嗓门喊道，过大的声音还惹来不少路过人来围观。
　　老板一看这么多人，心中有些得意，便继续扯着嗓门道：“大家快来看啊！小姑娘长得蛮漂亮，心肠咋这么黑呢！我辛辛苦苦给她配的药，她说不要就不要！”
　　闻言，围观的人纷纷指责林雨薇。
　　“现在的小姑娘怎么这样啊！”
　　“肯定是家里的大人没教好！”
　　“......”
　　林雨薇依旧是一副神色淡淡的样子，清隽的脸上没有半丝惊慌，不紧不慢地打开药材包，提出里面的藏红花放在桌子上说道：“我要的是藏红花，你给我的是什么？嗯？”俖
　　闻言，老板的心里咯噔一下。
　　不！
　　不可能！
　　眼前这个小姑娘才几岁？她能分得清什么是真正的藏红花？
　　多半是在装模作样！
　　“不是藏红花是什么？”老板色厉内荏，厉声吼道：“你不要在这里胡搅蛮缠！”
　　“藏红花的花头呈喇叭状，一边有裂缝，另一边呈现细细的锯齿。红花虽然类似藏红花，却没有这些特征。你拿红花冒充藏红花，心黑不黑？”俖
　　林雨薇语调淡淡，却在人群中引起一阵唏嘘声。
　　藏红花非常珍贵一百多一克，红花一百块钱买一斤！
　　老板也太心黑了！

第五章：良言难劝该死的
　　“你这个小姑娘胡咧咧什么呢！不买就算了！”老板看着议论纷纷的人群，心虚至极，他本以为小姑娘好骗，哪成想今天居然碰上了行家，伸手就要把药材包拿走。诡
　　“你这是心虚了？”林雨薇伸手按住老板的手。
　　这老板卖假药给她，她本来懒得跟这个老板计较，谁曾想店老板居然想强买强卖。
　　这能忍？
　　虽然被林雨薇直接点破，但老板还是一副硬气的样子，厉声呵道：“我怎么心虚了！我告诉你，我做了十几年得生意从来不卖假货！更不会骗人！是你自己说不买的！t你这小姑娘也是有意思，先是找茬不买，现在又说我的药有问题！今天算我倒霉，懒得跟你这个小姑娘斤斤计较。”
　　林雨薇浅浅勾唇，一手就这么按着老板的手，另一只手拿出手机对着墙上的二维码扫了下。
　　滴！
　　支付宝到账七百五十元！诡
　　谁也没想到林雨薇会在这个时候付款，就连店老板都没想到。
　　她这是在做什么？不是不要吗？
　　难道是害怕了？
　　要不然怎么会付款呢！
　　对，肯定是这样。
　　既然林雨薇已经付款，那他就不跟林雨薇一般计较了。
　　这么想着，店老板抽回了手。诡
　　林雨薇趁机拿起药袋往后退了一步，拿起电话便说道：“喂，工商局吗？华茂市场商铺171号有人卖假药。”
　　卖假药！
　　原来林雨薇是奔着举报去的，怪不得她要付款。
　　卖假药可是要承担刑事责任！
　　“小姑娘！有话好好说，有话好好说！”店老板这下是真的着急了。
　　平常这样的事情他干了不少，都没有出过差错，小姑娘看着年纪不大，不韵世事，没想到居然是踢到铁板上了。
　　林雨薇挂断电话，又往后退了一步，站到人群前面，对着柜台后面的店老板说道：“莫想人不知，除非己莫为！”诡
　　一看林雨薇不肯妥协，店老板恼羞成怒，直接从柜台后面翻出来，想要从林雨薇手里抢过药材袋。
　　但林雨薇早就猜到店老板会狗急跳墙，她现在就站在人群前面，都不用她出手，旁观的围观的群众眼看店老板就要打人，立即捋起袖子把店老板按住。
　　工商局来的很快。
　　严查之后，不但发现店老板平时用红花冒充藏红花，库房里还有很多假药。
　　平日里，见到看起来好骗的人，就把真药换成假药卖掉。
　　“小同志，今天谢谢你了。”工作人员站在林雨薇面前，递给林雨薇一沓赔款：“这是店老板假一赔十的赔偿款。”
　　林雨薇双手接过现金，笑着说道：“谢谢。”诡
　　“这是你该得的。”
　　这件事处理好之后，林雨薇便从药铺走出来。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　殊不知，这一幕皆被对面楼上一名穿着唐装的男子看了去。
　　男子点燃了一支烟，饶有兴趣的盯着林雨薇的背影，眼眸微眯。
　　五官俊朗，温润似玉。
　　许久未见这么有意思的人了。诡
　　林雨薇在从这家店走出来之后，径直走到街对面，抬头一看。
　　牌匾上写着三个大字。
　　百草阁。
　　抓药伙计正在给另外一个顾客抓药，核对道：“先生是紫草三克，冰片两克，茜草明矾各一克，白芷五倍子各三克.......”
　　听着这药方，林雨薇觉得有些熟悉，下意识的道：“这是消刀疤和硬物伤疤的药？”
　　“小姑娘也是学医的？”抓药伙计笑着问道。
　　“略懂一点。”林雨薇接着道：“不过，把这副药方中间的茜草换成丹参和丹皮各一克的话祛疤效果会更好，用茜草和明矾是治疗伤口的猛药，对于消除疤痕不但没有抑制效果，反而还会因为药力过猛导致伤口溃烂。”诡
　　买药的人是一位中年男人姓陈，也是有头有脸的大人物，这次亲自来买药，是为了家里的外甥女。
　　闻言，陈宇昂看向林雨薇，说道：“小姑娘不懂就不要装懂！知道这副方子是谁开的吗？”
　　不等林雨薇说话，陈宇昂继续道：“开这副药方的人可是姬老神医的弟子！是魔都响当当的大才女林蕾蕾！”
　　现在的年轻人真是太浮躁了！自认为自己学了两天医，就什么都会了！
　　居然还敢质疑姬老神医，真是可笑。
　　林雨薇听见林蕾蕾的名字，便微微转眸，不再看他，只是说道：“信不信随你。”
　　良言不劝该死的。诡
　　陈宇昂看向林雨薇，意味深长的道：“小姑娘，别还没学会爬就想着跑，做人得脚踏实地，稳稳当当的！”
　　语落，中年男人接过抓药伙计递过来的药，转身就离开了。
　　抓药伙计看着中年男人离去的背影，朝林雨薇道：“小姑娘你知道姬老神医是谁吗？”
　　“不知道。”林雨薇语调清浅，“不过，他的药方确实有问题。”
　　抓药伙计上下打量了林雨薇一眼。
　　小姑娘长得很漂亮，国色天香。
　　就是太年轻。诡
　　年轻人血气方刚的，没有经历过事情，只知道纸上谈兵。
　　抓药伙计接着道：“姬老神医是扁鹊后人，也是魔都有名的神医！而他的弟子，林蕾蕾更是整个魔都都响当当的大才女，现在你还觉得这个药方有问题吗？”
　　“人无完人，孔圣人都会出错，更何况扁鹊后人？”林雨薇语调淡淡，毫不在意。
　　抓药伙计现在不但觉得林雨薇年轻，还觉得她有点幼稚。
　　不过年轻人幼稚也正常，懒得再跟林雨薇辩论，笑着问：“小姑娘你买什么药？”
　　林雨薇报了遍药方。
　　“746块8。”抓药伙计将抓好的药递给林雨薇。诡
　　“谢谢。”林雨薇一手接过药，低头检查了一遍之后便将钱递给抓药伙计，这是刚才那家卖假药的赔款。
　　“不客气。”抓药伙计接过林雨薇递过来的800块现金，笑着道：“现在用现金的人太少了，我没钱找零，小姑娘我们加个微信吧，我把剩下的钱转给你。”
　　如今华国早已步入了数据时代，大家出行支付全部都是用手机，像他们开门做生意的，有时候十来天都遇不上支付现金的，更何况找零的还有小数点后面的金额呢。
　　“好。”林雨薇微微点头，拿出手机添加了老板的微信。
　　接到零钱过后，林雨薇便离开了药材市场，她还要去买衣服呢。
　　都管宋恺那个家伙，什么用手量，什么C，哼！

第六章：冤家路窄
　　这天林雨薇将买好藏红花之后就离开了，接着林雨薇就兴高采烈去到商场。林雨薇被司机送到了A市最大的商场，顿时有些熟悉感，脑海里面不断闪过跟宋恺一起在这个商场逛街的场面。铼
　　林雨薇伸手捂着发疼的脑袋，脑海里面浮现自己跟宋恺手挽着手非常幸福地在商场里面逛街，而里面的林雨薇指着远处的珠宝店，非常开心地说着：“以后我们要是结婚了，你要送我世界上最大的钻戒。”
　　宋恺搂着林雨薇的要宠溺地说着：“当然你将会是世界上最幸福的新娘，我会给你一辈子的幸福。。。。”
　　脑海里的宋恺话还没说完，林雨薇开始发疼，一切变成空白，林雨薇感觉非常奇怪于是自言自语道：“我这是怎么回事，难道我之前就跟宋恺相见过，不可能呀，我一个乡下姑娘怎么可能见过宋恺。看来现在真的在白日做梦了。”后来林雨薇也就没有再多想，就继续往前走。
　　林雨薇大摇大摆地打算开启疯狂的购物模式买点新的衣服的时候，走过一家外观非常高档的服装店，华丽得跟宫殿一样的装修，让林雨薇不禁驻足看了一下，林雨薇嘴里嘟囔着：“这家店看起来好高端呀，衣服肯定很贵吧，要不还是算了，随便买点好看的就算了。”
　　但就在林雨薇准备离开的时候，就被一家店橱窗上面的衣服吸引了目光，林雨薇心感觉被抓住了一般，脚步根本迈不开，一直盯着这件衣服看，林雨薇痴痴地看着幻想自己穿上这条华丽的裙子不知道会有多美，林雨薇一边幻想一边说到：这条裙子我一定要拿下，反正也不是花我的钱。这不是有宋恺在吗，拿下它。”
　　一说完，林雨薇毫不犹豫地走近店铺，打算进店逛逛的时候，并试一下门口那件衣服，林雨薇好言好语地询问服务员：“请问橱窗那件衣服有没有我的码子，可以给我试一下吗？”
　　等到林雨薇靠近服务员围着的地方，就看到了林蕾蕾正兴致极高地在试着林雨薇刚刚看上的那件衣服，林蕾蕾妖娆地在镜子面前摆着动作，服务员阿谀奉承说到：“您穿这条裙子，简直是美若天仙，而且这个码数刚好合适您，全国只有这一条呢？您是目前第一个穿这条裙子的人。”铼
　　林蕾蕾那可高兴坏了，非常傲娇地说着：“那可不，你也不看看是谁，我穿什么都好看呢。”
　　另一个服务员以为林蕾蕾已经决定要买这件了立马跑上前说：“我这就给您包起来。”
　　听到这话的林蕾蕾顿时面部一僵，并且制止了服务员：“等等，我觉得这条裙子的色泽不太衬我的肤色，这件我不要。”接着就将这条裙子换了下来。
　　好巧不巧就在林蕾蕾换下这条裙子还在试衣间的时候，林雨薇正拿着刚刚她穿的那条裙子在仔细地看着布料和材质，林雨薇摸了一下这条裙子感觉材质很一般，就问服务员：“我想试试这条裙子可以吗？”
　　服务员就带着林雨薇去到了对面的试衣间，等到林雨薇换t好衣服出来的时候，服务员用刚刚同样的话术赞美林雨薇。
　　但是林雨薇可没有冲动消费，而是反问说到：“这条裙子好看是好看，就是洗了之后是不是会皱呀，那就没什么机会穿它了呀，多浪费。你们这里会不会打折，便宜一点。”
　　服务员尴尬地摇了摇头回复到：“抱歉女士我们这里都是设计师原创的，没有打折这一说。”铼
　　接着林雨薇无奈地叹了一口气说到：“那好吧，我本来真的挺想买下它的，但是不值这个价钱呀。”
　　就在林雨薇纠结的时候，林雨薇的电话响了起来，林雨薇一看是宋恺的电话就接通了，对面传来富有磁性低沉的男声：“你还在买衣服吗？”
　　林雨薇点了点头：“对呀，在商场逛着，怎么了？心疼你的钱？”
　　宋恺冷哼一声：“我最不心疼的就是钱了，今天晚上有个晚宴，要带你出席，你顺便买一件礼服吧。：
　　林雨薇故意掐着嗓子回应道：“遵命，宋大少爷说一我哪敢说二呀。”
　　宋恺被林雨薇捉弄的一时语塞，清了清喉咙：“好了就这样，晚上去家里接你，早点收拾一下吧。”
　　接着宋恺就挂了电话，林雨薇就开始在店里逛了一圈想要挑几件礼服，转头向服务员询问：“欸，你们这里有没有礼服呀，参加晚宴用。”铼
　　服务员非常热情地说到：“有的呀，在这边。”服务员就将林雨薇带到旁边的会员席。
　　服务员非常恭敬地给林雨薇到了倒了一杯水：“您先坐着喝点水，我给您找。”
　　林雨薇轻轻点了点头，伸出原本搭在大腿上的手去接服务员递过来的水：“好的，辛苦你了。”
　　然后服务员开始一顿给林雨薇找合适的礼服，在整个店里面东奔西跑。
　　就在这个时候，林雨薇四处观望，忽然看到放林蕾蕾所在的那个试衣间，门口堆着的身边被林蕾蕾换下来的衣服，都是林蕾蕾不打算要的衣服。
　　其中就有一件礼服，精心裁剪的线条感，搭配着碎钻一切都是那么的恰到好处。
　　林雨薇产生了想要买的欲望于是跟招呼林蕾蕾的服务员说：“您好，我想要试一下这件衣服。可以吗？”铼
　　但是服务员正在等林蕾蕾试衣服瞥了一眼穿着朴素的林雨薇，心里想着：这个女的拿着一包什么草药，穿得那么素气，看着就不像会买的，还试什么试，浪费我时间。
　　服务员面带着微笑，但是态度很敷衍的回应了一下：这个是我们高级会员才能享有的优先试穿的衣服，您可能试不了。”之后服务员就没有再理会她了，直接进去试衣间帮林蕾蕾整理衣服，语气非常热情地对林蕾蕾说到：“林小姐，这件衣服你感觉如何，大小合适吗？”
　　林雨薇非常不爽吐槽到：“还什么高级会员，这种材质的衣服不是会员我都不会要。”林雨薇一边说着一边走回刚才的座位。

第七章：冷嘲热讽
　　一阵咔哒咔哒的高跟鞋的声音从对面的试衣间传来出来。茦
　　林蕾蕾从试衣间换好衣服走了出来，林蕾蕾试了一件黑色的连衣裙，这件裙子把林蕾蕾的身材很好地勾勒了出来，再加上林蕾蕾那张整过容的脸，一瞬间真有一种网红的感觉。
　　林蕾蕾妖娆地从试衣间扭了出来，几个服务员一看到，脸变得比脸谱还快，个个笑脸相迎：“林小姐，这条裙子最好地呈现出了您美丽曼妙的身材，再加上您本来就肤白貌美，完全就是一个富家千金的样子。”
　　林蕾蕾本来笑盈盈的脸庞，嘴角立马耷拉下来，皱了皱眉头：“我还需要靠穿衣服显富贵吗？我本来就是富家千金。”
　　服务员察觉到自己说错话了，立马鞠躬道歉：“真的很抱歉，是我嘴笨。”
　　林雨薇听到了对面传来的奉承的声音，立马转头去看，发现了是林蕾蕾，心里想着：真是冤家路窄，哪里都能遇到呢。
　　但是林雨薇今天心情还算不错，不想跟林蕾蕾有什么冲突，就假装没看见地转回头。
　　接待林雨薇的服务员抱着一大摞礼服急冲冲地走到林雨薇面前，喘着气跟林雨薇说：“女士，这都是给您挑的礼服，您可以去试一下。”茦
　　林雨薇看着服务员着急的样子，有点哭笑不得，温柔地对服务员说：“你先放下吧，休息一会，看你这气喘吁吁的样子，太麻烦你了。”
　　接待林雨薇的服务员把衣服放在旁边的沙发上，摇了摇头：“没事，这是我应该做的，我不需要休息，您先去试一下吧。”
　　林蕾蕾听到远处好像是林雨薇的声音，注意力立马转移到说话人的身上，确认是林雨薇之后，林蕾蕾翻了一个大白眼：心中想着，怎么到哪都可以看到这个晦气。接着冷哼一声后，就踩着恨天高的高跟鞋大摇大摆地走到林雨薇身边，对她进行了一番冷嘲热讽：“呦，这是谁呀，不就是前段时间跟全市第一残废结婚的林雨薇嘛，怎么？宋恺没有给你钱，要到这里当服务员了？”
　　林雨薇根本不想理会林蕾蕾，扯了扯嘴角：“关你什么事，啥事都要管，你是太平洋警察吗？”
　　林蕾蕾听到之后气不打一处来：“我怎么不能管，本来跟宋恺结婚的可是我呢，但是谁让他是一个残废，给不了我幸福。那就只能让我的好妹妹你，去享受这个清福喽。”
　　林蕾蕾一边嘲讽着一边伸手扯了扯她的衣服并且用食指不停地对她推推攘攘：“你也不看看你自己的穿着打扮，这也是你能来的地方，别在这里丢人显眼好吧，晦气的很，滚出去吧。”
　　林蕾蕾接着对服务员命令到：“让保安把这个女人给我赶出去。”茦
　　服务员为了将林蕾蕾这个贵宾服务好，一直站在一旁不敢上前制止林蕾蕾而却是不停地阿谀奉承林蕾蕾：“林小姐，您消消气，我这就让安保过来，您先坐一会。”
　　招待林蕾蕾不知道林雨薇到底会不会买，但是她知道只要招待好林蕾蕾她肯定会下单，这样她今天的业绩就完成了，于是用着最客气的声音对林雨薇说到：“女士，不好意思，还请您出去，您已经影响我们贵宾的购物体验了，不然可能就需要叫保安了。”
　　林雨薇本不想把事情闹大地正准备走：“你们这里的服务态度简直是太恶劣了，真的想不通怎么会有这样的店铺。”
　　林雨薇拿起包就打算离开这个是非之地：“我走就是了，看不得你们这个嘴脸。”
　　但是林蕾蕾丝毫没有想要就此放过的意思，一个箭步直接冲上前肆意地扒着林雨薇的衣服想让林雨薇当众出丑：“你等会，你身上这件衣服不是店里的吗，穿着就想走？”
　　林蕾蕾就一直拽着林雨薇的衣领，逼着她把身上寒酸的衣服脱下来：“你还想要白嫖，你给我脱下来，这是我先看上的。你别玷污了这贵气的店铺让我跟着掉价。”
　　两个人纠缠一段时间后。茦
　　林雨薇终于忍无可忍地，破口大骂：“你是不是有病，真的是疯了。”就在林蕾蕾掐着林雨薇的脖子的时候，林雨薇感觉呼吸有点不畅，忽然她的脑海里面闪过自己练过武功的记忆。脑海里面，好像自己曾经跟别人打过架一样，而且技术非常高超，一个人可以打到几个人。
　　下意识林雨薇用力抓住林蕾蕾的手腕把它别过去，林蕾蕾感觉非常痛发出来叫声：“啊啊啊啊，好痛。”

第八章：反将一军
　　林雨薇再一个巴掌扇了上：“真的是一只疯狗，到处乱咬人。看看你这个样子，还什么富家千金，真是给林家丢脸。”扙
　　林蕾蕾一边尖叫一边骂着：“你个乡巴佬，跟我怎么能比，你永远比不过我的，我才是林家亲女儿，你永远只是一个破布，被人扔来扔去。”林雨薇看着林蕾蕾还有精力在这骂骂咧咧，于是加重手头上的力气去让她闭嘴。
　　林蕾蕾吃痛地一直嗷嗷叫：“啊，我的手要断了。”
　　身边的服务员们都被吓到了，一动不动不敢说话。招待林蕾蕾的服务员跟身边的同事问道：“这可怎么办？”
　　身边的同事摇了摇头小声对招待林蕾蕾的服务员说：“咱们一个小职员，别去掺和这件事。不然小心永远找不到工作。”
　　接着林雨薇就用力把林蕾蕾推倒在地上，林蕾蕾因为穿着恨天高，直接扭到了脚。
　　林蕾蕾跌坐在地上一只手捂着自己的脸一只手捂着自己的脚踝，嘴里不停地大喊大叫：“救命啊，快把这个女人抓起来，别让她跑了。”
　　林蕾蕾看着没人理会她，就命令服务员：“快给我叫保安，把林雨薇给我抓起来。”扙
　　林雨薇当然是没在怕的，立马用力一把抓起林蕾蕾的手臂，再次将她推倒在地：“看来还是不知好t歹，你照照镜子看看自己狰狞的面孔。”林蕾蕾狼狈不堪地握着自己被拽疼的手，在地上气急败坏地骂着林雨薇：“你在商场这样肆意妄为地打人，你不怕被抓起来吗？”。林雨薇不屑一顾地拍了拍手，缓缓走到林蕾蕾的身边，蹲下来小声地在林蕾蕾耳边说：“也不看看是谁开始的，而且丢脸的只会是你还有你背后的林家。”
　　林雨薇傲然自若地起身，环顾四周，一步一步慢慢地走到衣架边上：“我怎么就买不起这里的衣服了，我怎么就玷污这里的气质了，我不但配得上，而且我要大大方方地穿出去。”
　　林雨薇指了那几件林蕾蕾换下来不想买的衣服，跟招待自己的服务员并让服务员直接包了：“这些都给我算一下钱，我直接买单。”有一些衣服林雨薇试都没试，她就从包里拿出卡，去到收银台准备买单。
　　服务员一听亮眼放光，争先抢后地：“让我来，让我来。”
　　服务员们全部都想要去帮林雨薇找尺码打包衣服，来获得这个大的单子。
　　全部人直接无视了还跌坐在地上不愿意起来的林蕾蕾，因为平时林蕾蕾试了半天的衣服，最后也只会买一两件，服务员第一次见到像林雨薇如此豪爽的顾客。
　　林雨薇摆了摆手，指着招待林雨薇的服务员说：“我想要这个人帮我买单。其他人就算了吧。”扙
　　招待林雨薇的服务员非常地激动，一想到自己一个星期不用开单了就非常开心：“好的，我这就帮您打包好。”
　　但是因为衣服太多了，其他服务员跟着一起来帮忙打包，没有人再去关心林蕾蕾在干什么。
　　因为脚扭伤的林蕾蕾完全不能自己站起来，只能跌坐在地上，等着别人扶起来，林蕾蕾愤怒地对服务员责骂到:“你们这些白眼狼，我之前对你们那么好，你们都忘了吗？现在这个女人买了一点衣服，你们就这样对我是吧，我再也不会来你们家买衣服了。”
　　但是服务员丝毫不理会一直在忙前忙后，服务员给林雨薇办了一张高级会员的卡，恭敬地递给林雨薇：“女士，这是给您的高级会员卡，以后可以享受会员日的福利。”
　　林雨薇点了点头，接过卡：“好的，谢谢啊。”
　　等到一切东西都包装好了，服务员拎着林雨薇买的衣服的购物袋，递给林雨薇：“您的衣服都在这里了，需要给你提过车上去吗？”
　　林雨薇直接一把接过一堆购物袋：“都给我吧，我自己带走，谢谢啊。”扙
　　林雨薇抱胸走到林蕾蕾的面前，趾高气昂嘲笑着林蕾蕾：“看清楚了吧，我现在可也是高级会员了。到底是谁自不量力，林大小姐。”
　　林蕾蕾恶狠狠的盯着林雨薇：“你终究是摆脱不了你养女的身份的，始终是一个土里土气的乡下人，穿上再华丽的衣服又能怎么样？”
　　林雨薇扬了扬嘴角冷哼了一下，用高跟鞋用力地踩了一下林蕾蕾搭在地上的小腿：“小心身上的伤哟，别到时候也成为残疾了，全市第一才女。”
　　说完林雨薇就提着购物袋非常自信就离开了，服务员非常恭敬地迎送了林雨薇：“慢走欢迎下次光临。”
　　林雨薇走了之后，服务员看到林蕾蕾还在地上，立马冲上前去将她扶起来：“林小姐您没事吧。我扶您起来。”
　　林蕾蕾心中的怒火被服务员可怜的表情给激起，等到林蕾蕾再次回到沙发上的时候，林蕾蕾直接一把抓着服务员的头发，气势汹汹地：“你们这些吃里扒外的东西，真是让人感到恶心。”
　　服务员非常痛苦地挣脱林蕾蕾的魔抓：“真的很抱歉，林小姐，我们没有给您提供满意舒适的服务。”扙
　　林蕾蕾将刚刚对林雨薇的仇恨之情全部撒在服务员身上，直接一巴掌甩过去：“别在这里惺惺作态，还不赶紧给我找人把我扶去停车库，还想我在这里丢人吗？”
　　服务人员惹不起林蕾蕾，立马转身去打电话联系医务人员，让他们推来了轮椅，就这样林蕾蕾被送上轮椅，推去了地下停车库。
　　到了车上的林蕾蕾回想着发生的一切：这个林雨薇也算是攀上了宋恺，但是她一个乡下的女孩，宋家怎么可能给她这么多的钱呢？
　　今天她让我丢这么大的一个人，我一定要让她不得好死。
　　林蕾蕾攥着拳头心中默默记着这笔账。
　　林雨薇到了家之后，把买来的东西刚放在沙发上面，宋恺的电话就打过来：“你买完衣服了？”
　　林雨薇累的不行，有气无力地回答着：“嗯，累死我了，怎么了？”扙
　　宋恺有些尴尬地回答：“没什么，中午你自己在家做点吃的吧，不行的话，我给你点个外卖什么的吧。我中午要开会可能不能跟你一起吃饭了。”
　　林雨薇丝毫没有力气起来做饭：“那还是你点外卖吧，怎么？宋大少爷还有时间关心我这个有名无实的妻子？”
　　宋恺沉默了一会，接着说：“好给你点个外卖，你在家好好休息吧。”
　　挂完电话，林雨薇就躺在床上等着外卖的到。
　　就在林雨薇睡着的时候，她的脑海里面不断地出现之前跟林老夫人的点点滴滴：林雨薇因为被林家抛弃，林家把林雨薇扔给在乡下研究草药的林老夫人。林老夫人看到林雨薇，就非常激动一直唤着：“薇薇，我的好孙女嘞。”但是林雨薇感觉很奇怪，因为在她的印象里面她跟林老夫人好像没有见过面，但是看到林老夫人也确实是有熟悉感，但是不知道到底哪里见过她。
　　后来林雨薇就跟着林老夫人一直学习中药材，林老夫人拿着藏红花跟林雨薇笑着介绍着：“薇薇啊，这个藏红花可是非常好的补品，如果身体虚弱的时候，你就可以用这个泡茶喝，这样可以养的白白胖胖的。”林雨薇也是在这个时候学到了藏红花的功效，林雨薇非常乖巧地点点头：“我知道了奶奶。”
　　林老夫人就温柔地摸摸林雨薇的头，然后夸奖道：“我家薇薇是最乖的孩子。”扙
　　林雨薇感觉非常的幸福，画面一转，就是林雨薇在乡下的中医馆门口看到被车子撞到在地血流不止的林老夫人，林老夫人被救护车紧急送到医院的时候，在急诊室的床上，林老夫人已经没有了呼吸。
　　林雨薇眼泪不停地从眼中掉落，握着林老夫人年迈的双手，一直啜泣着说:”奶奶，您不要离开我，奶奶您醒醒！”
　　就在这个时候，林雨薇从梦中惊醒，嘴里喊着:奶奶，别走。
　　林雨薇从沙发上面直起身睁开双眼，看着眼前的场景，头疼不已:怎么回事，又做了这个梦，奶奶当时到底是怎么死的？”
　　因为在当时林雨薇走出中医馆的时候，就看到林老夫人被一个飞快开过去的车子撞了，车子直接飞速地向前冲，丝毫没有停下来，感觉是故意这样做的，最后只剩下林老夫人的身体在地上躺着。之后林雨薇回想到:之前也去调查过这件事情，但是很奇怪肇事者凭空蒸发了一般，而且车子也找不到了，一起都销声匿迹了，根本的原因始终没有被找到。

第九章：奢华的外卖
　　林雨薇醒来之后，这个时候门铃刚好响了起来，林雨薇走到门口通过猫眼一看，发现是送外卖的外卖人员，就打开了门。錎
　　外卖人员穿着整齐的工作服非常恭敬地跟林雨薇打招呼:林小姐，中午好，我是给您送外卖的外卖人员。
　　林雨薇一脸懵地说:你好，你好，我的外卖呢？我快要饿死了，快拿给我吧。
　　外卖人员非常恭敬地说:好的这就给您安排
　　外卖人员拍了拍手对身后的人说:过来吧。
　　接着就是让林雨薇非常震惊的一幕:好几个不一样的外卖骑手从这个外卖人员身后走上前，手机都提着打包小包的打包盒。
　　林雨薇非常惊讶，下巴都要被惊掉了，不敢相信地问:这，这，这些都是我的吗？你是不是搞错了，我一个人吃呀！
　　外卖人员疑惑地从裤子口袋拿出一叠小票:不应该呀，我来看看錎
　　接着外卖人员就开始一一核对信息，几分钟过去了之后，外卖人员确认无误。
　　外卖人员非常恭敬地把单据给林雨薇看:您看看，都是您的名字，地址也没有错的。
　　林雨薇一看单据，发现宋恺给她点了各种料理:中餐，韩料，日料，西餐等等
　　林雨薇看着这一堆的饭菜不知所措，按了按太阳穴无奈的说:这些是我的没有错。
　　外卖人员非常着急地说:那好，我们就给您送进去了哈，我们还要赶去送下一单。
　　林雨薇看着一群人要往里面走，立马拦住了他们:诶诶，等等，这些都是我的没错，但是我一个人根本吃不完这一堆呀。
　　林雨薇接过第一个外卖人t员手上的外卖盒，然后对着其他人微笑的说:这个我自己留着，其他的请你们吃了，你们肯定还没吃午饭吧，快拿去吃。錎
　　外卖人员一听就很不好意思想要拒绝:按照公司规定，我们是不可以吃顾客定的餐的。
　　结果林雨薇根本没有精力理会，一边关着门一边喊着:你们放心吃吧，不会给你们差评的。
　　一群外卖人员堆在门口不知所措，但是林雨薇已经承诺不会给差评，就只好先离开去送下一单了。
　　林雨薇拿着外卖走到餐桌上，宋恺的电话就打过来询问:外卖你应该收到了吧！
　　林雨薇回想到刚刚的场景，翻了一个白眼，叹了口气，用殷勤地声音对宋恺说到:那可不，宋大少爷带我见世面，您这奢华的外卖席，我可真是倍感荣幸。
　　宋恺被说到很懵，就很奇怪地问:怎么了？没有你喜欢吃的吗？我给你点其他的，你喜欢吃什么？
　　林雨薇一听生怕宋恺再点其他的，立马说到:诶诶诶，你可别，你刚刚点的那一堆什么西餐，日料啥的我根本吃不完好叭。我是吃饭不是吃席。錎
　　宋恺坐在办公室的桌上，摸了摸头，不知道怎么回复，沉默了一会:你不喜欢吃日料和西餐？
　　林雨薇真的要被气笑:大哥，您点的很好，麻烦下次少点一些，根本吃不完，我剩下的都给外卖员了。你这样的行为简直是暴殄天物，浪费可耻。
　　宋恺的一番好心就被泼了冷水，于是严肃地说:好的，我知道了，你好好吃饭吧我不打扰你了，记得晚上的晚宴。
　　林雨薇一边吃着饭一边说:诶，遵命少爷，保证完成任务。
　　接着宋恺就把电话挂了。
　　林雨薇就开始享受自己美好的午餐时刻，她坐在客厅一边吃着饭一边看着中医相关的介绍视频入迷。
　　林雨薇吃完饭后就，就拿出自己买的藏红花，开始，研究相关的药材，拿出林老夫人之前给她写的单子一一地对比研究。錎
　　林雨薇跟宋恺结婚后，虽然跟宋恺住在一起，因为没有什么工作并且从乡下来到城市，除了林家跟他人没有什么接触和交流。
　　但是林雨薇从小是被林老夫人带大，林老夫人对中医药材非常感兴趣，林雨薇第一次体会到被爱被珍惜的时刻就是跟林老夫人在一起的时光，就这样林雨薇受到感染，也很喜欢在家中研究中药材。就这样林雨薇基本上待在家里看中药材相关书籍，除此之外就是有时候会跟宋恺一起去参加晚宴之类的。
　　就在这个时候，林雨薇发现自己要研制林老夫人想要研制的药物还需要几味药材，但是今天应该来不及去找了，因为天已经不知不觉的黑了。
　　林雨薇就去到房间开始化妆整理，为晚宴做准备。

第十章：上了热搜第一
　　另一边，林蕾蕾还在地下车库对着无辜的司机大发雷霆。吊
　　“你是猪吗，林家给了你这么多钱是白养你的吗，没看到我这么久都没有回来不知道去找我的吗？”
　　“送我去医院！”
　　不行，我这么狼狈不堪的样子怎么可以被别人看到。
　　“蠢货，不要去医院。回家！马上送我回来！”
　　司机有苦说不出，这位大小姐在外的形象是温柔大方的，但是他们这些在林家工作的才知道那只是表象。
　　就像现在这样，他一个司机，哪里有权力过问大小姐的行程，他只需要闭上嘴接人送人就可以了。
　　至于刚刚林蕾蕾说的，完全就是无理取闹而已。吊
　　他在心底叹了一口气，默默把车往林家的方向开去。
　　看到林蕾蕾竟然是躺在担架上回来的，于敏脸上的面膜都顾不上了，连忙跑出来。
　　“天呐，这是怎么回事，怎么会弄成这样。”于敏看着林蕾蕾脸上的伤，保养得很好的手此时都颤抖起来。
　　蕾蕾的脸可不能受伤了，到底是谁干的，怎么会让她变成这样？
　　看到于敏林蕾蕾就像看到了主心骨，都顾不得自己还在家门口就咬牙切齿道：“妈妈，都是林雨薇那个贱人！”
　　她的语气怀着让人颤抖的恨意。
　　“她打我，她竟然敢打我，一个贱种！她还踩我，妈妈，你帮我弄死她，妈妈......”吊
　　没看到还有这么多下人在，这个傻丫头就敢在这里说出这种话，要是谁出去乱说，想到这里于敏连忙打断林蕾蕾的话。
　　“好了好了，你是疼傻了。”
　　转头，警告地扫了一眼在场的几个佣人。
　　“赶紧把大小姐送回房间，林叔，把方医生叫过来。”
　　于敏有条不紊的将事情交代下去，又让管家林叔把刚刚在场的佣人一一敲打一遍，这才上楼走进林蕾蕾的房间。
　　林家的家庭医生已经来了。
　　“方医生，蕾蕾怎么样，没有事吧？”吊
　　一个戴着眼镜气质温和的中年男人摘下听诊器，语气平和。
　　“没什么大碍，也没有骨折，都是一些挫伤。”
　　“那蕾蕾怎么这么痛？”于敏看了一眼哭得十分可怜的女儿，满是心疼。
　　对此，方医生只是淡淡一笑。
　　“这个可能要看个人体质，大小姐不同普通人，受到疼痛自然比其他人难忍受。”
　　说来也奇怪，这个大小姐自己就是姬神医的弟子，怎么连自己有没有骨折都不知道。
　　看到方医生离开，于敏马上来到林蕾蕾的床边，又急又气。吊
　　“蕾蕾，你跟妈妈好好说说，林雨薇那个贱人对你做了什么？”不过是自己领养回来的一个野种，竟然敢这样对待自己的女儿，真是白眼狼。
　　提起林雨薇，母女俩脸上都露出同样憎恨的表情。
　　林蕾蕾咬着牙，眼中冒着渗人的恨意，恶狠狠道：“我不过是看中了她买的裙子，想着跟她商量一下给我，反正她也没钱，谁知道她瞬间就变了脸色，还动手打我，妈妈，你可要为我做主啊。”
　　林雨薇，你以为你打了我这件事就能这样过去了吗，不把你扒掉一层皮，她都不姓林。
　　林蕾蕾埋在于敏的怀里，在于敏看不见的地方，眼神如淬了毒一般。
　　“放心，妈妈一定给你讨回公道。”
　　“还有那家店的员工，竟然敢嘲笑我，妈妈，你也要替我收拾他们。”吊
　　“好，妈妈一定不会让我的宝贝女儿受委屈。”
　　——
　　两个小时后，一个热搜以一种神奇的速度登到了热搜第一。
　　【震惊！知名集团继承人新婚妻子竟然当街霸凌打工人】
　　一个标题，三个劲爆点。
　　点开是一段模糊的视频，但是都能够看清是一个穿着华丽的女子对着一个穿着制服的工作人员又是抓头发又是扇巴掌的。
　　后面还有几个员工自证的视频。吊
　　这一下可是彻底点燃了打工人的怒火。
　　【有两个臭钱就了不起啊，别人也是打工的，招谁惹谁了。】
　　【大家不要让他们把热度压下去，不能让这些有钱人得逞！】
　　【视频里这个女的就是宋三公子新娶的老婆，听说是从农村里接回来的，难怪这么野蛮。】
　　【什么？！宋氏？！，是我知道的那个宋家吗，怎么会娶这么野蛮的女人。】
　　随着热搜的热度不断升高，网上铺天盖地都在议论这件事情。
　　林蕾蕾躺在床上，笑颜如花地看着手机。吊
　　林雨薇现在跟宋家捆绑在一起，出了这样的丑闻，宋家的股票肯定会受影响的，林雨薇就是整个宋家的仇人。
　　哼，林雨薇，把宋氏害到这种程度，我倒要看看宋家会不会把你扫地出门。
　　届时，你就会像一块破布一样跪在我面前恳求我的原谅，恳取我的施舍，而我还是高高在上的林家大小姐。
　　如果自己愿意的话，林雨薇说不定可以做自己身边一条听话的狗，不愿意的话，就把她丢到某个山沟沟给那些老光棍当老婆好了。
　　仿佛已经看到了这样的场景，林蕾蕾忍不住笑了起来。
　　直到于敏过来敲门。
　　“蕾蕾，今天季先生举办的慈善晚宴，你还能跟妈妈一起过去吗？”吊
　　“可以的妈妈，我现在起来，你帮我联系造型师。”
　　于敏口中的季先生是一个在魔都扎根多年的商人，在魔都还属于租界的时候，就已经是闻名国内外的商人了，但是自从他儿子患上怪病之后就全身心投入了慈善中，但是威名不减。
　　而且这场慈善晚宴还有季老夫人在，所以魔都上层社会的人都趋之若鹜。
　　说起季老夫人，也是一个传奇的存在。
　　曾经季家面临着灭顶之灾，就在所有人都以为季家就此会没落的时候，是季老夫人一手将整个季家再次拉到了一个无人匹及的高度，她在整个商界的地位可想而知。
　　她从床上爬起来，坐到化妆镜前，眼底再次翻腾起浓浓的恨意，该死的林雨薇，竟然敢动她的脸。
　　而且她身上没有明显的伤痕，但是不知道为什么，动一下就疼，医生都说没什么问题，就是疼。吊
　　也不知道这个该t死的林雨薇对自己做了什么。
　　林雨薇恨得牙痒痒。
　　等着吧，自己一定会让她付出代价的。

第十一章：这暧昧的气息
　　网上发生的事情林雨薇暂时还不知道。觉
　　她正在给自己化妆。
　　晚宴是由魔都一位知名的慈善家牵头举办的。
　　既然是关于慈善的......
　　林雨薇沉思片刻，目光在自己今天买的礼服上转了一圈，最终选择了一条水蓝色的抹胸长裙。
　　清新淡雅又不失贵气。
　　这具身体虽然孱弱，但是一张脸却长得倾国倾城，比当年的自己还要更年轻一点，所以看上去更多了一分清纯。
　　不能太抢眼，但是顶着宋家少夫人这个身份，又不能让宋家失了面子。觉
　　所以林雨薇画了一个淡妆，还给自己盘了一个头发。
　　看了看镜子里的自己，林雨薇满意地点点头。
　　就在这时，楼下响起汽车的声音。
　　林雨薇听到了，连忙换上晚礼服，拉链还没有拉上呢......
　　“你可以......”
　　推门进来的宋恺呼吸一窒，眼前是一副让他惊艳的画面——水蓝色的长裙，将她盈盈一握的腰身掐得恰到好处。
　　裸露在外的是雪白的美背，她听到声音，惊讶地回过头，双手还捂着胸口的裙子，整个人美得让人无法呼吸。觉
　　巴掌大的小脸只化了淡淡的妆容，细长的眉毛、一双如同纳入万千星辰的桃花眼，精致小巧的鼻子，以及一张微微嘟起的小嘴。
　　还有她手上没能捂住的浑圆。
　　使神差的，宋恺走到她的背后，伸出修长的手指，捏住了那个小巧的拉链。
　　冰冷的手指让林雨薇瞬间回过神来，但是她没有多想，而且自己好像确实够不到拉链。
　　“谢......谢。”
　　从背脊一直往上，那只有点亮的手指却好像是火种一般，将她的身体点燃，林雨薇的脸上不受控制的染上了一抹红晕。
　　宋恺看着眼前人的侧脸，她穿上这一身礼服，气质瞬间发生了变化。觉
　　熟悉的矜贵，也是熟悉的清冷。
　　不知不觉中，他的眼中林雨薇变成了另一个人。
　　那是自己深爱的人。
　　“薇薇。”低沉的声音带着情欲，又带着无尽的眷恋，男人滚烫的气息从背后袭来。
　　林雨薇还没有反应过来，就被抱进了一个充满檀香味的怀抱里。
　　“你，你干什么。”
　　这个人发什么疯啊，而且他叫自己薇薇，这是自己最亲密的人才会这么叫的小名。觉
　　难不成他认识自己？
　　不可能啊，前身一直在农村长大，不可能跟宋恺这样的富家公子有什么接触，而自己的记忆中更是没有宋恺了。
　　那就只有一个原因——宋恺把自己认成其他人了。
　　好啊，原来是替身文学，难怪之前在婚礼上宋恺对自己的态度有点奇怪呢。
　　“宋恺！”林雨薇用力推了一下。
　　但是男人与女人的体力自古就有悬殊。
　　宋恺非但没有被推开，听到她的声音，他眼中的迷茫更甚。觉
　　“薇薇，我好想你......”炙热的气息因为宋恺紧紧抱着自己，全数喷洒在林雨薇的脖颈处。
　　她忍不住浑身一颤，整个人瑟缩了一下。
　　为什么？听着他这样叫，自己会有点心酸的感觉？
　　难道自己......
　　不可能！林雨薇，你在想什么，你们只是逢场作戏罢了，你不要忘了自己的身份和任务！
　　就是这一刻的晃神，让宋恺内心更加动摇了。
　　以前薇薇也是这样的，耳朵非常敏感，只要自己从后面抱着她，她就会露出害羞的表情。觉
　　看着那一张清冷的小脸露出羞涩的表情一直是自己的最爱做的事情。
　　“宋恺，你放开我！”林雨薇用力挣开宋恺的怀抱，她理了理自己的头发，跟宋恺对立而站。
　　“你认错人了，我是林雨薇，非常感谢你帮我拉拉链，还有，我们要去参加晚宴了。”
　　然而在宋恺的眼中，此时却只有她一张一合的小嘴。
　　以前薇薇也是这样，喋喋不休的，自己非但不觉得啰嗦，反而非常喜欢。
　　她回来了是吗？
　　自己没有失去她是吗？觉
　　情不自禁的，宋恺捧住林雨薇的脸，温热的气息再次喷洒下来......
　　“啪！”
　　一巴掌，两个人都回过神来。
　　林雨薇低着头看着自己的手，心情很是复杂。
　　她深吸了一口气。
　　自己不想当宋恺心理的替代品。
　　至于宋恺，他回过神来的第一件事就是道歉。觉
　　“抱歉，我......以后不会了。”
　　他后退半步，给两人留了一个安全距离。
　　两人瞬间又回归了以往的客气和疏离。
　　他看着眼前的林雨薇，眼中一闪而过一抹痛楚。
　　她......已经离开了，再也不会回到自己身边了，想到这里，他的心里就一阵刺痛。
　　林雨薇低着头，整理了一下自己的裙子，等再抬起头的时候，又恢复了以往的风淡云轻。
　　她微微勾起嘴角，“没事，就是以后宋公子可不要再认错人了，很尴尬的。”觉
　　也不知道他口中的那个薇薇是什么人，总之一定是他很爱的人吧。
　　但是既然是很爱的人，为什么不跟她结婚，还要跟林家联姻。
　　总结下来就是——“渣男！”
　　“什么？”
　　林雨薇这才反应过来，自己不知不觉把心里的吐槽说出口了。
　　“没有，我想问，我们是不是该出发了？”
　　宋恺点点头。觉
　　林雨薇马上拎起裙摆，就在刚准备下楼的时候，手腕就被抓住了。
　　低头一看，是刚刚那双骨节分明的手。
　　但是这一次，宋恺只是拉住了他就马上放开了。
　　只见他拿出一个小巧精致的盒子，在林雨薇面前缓缓打开，“戴上这个吧。”
　　一条粉色的，闪着光耀眼光芒的钻石项链。
　　林雨薇看了看自己，好像确实缺了一个珠宝。
　　她伸出手，接过那个盒子，“谢谢。”觉
　　然而下一秒就发现——自己根本戴不了。
　　宋恺的声音带着一丝笑意，“不介意我帮你吧。”
　　“不介意。”
　　这一次，他走到她的背后，手臂只从自己面前经过一次，就连距离都保持得刚刚好。
　　“好了，很好看。”
　　林雨薇照镜子看过——抹胸的礼服、耀眼又不会抢眼的项链，衬托着她的皮肤更加白皙，整个人都更加夺目。
　　的确很好看，也很适合自己。觉
　　“走吧。”
　　林雨薇刚准备拎起裙子，却发现自己的裙摆已经落入一双修长的手里了。
　　“你看路就好。”

第十二章：当了婊子又想立牌坊
　　林雨薇张了张嘴，最终还是没有开口。癜
　　两个人一路沉默。
　　司机开车都变得小心翼翼起来，生怕自己触了霉头。
　　直到到达目的地。
　　司机从后备箱拿出轮椅，林雨薇熟练地接过他手里的轮椅，扶着宋恺坐上轮椅。
　　这一幕幕都落到了外人的眼里。
　　有幸灾乐祸，有冷漠看戏，也有同情。
　　但是两人都没有在意这些目光，林雨薇推着宋恺出现在宴会大厅的时候，几乎所有人都看了过来。癜
　　一个是宋恺的轮椅很引人眼球，还有一个就是——林雨薇今天确实美得惊人。
　　“不是说宋家公子娶了一个乡下的女人吗，我看着倒是不像啊。”
　　“一个花架子罢了，宋家还是能包装一下的。”
　　“是啊，毕竟瘦死的骆驼比马大。”
　　周围的议论声都落入两个人的耳朵里，但是两个人的表情都没有什么变化，至于他们眼底划过的那一抹深沉就只有他们自己知道是什么意思了。
　　就在这时，门外再次传来声响。
　　转头看去，“真是冤家路窄。”癜
　　来的就是林蕾蕾，她的身边站着一位俊朗清秀的男人，两个人站在一起，颇为养眼。
　　“那个不是金家的公子吗，听说刚从国外深造回来。”
　　“我也听说了，好像是一回来就自己开创了一个公司，前途无量啊。”
　　“难怪林家临时找了这个养女送给宋家呢，原来是有了金公子。”
　　“一个残废和一个天之骄子，换你都知道怎么选啦。”
　　林雨薇握在轮椅上的手微微用力，这群人真是恶心！
　　宋家还没有彻底没落呢，他们就敢这样对待宋恺了。癜
　　不过......宋恺这个人。
　　以后不知道会怎么收拾这群狗眼看人低的人呢。
　　而进来的林蕾蕾显然也看到了这边的林雨薇和宋恺，她的眼里闪过一丝鄙夷，但是很快就被掩盖下去了。
　　她挽着金之遥朝这边缓缓走来，见到坐在轮椅上的宋恺，心底冷哼一声。
　　就这样一个残废，竟然也好意思跟自己联姻，做梦吧。
　　但是当她的视线落到宋恺身后的林雨薇时，眼睛不自觉地放大了，手指下意识地握紧。
　　这是林雨薇？该死，她是素颜吗，什么时候变得这么好看了？！癜
　　她眼中的妒火就差把林雨薇烧死了。
　　其实林雨薇本来就生得精致，只是之前一直养在乡下，刚被接回来的时候又刚好换了芯子，自然没有现在这么惊艳。
　　“看来t妹妹过得不错呀，看你过得这般好，姐姐也就放心了。”林蕾蕾假情假意地走过来。
　　“是过得不错，但是姐姐你也过得很好啊，这么快就有了新欢了，一点都看不出来你刚退了婚。”
　　其实大家都心知肚明，林蕾蕾就是嫌弃宋恺，只是没想到林雨薇会当面讲出来。
　　林蕾蕾被梗了一下。
　　她瞪着林雨薇，恨不得抓花她这张脸。癜
　　“其实都是爸妈安排的，我们都没有选择的权力。”
　　呵，真厉害，把所有过错都推到林家父母身上。
　　“原来姐姐你是不情愿的啊，那我回乡下，把这个位置让给你啊。”
　　“......”
　　林蕾蕾一句话都说不出来。
　　她怎么可能会稀罕这个位置嫁给一个残废呢，好不容易才逃出这个火坑。
　　林雨薇冷笑一声。癜
　　“以后呢要心口合一，你不喜欢我先生就说不喜欢，别当了婊子又想立牌坊，在这里假惺惺的。”
　　“我先生这么好，还要感谢你有眼无珠呢。”
　　说完，就施施然推着宋恺离开了。
　　身后林蕾蕾的眼睛差点冒火。
　　宋恺的嘴边始终噙着一抹笑容，听见林雨薇最后的那句话，眼中的笑意更甚。
　　“我倒是不知道，你这么喜欢我。”
　　“也没有，只是没有嫌弃你，也是真心的觉得你不错。”癜
　　“......”果然牙尖嘴利。
　　但是他眼中的笑意始终没有消散。
　　很快宴会的主人就出来。
　　他的身边还跟着一位头发花白，精神矍铄的老人。
　　是开辟季家辉煌的老夫人。
　　老夫人德高望重，这里所有商人都得尊称她一声，所以看到她出来，大家都朝着她走去。
　　“老夫人，这是特地为你研制的一副调养身体的中药，您肯定能长命百岁的。”癜
　　林蕾蕾首当其冲。
　　“是啊，林小姐可是姬老神医的弟子，能得她一副药，还得是老夫人。”
　　众人的马屁拍得啪啪响。
　　但是老夫人的眼神却依旧冷漠，也没有接过林蕾蕾递过来的药包。
　　林蕾蕾脸色僵硬了一下，幸好季长锋出来打圆场，“那就多谢林小姐了。”
　　这时，林雨薇突然闻到了一股熟悉的味道。
　　这种药的确可以起到强身健体的作用，但是却有很大的副作用。癜
　　想到这里，林雨薇连忙走过去，当场询问林蕾蕾：“你是不是放了红曲？”
　　她怎么知道的？
　　看她的表情林雨薇就知道自己猜对了。
　　“你疯了，老夫人都这个岁数了，你还在药里放红曲！”
　　林雨薇此时都顾不得其他，满身怒火。
　　“都说医者仁心，我看你是黑了心肠。”看旁边的人一脸好奇，林雨薇冷着脸给他们解释：“这副药的确可以强身健体，但是仅仅是对于年轻人来说。”
　　“红曲是一种可以活血的药物，但是老人吃了会有很严重的后遗症，比如腹腔出血或者脑出血。”癜
　　她的眼神变得犀利，一步一步朝林蕾蕾走过去，手里还拿着那副药。
　　“林小姐身为神医的弟子，不会连这么简单的药理知识都不知道吧。”
　　一片哗然。
　　围过来的人小声地议论起来。
　　“我，我......”林蕾蕾发现自己根本无言以对，因为她终于从她的记忆里把这个药理知识给挖出来了。
　　她涨红了脸，那张本来就受了伤，只不过勉强化妆遮住，还动了刀子的脸此时变得格外丑陋。
　　旁边的金子遥不知道什么时候松开了她的手。癜
　　太可怕了，他妈妈跟他说林家的大小姐温婉善良，还是姬神医的弟子，让他打好关系。
　　但是妈妈，你好像看错了呀。
　　他的视线落到旁边的林雨薇身上，眼睛越来越亮。

第十三章：残疾配乡巴佬
　　这时，季老夫人走了出来。鵁
　　林蕾蕾心里一喜，季老夫人肯定是过来帮自己圆场的，只要她肯收下这个药包，那林雨薇就算说再多也没有用。
　　然而下一秒“你就是宋三儿的媳妇吧，叫什么名字啊？”
　　她亲密地拉过林雨薇的手，笑得慈祥又和蔼。
　　林雨薇第一次见她没有觉得有什么不妥，但是对于在场了解季老夫人的人来说，就跟见了一样。
　　他们什么时候见过这位铁血娘子露出过这样的笑容啊。
　　此时他们落在林雨薇身上的目光都带上了一丝深意。
　　“你好，季老夫人。”鵁
　　“不用这么客气，你就跟宋三一样叫我一声季奶奶就好了。”
　　看着两个人亲密的样子，旁边的林蕾蕾只觉得脸上火辣辣的，就像一个个巴掌狠狠扇在自己脸上一样。
　　她用尽全身力气才控制住自己没有失态。
　　“林小姐，非常感谢你的药，但是我身体还行，就不吃了。”季老夫人拉着林雨薇，转过身对着林蕾蕾客气道。
　　亲疏立见。
　　林蕾蕾咬着牙，几乎是从牙缝中挤出一句：“好的。”
　　季老夫人看着她的表情，脸上表情不变。鵁
　　说出的话却是让林蕾蕾更加无地自容—“今天这个晚宴是为了慈善举行，林小姐若是真有善心，以后还是穿着素颜一点的好。”
　　众人的目光齐刷刷地落到林蕾蕾身上。
　　此时她一身抢眼的红色礼服，红宝石的项链、耳饰，妆容也是精致到了每一根眼睫毛。
　　跟一旁素净的林雨薇相比，高低立见。
　　林蕾蕾又羞又气，她顾不得其他，匆匆就离场了。
　　林雨薇此时对季老夫人的好感度直线上升。
　　忍不住多说了两句：“老夫人，您还是可以用刚刚的药方，只是把红曲换成一味春砂仁即可。”鵁
　　春砂仁养胃，对于老人来说，只要脾胃健康了，身体自然就好了。
　　“好，我信你。”
　　老夫人有意跟林雨薇多说几句，但是她难得出山，多的是人过来寒暄交谈。
　　季老夫人和季长锋都被叫走了。
　　“咕噜咕噜。”
　　林雨薇尴尬地捂住肚子，一直在化妆，她好像都忘了自己没有吃晚饭了。
　　他......没有听到吧。鵁
　　宋恺忍俊不禁：“走吧，我陪你去那边吃点东西。”
　　他果然还是听到了。
　　丢脸。
　　林雨薇撇了撇嘴，走到他身后，再次推动他的轮椅。
　　但是在过去的路上，宋恺被一个认识的人叫住了，两个人似乎说到某个楼盘。
　　“你自己过去可以吗？”
　　林雨薇点点头，“可以。”鵁
　　当她三岁小孩啊。
　　季家不愧是上一个辉煌的家族，宴会上的吃的琳琅满目，林雨薇一口一个很是满足。
　　就在这时，她听到了一道充满讽刺的笑声。
　　“哎哟，乡巴佬就是乡巴佬，没见过世面。”
　　林雨薇朝着声音看过去，是一个穿着粉色礼服，五官甜美，眼神却高高扬起，愣是把那几分可爱减少了一半。
　　她的旁边还跟着几位同龄的女主，只是看穿着打扮不如她。
　　“毕竟是从农村来的，哪里见过这些东西啊，真是可怜。”鵁
　　“可能她都不知道这些东西叫什么名字吧，哈哈哈。”
　　几个人聚在一起，捂着嘴肆无忌惮的嘲笑着，对着林雨薇露出鄙夷的表情。
　　为首那个粉色衣服的女孩被这样的话取悦到了。
　　她看向林雨薇的表情更加戏谑：“我听说她就是那个残废宋恺娶的老婆，残废配乡巴佬，真是绝配呢哈哈哈。”
　　原本林雨薇还不想跟她一般计较，但是听到她说出这句话的时候，她的表情一愣。
　　整个人就像覆盖上了一层冰霜一般。
　　如利箭一般一样的眼神直直射向那几个人。鵁
　　付明珠吓了一跳。
　　一个乡巴佬怎么会有这样的眼神，感觉比她爸生气的时候还要吓人。
　　意识到自己竟然被林雨薇一个眼神就震慑住了，付明珠觉得丢脸极了。
　　她狠狠地瞪了回去。
　　“怎么，不服气啊，你不就是嫁给了一个残废吗？我又没有说错......啊！”
　　一杯冷水朝身上淋过来，在场的几个人都愣住了。
　　林雨薇手里拿着一个空酒杯，看向付明珠的眼神似笑非笑，“非常抱歉，手抖了，你知道的，我们乡下人没见过这样的酒杯，不会拿。”鵁
　　“......”
　　“啊！该死的，你竟然敢泼我，你这个泼妇，我要杀了你！”
　　付明珠的尖叫声把在场人的目光都吸引过来。
　　她现在已经不顾形象了，朝着林雨薇一遍骂一边扑过去：“你这个贱人，你知道我身上的礼服多少钱吗，你竟然敢泼我酒，你知道我是谁吗，你活腻了！”
　　另一边，还在跟人交谈的宋恺也留意到了这边的动静，他做了个手势，停止了交谈。
　　随后交代身后的助理——“推我过去。”
　　宋恺来到的时候，付明珠刚好被林雨薇给控制住。鵁
　　此时她的头发都乱了，张牙舞爪的，哪里还有一点刚刚精致甜美的样子。
　　“怎么回事？”宋恺示意助理将自己推到林雨薇的面前，虽然坐在轮椅上，但是他此时却格外的高大。
　　“她泼我酒！宋恺，你就是这样管你老婆的吗，农村来的粗鲁女人也就配你这样的了。”当着t宋恺的面，她不敢太放肆说出那两个字。
　　但是宋恺眉头微微皱起，那浑身磅礴的气势却让付明珠后退了一步。
　　林雨薇不想让宋恺难做，她走了出来。
　　“这位小姐，我确实是没有拿稳酒杯，不是有意的，我向你道歉。”
　　付明珠听到她的道歉更是气不打一处来。鵁
　　道歉有什么用，自己身上的礼服可是爸爸特地从意大利空运回来，竟然就这样被这个乡巴佬毁了。
　　还有这个残废，有什么用！
　　想到这里，付明珠更生气了。
　　“道歉有什么用，你这个贱女人你就是故意的，长得就是一副恶心人样子，做出的事更是恶心。”
　　“还有你，残废就是残废，一点用处都没有，连自己的老婆你都管不了！”
　　话音落下，全场都变得寂静下来。
　　林雨薇的脸色彻底冷了下来。 鵁

第十四章：给了台阶也不下
　　付明珠说自己林雨薇还可以为她找一个狗眼看人低的借口，但是她这样说宋恺，那就是纯粹的没有教养了。矲
　　围观的人此时也是一脸看热闹的表情，或同情，或嗤笑。
　　林雨薇紧抿双唇，拿着手机的手用力握紧。
　　“这位小姐是不是有点太目中无人了，在季先生举办的宴会上大吵大闹不说，还要侮辱别人。”
　　听到她的话，付明珠翻了一个大大的白眼。
　　她还想说什么，此时视线突然瞟到一个缓缓朝这边走过来的身影。
　　表情瞬间变成受尽委屈的可怜模样。
　　如同一只幼崽终于看到了可以保护自己的避风港。矲
　　“爸爸。”
　　众人纷纷看向来人，再次换了表情。
　　“原来是付总，我说令千金怎么看着有点眼熟呢。”
　　“没想到付总也会过来，付总看起来真是越来越年轻了。”
　　“付总本来就年轻。”
　　听着耳边奉承的话，林雨薇忍不住扯了扯嘴角，这些人真是见人说人话，见说话。
　　刚刚看到宋恺过来可不是这样的，不就是觉得自己是个无权无势的孤女，而宋家也早已没有了曾经的辉煌，看不起他们了吗。矲
　　付明珠窝在付麟的怀里，又变成一个娇憨可爱的小姑娘。
　　“爸爸，你看我的裙子，都是哪个女人故意的，她故意泼酒给我。”
　　付麟顺着她的手指看过来，看到宋恺，也看到了站在宋恺身边的林雨薇，瞬间皱起眉头。
　　眼中划过一抹厌恶和气愤，虽然很快就被他掩盖住了，但还是被林雨薇给捕捉到了。
　　这两人有过节？
　　“原来是宋家的新媳妇，百闻不如一见，没想到是这么真性情的人。”
　　真性情？不愧是在商场上摸爬滚打多年的老狐狸，说话就是有艺术，直接说自己粗鲁就好了呗。矲
　　看到他皮笑肉不笑的样子，宋恺眼底的冷意更甚，他转动轮椅，再一次挡在林雨薇面前。
　　林雨薇低头，看着他没有一点发缝的头顶，此时还能分心去想——这个人发质真好，也不知道用什么洗发水的。
　　“如果是期太太的错，我会让她道歉。”
　　他的话让付明珠猛地抬起头，紧接着，忍不住咧开嘴笑了，看向林雨薇的眼神满是幸灾乐祸。
　　好像在说：让你得意，你看，我爸爸来了之后宋恺还是得让你道歉，你什么都不是。
　　但是下一秒——“但是我太太却说，是令千金辱骂在先，而她也不过是失手才把酒洒在她的裙子上。”
　　他摆出这个态度，就是明明白白地告诉众人，他在护着林雨薇。矲
　　付麟和付明珠的脸色再次变得难看。
　　“她泼酒给我我才忍不住说了她两句的。”
　　“宋先生，宋太太，你们也听到了吧，我女儿不是那种不懂事的女孩，你们是不是欠我们一个道歉呢。”
　　颠倒黑白！是非不分！难怪会养出付明珠这样的女儿。
　　“是应该道歉，怎么可以随便泼酒到别人身上呢。”
　　“对啊，就算是不小心的也要道歉吧。”
　　“听说宋家这个少夫人是乡下来的，恐怕连付小姐身上那条裙子多少钱都不知道呢。”矲
　　听着周围人的指指点点，林雨薇皱着眉头，一章绝美的小脸此时是藏不住的气愤。
　　她再次从宋恺身后走出来，手里一直拿着的手机缓缓举起。
　　就在大家都疑惑她想要干什么的时候。
　　一道清晰又耳熟的声音响起——“我听说她就是那个残废宋恺娶的老婆，残废配乡巴佬，真是绝配呢哈哈哈。”
　　是付明珠的声音。
　　谩骂声不断，紧接着，是一阵噼里啪啦的声音，再然后就听到林雨薇轻声的道歉以及声音变得更加尖锐嚣张的付明珠。
　　付家父女俩的表情此时也变得非常精彩。矲
　　他们哪里想过林雨薇竟然还录了音。
　　付明珠是愤怒，这个贱女人竟然录音了，而且她肯定是故意的，刚刚她的表情那么欠揍，现在听起来却委屈死了，搞得自己好像欺负了她一样。
　　而一边的付麟想得则更深了一些。
　　宋家这个新娶的媳妇，恐怕没有表面上的这么简单。
　　他们都没有看到，被林雨薇挡在身后的宋恺此时低着头忍不住露出一个笑容。
　　如冰雪消融，如万物复苏。
　　站在他身后的助理看到了，心里很是震惊。矲
　　少爷自从伤了腿之后，见惯了太多世间的冷暖，已经很久没有露出过这样纯粹的笑容了。
　　“付先生，我先生说得没错吧，是令千金先过来辱骂我的，骂的有多难听相信大家也听到了吧，她是不是应该给我道歉呢。”
　　此时季长锋也赶了过来。
　　刚刚助手过来汇报，说他儿子情况有点不对，他就中途和老夫人离场了一会，没想到竟然发生了这样的事情。
　　他的视线转了一圈，最终落到林雨薇的手机上。
　　“就当是给我一个面子，付老弟你让明珠道个歉，小宋媳妇你也把录音删了，怎么样。”
　　林雨薇撇了撇嘴，其实不怎么样，但是她的目的达到了，刚准备点头。矲
　　“不要，凭什么我道歉。”
　　哦吼，这么有种。
　　林雨薇此时看着付明珠已经像在看傻子一样了，自己以后要是有这样一个女儿，恐怕都要随时带着速效救心丸。
　　果然——在场的人都变了脸色。
　　“这个付明珠也有点太不懂事，季先生都出来圆场了竟然还不顺着台阶下。”
　　“是啊，没看到付总都变了脸色吗，这就是平时宠坏了，我以后可得好好教育我女儿。”
　　耳边传来的议论声让付明珠更加怒火冲天了。矲
　　本来就不是她的错，现在反倒是她需要道歉了，她什么时候受过这样的委屈。
　　她回过头，想要让爸爸给自己撑腰，但是却看到付麟皱着眉头，眼中没有了平日里对自己的宠溺。
　　再转过头，就对上林雨薇一副看好戏的表情。
　　该死的！她故意的！
　　“你这个贱人！”她的表情瞬间变得狰狞，恶狠狠的朝林雨薇扑过来。
　　看着即将要落到自己脸上的巴掌，林雨薇没有躲，而是闭上了眼睛......

第十五章：跟着我受委屈了
　　这一瞬间，她脑子里已经把结果给想好了。燿
　　不就是一巴掌嘛，当着这么多人的面，自己被打了，那自己就是受害者，付明珠非但要给自己道歉，付家的处境也会变得很难看。
　　然而过了很久，想象中的疼痛都没有落到自己脸上。
　　林雨薇睁开眼睛，却看到了宋恺牢牢抓住了付明珠的手腕。
　　然后用力甩开，就像碰到了什么脏东西一样，拿出手帕擦了擦手。
　　他的这个动作无异于在付明珠脸上扇耳光。
　　“你！”
　　当年他就看不上自己，现在变成一个残废了，竟然还敢这么嫌弃自己，还这么护着这个村姑。燿
　　“宋恺，你不要太过分！”
　　然而宋恺却好像没有听到她的话一样。
　　面无表情道：“程宇，把她给我丢出去。”
　　“是！”程宇从宋恺身后走出来，一把抓住付明珠的手臂，就要往外拖。
　　“宋恺！你敢！”付麟勃然大怒，他这是在打自己的脸，在打付家的脸。
　　听到他的怒斥，宋恺却只是轻飘飘地瞟了他一眼。
　　就是一个上位者对不如他的人的鄙夷和忽视。燿
　　他没有下令，程宇就还是拖着付明珠往外走。
　　最终，付明珠还是被扔了出去。
　　付麟咬着牙关，目光落在宋恺那张清俊的脸上，几乎是挤出这几个字——“宋恺，好，你好的很。”
　　“付总谬赞了，我只是想给我太太讨回一个公道罢了。”
　　说完，他就朝林雨薇伸出手。
　　看着伸到自己面前修长有力的大掌，林雨薇有那么片刻的恍惚。
　　这一刻，自己好像真的变成了他呵护有加的妻子，而他们好像真的是相爱的一对。燿
　　恍惚中，她的脑海里闪过一个画面——一双熟悉的手，如同刚刚一样伸到自己面前，然后她紧紧抓住了......
　　使神差的，她这一次也紧紧抓住了。
　　跟自己完全不一样的骨节分明的手，他身上的体温也通过这只手传递t到了自己身上。
　　看着两个人离去的背影，身后的议论声瞬间响起。
　　“不是说两个人只是被迫成为夫妻的吗，我怎么看着不像呢。”
　　“对啊，这么护着，还不惜得罪了付家，可不像是没有感情的。”
　　“之前不是还说跟国外那个神秘的金融圈女王有一腿吗？”燿
　　“嘘！这你都敢说出来。”
　　——
　　季长锋跟在宋恺两人身后往门外走去。
　　“今天把你们邀请过来参加宴会，没想到发生这样的事情，我给你们赔个不是。”
　　林雨薇隐约的觉得季长锋的态度不太对。
　　而宋恺也恢复了平时温文尔雅的模样。
　　“没有，我也给季叔你添麻烦了。”燿
　　季长锋拍了拍宋恺的肩膀，目光触及到他的腿，最后化为一声叹息。
　　“放心吧，以后付家很难在魔都做生意了。”他转过头，看向一旁的林雨薇，就像一个普通的长辈一样慈祥。
　　“辛苦你照顾他了，以后要好好过日子。”
　　林雨薇还没有摸清楚现在是什么情况，只能默默地点头。
　　两个人继续往外走去。
　　宋恺似乎看出了她的疑惑，轻声给她解释道：“我小时候跟季叔的儿子是好朋友，后来......我们都出了事。”
　　想到他的腿和季家儿子得了怪病的传闻，林雨薇感觉到这件事并没有那么简单。燿
　　外界不知道他们的关系，所以也一直以为宋家跟季家没有任何关系。
　　原来如此。
　　林雨薇沉思起来，两个人缓缓朝门外走去。
　　就在推开大门的那一刻，一阵闪光灯亮起，随之而来的，是一阵嘈杂又尖锐的声音。
　　“宋先生，你的太太和林家大小姐是不是有什么过节？”
　　“林小姐，网上都说你霸凌他人，请问是否属实。”
　　“林小姐，你是不是嫉妒林大小姐，所以才让人把她赶出会场，你的做法是不是太过于自私了呢？”燿
　　一个个犀利的问题扑面而来，谁都没有想到会是这样的情况，此时都有点不知所措。
　　那些记者就像是闻到味道的苍蝇一样，围着他们不让他们出去。
　　林雨薇被挤到了宋恺身后。
　　“林小姐，请你回答我的问题。”
　　“林小姐！”
　　还是宋恺最先反应过来。
　　“程宇!”燿
　　保安很快就过来了，两人这才得以松一口气。
　　回到车里，林雨薇这才反应过来。
　　“刚刚那些记者说的是不是跟林蕾蕾有关？”刚刚因为那个药包所以她报复自己，但是记者口中的霸凌又是怎么回事。
　　这时，程宇从前面递过来一个平板。
　　“少爷，少夫人，你们看。”
　　林雨薇接过，平板的页面上是微博的热搜头条，此时最上面那一条加深的词条很明显跟她有关。
　　她皱着眉头看着那则热度最大的视频。燿
　　“这个视频被换脸了。”她一眼就看出来那则视频上的人不是自己，但是脸就算是模糊的也还是能够认出来是自己。
　　宋恺拿着平板的手微微握紧。
　　他抬起头，看着离自己近在咫尺的侧脸——此时她的脸上没有愤怒，没有慌乱，有的只是平静和谨慎。
　　如果是一个农村长大的女孩，遇到这样的事情应该会很慌乱，但是她却格外的冷静，还可以立刻看出问题。
　　“你......”
　　林雨薇刚想转过身跟宋恺说点什么，一转身就看到他的脸。
　　很近很近，近到可以感受到彼此的呼吸。燿
　　吓得她下意识地后退一步。
　　“别担心，我会处理好的。”
　　他的语气很轻，但是却很有力量。
　　只是这样看着自己，就会让人忍不住心跳加速。
　　打住！林雨薇，你在想什么！
　　车里突然变得沉默起来。
　　林雨薇看着窗外一直倒退的风景，脑子里一片空白。燿
　　就在这时，宋恺低沉的声音响起：“跟着我，你会不会感到很委屈。”
　　“什么？”
　　“刚刚在会场上，付明珠那样说你。”
　　林雨薇皱了皱眉，不假思索道：“那是她有问题，我为什么要委屈，而且你有哪里拿不出手的。”
　　她的表情和语气都很坦荡，此时看着自己还一副“你是傻子吗，你在胡说什么”的表情，宋恺忍不住笑了起来。

第十六章：破天的富贵
　　看他笑了，林雨薇更疑惑了。銩
　　这人是不是被气傻了？
　　难道是被付明珠的话影响到了？但是不应该啊，他的腿又不是真的残疾了。
　　不过林雨薇看在刚刚他帮了自己份上，决定还是安慰他一下。
　　“你也不要把那些话放在心上，现在的宋家依然是全市最大的集团，说句夸张的，你的钱多到十辈子都花不完呢，你还有什么需要烦恼的。”
　　“至于在外面蹦跶的那些人，不过是跳梁小丑罢了，他们做的这一切只不过是为了获得更大的利益罢了。”
　　想到林蕾蕾，又想到付明珠，还有宴会上见风使舵的人以及刚刚那些记者。
　　林雨薇的表情越发冷冽下来。銩
　　“我现在是你明面上的夫人，把我拉下水，也等于把你把宋家拉下水，这就是别人常说的夫妻本就是一体的吧，总之你不要觉得我会受委屈，相反你也要为我承受很多不公。”
　　她侃侃而谈，这件事情她也的确看的很清楚。
　　那些都只不过是这些人谋取钱财的一些小把戏罢了。
　　他生长在宋家，从小被耳濡目染，所以可以轻而易举的看穿这些东西。
　　但是林雨薇只是一个农村长大的女孩，就算是上了大学，也很难接触到集团内部利益的东西。
　　除非......她学的是这些。
　　看着她的侧脸，宋恺再次出神。銩
　　她真的很像那个人，特别是刚刚分析这件事情平静的样子，还有刚刚安慰自己自信的样子。
　　“你。”宋恺觉得自己的喉咙有点干，他沉默了一秒钟才继续问道：“你有学过金融类的知识吗？”
　　林雨薇有点疑惑，话题怎么跳得这么快。
　　她摇了摇头，“没有。”
　　她从小跟着奶奶在乡下长大，除了懂点药理知识，别的怎么可能会接触到。
　　宋恺捏了捏自己的眉心，身体往后靠，整个人靠向椅背。
　　他在心里深深地叹了一口气。銩
　　自己真是魔怔了，怎么老是把她们两个混为一谈呢。
　　不管是生长环境还是性格，她们都没有任何一点的相似之处。
　　可能真的只是因为长得有点像吧。
　　车子里再次陷入沉默。
　　过了一会，前座的程宇轻咳一声，再次打破寂静。
　　“少爷，春源路那边也堵了很多记者，我们要不要换个目的地？”
　　春源路就是宋恺的那一栋小洋楼，不像是其他楼盘有层层关卡把守，那里大门口就是大马路，他们回去务必又会对上那群记者。銩
　　“去浅水湾。”
　　听到这个名字，林雨薇在心底感慨——不愧是有钱人，浅水湾可是魔都最贵的别墅区，听说里面随便砸下一块砖头都能砸到一位亿万富翁。
　　世界果然是不公平的。
　　浅水湾果然没有记者，林雨薇松了一口气。
　　车子在别墅区一直开，到了后面竟然往山上开去。
　　林雨薇满是不解，山上还有房子吗？
　　最后事实告诉她——有的。銩
　　而且这里可不像山下那些联排和独栋别墅，这里应该说是庄园更准确。
　　坐落在可以俯瞰半个魔都的山上，占据最繁华的地段，拥有一望无际的草坪和占地面积辽阔的别墅。
　　这已经不是有钱就能办到的吧。
　　林雨薇看向那个自己从车里走出来的男人。
　　站起来的他应该有118以上，穿着定制的西服，俊朗的面容。
　　这样一个天之骄子，幸好残废只是假的，不然真的会让人很惋惜。
　　“进去看看。”宋恺对着还在发呆的林雨薇说道。銩
　　别墅里面没有自己想象的金碧辉煌，只是一切都以素净简洁为主，看着就很让人舒适。
　　要是自己也有这样一栋别墅就好了。
　　“让程宇给你配一把钥匙，以后你要是想过来也可以随时过来。”
　　宋恺的语气清淡到好像在说，这个饼干很好吃，你要是喜欢就拿一块。
　　“这里好像还可以看到海？”刚刚她好像都听到海浪声了。
　　“是可以，不过挺远的，你要是喜欢看海也可以去知筑楼住。”
　　知筑楼，魔都最贵的海景房小区。銩
　　啊！她要跟这些有钱人拼了。
　　“不用了，我怕我会把持不住。”
　　“什么？”
　　意识到自己讲了什么，林雨薇连连摆手，“没有没有。”
　　她真是被破天的富贵迷晕了脑子，竟然会把心里话说出口。
　　她懊恼地敲了敲脑袋，没有察觉到宋恺此时看向她的眼中满是宠溺的笑意。
　　——銩
　　网上的热度还在持续发酵。
　　林雨薇和宋恺两个人被记者堵住的视频也被发到了网上。
　　网上骂声一片。
　　【敢做不敢当了，农村女人就是粗鲁！】
　　【楼上请不要一杆子打死所有人，只是林雨薇那么不要脸而已。】
　　【我是林雨薇的同学，上学的时候她就仗着自己好看经常霸凌同学，没想到现在还勾搭t上了宋家的少爷。】
　　【我去，原来是惯犯了，这个女人也太恶心了吧，宋家怎么找了这么一个恶毒的女人当少夫人。】銩
　　【被骗了呗，你们看她躲在宋先生背后那副柔弱的模样，谁能想到她才是霸凌别人的那个啊。】
　　一个粉嫩的房间里，付明珠看着网上愈演愈烈的新闻，憋了一晚上的怒火，这才感觉被释放了一点。
　　想到了什么，她拨通了一个电话。
　　“喂，你刚刚说还有一个办法可以让那个贱人身败名裂是什么？”
　　不知道哪边说了什么，付明珠的眼神逐渐散发光芒，嘴角逐渐扬起。
　　“只要我能帮的，你尽管开口。”付明珠恶狠狠地咬着牙，“我只要林雨薇像条流浪狗一样离开魔都。”
　　到时候没有了宋恺的庇护，她还不是任由自己折磨。銩
　　似乎已经看到了这个结局，付明珠眼中的光芒更甚。
　　只是她的表情此刻看起来非常渗人。
　　电话那边似乎答应了付明珠什么东西，最后付明珠露出了一个满意的笑容。
　　“哼，林雨薇，我倒要看看你能当这个宋家少夫人当多久。”
　　想起那个坐在轮椅上的男人，付明珠的表情变得复杂起来。
　　当初自己那么喜欢他，结果他看不上自己就算了，现在变成了残废还娶了一个村姑，真是活该！

第十七章：超出配送范围
　　网上的纷纷扰扰都跟此刻正在为谁做饭烦恼的两人无关。灅
　　司机和程宇送他们回来之后就离开了。
　　因为来得匆忙，这里的管家和佣人都不在。
　　而且离得远，连外卖都没有。
　　此刻两个人躺在沙发上，看着手机上“超出配送范围”沉默了。
　　“我去厨房看看。”最后还是宋恺认真地起身。
　　幸好，管家会经常过来补充食物和打扫卫生，现在冰箱里还有满满的食材。
　　他走到客厅的沙发上，此刻还没有意识到问题的严重性。灅
　　“冰箱里有食材，可以做饭吃。”
　　林雨薇缓缓从手机上抬起头，伸出一根手指，指了指自己，“我去做？”
　　这下轮到宋恺震惊了。
　　“啊。”
　　难得在他脸上看到这样的表情，林雨薇忍住笑意，非常坚定的点了点头：“对啊，我今天可累了，而且现在好饿，饿得有点头晕了，要不你尝试一下。”
　　“......”
　　沉默，还是沉默。灅
　　做饭对于宋恺来说，只能说是十窍通了九窍——一窍不通。
　　让他一个从来没有进过厨房的人做饭。
　　宋恺又看了一眼看上去确实很疲惫的林雨薇，最后咬了咬牙——“那我去......试试。”
　　说完就朝厨房走去，背影颇有一副：风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还的壮烈感。
　　林雨薇忍不住“噗嗤”一声笑起来。
　　本来她也没有指望他真的会去做饭给自己吃，没想到他竟然真的同意了。
　　宋家不愧是家教很好的世家，没有教他君子远庖厨，也没有让他养成大男子主义的男人。灅
　　相反，他很有礼貌，很有教养。
　　林雨薇本来只是打算看看可以做什么吃的，没想到看着看着手机就睡着了。
　　再次醒来是因为自己闻到了一股烧焦的味道。
　　迷迷糊糊地朝厨房走去，此时厨房已经成为了一个战场——烟雾弥漫，一片混乱。
　　宋恺此时正在手忙脚乱的关火，顾得了这边，又顾不了这边。
　　宋家运筹帷幄，从小就以优秀出名的宋公子，什么时候遇到过这种情况啊。
　　林雨薇一边笑一边帮他收拾残局。灅
　　“你去把抽油烟机打开，顺便把这些东西倒了。”
　　看着一塌糊涂的厨房还有已经烧焦得黑乎乎看不出本来面目的菜，林雨薇深吸了一口气。
　　这幸好没有着火，不然他们还要上一次头条。
　　林雨薇有条不紊的接过了这个“烂摊子”，宋恺理所应当就变成打下手的助理了。
　　“你想吃什么？”
　　差点把厨房烧了的宋恺不敢说话，表情还有点小委屈。
　　“都行，你做什么都行。”灅
　　这语气怎么有点小可怜呢。
　　林雨薇转头看了他一眼，刚刚还在生意场上运筹帷幄的宋先生，现在好像把他最柔弱最真实的那一面表露出来了。
　　这样的他似乎才是一个活生生的人，就在自己身边活生生的人。
　　“你帮我切一下这个胡萝卜吧。”
　　“好。”
　　过了五分钟，林雨薇已经把剩下的配菜都准备好了，就差宋恺的胡萝卜了。
　　结果一转头就看到——他正在一片片一点点地切，现在也才切了一小半。灅
　　深深地叹一口气。
　　“给我吧。”
　　为了让他们快点吃上饭，她还是自己动手吧，男人什么的，果然靠不住。
　　“啊。”
　　“怎么了！”
　　林雨薇连忙走到水盆前冲水。
　　“切到手了。”肯定是刚刚太着急，又不太熟悉这些刀具，一时着急就切到手了。灅
　　不过做饭嘛，受点小伤很正常。
　　她正准备甩甩手继续做饭呢，却被一把抓住了。
　　转头，是宋恺紧皱的眉头。
　　他的表情很是严肃，语气更是让人不容拒绝：“去处理一下，小伤也是伤，不注意就会变成大问题。”
　　她就这样看着宋恺牵着自己的手，一路带着她来到沙发上。
　　他熟练地找出医药箱，拿出消毒水和药。
　　“会有点痛，你忍一忍。”灅
　　消毒水倒上去的那一刻的确有点刺痛，林雨薇下意识的瑟缩了一下。
　　宋恺的眉头皱得更紧了，他没有丝毫的犹豫。微微抬起林雨薇的手，然后凑到自己的嘴边，轻吹一口气。
　　是痒痒的感觉。
　　林雨薇看着半跪在自己面前的男人，看着他轻柔的动作，看着他温柔的侧脸，看着他如此的认真，心里忍不住激动。
　　但是很快，她就把这份激动压下去了。
　　如果她猜得没错，宋恺之前是有一个爱人的，而且那个人跟自己有一点像。
　　也许这就是他选择跟自己结婚的原因。灅
　　把脑子里其他的念头抛去，林雨薇再次变得冷静下来。
　　“谢谢。”她听见自己的声音客气而又疏离。
　　宋恺抬起头，似乎没有察觉到他的异常。
　　“你休息吧，我让人送点吃的过来。”
　　“不用那么麻烦了，就这点小伤，而且我已经做了一半了。”
　　说完，她就从沙发上站了起来。
　　宋恺还是跟在她的旁边打下手。灅
　　看着她游刃有余的做出一道道色香味俱全的饭菜，看着她认真的侧脸，他的脑海里再次出现了一个身影。
　　——
　　“宋公子，你怎么这么笨，做菜都不会。”
　　“我跟你说，我以后可不会天天做饭的，你要学会做给我吃。”
　　“做饭就是会受伤啊，慢慢熟练就不会了，不要担心。”
　　记忆里，是曾经的点点滴滴。
　　只是，自己还没有学会做菜，她就永远的离开了自己。灅
　　林雨薇发现他没有了动作，回头看了他一眼，发现他又呆住了，目光仿佛透过自己在看另一个人的影子。
　　她就知道宋恺肯定又想起另一个人了。
　　也不知道到底是什么原因，会让这么相爱的两个人分离。
　　难道是因为家族联姻？
　　那他也没有很爱嘛。
　　“端过去吧，都做好了。”林雨薇阻止自己继续想下去，她怕自己一时气愤，把菜甩到宋恺的脸上。
　　宋恺这才回过神来。灅
　　两个人坐在一张桌子上吃饭，但是不知道为什么，气氛却好像有点尴尬。
　　“很好吃。”
　　“谢谢。”
　　“你从什么时候学会做饭的？”
　　林雨薇皱起眉头，她好像不记得了。
　　而宋恺看着桌子上的菜，似乎看出了什么问题。

第十八章：宋氏股市动荡
　　“我记得你是在S市长大，怎么会做川菜？”鎔
　　桌面上摆着一道鱼香肉丝、芥末罗氏虾，还有一道辣子鸡和回锅肉。
　　其实都不是这边的口味。
　　宋恺的眼神瞬间变得深沉，他直勾勾地盯着眼前的女孩。
　　这些菜，都是nike的拿手菜，因为这是她母亲的家乡菜，他的口味偏甜，但是受她的影响，也渐渐变得能吃辣了。
　　但是这些都不应该是林雨薇一个土生土长的S市的人会做出来的菜。
　　他试图从她的表情里看出一点破绽。
　　但是林雨薇却只是迟疑了一下，随即非常坦荡地夹了一块子菜，一边吃一边说：“因为冰箱里本来就有这些食材啊，而且我做之前还在网上搜了怎么做的，自然就会了。”鎔
　　看着疑神疑的宋恺，她秀气的眉头微微皱起，小声的嘟囔了一句：“一个优秀的厨师哪里分什么菜系，就应该什么都会做才对好不好。”
　　听到他的吐槽，宋恺的眉头跳动了一下。
　　也许真的是自己想多了。
　　偌大的别墅里只有他们两个人，却不觉得冷清。
　　温馨的灯光、几道家常小菜，长桌子上的两个人，气氛格外的温馨。
　　就在这时，一阵电话铃声却打破了这片宁静。
　　宋恺拿起桌子上的手机，对上林雨薇的眼神，摆了摆手，示意她先吃，就自己到另一边接电话了。鎔
　　电话那t边传来程宇焦急的声音—“少爷，集团的股票正在下跌，趋势越来越明显，如果不处理，可能会跌破。”
　　宋氏集团上市这么多年，还从没有遇到过跌破的情况。
　　他的眉头微挑，那双本就深邃的眼神此时变得更加深不见底。
　　沉思片刻，他眯了眯眼，“留意各大股东的动静，股市的事情......找K查一下原因，肯定有人从中做。”
　　电话那头的程宇听到某个名字，沉默了一秒钟，语气有点迟疑：“但是K他只听nike......”
　　“他欠我一个人情。”
　　“是。”鎔
　　挂了电话，宋恺捏了捏肿胀的眉心。
　　回到餐桌上，林雨薇还在慢悠悠地吃着，不知道是不是为了等他。
　　“快吃吧，等一下都要凉了。”
　　林雨薇没有过问他任何事情，只是随意地说了一句。
　　宋恺有点诧异，他还以为她会好奇呢。
　　但是没过一会，宋恺的电话再次响起。
　　他低头看了一眼，对着林雨薇说了一句：“你先吃，吃完放着我洗碗。”这才走到一边接电话。鎔
　　电话那头还是程宇，只是他的语气变得更加火急火燎了。
　　“少爷，刚刚公司的业务部突然收到很多合作商终止合作的通知。”
　　闻言，宋恺的表情没有多大起伏，只是语气多了一丝寒意：“原因。”
　　“好像是因为网上那件事，网络上的热度还在持续爬升，很多网友都说要抵制宋氏的产品，所以很多公司都害怕了。”
　　他的目光微闪，嘴唇微微抿起。
　　察觉到他的情绪变化，林雨薇放下筷子，朝这边看了过来。
　　但是只能看到他绷紧的下颌。鎔
　　“网上的事情就交给公关部，至于那些停止合作的公司，交给我处理，你负责看好那群股东。”
　　“是。”
　　在商场上，宋恺一直是一个杀伐果断的常胜将军，程宇只需要得到他的命令，就可以所向披靡，为他赴汤蹈火。
　　这么多年，他们一直是这样过来的。
　　回到餐桌上，林雨薇已经吃完了，此时看向他的目光灼灼。
　　“发生什么事情了吗？”
　　宋恺刚准备摇头。鎔
　　却听到她再次开口，“是不是因为网上的那件事？”
　　她很聪明，能偶猜到宋恺也不奇怪。
　　于是将刚刚程宇告诉自己的事情全都告诉了她。
　　听完，她秀眉轻拧，一抹淡淡的凌厉爬上眉头。
　　“是林蕾蕾？”
　　拿出手机，林雨薇点开微博，上面一直占据首位的热词还是关于她，只是下面的评论愈演愈烈，逐渐不堪入目。
　　【都说好媳妇旺三代，宋家这是娶了一个扫把星回来吧。】鎔
　　【刚娶回来没有几天就发生了这种事情，搞得我现在都不想买宋氏集团旗下的任何产品了。】
　　【霸凌他人，还是个惯犯，这样的女人就应该******】
　　【坚决抵制宋氏集团。】
　　林雨薇还注意到，说她霸凌这条词条的下面又上来了另一个词条。
　　【宋氏集团股票呈跳楼式下跌】
　　怎么会这么严重！
　　她的脸上浮现出一抹不可置信的神情。鎔
　　就像是身体自然的记忆一样，她打开股市的网站，找到宋氏集团的股盘。
　　此时已经变成了一片红。
　　一旁的宋恺也就看到了她这个动作，他神情微变。
　　“你会看这个？”
　　林雨薇摇了摇头，“不会，但是我知道，红色就是跌了，这是不是很严重。”
　　他果然还是想太多了。
　　在心底深深叹了一口气，他的语气还是那么温和，表情还带着安抚：“生意场上什么情况都可能遇到，不只是那么一点原因。”鎔
　　林雨薇知道他是在安慰自己，心里暖暖的。
　　但是她也没有完全相信他的话，说没有简单她相信，不过这件事情的起因肯定是因为她和林蕾蕾的矛盾。
　　如果她猜的没错的话，林家也在其中助力了。
　　林雨薇把自己的想法告诉了宋恺，他看向她的眼神变得更加柔和。
　　伸出手，摸了摸她的脑袋。
　　“不用担心，我会处理好的，这几天你先在这里住着，明天管家会带着人过来，有什么需要的你就跟他讲就好了。”
　　林雨薇抬起头，撞进了一双如同星辰大海的眼眸中。鎔
　　此时那双眼眸正温和地看着自己，给了她无限的安慰和力量，却不含任何的情欲。
　　外界的传闻中，宋三公子是一个不问世事的画家，残废了之后更是性格孤僻，无人敢靠近。
　　但是经过这么多天的相处下来，林雨薇知道传闻果然都是不可信的。
　　眼前的男人就像一缕春风，温和又不失棱角，聪明又傲慢，身上有他独有的傲骨，是一个非常好的人。
　　可惜了，自己跟他只是逢场作戏。
　　“你去休息吧，我来洗碗。”

第十九章：神秘的电话号码
　　林雨薇也没有跟他争，站起身就往楼上走去。
　　但是走到楼梯上的时候还是没有忍住回头看了一眼——他脱下了宴会时的外套，就穿着一件简单的白衬衣，领带也解开了。
　　袖子此时也被他挽起到了手臂上，有几缕细碎的发丝垂落在他的额头上，更添了一丝烟火气。
　　他站在厨房里，笨拙却又认真地洗着碗。
　　好像一只高冷的布偶猫被迫营业的样子。
　　想到这里，林雨薇忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　听到声音，宋恺回过头，正好对上林雨薇充满盈盈笑意的眼眸。
　　“扑通，扑通。”
　　林雨薇好像听到了自己心脏跳动的声音，不知道怎么想的，她撒腿就跑。
　　等到回到房间才反应过来。
　　一边敲自己的脑袋一边懊恼。
　　“我跑什么啊，我又没有做亏心事。”
　　而她不知道，在她离开之后，宋恺的嘴角也勾起一个好看的弧度。
　　——
　　回到房间，林雨薇再次打开了微博，这件事情现在已经发展成了全民关注的事件，热度居高不下。
　　不仅如此，刚刚晚宴上付明珠的事情还被添油加醋的曝光出来了。
　　现在网上的声音更是一边倒。
　　【狗仗人势！太恶心了这个女的，现在已经不仅仅是普通的打工人了，连别的世家小姐她都敢欺负了。】
　　【之前不是还有她的同学出来曝光她吗，她就是霸凌成性！草！这种女的就应该进去踩缝纫机好吗！】
　　【赞同！宋氏现在都还没有出来解释，八成是真的了，可能下一步就是要把她扫地出门了。】
　　【那真是可喜可贺。】
　　此时林雨薇就意识到，这件事情恐怕不仅仅只有林蕾蕾的手臂，付家应该也出了力。
　　她忍不住冷笑出声。
　　她何德何能啊，竟然能让两家人一起针对。
　　但是宋恺说他会处理，林雨薇思考了一下，还是决定先不要随意行动了。
　　洗了个热水澡，美美的护肤，心情丝毫没有被影响。
　　但是睡梦中，林雨薇却频繁的梦到一个电话号码，还有林老夫人的交代。
　　“薇薇，遇到解决不了的事情就打这个电话，记得啊，不要忘记了。”
　　也许是林老夫人的话激起了她脑海深处的记忆，林雨薇睡醒都还牢牢记得那个号码。
　　她拿起手机，试探性地拨通了。
　　过了许久，久到她都以为这是一个假电话的时候，电话被接通了。
　　“薇薇小姐？”是一道女声，听起来应该有四十多岁了。
　　那边的声音带着试探，带着诧异，带着惊喜和激动。
　　林雨薇皱了皱眉，可是自己的记忆中却没有一点是关于这个人这个声音的。
　　“我是林雨薇，你是？”
　　电话那头的声音沉默了半响，却没有跟她解释自己的身份，而是用一种长辈宽慰晚辈的语气跟自己说：“你叫我秀姨就好了，薇薇小姐应该遇到了什么事情吧？”
　　“没有，我只是突然想起这个电话。”
　　但是那个自称秀姨的人却好像什么都知道一样。
　　她笑了笑，“薇薇小姐如果只是因为网上的事情那么大可不用担心，很快就能被解决的，宋恺这个人还是有点能力的。”
　　她怎么知道这么多的？
　　此时林雨薇的心里有一百个疑问。
　　她忍不住问出了自己最好奇的问题—“你是谁，你为什么知道我，你跟......奶奶是什么关系？”
　　那边的人却没有回答她这个问题。
　　她只是避重就轻地说了一句：“等到你该知道的时候自然就会知道了，薇薇小姐以后有事可以尽情吩咐我。”
　　说完，她就挂了电话。
　　林雨薇只觉得自己陷入了一团迷雾里面。
　　她是不是忘记了什么？林奶奶真的是像表面那么简单吗？还有原主，她真的只是一个在农村长大的普通女孩吗？
　　想不通。
　　不过秀姨有一件事说的没错，她应该相信宋恺的能力。
　　起床，收拾了一下自己，这时房间门恰好被敲响。
　　“少夫人，您起来了吗，我奉少爷的命令过来给您送衣服。”
　　林雨薇连忙打开房间门。
　　佣人推着一排排衣架鱼贯而入，本来很大的房间瞬间就被占据了一大半。
　　紧接着更让林雨薇t震惊的事情发生了——只见管家走到床对面的墙壁上，轻轻摁了一下，就自动出现了一个门。
　　“把衣服放进少夫人的衣帽间。”
　　这时林雨薇才知道，原来这个房间还连着一个衣帽间啊，而且这个门做得也太隐秘了。
　　有钱人的世界真是超乎她的想象。
　　等到佣人把衣服都挂好之后，管家又毕恭毕敬地对着林雨薇点点头：“少夫人洗漱好之后就可以下来用餐了。”
　　林雨薇这才回过神来。
　　“......好。”
　　她走进那个跟房间一样大的衣帽间，里面的衣服、鞋子、包包、配饰一应俱全，琳琅满目。
　　她觉得就光是面前的这面包包墙都足够在魔都里买一套别墅了。
　　突然就明白了为什么那么多人都想要嫁进豪门了。
　　而且这些衣服都是纯手工定制的，每一件都透露着低调的贵气。
　　她随意拿了一套，收拾了一下就下楼了，管家似乎知道她下楼的时间一样，掐着点把早餐端了上来。
　　“少夫人，这是少爷让我交给您的。”
　　管家递过来一张卡，林雨薇愣住了，还没有回过神就听到自己的手机响了一下，是宋恺给她发来的信息。
　　【卡你拿去用，喜欢什么就买。】
　　“......”
　　世界上最美妙的语言是什么，林雨薇觉得自己已经感受到了。
　　【谢谢老板。】
　　正在开会的宋恺看到突然跳出来的信息和一个调皮的表情包，忍不住勾起嘴角。
　　旁边的程宇直接怀疑人生。
　　自己的报告是什么好笑的东西吗？这可是他耗费了一晚上心血写出来的东西啊！
　　吃饱喝足，又有钱，林雨薇咸鱼一般躺在沙发上，最终决定要去外面逛逛，放松一下心情。
　　“少夫人需要安排车子吗？”
　　管家是学过心理学的吧，这都能被他看出来了。
　　“那就安排吧，我出去逛逛。”
　　“好的。”

第二十章：有趣的小姑娘
　　白天的浅水湾风景更加优美，林雨薇还发现原来门前的草坪竟然连着一片高尔夫球场，还有一个马场。弆
　　一路从山上下来，路上一辆车都没有，直到他们的车子来到山下，这才终于有了一种市中心的感觉。
　　林雨薇这趟出门主要是想买点中药，她要试验一下自己脑子里的药方。
　　吃进嘴里的她不敢随便弄，但是美容护肤的她还是可以尝试一下的。
　　“少夫人，到了。”司机把她载到魔都有名的古董街，这里的药铺都是老牌子的，品类也多。
　　“好，我到时候自己打车回去就行。”
　　司机抿了抿唇，有点不好意思地告诉她：“少夫人，浅水湾那边不允许出租车进入，更别提上山了。”
　　“......”好吧，是她想少了。弆
　　林雨薇摆了摆手，“那我到时候到了山下再叫你过来接，你不用一直等我。”
　　“好的。”
　　走进中药铺子里，一股淡淡的药香味传来，林雨薇闻着这熟悉的味道，莫名的就心安。
　　中药铺没有人招待，只有一个伙计在忙着抓药。
　　林雨薇慢慢观察才发现，来这里的人都是自己带着药方，交给伙计抓药的。
　　自己什么都没带，站在这里确实有点突兀了。
　　但是没关系，她脑子里记得就好。弆
　　“你好，可以给我一张纸和笔吗？”
　　伙计停下手里的工作，给她拿了一份纸和笔。
　　林雨薇道了谢，然后就随意站在柜台前写出自己要买的药材。
　　殊不知有两个人正在缓缓靠近。
　　“好字！”
　　突然一道声音响起，把正在写字的林雨薇吓了一跳。
　　她回过头，看到两个陌生的人——一老一少，气度不凡，一看就不是普通人。弆
　　年轻的男子戴着一副金丝眼镜，挡住了他原本微微上扬的桃花眼，但是却挡不住出众的气质和优越的长相。
　　站在他身旁的是一位须发半白的老者，穿着一袭唐装，毫无龙钟老态，脸上是老者罕见的红润。
　　刚刚那道洪亮的声音就是他发出来的。
　　他看着林雨薇手底下那张纸，眼中散发出炽热的光芒。
　　“笔力险劲、气韵流畅，好字！好字啊！”他转头看着林雨薇，眼中是藏不住的欣赏，“小姑娘，这一手字是谁教你啊？”
　　“额，跟家里长辈学的。”其实就是上辈子随便练的，没想到能被这样称赞。
　　老者拿起她写的药方，越看眼睛，眼睛越亮。弆
　　“这是瘦金体，很少看到年轻人写这个字体了。”他又认真看了看，才发现这是一张药方，他眼里的光更甚了。
　　“你还懂药理？”这是个宝藏啊，究竟是什么样的家庭才可以培养出这么优秀的女孩。
　　“嗯，就懂一点点。”
　　老人爱不释手地拿着那张药方，认真看上面的药材，“这是美肌方，小姑娘爱美呀。”
　　“您知道。”这下轮到林雨薇惊讶了。
　　“哈哈哈哈。”老人发出爽朗的笑容，他没有回答，而是把药方递给了后面的伙计。
　　“来，给这个小姑娘把药方上的抓齐。”弆
　　“是，掌柜的。”
　　原来他是这里的掌柜，难怪他懂药方。
　　“小姑娘，要不要进来喝杯茶啊。”
　　林雨薇迟疑了一下，老者可能以为她害怕，连忙拍了拍旁边的年轻男子。
　　男人这才回过神来，笑眯眯的解释：“这位是书法协会的钟老，也是岁安堂的掌柜，你不用担心，茶室就在里面。”
　　原来他还是书法协会的。
　　但是林雨薇还是婉拒了，她不能出来太久，晚了回去也麻烦。弆
　　“我下次还来这里抓药，到时候再跟您品茶。”说完，她拿起药包就要付钱离开。
　　老者却告诉她：“你把这张药方留下，这副药我免费送你如何？”这么好的字，他可要拿回去好好欣赏，顺便跟那帮老伙计炫耀一下。
　　林雨薇考虑了一下，点头答应了。
　　看着林雨薇离开的背影，老者捅了捅旁边的年轻男子，“小子，你上次说遇到一个有趣的姑娘，不会就是这个姑娘吧。”
　　如果林雨薇那天抬头，就会发现，眼前这个年轻男子那天站在对面百草阁看她跟卖假藏红花的老板斗智斗勇的那个人。
　　钟奕扬的桃花眼又上扬了几分，眼中满是笑意：“是她，是不是很有趣。”
　　“确实不错，要不要爷爷给你打听一下。”弆
　　“......”
　　钟奕扬直接转身往茶室走去，态度就是答案。
　　老者摇了摇头，唉声叹气。
　　“唉，都老大不小了，怎么就是不成家呢，不会是.....对女孩子不感兴趣吧。”
　　——
　　另一边，林雨薇又逛了一圈就打了一个出租车准备回家。
　　一上车司机就告诉她：“小姑娘，浅水湾那边不给进的。”弆
　　“我知道。”
　　司机摇了摇头，叹了一口气，“又是过去打卡的，也不知道有什么好看的，看了又不属于自己有什么用，现在的小姑娘啊，就是浮躁。”
　　林雨薇满头雾水，什么打卡。
　　直到司机把她停在一个繁华的大门的时候，她才明白。
　　浅水湾一共有6个门口，其中最靠近商业中心的就是南门，因此南门修建得特别奢华。
　　而南门里面则是独栋别墅，很多明星都在这个区域。
　　但是刚刚司机送林雨薇出来的门口叫北门，刚好在对面。弆
　　此时南门站了一群女孩子，手里都拿着相机，而且每一个都打扮得青春靓丽。
　　想必这就是司机口中的打卡吧。
　　“谢谢师傅。”也没有让他把自己送回北门，林雨薇心想，反正司机都会来接自己，哪个门都一样。
　　她就下了车。
　　还没有走到门口呢，就被几道灼热的视线盯上了。
　　眼看着她就要往里面走去，一个女孩叫住了她。
　　“喂，里面不可以进去了，不然保安会把你丢出来。”弆
　　林雨薇回过头，看到一个妆容极致精致，穿着热辣，身材巨好的美女。
　　还没等她说话呢，旁边就传来一声充满讽刺的声音。
　　“哪里来的土包子，竟然还想进去。”
　　林雨薇满头问号。
　　还是那个辣妹美女好心，一把拉过林雨薇。

第二十一章：学人当网红
　　然后挡在林雨薇的面前，怒气冲冲对着那个说林雨薇是土包子的女孩。峉
　　“大家都是过来拍照的，你又高贵到哪里去，骂人家土包子，拜托你也撒泡尿照照自己吧。”
　　对面的女生被骂得脸色一阵红一阵绿的。
　　林雨薇站在她的身后，微微勾起嘴角，此时很想为这个小姐姐鼓掌。
　　这时对面又走出来一个女生，穿着一身名牌，背着的包包也是香奈儿的，一张脸看起来很美，却有点僵硬，应该是整过容的。
　　她微微扬起头，以一副极其不屑的表情看着林雨薇和挡在她面前的女孩。
　　“等一下就会有人过来接我们进去，陈子柔，你既然这么高贵就自己想想办法维护你那少得可怜的粉丝吧。”
　　她扫了一眼林雨薇的衣服，翻了个白眼。峉
　　“穿着一身杂牌也好意思过来学人当网红。”
　　林t雨薇：“......”
　　原来她们是网红，难怪会过来打卡。
　　浅水湾的安保系统很严谨，除非有业主卡，或者有人带着才能进去。
　　不过住在里面的人非富即贵，能够认识里面的人，也算是半只脚踏进这个圈子了。
　　话音落下，站在这里的女孩都不禁露出了艳羡的神色。
　　有些现在就开始拍马屁了。峉
　　“姜姜，还是你厉害，竟然可以让人带我们进去，这么说我们都可以进去拍照啦。”
　　“太棒了吧，姜姜，我的粉丝早就想知道里面究竟是什么样子了，还是你有本事。”
　　“姜姜不愧是你。”
　　姜姜被捧得飘飘然，她瞥了一眼林雨薇和陈子柔，从鼻孔里哼出声。
　　表情明晃晃地写着“哼，你就羡慕吧。”
　　林雨薇忍俊不禁，只能说她真是太少接触互联网了，都不知道外面的世界竟然已经发展成了这样。
　　陈子柔还以为她难过了，连忙拍了拍她，明艳大气的长相此时看起来更加耀眼了。峉
　　“没事，我们就在外面拍拍就好了，你站过去，我给你拍。”
　　林雨薇连连摆手，“不，不用了。”
　　她很想说自己只是为了回家。
　　但是陈子柔却推了她一把，“哎呀，你不用害羞，来都来了，总不能一张照片都不拍就回去吧。”
　　说着就强硬把林雨薇推到了金碧辉煌的门口那里站着，然后拿出手机给林雨薇拍照，还不忘指导动作。
　　林雨薇现在就是尴尬，非常的尴尬。
　　“好了好了子柔，我不需要照片。”峉
　　“你就是脸皮薄，你想要赚这个钱就要厚脸皮，现在网上很多人都好奇有钱人的生活，我们帮忙拍出来，有钱人就会关注，有了关注就能赚钱啦。”陈子柔看着眼前这一张出道即巅峰的脸，十分的恨铁不成钢。
　　一边拍还不忘一边给林雨薇“洗脑”——“你这样的长相随便拍几张照片发到网上都能红，不要害羞，谁都是这样过来的。”
　　在她的口中，林雨薇知道了很多东西，也知道为什么每天都有不同的人过来打卡的原因。
　　姜姜几人抱着手臂，一脸嘲讽地看着他们。
　　听见陈子柔夸林雨薇的长相，目光再次落到林雨薇那张未施粉黛却美得惊人的脸，关键是她的脸还看不出一点整容的痕迹。
　　姜姜撇了撇嘴，低声嘟囔了一句：“狐狸精。”
　　又过去了一会，还不见有人过来，一个女生试探地问了一句：“姜姜，你那个朋友还会过来吗？”峉
　　姜姜脸色突然变得窘迫。
　　其实她也不确定，那个朋友也不是这里的业主，只是他今天刚好在里面参加一个聚会，宴会的饿主人才是业主。
　　但是为了面子，她还是非常笃定地点了点头。
　　“当然了，我朋友马上就要到了。”
　　这时，一个穿着西装，看起来油头粉面的年轻男人朝这边走了过来。
　　看到他，姜姜脸上一喜，声音都变得粘腻起来：“鑫哥，这里这里。”
　　男人走到姜姜面前，看到姜姜身后的人皱起了眉头。峉
　　“我只能带你一个人进去，而且还是作为我的女朋友。”
　　姜姜的脸色瞬间变得难看，但是又不敢得罪眼前这个男人，一边摇晃着他的袖子，一边撒娇。
　　“鑫哥，你这么有本事，你看我们这么多姐妹都在这里，你就带我们一起进去吧。”
　　男人却变了脸色，一把甩开了姜姜的手：“你真以为我是业主啊，我能带你一个进去已经很不错了，你到底要不要进去。”
　　“进进进，当然进！我们走吧。”
　　说完就要挽着鑫哥的手臂进去。
　　“姜姜，你刚刚可是答应了我们，还说你的朋友就是业主，现在是怎么回事？”峉
　　就在姜姜满脸尴尬不知如何回答的时候，一辆黑色的迈巴赫缓缓朝他们驶来。
　　车子在这样的富人区不算罕见，但是那个全是8的车牌就不是一般人能拥有的了。
　　一圈人哗啦啦的散开，以为车子是要进去，但是却没想到车子缓缓在他们面前停了下来。
　　驾驶室下来了一个司机打扮的中年男子。
　　他看到林雨薇的时候松了一口气。
　　“少夫人，您怎么来了这个门口。”
　　“出租车司机送错了。”峉
　　司机的眼中瞬间充满歉意，“下次还是让我过去接您吧。”这要是出了什么事，自己怎么担待得起。
　　周围一片寂静。
　　一圈人瞪着眼睛盯着林雨薇，满脸都写着不可置信。
　　林雨薇的视线从他们的脸上一一划过，最后落到了陈子柔的脸上。
　　她虽然也是震惊的，但是眼中却没有其他人的嫉妒和不甘。
　　林雨薇微微一笑，询问道：“子柔，要不要进去坐坐？”
　　然后，两个人就在一群人又震惊又羡慕又愤怒的表情下上了车。峉
　　身后，姜姜虽然也跟着鑫哥进去了，但是刚刚林雨薇被司机毕恭毕敬接上车的样子就像一个无形的巴掌狠狠打在她脸上一样。

第二十二章：强取豪夺的大戏
　　车上，陈子柔还没有回过神。煡
　　等车子从南门开到北门的时候，她才满脸茫然地问道：“我们这是去哪？”
　　不会是骗人的吧。
　　也不至于吧，还开一辆豪车出来骗自己。
　　林雨薇忍俊不禁。
　　“你都上车了才害怕吗？”
　　“我这不是被你的美貌给蛊惑了嘛，你看着就不像会骗人的样子啊。”
　　林雨薇脸上的笑意更甚了。煡
　　“别担心，刚刚谢谢你帮我说话。”
　　陈子柔连连摆手。
　　“没有，我早就看那群女的不顺眼了，装得要死！”
　　说起这个，她变得格外激动，都忘了担心自己有没有被骗了。
　　“你刚刚有没有看到，她们都愣住了，原来你是豪门少夫人呀，那你老公一定非常成功。”
　　听她说起这个，林雨薇的脑海里浮现了宋恺的脸。
　　她垂下眼眸，微微点了点头，“他确实是一个很优秀的人。”煡
　　“刚刚那几个人还看不起你，真是解气，让她们狗眼看人低，明明自己也只是普通人，都不知道在傲气什么。”
　　车子缓缓往山顶驶去，一路上，陈子柔都瞪大了双眼，感觉新世界的大门正在朝自己敞开。
　　等真正到了山上的别墅的时候，她已经被震撼到不能说话了。
　　“你每天都住在这里吗，这也太爽了吧。”陈子柔原地转了一圈，只恨自己当初为什么没有好好学语文，现在只能在在这里哇。
　　“对了，我还不知道你叫什么呢？”
　　“林雨薇。”
　　“雨薇，你也太幸福了吧。”她的眼中只有纯粹的惊叹。煡
　　林雨薇摇了摇头，“其实我也是昨天才来到这里的而已，在这之前我只是一直在农村里长大。”
　　“啊！”
　　看着林雨薇美得惊艳的脸，和她身上难有的清冷的气息，陈子柔自己在脑海里脑补了一出强取豪夺的大戏。
　　有钱的男人，漂亮的没钱没势的女孩，独栋别墅。
　　金丝雀啊。
　　林雨薇还不知道她在脑子里脑补了什么，要是知道了，肯定哭笑不得。
　　其实林雨薇带她回来，还有一件事。煡
　　林雨薇亲手泡了一杯茶递到陈子柔的面前，语气柔和，“子柔，你了解互联网这个行业吗？”
　　“还好吧，我也接触了三年了，反正这里面的水挺深的。”
　　林雨薇端起茶杯，抿了一口，掩盖了她眼中一闪而过的深沉。
　　紧接着她又问道：“那你知道怎么应对网上的丑闻吗，是不是可以人为控制，如果想要改变风向又应该怎么做？。”
　　此时在陈子柔的眼中，林雨薇已经成了一个不谙世事，还被圈养起来的豪门少夫人，没有朋友，没有自由，连互联网都不懂。
　　她挺了挺胸膛，劈里啪啦给林雨薇解释起来。
　　“你知道很多网红或者明星，都是可以营造......”煡
　　通过陈子柔，林雨薇知道了很多行业的内幕信息，感觉时间差不多，林雨薇拿出手机，把有关自己的新闻递到她面前。
　　“如果是这种事情，你有办法帮我处理吗？”
　　陈子柔的视线一会落到手机上，一会落到林雨薇的脸上，逐渐震惊。
　　“你，你就是这两天热搜上的那个宋少夫人！”
　　难怪呢，这山顶别墅，还有那辆车的车牌，自己就应该猜到她的身份不应该只是普通豪门少夫人那么简单。
　　“可是......宋氏应该有独立的公关部门吧。”
　　“宋氏是宋氏，我是我，你要不要给我工作？”宋恺肯定是可以解决现在这件事，但是如果以后再次遇到这样的事情呢，又等着宋恺解决吗。煡
　　还有，林蕾蕾有林家，付明珠有付家，她的身后却不是宋家，所以她需要自己的力量。
　　前世一步一步走到金融大神的林雨薇从来就不是靠别人的性格。
　　“我，我肯定帮你。”
　　“行。”
　　若干年后，站在顶峰的陈子柔回忆起自己的成功都觉得荒唐。
　　——
　　宋氏集团大楼内。煡
　　短短一天时间，已经召开了三场股东大会。
　　集团的员t工全都提心吊胆，生怕自己触了眉头。
　　“宋恺，现在集团的股票还在动荡，如果不是因为你的那个老婆，哪里会有这种事，你是不是应该给我们一个交代。”
　　“是啊，叔叔们原本还想着靠这点股票养老，结果现在眼看着就要打水漂了，这怎么行啊。”
　　坐在这里的都是曾经的老员工，在三四十年前都为集团付出了不少，公司上市后便给了他们一些散股。
　　只是人心都会变得贪婪的。
　　开口的这两位，就常常以从小看着宋恺长大，没少占集团的便宜。煡
　　现在看见宋氏遇到了一点小麻烦，就迫不及待地过来“讨伐”了。
　　宋恺眼底闪过一抹冷意，面上却不显。
　　“叔叔这时想要抛售了？”
　　他缓缓抬起头，目光锐利如刃，仿佛要将人心底的一切洞察，冰冷刺骨。
　　那两个股东情不自禁地抖了一下。
　　这个小子可远没有表面看起来的这么无害。
　　“那也没有，只是现在一直在跌，宋恺你也知道，我们现在退休了，就靠这点股票养老呢。”煡
　　宋恺在心底冷笑，你们年轻的时候集团是没有给你们发工资，还是现在集团没有给你们养老金还是怎么样。
　　“宋恺我觉得你还是跟你那个老婆离婚，讲明这件事情跟我们宋氏无关，就可以解决了。”
　　宋恺沉默半晌，缓缓抬起头，眼神中再次出现那抹锐利。
　　“这件事我已经交给公关部去解决了，诸位若是等不及想要抛售，那就不阻止各位叔叔了。”
　　股东们你看看我，我看看你。
　　宋恺这是拒绝了他们的建议选择护着那个村妇了？
　　既然这样，就别怪他们不仁义了。煡
　　会议结束，宋恺的眼神变得更加深沉，仿佛深不见底的大海。
　　“都准备好了吗？”
　　程宇从身后递出一份文件，“都准备好了，还有少夫人的那件事......”
　　“按照原计划进行就可以。”
　　“是。”
　　看着文件上的数字，宋恺的嘴角逐渐勾起一丝弧度，那双温和的眼睛此时一闪而过一抹狡黠。
　　宛如一只狐狸。 煡

第二十三章：离婚就可以解决
　　宋氏集团的办公大厦矗立在魔都最繁华地段的中心，高耸入云的高度已经无人能及的地理位置无不昭告着世人宋氏的辉煌。狾
　　曾经这里只有宋氏一栋写字楼，但是近十几年来，旁边又建起了许多写字楼。
　　蛋糕就这么多，但是分蛋糕的人却越来越多了。
　　宋氏......需要做出改变了。
　　宋恺站在办公室的落地窗前，俯瞰着楼下如蝼蚁般渺小的人群。
　　如刀刻般俊美的侧脸一半在光里，一半在阴暗中，忽明忽暗。
　　就在这时，他的手机铃声响起。
　　看到上面的名字，宋恺皱了皱眉。狾
　　“爷爷？”
　　“宋恺，公司的股东现在怎么样了？”
　　宋恺的眉头更加紧皱，他宽慰道：“没什么问题，都在掌控范围之内。”
　　“你今晚带上你林雨薇回老宅一趟。”
　　老爷子说完就挂断了电话，不给宋恺任何拒绝的机会。
　　看着被挂断的电话，宋恺叹了一口气。
　　林雨薇就在这时接到了宋恺的电话，说是要带自己回老宅。狾
　　林雨薇瞬间就猜到应该是因为热搜的事情，但是不管结局是什么，她都做好准备了。
　　看见她的表情，陈子柔有点担心，“怎么了？”
　　“家里的事情，子柔，我让司机送你回去，改天我再找你详谈。”
　　“好啊，我的联系方式你也有，随时可以联系我。”
　　看着林雨薇那张看起来娇娇弱弱的脸，陈子柔心想：不会是她那个又老又胖又有钱的老公要回来了吧。
　　——
　　晚饭前宋恺便回了浅水湾接林雨薇回了老宅。狾
　　路上，林雨薇便忍不住询问：“是因为网上的事情吗？”
　　她目光灼灼地盯着宋恺，试图从他脸上看出什么破绽。
　　但是宋恺听到她的声音，也只是微微摇了摇头，一直都是那副温润如玉的表情。
　　“当然不是，只是回去吃个饭，放心吧。”
　　林雨薇点点头，但心里还是不信的。
　　下车的时候，林雨薇一直走在宋恺落后半步的位置，但是走着走着的时候，宋恺却突然停了下来。
　　他回过头，看向身后的女孩。狾
　　不知道是不是他的错觉，跟结婚那天相比，她就像换了一个人一样。
　　脸还是那张脸，但是气质却完全变了。
　　如果说那天还有点土气，那今天就已经完全脱胎换骨了，她穿着一套小香风的白色套装，露出笔直细长的腿。
　　微微挽起的头发，随着风吹来，飘到脸上的发丝更为她本就出色的五官增添几分美感。
　　说她才是真正的林家大小姐恐怕都没有人会怀疑。
　　对上林雨薇疑惑的表情，宋恺眼中流露出一丝柔情。
　　他伸出手，声音清澈：“走吧。”狾
　　林雨薇微微愣住。
　　看着眼前修长的手指，眸光闪烁，迟疑了几秒钟，还是把自己的手搭到了他的手上。
　　男人收紧手掌，掌心中那只小手就完全被他包容进去了。
　　好像有一阵奇怪的感觉从对方的身体传递过来，这一瞬间，林雨薇觉得自己的心脏不受控制地颤抖了一下。
　　她低头看着自己被紧紧牵住的手，从手一直往上，是他坚毅的侧脸。
　　是让人安心的存在。
　　宋家。狾
　　看见牵着手走来的两个人，宋夫人孙慧兰怔住了。
　　这个女孩......她怎么似曾相识呢。
　　再定睛一看，这不就是林家掉包的那个姑娘嘛。
　　她的神情变得复杂。
　　最先开口的还是宋老爷子，他对着两人摆了摆手，神情自然，“快坐下来吃饭吧，都准备好了。”
　　饭桌上，一桌人也只是闲聊家常。
　　如果不是时不时落在自己身上充满探究的视线，林雨薇都要真的以为这只是一场普通的聚餐了。狾
　　直到晚饭后，老爷子神情严肃地看向宋恺，“你跟我去一趟书房。”
　　“好。”宋恺起身，走了两步又回过头，对着林雨薇露出一个安抚的表情。
　　林雨薇点点头，用眼神示意他放心。
　　林雨薇坐在宋家老宅的客厅上，第一次感受到了什么叫住如坐针毡。
　　特别是旁边还有一个宋夫人。
　　两个人谁都没有说话，就在宋雨薇以为气氛会一直这样僵硬下去的时候，宋夫人站起身，也缓缓朝楼上走去。
　　林雨薇大大舒了一口气。狾
　　又过了很久，林雨薇隐约听到楼上传来好像争吵的声音，她忍不住站了起来，来到楼梯口。
　　刚刚走近就听到宋夫人的声音断断续续的传来：“现在没有其他能够解决这个燃眉之急的办法吗，那让他们离婚呢，本来这场婚事就不是为他们安排的。”
　　“她只是一个林家的养女......”
　　“那还有什么办法。”
　　林雨薇的表情黯淡下来。
　　她缓缓离开楼梯口，又重新坐回自己刚刚坐的位置上。
　　她就这样静静地坐着，原本以为自己什么结果都能接受，但是真正到了这一刻，她却发现自己竟然有那么一丝的不舍。狾
　　也许是舍不得现在这样安逸的生活吧。
　　大概半小时后，宋恺从楼上下来，看到林雨薇还坐在椅子上，连忙加快了脚步。
　　“怎么不去楼上房间休息？”
　　林雨薇摇了摇头，对他露出一个恬静的笑容，声音轻柔：“我不累。”
　　宋恺紧紧盯着她的脸，莫名的，好像到了一股异样的情绪。
　　他张了张嘴，想问什么，最后却不知从何开口。
　　“走吧，我们回浅水湾。”狾
　　“嗯。”
　　回去的路上，林雨薇一直等宋恺开口跟自己提离婚的事。
　　因为现在宋氏面临的问题，只需要跟自己离婚就可以迎刃而解，并且没有任何损失。
　　但是直到他们到了浅水湾，宋恺还是没有要跟她提的样子。
　　林雨薇看着走在自己身边的高大身影，忍不住开了口：“宋恺，你为什么不提离婚这个办法，只要我们离了婚，就什么问题都没有了不是吗？”
　　宋恺停下脚步，直视着林雨薇的脸。
　　下一秒，他皱起了眉头。狾
　　表情颇有点不悦，“这点问题还不需要我牺牲婚姻来解决。”
　　“可是......”
　　她就这么想离婚？
　　宋恺的表情变得更加难看。
　　“你要是想离婚，我同意，但我希望并不是因为宋氏。”

第二十四章：莫名其妙的冷战
　　他的面容冷峻，眉宇间似乎有隐隐怒火，落下这一句话就大步朝屋内走去。扖
　　留下林雨薇站在原地看着他的背影，心里既气愤又不解。
　　他在生气什么，自己不也还是为了解决宋氏的问题嘛，而且就连宋夫人都说了，跟她离婚问题就能迎刃而解了。
　　又不是她提出来的。
　　再说了，什么叫希望不是为了宋氏，不然他希望自己是为了什么提离婚。
　　越想越气，林雨薇也甩手上楼了。
　　别墅的气氛变得很诡异。
　　第二天起来的时候，厨师准备好了早餐，林雨薇下楼看到宋恺坐在餐桌上，瞬间停下了t脚步，然后转身往回走。扖
　　“少夫人......”
　　“叮。”
　　管家刚准备叫住林雨薇，但是突然听到勺子碰到碗边的声音。
　　回头一看，就看到自家少爷沉下来的脸，眼底是藏不住的怒火。
　　“我吃完了。”宋恺拿起餐桌上的手帕擦了擦嘴，扔下，起身，快步往门口走去。
　　管家看了看没有动几口的粥，又看了看楼梯的位置，最后看了看宋恺离开的方向。
　　无奈地叹了一口气。扖
　　这是因为什么啊，怎么小夫妻还能闹别扭啊，现在的年轻人啊。
　　听到汽车启动的声音，林雨薇这才再次下楼。
　　看到林雨薇，管家迟疑的一下，还是忍不住劝解：“少夫人，是不是少爷做了什么过分的事情？”
　　“啊？”林雨薇有点没反应过来。
　　就听到管家语重心长地说道：“少爷自从受伤了之后，就变得不爱说话了，性格也没有小时候那么开朗了，他要是有什么不对的地方，少夫人您尽管跟他说，他只是不懂，不会表达，并不是本意如此。”
　　是他莫名其妙生气的，她是懒得跟他吵架才避免正面交集的，说不定过几天就是陌生人了。
　　但是这些林雨薇都没有说出来，只是默默点点头。扖
　　看到她这个样子，管家在心底叹了一口气。
　　少爷啊，你自求多福吧。
　　另一边，自家老板一上车自己就感受到了低气压，司机紧紧抓着方向盘，聚精会神地看着前方。
　　今天势必不能压到一颗石子，不然可能工作不保。
　　——
　　魔都有名的咖啡店。
　　林雨薇今天约了陈子柔。扖
　　“你怎么了，跟你老公吵架了？”
　　“!”
　　看她表情的变化，陈子柔比她还有震惊，“不会吧，被我猜到了？”
　　“为什么啊？”
　　“没什么，我们继续说昨天那件事吧，现在我们就需要先成立一个工作室对吗。”
　　看她不愿意说，陈子柔也没有再过问，两个人继续谈起正事。
　　另一边，宋氏的所有员工这几天都小心翼翼地生活着。扖
　　虽然前几天股票动荡，但是都没有今天这么吓人，宋总今天的脸色很不好，听说秘书办的人进去汇报工作都快哭了。
　　“少爷，商场的监控视频已经拿到手了，网上的视频我们也通过技术部门恢复了。”
　　“嗯。”
　　程宇抱着文件，看着眼前男人低垂的睫毛，似乎拒人于千里之外的冷意。
　　心里叫苦不迭。
　　“要不要现在让公关部处理？”
　　宋恺缓缓抬头，如夜色般浓郁的黑眸盯上自己的时候，程宇仿佛又看到了那个刚刚受伤，得知自己的腿可能会变成残废的宋恺。扖
　　忍不住颤抖了一下。
　　“那几个股东的股票都买入了吗？”
　　“还有一个还在跟我们要价。”
　　“那就再等等。”
　　程宇点点头，正准备出去，刚转身就又听到了宋恺低沉的声音——“付家和林家，你去留意他们一下他们的税务问题。”
　　“是。”
　　晚上宋恺回来的时候，林雨薇已经在房间里了，他出去的时候，林雨薇又还没有下来。扖
　　就这样，林雨薇和宋恺住在一个房子里，愣是几天都没有见到。
　　直到这天，林雨薇的房间门被敲响。
　　她以为是管家找自己，结果一打开门，就对上宋恺深邃的眼神。
　　“有事吗？”
　　看着她那张白净的小脸，宋恺突然觉得自己就像一个被扎了一下的气球一样，瞬间就没气了。
　　“网上的事情都已经处理好了，你......想回小洋房那边也可以回去了。”
　　他就说这件事？扖
　　林雨薇目光灼灼地盯着他，试图从他脸上看出一点什么。
　　但是什么都没有。
　　所以.....离婚呢？
　　林雨薇张了张嘴，但是话到嘴边又咽了下去。
　　她点了点头，“知道了，是不是因为付明珠和林蕾蕾。”
　　“嗯，不过你放心，我会处理好。”
　　前几天他也是这样说的，所以网上的事情被他解决了，现在也是如此，仿佛自带让人安全的效果。扖
　　宋恺看了她一眼，眼神幽深，最后他也什么都没说就转身离开了。
　　但是两人的关系好像就此破冰了。
　　林雨薇打开手机，网上已经彻底换了风向。
　　那段自己被换脸的视频被一个营销号@出来了，并且说他侵犯了自己的素材。
　　然后放出一段自己几年前用来养号维持热度的视频，上面的内容就是一个前几天林雨薇被污蔑的那个视频，只是脸换了，也变得更加清晰了。
　　同时还有各个水军下场，表明自己只是因为有钱赚，所以跟风抹黑宋家少夫人，其实自己什么都不知道。
　　而知情者，也就是那几个售货员，她们也站了出来。扖
　　她们表示自己只是被收买了，其实宋少夫人的态度很好，真正态度不好的另有其人。
　　商场也出示了原本的视频监控。
　　一切真相水落石出。
　　【我去，外面的世界这么恐怖的吗！】
　　【这个就是姬神医的弟子林蕾蕾吗，平时装得那么温柔识大体，没想到私底下竟然是这个样子的。】
　　【冷知识，现在宋家的少夫人是林家的养女，而林家真正的大小姐现在跟金家的公子似乎有点暧昧，至于为什么宋夫人会变成林雨薇小姐，你们自己想吧。】
　　【楼上真的假的，细思极恐啊！】扖
　　网友们扒出来的东西越来越多，这件事情再次站到了热搜上，热度居高不下。
　　“蠢货！这群蠢货！”

第二十五章：他没有感情
　　林家别墅，林蕾蕾把房间内所有能砸的东西都砸了。偄
　　想到网上那些贬低、谩骂自己的评论，林蕾蕾的胸口不断地起伏着。
　　显然这还远远不能消散她的怒火。
　　她拨通了一个电话，表情因为愤怒显得有点狰狞。
　　“付明珠，都是你出的主意，现在好了吧，宋氏出手了，你不是说宋家一定会把她扫地出门吗？”
　　原来当初付明珠联系的人就是林蕾蕾，没想到两人都偷鸡不成蚀把米。
　　此时听到林蕾蕾的控诉，付明珠也是满腔怒火。
　　“我怎么知道你这么蠢，竟然没让商场把监控删掉！”偄
　　“那是他坑我，知道他会备份啊！”
　　“那也是你蠢！”
　　两个曾经的盟友瞬间撕破脸皮。
　　这边的纷纷扰扰都跟林雨薇无关，她又约了陈子柔，两人现在已经把未来的工作室谈的有模有样了。
　　“薇薇，我觉得你老公娶你并不是为了你的美貌。”
　　豪门太太也不是什么人都能当的，曾经她也以为林雨薇是个被圈养的金丝雀，是一个花瓶。
　　但是经过这些天的相处，她发现自己错得离谱。偄
　　能当豪门太太也不是什么简单人。
　　就林雨薇短短两天就想出来的这一份策划书，工作室说办就办的这一股魄力都不是普通人能有的。
　　“这个工作室暂时只给你工作，我会招聘合适的人选，但是具体是做什么的相信你也清楚。”
　　“我当然知道，我们双赢嘛。”
　　林雨薇笑着点点头，跟聪明人聊天就是轻松。
　　又喝了一口进口红茶，陈子柔在心里感慨了一句：有钱人的生活真不是一般的舒服。
　　放下茶杯，她又问道：“那我们的资金，你有什么想法。”偄
　　林雨薇倚靠在沙发上，一袭月牙色国风长裙将她的气质映衬得更加温婉可人，但是说出的话却十分霸气。
　　“我会想办法，钱而已，多的是方法赚。”
　　她上辈子可是会炒股的，虽然其他的记忆很混乱，但是知识这一块，她最近都差不多都想起来了。
　　陈子柔默默伸出大拇指。
　　自己还真是走了狗屎运，认识了眼前这位。
　　下午，拿着写好的策划案，林雨薇决定去跟自己便宜老公谈个合作。
　　她虽然可以赚钱，但是别人给的更香不是。偄
　　宋氏大楼，前台看到林雨薇进来连忙毕恭毕敬的走过来迎接。
　　“少夫人是过来找总裁的吗，总裁的办公室在33楼。”
　　大集团就是大集团，前台都长得跟个明星一样，而且态度还特别好。
　　不过——“你认识我？”她好像才第一次过来吧。
　　前台露出标准的八颗牙齿笑：“我们在网上看过，少夫人您这边请。”
　　好吧，差点忘了她也是“红”了一阵的。
　　前台贴心的为她摁突然用出了33楼，看着电梯一路往上，林雨薇的脑海里突然涌出几个陌生的画面。偄
　　好像就在电梯里，男人轻轻环抱住她，在她的耳边轻声地说：“你看楼下，都是属于你的。”
　　越来越多模糊的画面袭来，林雨薇有一瞬间的眩晕。
　　她扶住脑袋，直到电梯“叮”的一声她才回过神来。
　　自己这是怎么了？刚刚那些画面是谁的记忆？
　　而且她记得自己这是第一次来宋氏大楼，为什么又会有一种熟悉的感觉。
　　“少夫人。”
　　电梯门打开，程宇刚好经过，看到林雨薇怔了一下，不过很快就稳住了，“您是过来找少爷的吗？”偄
　　“对，他在忙吗？”
　　“应该是的，不过您t直接过去就好了。”
　　林雨薇点点头，转身朝左边走去。
　　她自己都没有发现，自己对这一层楼格外的熟悉。
　　来到总裁办公室，敲了敲门。
　　里面传来一声冷淡的声音——“进。”
　　林雨薇缓缓推开门，宋恺并没有抬头，也许是以为自己是他的某位员工，此刻的声音依旧是不带任何温度的。偄
　　“文件放旁边。”
　　感觉到有点不对，宋恺抬起头，看到林雨薇的那一刻，他的眼神中闪过很多情绪。
　　显示错楞，然后是惊喜，最后回归了温和。
　　“你怎么来了？”
　　“我过来是想给你看看这个。”
　　林雨薇递过自己拿过来的策划案。
　　宋恺给她拉了一张凳子，示意她做坐到自己身边，这才翻开那份策划案。偄
　　越看越震惊，他转过头，直勾勾地盯着林雨薇：“你想要成立一个宣传工作室？”
　　“是。”紧接着，林雨薇就自己想法详细跟他聊起来，时间一点一滴过去。
　　林雨薇没有发现，宋恺看向自己的神情有多惊喜，又有多欣赏。
　　她真的很像nike.
　　“我说完了，你觉得我这个想法怎么样？”
　　林雨薇皱了皱眉，自己都讲完了，这个人怎么在发呆，刚刚到底有没有认真听自己讲。
　　直到她伸手在他面前晃了晃，宋恺这才回过神。偄
　　下意识的，他一把抓住在自己面前乱晃的手。
　　等到回过神来，两个人都看着紧紧贴合在一起的手。
　　宋恺率先松开手，心里却很是眷恋刚刚的温度。
　　他轻咳一声，“你这个想法很好，我很支持。”
　　就这样，林雨薇带着宋氏集团总裁的“投资”开开心心地离开了他的办公室。
　　看着她藏不住雀跃的背影，宋恺自己都没有发现，此时他的眼神柔情得都快要滴出水来。
　　林雨薇本来是想直接回去的，但是临时又想去一趟厕所，就转个了弯。偄
　　听说厕所是最能听到八卦的地方，这不，她才刚进来就听到了。
　　“听说他们两个是联姻，应该没有什么真感情。”
　　“哪里能有感情，现在这个少夫人还是被搪塞过来的，夫人和老宋总都不知道发了多大的火。”
　　两道女声走进来就开始交谈，林雨薇原本准备出去了，听到这里迟疑了一下。
　　“啊。”
　　“而且你真以为前几天网上的闹剧就那么简单啊，宋总又不是傻子，要真有感情，怎么会让自己的老婆在热搜上被骂那么多天。”
　　原来是关于自己的八卦。偄
　　林雨薇推门的手一顿，脑子里开始回想这几天发现的事情，神情逐渐变得冷冽。

第二十六章：追妻火葬场
　　是啊，作为第一集团的宋氏真的没有办法在黄金24小时内处理掉网上的丑闻的吗，更何况那本来就是假的。碧
　　甚至还让事情发展到宋家的人都让他回去开家庭会议了。
　　事实证明，确实是自己太单纯了。
　　门外，两女员工八卦的声音还在继续。
　　“你不知道吧，吴老和关老这两个老股东，这次把手里的股票都抛售出去了，之前一直捏的死死的，你猜是因为什么。”
　　“宋少夫人？”
　　“聪明。一个他们不了解的人，所以他们不知道自己手里的股票还会值多少钱，只能以最快的速度最高的价格卖出去。”
　　似乎又有人进来上厕所，两个人马上切换了话题。碧
　　直到没有声音之后，林雨薇推开卫生间门，走到镜子前，看着镜子里精致貌美的脸，露出一个笑容。
　　笑意却不达眼底，眼底深处满是嘲讽。
　　一路上，林雨薇都在回想这件事，越想越觉得宋恺这个人心思深得可怕。
　　如果自己没有猜错的话，那两位老股东的股票最终还是回到了宋恺的手里。
　　利用这个丑闻，赶走蛀虫，低价拿回股票，一箭双雕啊。
　　晚上吃饭的时候，管家再次发现饭桌上的气氛不太对劲。
　　难不成少爷又惹少夫人不开心了？碧
　　臭小子真是不懂事，等一下真的把人惹跑了，求你都求不回来。
　　“怎么了，是遇到什么事情了吗？”
　　不只是管家，宋恺也发现了林雨薇的情绪不对。
　　听到他这样问，林雨薇抬起头，冲着他微笑着摇了摇头，“没事。”
　　宋恺意识到不对劲，但是看林雨薇的样子又不像有什么不对的地方，皱了皱眉，气氛再次沉默下来。
　　因为工作室的事情，宋恺每天都早出晚归，林雨薇也因为工作室的事情经常出去，两个人又愣是没有见过。
　　直到这天，林雨薇接到了宋恺的一个电话。碧
　　“薇薇，你能不能帮我把房间保险柜的U盘拿过来，让司机送你，最快的速度赶来可以吗？”
　　紧接着，他毫不避讳的将保险柜的密码告诉了林雨薇。
　　他都这样说了，林雨薇哪里还有拒绝的余地。
　　一路上，林雨薇都想不明白宋恺的想法。
　　明明只是利用她，却愿意一次次地帮她，也不提跟她离婚，现在甚至把保险柜的密码和重要资料交给自己。
　　林雨薇小脸紧绷着，看起来竟是跟宋恺严肃的时候如出一辙。
　　到达宋氏集团，她就发现了情况不太对劲。碧
　　整个33层都陷入了急促，每个人的脚步都像是开了倍速一样。
　　“薇薇，U盘呢？”宋恺就站在电梯口等她，看到她，马上牵着她的手，带着她一直往会议室走去。
　　此时会议室已经乱成了一锅粥，看到宋恺和林雨薇进来，他们都齐刷刷地转过头来，炙热的眼神盯着他们......手中的U盘。
　　“这是K交给我们的，如果这个都没用的话没救只有崩盘了。”
　　“还是联系不上K吗？”
　　“联系不上，他总是神出没的，以前Nike在的时候还好，现在......”
　　其中一个人意识到了什么，连忙止住了声音。碧
　　林雨薇环视一圈会议室，看到大屏幕上投放的股市现况。
　　她的脑海里突然闪过很多画面。
　　“集团的股票出问题了吗？”她问旁边的宋恺。
　　“嗯，被恶意攻击了。”
　　说这话的时候，宋恺一直留意着林雨薇的反应，发现她对这个会议室里的一切都没有露出好奇和疑惑的表情。
　　想到某种可能性，他的心脏突然快速地跳动起来。
　　“宋总，还是不行，彻底乱了！”碧
　　股盘突然开始疯狂地跳动，上面的数字在普通人眼里就像天书一样，但是在林雨薇眼里，每一个数字都乖乖重新组合好，都有他们应该去的地方，只是现在他们没有找到办法而已。
　　林雨薇低下头沉思了一下。
　　再抬起头，她的眼神亮得就像一抹明月一般。
　　她挣开宋恺的手，一步，两步，走到操作的电脑前。
　　“让我来试试。”
　　负责的员工看到她，用一种生无可恋的语气喊道：“少夫人，您就别添乱了行不行。”
　　“我没有添乱，我是认真的。”碧
　　其他的员工就像看傻子一样看着她。
　　这位姑奶奶真是不分场合啊，现在这种情况是她能胡作非为的时候吗。
　　偏偏这个时候他们听到他们一向理智冷静的老板的声音响起—“让她试试。”
　　“......”
　　完了完了，这个公司算是废了，老板都被美色冲昏了头脑了。
　　女人误事啊，没想到他们的宋总也没有逃过美人关。
　　有一些急性子的员工更是直接骂了出来。碧
　　“宋总，现在可不是你们玩过家家的地方。”
　　“她一个农村长大的，大学都不知道有没有上过，让她试，试什么，这么大一个公司是给她玩的吗。”
　　“要真是让她乱搞，那我觉得我在这个公司待着也没有任何意义了，我干脆辞职算了。”
　　面对这样的激烈的言语，林雨薇就像没有听到一样，她还是那样冷静的看着眼前凌乱的数据。就在这时，宋恺走到了她的身后，给她无声的力量。
　　公司的员工现在已经不想看下去了。
　　反正这个股票崩盘是迟早的时候，他们还不如趁公司还没有出大问题的时候赶紧为自己想想后路吧。
　　五分钟了，林雨薇还坐在座位上看着股盘没有任何动静。碧
　　“不是说试试吗，就坐在这里就能试出效果吗，难不成这些数据还能认识你给你让路不成！”
　　公司的一位技术人员忍无可忍怒骂道。
　　但是林雨薇还是不为所动。
　　然而下一秒——只见她十指飞快地在键盘上敲打起来。
　　紧接着，清冷平静的声音响起：“把a股抛出，马上跟上我的速度。”
　　技术人员猛地回过神，他就像看到一样，看着大屏幕上面再次快速跳动的数字。
　　这......这是什么情况？！碧
　　“还不赶紧的！”林雨薇看他磨磨唧唧的，忍不住呵斥一声。
　　技术人员这才手忙脚乱地一起帮忙，听从指挥。

第二十七章：那方面的能力
　　宋恺原本只是抱着让她试一试的态度，但是就在林雨薇接手操作后的五分钟后，左轴（价格轴）却发现出现了浮动。栠
　　他脸上的t表情瞬间变得严肃起来。
　　林雨薇认真地盯着眼前的屏幕。
　　小脸紧绷，双唇紧抿，无不在透露着她的认真。
　　“报一下MAVOL（日均成交量）数值。”
　　“马上跟进。”
　　此时，林雨薇的身影在宋恺的眼中已经彻底跟记忆中的那个身影融合在了一起。
　　他的心脏不受控制地剧烈跳动起来，他的内心有一个声音不停地叫嚣着——就是她，眼前的人就是自己心心念念的人。栠
　　宋恺几乎用尽全身力气才控制住自己冲上去抱住她的冲动。
　　“回来了！回来了！”
　　一声惊呼将宋恺从思绪中拉扯出来。
　　他连忙抬起头，屏幕上，各种各样的数据闪烁着，但是明显却有了秩序，他们慢慢呈现一种稳步上升的趋势。
　　“继续跑出。”林雨薇继续冷静地下发命令，此时她都没有发现自己散发着怎样的魅力。
　　时间就这样又过去了半个小时。
　　终于——“你们继续跟进，四个小时后再汇报情报。”栠
　　“好的林小姐。”
　　不是少夫人，而是带着敬意的林小姐。
　　刚刚那些还叫嚣着要是林雨薇真的能够处理好他们就辞职的员工，现在都涨红着脸。
　　林雨薇站起身来，伸了伸懒腰。
　　刚想跟宋恺说一下情况，却猛地被抱进了一个炙热的怀抱中。
　　属于男人的荷尔蒙扑面而来，林雨薇被迫仰起头，他的呼吸就喷洒在自己的脖子处。
　　那一刻，她听到了两个人的心跳声。栠
　　“哇哦！”周围传来欢呼声，林雨薇这才回过神来。
　　她用力挣开宋恺的怀抱，假装整理头发，借机扇了扇发烫的脸。
　　“林小姐原来真的懂，刚刚是我太狗眼看人低了，我给你道歉。”
　　“是啊，是我们没有格局了，不知道人外有人，山外有山，对不起啊。”
　　都是靠技术工作的员工，没有那么多弯弯绕绕，此时知道自己做错了，就大大方方地道歉。
　　林雨薇很欣赏他们这样的态度。
　　连忙摆了摆手，笑着说道：“那希望你们不要骂我就好了。”栠
　　“怎么会。”
　　“对啊，怎么可能。”
　　宋恺站在身后，看着她被自己的员工由衷尊敬的样子，始终眼含笑意。
　　在他心中，林雨薇一直就是这样一个优秀的人。
　　感觉到有一道灼热的视线，林雨薇抬头看过去，就又撞进了宋恺深情的眼眸中。
　　心脏猛地收缩一下，林雨薇慌乱地挪开视线。
　　——栠
　　“今天多亏了你。”
　　回到办公室，宋恺的视线更加无法从林雨薇的身上挪开，他垂在膝盖上的双手一会紧握成拳，一会松开。
　　此时他的心里已经有了一个答案。
　　“不用，你也帮了我。”
　　宋恺看了她一眼，随即打开抽屉，从里面拿出一份文件，递到林雨薇的面前。
　　林雨薇疑惑：“这是什么？”
　　“给你的礼物。”栠
　　礼物？林雨薇半信半疑地接过那份文件。
　　打开——眼睛突然睁开。
　　“写字楼？！”他竟然送了自己一层写字楼。
　　林雨薇目瞪口呆的看着眼前的男人，红润的小嘴因为吃惊而微微张开。
　　这让一直紧紧盯着他的宋恺突然口干舌燥，他的喉结滚动了一下。
　　紧接着，骨节分明的手指扯住领带结，左右扯了一下，衣领就被他扯开了一些。
　　嗓音都沙哑了起来。栠
　　“嗯，你不是要开工作室吗，这里挺合适的。”
　　林雨薇眨着一双亮晶晶的眼睛直勾勾地看着宋恺。
　　这何止是合适啊，这简直就是雪中送炭。
　　看在这个礼物的份上，她就不跟他计较他之前利用自己的事了。
　　“喜欢吗？”看着她的表情，宋恺很是满足。
　　林雨薇用力点了点头：“嗯嗯。”
　　“你喜欢就好，有什么需要的也可以随时跟我说。”栠
　　林雨薇有点狐疑的看了他一眼，这个男人怎么回事，怎么发现他对自己好像变得格外好。
　　而且还有一种感觉就是，以前他是客气的，也是克制的。
　　但是现在......好像多了一股侵略性。
　　莫名其妙感觉到了一阵危险的气息，林雨薇突然有一种自己变成了一只兔子的感觉。
　　而宋恺就在守在远处随时准备将她吃了的狼。
　　“我，我先回去了，我还约了朋友。”
　　宋恺点点头，“嗯，去吧，让司机送你。”栠
　　等林雨薇离开，宋恺脸上的表情瞬间变冷。
　　他拨通了内线电话，不一会，程宇就走了进来。
　　“你去检测一下，看看她......跟Nike有什么关系。”
　　他的手中是一个装着头发的证物袋。
　　听到那个熟悉的名字，程宇猛地瞪大了双眼。
　　少爷是怀疑.....
　　他的脑海里同时出现两个身影，越想越害怕。栠
　　不会吧，世界上难道还有这么玄幻的事情。
　　“是，我马上去办！”
　　“不要让第三个人知道。”
　　“明白。”
　　宋恺看着手机，屏幕上面显示着那条金融天才飞机失事离世的消息。
　　但是直到今天，都还没有找到她的尸体。
　　曾经他不信神，但是现在，他却无比的希望那些东西真的存在。栠
　　林雨薇还不知道自己被调查了，她现在正兴高采烈地跟陈子柔分享这个消息。
　　“我去，你老公对你也太好了吧，一层写字楼说送就送。”
　　她承认自己羡慕了。
　　上天也赶紧来一个这样大方又帅气的男人给自己吧。
　　自从知道林雨薇就是宋少夫人之后，陈子柔原本对林雨薇的那点同情就彻彻底底消失了。
　　拜托，她嫁的可不是糟老头子，而是一个年轻帅气的霸道总裁。
　　虽然是坐轮椅的，但是人就是要有缺点的嘛，怎么可能十全十美呢。栠
　　突然，陈子柔想到了什么，她贱兮兮的凑到林雨薇的耳边，八卦道：“薇薇，你老公虽然坐轮椅，但是他......那方面的能力......应该没有影响吧。”
　　“!”
　　意识到她问了自己什么问题，林雨薇的脸“轰”的一下爆红起来。
　　“你在，在说什么啊。”

第二十八章：马上滚出林家
　　这个反应......楾
　　嗅到了浓浓的八卦气息。
　　“你们......不会......没有.....那个吧。”
　　拒绝这个话题！
　　林雨薇一把推开像只小狗一样凑到自己面前，满脸八卦的陈子柔。
　　“我在跟你聊正事。”
　　“好吧好吧，聊正事。”宋少爷也太可怜了，放着这样一个绝色美人在身边，只能看不能碰，暴殄天物啊。
　　两个人有说有笑的打闹着，俨然已经成为了好朋友。楾
　　殊不知有一双如毒蛇般的眼神恶狠狠地盯着她们。
　　林蕾蕾压了压头顶的帽子，眼露凶光。
　　自己像过街老鼠一样，家门口都不敢出，林雨薇倒好，竟然过得这么滋润。
　　该死的！
　　好不容易出来透透气，林父的电话下一秒就打过来了。
　　“你又跑到哪里去了，我交代过你多少次，让你现在不要出门，你是要看着林家彻底完蛋才甘心是吗！”
　　“赶紧给我滚回来！”楾
　　看着被挂断的电话，林蕾蕾垂下眼眸，睫毛在眼底投射出一片化不开的阴影，表情是浓得化不开的戾气。
　　向来就对自己宠爱的爸爸什么时候会对自己这样愤怒的训斥，都是因为林雨薇！都是因为她坏了自己的好事！
　　林蕾蕾愤怒的捏紧拳头，回头瞪了一眼林雨薇的方向，一把抓起柜台上的咖啡大步往外走去。
　　回到林家，林天正在客厅焦急地来回踱步，于敏坐在沙发上，不停地看着大门的方向，神情也很是焦急。
　　终于——林蕾蕾打开大门。
　　“砰！”一个茶杯摔碎在她面前。
　　林蕾蕾被吓了一跳，刚想发脾气，结果一抬头就看到了林天黑如锅底的脸。楾
　　到嘴边的话被咽了下去。
　　“你干什么啊！”于敏连忙走过来，心疼地抱过林蕾蕾。
　　这可是自己辛辛苦苦期待了好久才得来的女儿，娇宠着养大这么大，别人不心疼她还心疼呢。
　　看到她的动作，林天更是怒从中来。
　　指着于敏的鼻子破口大骂：“慈母多败儿！你知道因为她，林氏现在出了多大的问题吗？”
　　林天不停喘着粗气，想着这些天公司出现的问题，脸色变得越来越难看。
　　“公司的税务问题被查，工地不停被监管部门检查叫停施工，短短两天，公司就损失了上千万！”楾
　　这其中说没有宋氏的手笔他是不会信的。
　　本来就因为结婚换人的事情跟宋氏落下了矛盾，现在因为林蕾蕾对林雨薇做的事，更是让宋氏愤怒。
　　林家虽然是新起之秀，但是跟扎根多年的宋家相比，还是不够看。
　　想到彻底得罪宋家的下场，林天内心更加恐惧了。
　　“这些问题之前不也遇到过嘛，有什么值得担心的。”林蕾蕾窝在于敏怀里，不以为然的嘟囔了一句。
　　她还觉得委屈呢，没想到爸爸还骂她。
　　听到她的话，林天气不打一处来，差点就两眼一翻晕过去了。楾
　　“你！你这个不孝女，t你真的一点都不把林家的安危放在心里，你知道林氏的股票现在跌成什么样了吗？要是再这样下去，我们一家都要出去喝西北风！”
　　林天在客厅里来回踱步，脑子里不停地想着各种办法。
　　一时之间，客厅的气氛变得十分僵硬。
　　于敏抱着林蕾蕾不停安慰着，但是看着处于愤怒中的林天，也不敢说话。
　　“好了，你也不要一直走来走去的，林氏也是经历过大风大浪的，你一味的责怪蕾蕾有什么用呢。”
　　“都是因为你妇人之仁，没有管教好她！”
　　林天此时的饿怒火已经到达了极限。楾
　　他“啪”的一声将手边的一个古董花瓶砸碎了，客厅里瞬间一片狼藉。
　　于敏和林蕾蕾都被吓得脸色煞白。
　　“爸爸你太过分了，你怎么可以这样说妈妈！”
　　林蕾蕾还没有意识到问题的严重性，她跳出来，站在林天的面前大声反驳道。
　　林天看着面前被自己宠爱了二十几年的女儿，心里突然升起一股无力感。
　　他不停地深呼吸，这才克制住自己的怒火。
　　伸出手，手指因为愤怒，不停地颤抖着，“你给我滚出去！”楾
　　看着眼前变得陌生的父亲，林蕾蕾瞬间红了眼眶，她再也控制不了自己的情绪，大哭了起来。
　　一边哭还一边诉说着自己的委屈：“你怎么一直在怪我，如果不是林雨薇不识好歹非要得罪我的话，我怎么可能会跟付明珠骂她，明明就是她先招惹我的！”
　　林蕾蕾坐在地上，哭得像个小孩子一样。
　　“小时候也是这样，明明我也努力了，爸爸你却只看到了林雨薇的好成绩，她就是故意的，她就是记恨我们家。”
　　歪理！完全就是歪理！
　　自己什么时候都是最宠爱她的，没想到今天竟然被她指责。
　　林天的怒火突然就像被一盆冷水泼了下来一样。楾
　　他不可置信地看着眼前的女儿，不敢相信自己竟然她教育成了这个样子。
　　而另一边，于敏听到林蕾蕾提起小时候的事情，不免想起她生病时候的样子。
　　作为一个母亲，此时除了心疼还是心疼。
　　于敏再次抱过林蕾蕾，眼泪也跟着流下：“我的宝贝，妈妈知道你受苦了，都是妈妈不好，小时候没有照顾好你。”
　　于敏抬起头，也是一脸愤怒，瞪着林天。
　　“林天，我告诉你，这件事本来就不关蕾蕾的事，公司是你的，不是蕾蕾在管，你要骂，你也应该去骂林雨薇那个白眼狼，而不是蕾蕾！”
　　“呜呜呜，还是妈妈你最爱我了。”楾
　　看着抱在一起痛哭的母女两人，林天只觉得头都要裂开了。
　　张了张嘴，还想说什么，最终只化成一声深深的叹息。
　　然后，他大步朝门外走去。
　　“砰”的一声，林天摔门离开了。
　　客厅的狼藉，紧密的大门，无不在告诉林蕾蕾，林雨薇给他们家带来了多大的伤害。
　　她的眼神逐渐变得渗人。
　　该死的林雨薇，你最好祈祷宋恺能一直护着你，不然——迟早有一天，她都要让她变成人人喊打的贱人！楾
　　自己体会过的，一定要百倍千倍的还给林雨薇。
　　她的眼底骤然迸发出恶狠狠的光芒。

第二十九章：忘恩负义的白眼狼
　　另一边，林天离开了家就拨通了林雨薇的电话。晟
　　“对不起，您所拨打的电话已启用来电提醒功能......”
　　怎么回事？
　　又打了好几个，都是这个语音。
　　林天意识到自己这是被林雨薇拉黑了，他的脸色瞬间变得极其难看。
　　最终，他拨通了助理的电话：“你帮我联系一下宋恺。”
　　林雨薇是从宋恺的口中得知林天想要见自己的。然后才想起来自己好像把原主之前的电话换了，现在林天自然联系不上自己。
　　“你不想去就不去，他找你大概是因为林家的事情。”晟
　　林家的事情？那关她什么事。
　　于是林雨薇点了点头：“那我不去了。”
　　就这样，林天折腾了好几天，终于在浅水湾外面堵到了林雨薇。
　　他没有想到，如今自己想见一面林雨薇这个养女竟然这么难。
　　咖啡店内。
　　两个人都看着彼此沉默。
　　在林雨薇的印象中，也就是原主的记忆中，林天是一个很有威严的男人，虽然人到中年，但是却依旧保持着身材，威风霸气。晟
　　但是今天一看，在林雨薇的眼中，这就是一个看起来稍微有钱的中年男人。
　　而在林天眼里，自己这个养女则是发生了翻天覆地的变化，刚刚要不是助理告诉他，他压根就认不出这个人就是那个唯唯诺诺的林雨薇。
　　她大方得体，姿态优美，言行举止之中都透露着贵气。
　　比自己的亲生女儿更要像一个千金小姐。
　　林天的心里不免变了态度。
　　“今天找你来，主要是想让你在网上发一则声明。”
　　但是多年的态度还是让他改不了对林雨薇发号施令一般的态度。晟
　　听到这里，林雨薇挑了挑眉。
　　她端起桌子上的咖啡，慢悠悠地喝了一口，这才放下。
　　似笑非笑的看着林天。
　　“林总这是在命令我？”
　　她平平淡淡的语气，就像一记重击狠狠砸到林天身上。
　　林雨薇变了。
　　这是他心里最大的感慨。晟
　　同时，他原本毫不在意的态度也变得重视起来，现在的林雨薇好像不容易对付了。
　　也不知道在宋家都学了什么。
　　“薇薇，你知道的，我跟你妈妈一直是把你当成亲生女儿对待的，所有吃的用的我们都不曾缺了你的。”
　　这是看命令不了自己专打感情牌了吗。
　　林雨薇靠在椅背上，决定静静地看他表演。
　　“你还记得你5岁那年，你发烧了，我跟你妈妈连夜......”
　　“林总有什么不妨直说，我哪里还记得5岁时候的事情。”晟
　　林天的眼中划过一抹不悦，但是很快又被他掩盖过去了。
　　他继续露出一副慈父的嘴脸，假惺惺地开口：“蕾蕾上次也是不懂事，我已经教训过她了。”
　　“林家怎么样都算是你的娘家对吧，要是林家真的出了什么事情，你在宋家就没有靠山了，他们会欺负你的。”
　　林天一边说一边观察着林雨薇的表情，发现她并非常排斥，心里一喜。
　　这个丫头还是跟以前一样好骗。
　　“现在爸爸的公司因为外面的舆论受了一点影响，所以现在需要你去跟外界解释一下。”
　　林雨薇挑了挑眉，想要看他到底还能说出什么不要脸的事情。晟
　　下一秒她就长见识了“爸爸想让你去说你跟蕾蕾其实关系很好，你也知道的她其实没有恶意的，就是从小被你妈妈宠坏了而已。”
　　“你发个微博解释，其实都是别人炒作的，你们两姐妹的感情其实很好。”
　　林雨薇实在忍无可忍了。
　　幸好她不是原主，不然现在都不知道是什么心情。
　　放下已经喝完的咖啡杯。
　　林雨薇双手交叠在一起，嘴角带着笑意，眼中的温度却冷若冰霜。
　　看见她笑意盈盈的样子，林天觉得事情十拿九稳了。晟
　　继续扮演着他慈父的角色。
　　“喝完啦，要不要再吃点什么，爸爸给你点......”
　　“林总不累吗？”实在是看不下去他虚伪的嘴脸了，林雨薇的表情瞬间冷漠下来。
　　在林天还没有反应过来的时候，林雨薇就火力全开。
　　“林先生你的脸皮比我想象的还要厚啊。”
　　林天愣住了，眉头瞬间紧锁。
　　林雨薇却熟视无睹。晟
　　“你怎么好意思说出让我去解释我跟林蕾蕾关系很好这句话的，有眼睛看的人应该都看到了那个视频吧，你的宝贝女儿有多蛇蝎心肠大家都有目共睹，解释了又有什么用。”
　　“还有，你的公司受了影响关我什么事，我在宋家要不是被欺负了，那都是托你们的福。林家要是真的出了什么事，宋家可能对我更好呢。”
　　“你！”林天瞪着双眼，不敢想象林雨薇竟然会说出这番话。
　　但是林雨薇却打断了他，没有给他开口的机会。
　　“还有，你们怎么好意思拿我几岁的事情来道德绑架我，你们敢说你们对我真的很好吗？”
　　这一刻，属于原主的愤怒似乎全部通过现在的林雨薇传递出来了。
　　“要是想让我帮你也可以啊，把林蕾蕾身上的伤拿出来，还给我，别说是一条声明了，十条声明我都给你发。”晟
　　“你！你这个忘恩负义的白眼狼！”林天再也装不下去了，指着林雨薇破口大骂。
　　咖啡厅的其他人纷纷投来关注的目光。
　　林雨薇不怒反笑。
　　她冷哼一声，慢悠悠地开口：“忘恩负义？对比你们做的事情，我这算什么。林先生，把我当成血包一样，时不时就要给林蕾蕾输血的人是不是你们？让我即时发烧40度还要给林蕾蕾做作业的人是不是你们？让我把自己的一个肾挖给你们的亲生女儿的是不是你们？”
　　这都是原主的呐喊，字字泣血，字字诛心。
　　林天看着眼前这个已经完全陌生t的女孩，一时之间，一句话都说不出来。
　　林雨薇站了起来，居高临下地看着林天，落下一句：“我该还你们的养育之恩早就还完了，是你们欠我的，这辈子都还不完。”晟
　　“还有，以后别让林蕾蕾再出现在我面前，不然我都不知道会做出什么事情。”
　　说完，她丝毫没有留恋地转身离开。

第三十章：逼着她去死
　　林天捏着手上的咖啡杯，因为愤怒，杯子都被捏得嘎滋作响。芾
　　“啪！”杯子被他用力放下。
　　林天怒气冲冲地离开咖啡厅，他没有想到林雨薇现在竟然一点面子都不给她，甚至对自己一点尊重都没有。
　　最让他生气的，是他发现自己竟然真的被林雨薇给恐吓住了。
　　要是她真的让宋恺对林家赶尽杀绝，恐怕未来林家的路会很难走。
　　回到家里，打开门。
　　眼前的一幕更是让他勃然大怒。
　　“啪！”林天用力关上大门。芾
　　正抱着水果看电视的林蕾蕾猛地回过神。
　　她转过头，就看到此时黑着脸，凶神恶煞的林天。
　　连忙悻悻地放下水果，翘在桌子上的脚也缓缓放了下来。
　　小心翼翼地喊了一声：“爸爸.....”
　　“你心里还有我这个爸爸吗！”
　　他辛辛苦苦为了她捅出的篓子擦屁股，她倒好，悠哉游哉的在这里看电视，吃水果。
　　要是林家真的出了什么事，别说是吃水果了，西北风都没得喝。芾
　　林天气得头发都快要竖起来了。
　　被他吼了一声，林蕾蕾非常委屈。
　　“你让我我不出门我都没有出门了，干嘛又骂我。”
　　“你！”林天指着眼前这个被自己溺爱着长大的女儿，一时间竟然一句话都说不出来了。
　　这时，林天的脑海里不知道为什么就出现了林雨薇那张脸。
　　脱去了青涩和土气，没想到现在竟然出落得这么落落大方，坐在那里都让自己有一股不敢直视的威严。
　　短短时间内竟然可以成长得这般好。芾
　　再看看眼前这个还只知道胡搅蛮缠，给自己惹各种麻烦的女儿，林天是越看越不顺眼。
　　他不禁生起一个念头：要是当年对林雨薇好一点，现在是不是就能为自己所用了，说不定以后宋氏都能被自己收入囊中。
　　越想心头越热。
　　“爸爸我什么时候可以出去？”
　　但是林蕾蕾的话就像一盆冷水泼下来，瞬间让他回归现实。
　　心里再次升起怒火。
　　“出去？可以啊，你现在马上去找林雨薇道歉，最好是让她原谅你，然后在网上发布一则声明，证明你们之前只是闹着玩。”芾
　　林蕾蕾瞪大了双眼。
　　她听到了什么，竟然让她去跟林雨薇道歉，这怎么可能！
　　“爸爸你疯了吗，我去给林雨薇道歉？她过来跪着给我磕头还差不多，那个贱人......”
　　看着眼前女儿刻薄的嘴脸，哪里还有一点小时候可爱的模样。
　　林天的心里突然涌起一股深深的无力感。
　　他跌坐在沙发上，无力地挥了挥手，“你走吧，走得越远越好，我现在不想看到你。”
　　“爸爸你这是什么意思。”芾
　　“滚！你马上给我滚！不要在这里给我丢人现眼！”
　　再次被林天劈头大骂，林蕾蕾又生气又委屈。
　　加上今天于敏出门了，现在家里只有她和林天两个人，连个帮自己的人都没有。
　　林蕾蕾更加委屈了。
　　眼泪再也控制不住，一边哭着一边朝林天大喊：“你让我去给林雨薇道歉，还不如让我去死，你直接逼死我算了！”
　　自己怎么养出这么一个蠢货！
　　林天也是气得不行。芾
　　自己站在林家的利益出去，结果这个不孝女竟然说自己是在逼她。
　　“那你就去死吧，我就当没生过你。”
　　“呜呜呜，这可是爸爸你说的，你不要后悔！”
　　说完，林蕾蕾便哭着朝外面跑出去。
　　“砰”的一声，大门再次被关上，别墅里死一般的沉寂。
　　林天叹了一口气，将自己摔到沙发上，头隐隐作痛。
　　另一边，林蕾蕾跑出家门口之后就马上擦了擦眼泪，拿出手机呼朋唤友。芾
　　哪里还有一点刚刚难过的样子。
　　【快出来，我爸跟我出门了，憋死我了。】
　　因为林天的关系，林蕾蕾一天一夜都不敢出门，一直窝在家里把她给无聊坏了。
　　好不容易跑出来，她马上约了所有能交的朋友，去了自己最喜欢的地方。
　　酒吧里。
　　激昂的音乐、昏暗的灯光、随着音乐晃动的身影。
　　林蕾蕾眯着眼睛看着眼前的景色，一口闷了杯子里的酒，心情变得格外好。芾
　　“大小姐，还是外面好玩吧。”她的好朋友勾住她的脖子，凑到她的耳边大声说道。
　　“那当然，都不知道我爸发什么疯，今天我妈都憋不住出去了，不过我觉得他过两天就会好了，不用管他。”
　　她的朋友才不在乎她爸妈怎么样，只要今天林大小姐买单就行了。
　　林蕾蕾被一群朋友捧着，玩得很开心。
　　她缓缓起身，对其中一个朋友说：“我去个洗手间，你们先玩。”
　　结果就在拐角的地方，一个人闷声撞到她身上。
　　“你瞎啊，不会看......”芾
　　林蕾蕾下意识地破口大骂，但是目光触及到碰到自己这个人的脸，剩下的话就说不出来了。
　　男人穿着一件黑色的冲锋衣，此时解开了上面的扣子，隐隐露出白皙的皮肤。
　　微微上扬的桃花眼此时满是落寞，鼻梁高挺，轮廓分明，俊朗无比的脸上带着一丝不羁的气息。
　　这一刻，林蕾蕾好像听到了自己心跳的声音。
　　“不好意思。”男生始终没有看她一眼，知道撞了人，也只是下意识的道歉，然后继续往前走去。
　　看着他挺拔的背影，跟酒吧格格不入的气息，林蕾蕾眯了眯眼。
　　从洗手间出来，林蕾蕾下意识的开始寻找刚刚遇到的那个身影。芾
　　终于，在一个角落里看到了那个身影，他的身边还坐着两个男子。
　　身上都带着与生俱来的贵气。
　　她戳了戳旁边的朋友，指着那个方向问：“你认识那几个人吗？”
　　朋友伸长脖子看了一眼，点点头：“知道，那个就是李家的李琰，旁边还有顾家的顾谨川和沈鹤一，都是在魔都排的上号的公子哥。”
　　“不过我听说他们几个都喜欢满世界到处跑，待在魔都的时间少之又少，没想到今天在这里看到了。”
　　林蕾蕾沉默下来，眼中闪着异样的光芒。
　　李家，她是知道的，排在宋家之后，也是一个豪门世家。芾
　　都说现在当家的李家的长公子，那现在坐着的，就是那位神秘的李家二少爷了。

第三十一章：婚姻都是工具
　　林蕾蕾的眼睛越来越亮。趒
　　这时，另一个朋友从远处跑到林蕾蕾身边，脸上明晃晃的都是讨好。
　　“蕾蕾，我打听到了，你知道李琰为什么会在这里吗？”
　　“为什么？”
　　那个朋友嘿嘿笑了一下，似乎有点不好意思的开口，直勾勾的看着林蕾蕾。
　　林蕾蕾撇了撇嘴，翻了个白眼，没好气道：“知道了，等一下给你一个香奈儿最新款包包。”
　　那个女生听到了自己想听的，马上开心地笑了起来。
　　“李琰是回来跟他女朋友求婚的。”趒
　　“啊！“
　　林蕾蕾朝那边看了一眼，李琰此时正一杯接一杯的灌酒，他旁边的两个人似乎在拉着他。
　　她皱起眉头，有点不满这个结果。
　　“那他怎么看起来并不开心的样子，家族联姻啊？”
　　“不不不。”那个朋友神秘兮兮地凑到她的耳边。
　　“听说他女朋友拒绝了他的求婚，而且我还听说了，李琰带着几个朋友是去到那个女生的学校求婚的。”
　　这样求婚都被拒绝了，什么女的，这么有病。趒
　　林蕾蕾紧皱着眉头，视线毫不掩饰的落到李琰那边。
　　她问去打听的女生，“那个女生是什么人，现在是什么情况你都知道吗？”
　　女生点点头。
　　“当然知道，我都打听到了。”
　　她清了清嗓子，这才继续说道：“那个女生就是一个普通家庭的，两个人是在一个舞会认识的，李琰好像对那个女生一见钟情，然后追了很久才把人追到手的。”
　　“后来好像是李夫人不同意两个人在一起，但是李琰没有放弃，两个人好像就这样在一起很久了。昨天李琰特地赶回来就是为了求婚的，没想到被拒绝了，就过来买醉呗。”
　　原来背后竟然还有这样的故事。趒
　　几个人凑在一起，议论着这件事。
　　“现在不会还有人做着嫁进豪门的美梦吧，人家凭什么看上她啊，优秀又漂亮的千金大小姐又不是没有，我们眼前就坐着一个呢。”
　　林蕾蕾的朋友还不忘捧一下她。
　　果然，听到这番话的林蕾蕾笑得笑得很开心。
　　“两个人门不当户不对的怎么可能在一起。”
　　“可是不是李琰去追那个女生的吗，如果有这样一个优秀的世家公子追我，我肯定也不会拒绝啊。”
　　听到这句话，林蕾蕾看向那个气度t样貌都丝毫不输给宋恺，并且身体健全的男人，眼中满是算计和贪婪。趒
　　李家，宋家和林家。
　　她拿起酒杯，眼底不怀好意的光芒被她挡住了。
　　放下酒杯，她勾唇一笑，身上的气息一变，就再次变成了名动魔都的林家大小姐。
　　但是说出的话却一点都不符合她温婉的气质了。
　　“就你这样的，魔都的世家公子又不是瞎了眼，怎么可能看上你啊。”她瞥了一眼开口说话的女生，浅浅一笑，满是嘲弄。
　　“可能那些死了老婆的老男人会看上吧。”
　　旁边听到林蕾蕾的话的朋友们愣了一下，然后集体哈哈大笑起来。趒
　　“是啊梦怡，你别做白日梦了，你以为你是我们蕾蕾啊，她可是林氏唯一的继承人，魔都的豪门都任她挑呢。”
　　被这句话取悦到，林蕾蕾愉悦的挑了挑眉。
　　其实围着她的这群人，此时心里都怄死了。
　　他们之所以愿意拍林蕾蕾的马屁，围在她的身边，全都是因为林蕾蕾出手大方。
　　她随意挥挥手送出来的东西，都是他们辛苦工作一年买不起的。
　　而且林蕾蕾还能带他们出入各种高级场所，比如现在这个酒吧，身价低于千万都进不来，但是因为林蕾蕾背后靠着林氏，她轻轻松松的进来了。
　　所以说，你一辈子努力到死都不如人家会投胎。趒
　　那个叫梦怡的女生，被围着嘲笑，即使再不爽，但是也只是干笑一笑，捏紧了拳头。
　　另一边，顾谨川看着一直在借酒消愁的李琰，实在忍不住，抢下了他手里的酒杯。
　　“你别喝了，反正刘轶梦都拒绝你了，你现在喝死在这里也没有用啊。”
　　旁边的沈鹤一不赞成的拍了他一巴掌，示意顾谨川看李琰演的样子。
　　没看到这位已经喝成这样了，还刺激他。
　　于是他换了一种方式。
　　轻轻拍了拍李琰的肩膀，宽慰道：“我们都知道轶梦的性格，她眼里是容不得一颗沙子的，你们在一起这么久，你妈就阻止了这么久，你觉得她拒绝你的原因真的那么简单吗？”趒
　　听到这句话，李琰眼睛瞬间变亮，他猛地抬起头来。
　　“那我是不是可以去找轶梦，告诉她，我们没必要在意我妈的，我们......”
　　“我倒是不知道李家少爷竟然是一个这么单纯的人。”沈鹤一的语气中情绪万千，最后只化为一声叹息，“你觉得我们这样的家庭，婚姻是可以自由选择的吗，你看宋恺，还不是娶了林家的女儿，而且还吃了一个哑巴亏。”
　　宋家和林家联姻发生的事情，在整个魔都的上层社会已经是众所周知的事情了。
　　像他们这样家世还不如宋恺的，更是不用说了。
　　以后的婚姻都会成为家族复兴的工具，可不是他们想选择谁就是谁的。
　　想到这里，沈鹤一露出一个苦笑。趒
　　听到这番话，李琰眼中划过一抹痛苦，他抓起酒杯，又灌了一口酒。
　　“轶梦拒绝你恰好说明她是一个聪明的女孩，如果不拒绝，你们又能纠缠多久呢，你们本来就不是一个世界的人。”
　　沈鹤一语重心长道。
　　一边说着一边拍了拍李琰的肩膀。
　　“所以还是放手吧，对大家都好。”
　　但是他们都知道，李琰对刘轶梦是付出了真感情的，放手又谈何容易呢。
　　最后发展成两个人陪着李琰一起喝。趒
　　林蕾蕾一直留意着李琰这边的情况，现在她已经不联系金之瑶，因为金家在宋氏这样的庞然大物面前是完全不够看的。
　　但是李家可以啊。
　　她露出一个志在必得的笑容，眼中满是算计。
　　看他们喝得差不多了，林蕾蕾不知道想到了什么，她缓缓站起来，目标明确的朝李琰那一桌走去。
　　“李琰，好久不见。”

第三十二章：背部的指甲抓痕
　　听到声音，李琰三个人齐刷刷地抬起头来。噈
　　看到林蕾蕾，李琰皱了皱眉，实在是想不起来眼前的是谁，他有些不好意思。
　　“你是？”
　　林蕾蕾温婉一笑，声音变得细腻温柔：“你不记得我啦？我们见过的，在卡萨会所。”
　　卡萨会所是一个集马场、高尔夫球场等高级场所为一体的娱乐会所，实行等级分明的会员制。
　　就是因为这个门槛，才把所有的普通人都拦截在门外，能出现在那里的要么钱多，要么家世好，要么两个都有。
　　李琰属于后者，所以他会过去，而林蕾蕾说在那里遇到自己的，他丝毫没有起疑。
　　再加上他喝了酒，现在的头脑已经不那么清醒了。噈
　　旁边的沈鹤之和顾谨川此时看向林蕾蕾的眼神也多了一层东西。
　　能够出现在卡萨的，那就说明她的家世不错，或者是有很杰出的能力，这样的女生即使是撞上来，也跟那些贪图他们钱财的不同。
　　“你喝了这么多酒，要不要我让我家司机送你回去？”
　　“不用了。”李琰见都没见过她，怎么可能会跟她走，而且自己也有司机。
　　林蕾蕾被拒绝了只是微微一笑，身上流露着大家闺秀温柔得体的气质。
　　她也没有离开，而是对他们说：“介意我坐在这里吗？”
　　可能是怕他们拒绝，她紧接着又说道：“我等我朋友来了就离开。”噈
　　她露出一个有点担心的表情，看着来来往往的人群，把一个第一次来酒吧而感到惶恐的小女孩演绎得活灵活现。
　　李琰毫不在意的摆了摆手，他现在没有心情管其他的事情。
　　林蕾蕾看着李琰的脸，想起刚刚自己知道的事情。
　　原来李琰的女朋友并不是因为不爱李琰或者怎么样才拒绝的，而是李琰的朋友找到他的女朋友告诉她——李夫人不能同意他们两个人在一起的，更加不会同意他们两个结婚。
　　李琰以后一定会找一个能对他事业有帮助的人，而不是一无所有的刘轶梦。
　　李夫人私底下也找了刘轶梦。
　　面对咄咄逼人，居高临下的李夫人，只是一个普通女孩的刘轶梦毫无招架之力。噈
　　这些都是刘轶梦的舍友告诉林蕾蕾的朋友的。
　　想到那一句是李琰的朋友去找刘轶梦先的，林蕾蕾的视线落到沈鹤一和顾谨川两个人身上。
　　她的眼中浮现出一抹兴味。
　　所以，到底是哪个朋友呢？
　　就在这时，沈鹤一对上了林蕾蕾的视线。
　　两个人对视的那一眼，林蕾蕾就知道那个朋友是谁了。
　　她勾了勾唇，对沈鹤一说道：“你们有急事吗，有的话可以先离开，我让我家司机送李琰回去。”噈
　　顾谨川皱了皱眉，刚想说自己没有什么急事，就被一旁的沈鹤一打断了。
　　“我突然想起来，然然让我今天晚上过去接她，你要一起过去吗，她说要搬画室。”
　　听到这个名字，顾谨川紧皱的眉头微微松开。
　　他看了一眼林蕾蕾，又看了一眼好像还没有醉的李琰，最终还是选择了喜欢的女孩。
　　“我跟你一起去。”
　　“那就麻烦你照顾李琰了。”
　　林蕾蕾笑得格外温柔。噈
　　“没事，反正我们俩也认识，你们放心吧。”
　　看着两个人并肩离开之后，林蕾蕾的视线再次落到李琰的身上。
　　他现在整个人都露出一股颓废的气息。
　　尽管如此，他现在还是耀眼的，没看到现在旁边的那些女的都虎视眈眈的吗。
　　可惜了，她们没有这个胆子。
　　林蕾蕾勾唇一笑，招了招手，叫了一个酒保过来，随后从包里拿出一个东西递给他。
　　酒保一开始还不愿意，但是林蕾蕾又递给他一张银行卡，酒保犹豫了一会，咬了咬牙，一把接过了林蕾蕾手里的东西。噈
　　林蕾蕾眼中的笑意更明显。
　　“李琰，我陪你喝一杯吧。”
　　李琰抬头看了她一眼，没有理会，自己抓起桌子上的酒杯喝起来。
　　林蕾蕾也没有生气，笑眯眯的看着他喝下那杯加了东西的酒。
　　过了一会，李琰觉得头越来越晕，他看着眼前的女孩，身影逐渐模糊。
　　再次睁开，眼前的女孩变成了自己朝思暮想的人。
　　“小梦！”噈
　　李琰扑过来，紧紧地抱着“刘轶梦”。
　　“小梦，为什么要拒绝我，我真的爱你，真的想跟你结婚，我想照顾你一辈子的。”
　　林蕾蕾撇了撇嘴，有点不服气的想：那个叫刘轶梦的女的有什么好的，不过是个穷罢了，竟然也值得李琰这样的一个男人为她醉生梦死。
　　此时的李琰也没有心情喝酒了，他抓起“刘轶梦”就往外面走去。
　　紧接着发生的一切就自然而然了。
　　酒店里。
　　林蕾蕾嫌弃地看着已经熟睡过去的李琰，冷哼了一下。噈
　　为了一个跟林雨薇一样普通的女的，竟然来酒吧买醉，哼，她林蕾蕾要家世有家世，要身材有身材，哪里不比那些女的好。
　　其实如果可以的话，她完全可以让林天去跟李家谈的，到时候自己绝对可以光明正大的站在李琰身边。
　　但是现在林氏出了问题，林天天天在家大发雷霆，搞得她都快要烦死了。
　　所以她才t想到了这个想法。
　　给李琰制造一个意外，到时候李琰就必须得帮她。
　　“哼，有了李家的帮助，林家肯定很快就可以渡过难关，我看爸爸还怎么骂我。”
　　至于宋家，她就不信，凭林家和李家还斗不过一个残废。噈
　　想到这里，林蕾蕾把自己的衣服解开，又把李琰的衣服解开。
　　看着裸露着的肌肉，林蕾蕾停顿了一下，但是想到自己的目的，她还是把李琰的衣服全脱了。
　　用手掐着自己，又在李琰的背部挠了几道指甲的痕迹，制造了一些假象之后，快速地拍了几张照片。
　　林蕾蕾拿起手机，把刚刚的照片发到了一个聊天框里。
　　【按照我说的去做。】
　　那边很快就有了回复。
　　【收到，现在马上去办。】噈
　　微博上，一个词条正在发酵。
　　而床上的李琰对发生的一切都还不知情，此时醉得不省人事。

第三十三章：举办订婚仪式
　　阳光透过窗户悠悠洒进来的时候，床上的身影动了一下。绤
　　李琰感觉自己的头好像要裂开一样，他伸出手揉了揉，这才艰难地睁开眼睛。
　　刺眼的太阳让他下意识眯了眯眼，刚准备下去把窗帘拉起来的时候，突然意识到了什么。
　　他猛得低头看下。
　　自己竟然全身赤裸！
　　再看旁边，竟然也躺着一个光溜溜的女人。
　　李琰当场愣在原地。
　　怎么回事？昨天晚上都发生了什么？绤
　　李琰用力地回想昨天晚上发生了什么，最后却只有一些模糊的记忆，至于他是怎么来到这个酒店的，又是怎么跟眼前的这个女人纠缠在一起的，他一点印象都没有了。
　　再次低头看了看自己身上的痕迹，又飞快地扫了一眼旁边的林蕾蕾，李琰痛苦地闭上眼睛。
　　这时，林蕾蕾也醒了过来。
　　她睁开眼，看到冷着一张脸，眼神中充满排斥的李琰，心里忍不住瑟缩了一下。
　　难道他记得？
　　但是下一秒李琰说的话就让她瞬间松了一口气。
　　“昨晚的事情就当什么都没有发生过，你想要多少钱尽管开口。”绤
　　哼，他果然不记得了。
　　谁稀罕你的钱。
　　林蕾蕾低了低头，等再次抬起头的时候，就已经眼眶泛红，眼泪好像随时都要滴落下来一样。
　　“我们林家缺你那点钱吗，你昨天晚上强迫了我，我爸爸不会放过你的！”
　　林家？强迫？
　　李琰用力闭了闭眼，有点不愿意面对现在的局面。
　　“条件你开。”绤
　　只要能用钱解决的事情都不是大事，就算她狮子大开口，自己都必须要咽了这口气。
　　想到昨天晚上自己喝醉的原因，李琰的心脏再次一紧，脸上是藏不住的落寞。
　　他竟然做了对不起小梦的事情。
　　林蕾蕾看他这个样子就猜到他应该是想到那个女人了，他想甩了自己，怎么可能呢。
　　“条件就是你得对我负责，我，我从来都没有跟人这样……”
　　她露出一副羞涩又有一点愤怒的表情。
　　李琰看了她一眼，却没有说话。绤
　　就在这时，李琰的手机突然响了起来，原本李琰是不想接的，但是铃声却坚持不懈的一直在响。
　　愤怒地抓起手机，这才发现竟然是他妈妈。
　　“李琰！你在外面每天都在干什么？！走了一个刘轶梦，现在又找一个林蕾蕾来气死妈妈对不对？！”
　　李琰脸色一变，他自己都没有弄清楚发生了什么，他妈妈怎么可能这么快就知道了。
　　果然—“网上已经闹得沸沸扬扬的了，你人在哪，你赶紧给我回来！”
　　“妈，我根本就不认识什么林蕾蕾，我连见都没见过她，怎么可能跟她……”
　　我不管你跟谁认识，你喜欢谁，但是现在既然上了新闻，你就得站在李家的立场上思考问题，你现在马上回家。”绤
　　李夫人的话一向在李家都是不容置疑的。
　　挂了电话，李琰没有理会林蕾蕾，随便套了一件衣服就站了起来，远离了那张床。
　　紧接着，他连忙打开微博软件。
　　上面果然出现了关于自己的热搜—【李家二少爷夜会林家前进，李家林家或将强强联合】
　　配图是几张极其亲密的照片，照片上，自己搂着林蕾蕾，全身都靠在她的身上。
　　还有他们一起进入酒店，一起打开房间门的照片。
　　这样的照片看着，说两个人没有什么都没人信。绤
　　【林蕾蕾？不就是上次欺负售货员还要嫁祸给她妹妹的那个千金大小姐吗？】
　　【什么千金大小姐，我老是恶毒女人差不多，怎么现在跟李家二少爷勾搭上了，我去，我的李琰啊，我记得他很帅的啊。】
　　【李家两个儿子都长得很出众的，他们两个不会是很早就在一起了吧，毕竟都是那个圈子里的公子哥大小姐。】
　　【也不是没有这个可能，有钱人的世界我不懂，这样的大小姐竟然也有人喜欢。】
　　网上说什么的都有，但是却没有任何一个人质疑他们两个人的关系。
　　还有一件事，这些照片，到底是谁曝光的，又是谁将这件事推上热搜的。
　　李琰的目光缓缓落到床上的林蕾蕾身上，此时她已经穿上了衣服，只是没有拉好，衣服挂在肩膀上滑落了下来。绤
　　一副美人柔弱的模样。
　　换了别的男人可能会多一分坚毅，但是现在李琰的心里只有质疑和冷漠。
　　“我可以对你负责，但绝对不是娶你或者跟你在一起，还有，这件事我会调查清楚的。”他的眼神瞬间变得犀利。
　　直勾勾的盯着林蕾蕾，仿佛要将她看穿。
　　“如果被我查出来这背后有你的一点痕迹，我都不会放过你！”
　　说完，他扔下一张卡便头也不回地离开了。
　　看着他的背影，林蕾蕾不甘地咬了咬嘴唇，恶狠狠地捶了一下床垫。绤
　　该死的，他竟然还怀疑自己！
　　为了不让事情败露，林蕾蕾赶紧给那个账号又发了一条信息，然后把人拉黑删除了。
　　网上的事情逐渐闹得沸沸扬扬的，林蕾蕾，林家还有李琰和李家都被扒了出来。
　　李琰回到家中，自己的大哥和母亲都在，两个人的表情都如出一辙的严肃。
　　看到李琰，脸色瞬间变得难看。
　　李夫人本就威严的神情此时因为冷着脸，看起来更加让人不敢直视了。
　　李琰缩了缩脖子，怯怯地喊了一声：“妈……”绤
　　“砰！”李夫人狠狠拍了一把桌子，整个桌子都震了一下，“你眼里还有我这个妈你就不会做这种事！”
　　不等李琰开口，李夫人便一口决定了这件事的处理结果。
　　“我跟你哥还有其他长辈商量了一下，现在除了承认你跟林蕾蕾之间的恋情没有其他的办法了，不然你就是一个忘恩负义的渣男，我们李家容不得这样的人出现。”
　　“同时也要给你们定一个婚约，让你们尽快举办一个订婚仪式，网上的新闻要用最快的速度压下去！”
　　在李夫人心中，林蕾蕾出现的时间点很快，如果换了别的时候，她不一定会看上丑闻缠身的林蕾蕾。
　　“我不同意！”

第三十四章：我们分手吧
　　“你不同意？那你是想让李家因为你而被抹黑吗，李琰，你觉得你担得起这个架子吗？”玾
　　李夫人直勾勾地盯着李琰，淡淡的语气却仿佛带着千斤的重量，狠狠地压到他身上。
　　他可以不顾自己，但他不可以不顾李家。
　　李琰垂下脑袋，整个人都变得颓废起来。
　　就这样，林家和李家的联姻被敲定了。
　　“林家最近发生的事情你要负责去处理好，我们李家不能出现任何一点丑闻，既然现在林蕾蕾已经成为了李家的一份子，那我们也要处理好。”
　　“好的，母亲。”李家现任的当家人对着李夫人毕恭毕敬的回答。
　　所以一夜之间，铺天盖地的喜讯就掩盖了林蕾蕾之前的丑闻。玾
　　再去搜索都找不到任何一点蛛丝马迹了，就连林家的股票都再次回春。
　　林蕾蕾看着网上干干净净的样子，非常满意的大笑了起来。
　　她可真是机智。
　　李家可是最爱惜身上的羽毛的，不然也不会成为魔都的第二世家。
　　现在自己跟李琰绑定在了一起，李家自然而然就会帮自己处理。
　　这可比爸爸说的找林雨薇那个贱人道歉强多了。
　　爸爸可真是的，就这头脑还比不上我呢。玾
　　林蕾蕾想到以后自己就是李家的儿媳妇了，老公还是一看就很优秀的李琰，她忍不住勾起嘴角。
　　另一边，两家的婚事被定下来了之后，李夫人正在翻看林蕾蕾的资料。
　　外界对她的评价一向是很好的，姬神医的弟子，林家的大小姐。
　　出众的长相，优越的家世，每一个都比李琰自己找的那个女朋友好。
　　想到这里，李夫人冷哼一声，拨通了一个电话。
　　—
　　魔都大学的教学楼下，亭亭玉立的李琰一出现就吸引了许多女生的目光。玾
　　但他却丝毫不为所动，死死地盯着教学楼出口的方向。
　　刘轶梦抱着书本走出来的时候，旁边的舍友突然用力捣了一下t她的手臂。
　　下意识的抬起头，就对上了一双复杂又深情的眼眸。
　　“小梦……”
　　刘轶梦的瞳孔闪烁了一下，但是想到了什么，她低下头，掩盖住眼神中的黯淡，就像没有看到他一样，准备从他身边走过。
　　就在擦肩而过的时候，李琰却一把抓住了刘轶梦的手臂。
　　“小梦，我们谈谈好不好？”玾
　　刘轶梦的眼中划过一抹痛楚，她看着眼前俊朗的男人，鼻头一酸。
　　他们在一起三年了，她怎么可能不爱他呢。
　　但是……他们注定是没有结局的。
　　两个小时前她才接到李夫人的电话，原来跟他订婚的那个是林家的大小姐，不管从哪个方面看，他们都是般配的。
　　自己又算什么呢。
　　再次抬起头，刘轶梦的眼中只有冷漠。
　　她看着李琰，就像看着一个陌生人一样。玾
　　“李先生，我觉得我们没有什么好谈的，你已经有未婚妻了，就不应该跟别的女生拉拉扯扯。”
　　说完，一把扯开李琰的手臂。
　　“李琰，我们分手吧。”说完，便头也不回地离开了。
　　李琰没有看到，就在转身的瞬间，刘轶梦泪流满面。
　　看着刘轶梦的背影，李琰心痛到无法呼吸。
　　他不记得自己是怎么离开学校的，整个人就像个游魂一样，又来到了酒吧。
　　跟他们两个的痛苦一样，现在的林蕾蕾宛如鱼儿回到了大海里，正在欢快的买买买。玾
　　售货员跟在她后面疯狂地拍马屁，林蕾蕾高兴的又买了一堆东西。
　　“恭喜林小姐，听说您要订婚啦，对方还是很优秀的李琰少爷对吧。”
　　“对呀对呀，真羡慕您呀，你们两个真是天生一对，郎才女貌。”
　　林蕾蕾被夸的飘飘然，头微微扬起，虽然说着谦虚的话，但是表情却一点都不谦虚。
　　哼，那当然了，自己挑当然要挑个最好的，不然要像林雨薇一样嫁给一个残废吗。
　　回到林家，林天已经在家里了。
　　这几天的事情发生得都太快了，快到他都有点没反应过来。玾
　　先是林氏股票动荡，紧接着女儿离家出走，再然后就传出来女儿跟李家二公子的恋情了。
　　但是在自己的印象中，自己的女儿一直都是单身啊。
　　直到李夫人打电话过来，说要两家进行联姻，他虽然不解，但还是答应了。
　　那可是李家啊，唯一能够跟宋氏对抗的李家啊。
　　直到现在，林氏的股票被彻底处理好了，他才有了一点实感。
　　“咔嚓”门被推开。
　　回来的林蕾蕾看到林天，瞬间变得委屈。玾
　　“蕾蕾回来啦，累不累呀？”林天走上前，似乎完全忘记了自己前几天怎么骂林蕾蕾的了。
　　又恢复了之前那副宠溺的好爸爸模样。
　　林蕾蕾哼了一声，伸出自己有点红肿的手：“刚刚拎东西手都痛死了，爸爸都不去接我。”
　　“哎哟，是爸爸不好，下次你直接给爸爸打电话，爸爸肯定第一时间去接你。”
　　林蕾蕾撅起嘴，不满道：“可是爸爸前两天还骂我，还让我滚呢，我又没有做错事。”
　　林天知道，林氏的股票回春完全是因为自己的女儿。
　　听到她这样说，心里是既愧疚又心疼。玾
　　“爸爸知道错了，都是爸爸不好，蕾蕾原谅爸爸好不好呀。”
　　林蕾蕾不做声，林天继续哄着她：“我们蕾蕾这么优秀，都是爸爸太蠢了，蕾蕾原谅爸爸吧，我们蕾蕾都长大了，要成家了，爸爸一定要给你准备一个最最豪华的婚礼。”
　　听到这句话，林蕾蕾这才开心地笑起来。
　　哼，她就知道，爸爸一定会是这个态度。
　　于敏回来了之后对林蕾蕾更是又夸又捧的，知道自己的女儿找了李琰，更加满意了。
　　“不愧是我女儿，就是有眼光，妈妈今天出去帮你打听了一下，这个李琰很优秀的，就是他有一个女朋友，不过没关系，李家不会同意那样的女人进门的，我的女儿才五个配得上他。”
　　林蕾蕾被夸得飘飘然，在家里又变成了大家捧在手心里的小公主。玾
　　特别是林天，已经开始计划怎么样准备嫁妆，才不会让自己的女儿在这场订婚仪式上被比下去。

第三十五章：要说再见了
　　酒吧里，顾谨川看着喝得烂醉的李琰，心里涌起一股深深的无力感。蘡
　　他夺过李琰手里的酒杯，拍了拍他的肩膀，叹了一口气：“阿琰，喝酒解决不了任何事情。”
　　自从那天自己跟着沈鹤一离开之后李琰就跟林蕾蕾传出了新闻之后，顾谨川就觉察到不对劲了。
　　但毕竟是多年好友，他不能因为一个巧合就冤枉了沈鹤一，所以今天他单独过来找李琰了。
　　看到他这副样子，就像看到了自己的将来。
　　更别提，顾家还不如李家，李琰都没有反抗的能力，那他呢。
　　顾谨川的脸上忽明忽灭的。
　　他低下头，掩盖住眼中的情绪。蘡
　　突然，他就像做了一个决定一样，拿出手机给一个号码发了一条信息。
　　紧接着对李琰说道：“阿琰，不想放弃就去抵抗吧，抵抗这份婚姻，抵抗我们的家庭，我永远站在你这边。”
　　听到这句话，李琰呆呆地抬起头。
　　他愣愣地看着眼前的顾谨川，一向以冷静和理智出名，凡事都要追求极致的数据分析的顾谨川，今天竟然会对自己说出这番话。
　　仿佛有一股无名的力量，突然降临在他身上。
　　从这天以后，李琰开始不停地去魔都大学找刘轶梦。
　　但是不知道刘轶梦是不是故意躲着他，这么多天李琰一次都没有看到刘轶梦。蘡
　　直到这天—“你回去吧，轶梦说你们已经分手了，你不要在这里呆着了，而且她最近在准备毕业的事情，很忙。”
　　刘轶梦的舍友走过来对李琰说道。
　　看着眼前帅气高大，身上带着普通人没有的贵气的男人，其实金小希也不知道为什么轶梦会一直拒绝他。
　　但是感情是两个人的事，谁知道呢。
　　“她……不愿意见我了是吗？”
　　金小希看着他悲痛的神情，有点于心不忍，但还是点了点头。
　　“你快回去吧，你在这里轶梦都不敢下来了，而且学校开始有一些不好的话了。”蘡
　　李琰抬起头，看向刘轶梦的宿舍那层，他张了张嘴想说点什么，最后全都化为一声叹息。
　　转身的那一瞬间，金小希发现他好像瘦了很多。
　　跟自己印象中那个意气风发的少年完全不一样了。
　　为什么明明是相爱的两个人，会走到这一步呢。
　　家世真的有那么重要吗？
　　金小希不懂，上楼之后看见躲在窗户后面偷偷红了眼眶的刘轶梦后就更不懂了。
　　“你明明在乎他，为什么不下去见他。”蘡
　　“小希，你不懂。”
　　不懂什么是现实，不懂爱情走到最后烂的并不是两个人相爱就可以了。
　　她擦了擦眼泪，苦笑一下，又回到桌面前。
　　她想着毕业论文，却发现自己一个字也写不出来，脑海里满是刚刚的背影。
　　他瘦了好多，整个人看起来都颓废了很多，是不是最近没有好好吃饭，是不是每天都在喝酒，是不是……
　　刘轶梦，你不要想了，你们已经没有任何关系了。
　　想到李夫人对自己说的话，刘轶梦紧抿双唇，往上抬头，因为这样眼泪才不会掉下来。蘡
　　李琰待在他租的房子里，这里满满的都是他跟刘轶梦的回忆。
　　两个人一起布置，一起看电影，一起做饭，曾经他们一起说过，会换更大的房子，会结婚，会有两个孩子。
　　最好是两个女儿，最好一个像他，一个像她。
　　但是现在，却只剩下空荡荡的房子。
　　李琰再也控制不住自己的思念，他拿出手机，拨通了那个朝思夜想的电话号码。
　　他想告诉她，其实他并不是自愿的，他跟林蕾蕾其实什么都没有。
　　他那天时还没有反应过来，但是后来想了想，就知道自己肯定是没有跟林蕾蕾发生关系的。蘡
　　他被林蕾蕾坑了。
　　但是电话却始终没有被接通。
　　有一天，李琰待在酒吧里，呆呆的看着手里的酒杯。
　　这段时间，他就像被抽去了灵魂一样，像个行尸走肉。
　　不停的有女人靠过来，闻着她们身上刺鼻的香水味，李琰再也控制不住自己的情绪。
　　“滚开！”
　　顾谨川赶来的时候，看到的又是李琰烂醉如泥的样子。蘡
　　“你让我不要放弃，但是她根本不肯见我，我该怎么办呢，我能怎么办呢？”
　　顾谨川知道李琰对刘轶梦的感情，但是他不知道，他的感情竟然这么深厚。
　　记得曾经他还大放厥词—“我怎么可能会在一颗树上吊死，这个世界上这么多美女，爷要一天换一个！”
　　谁能想到呢，他现在彻底栽在刘轶梦的身上了。
　　叹了一口气，刚准备把他带回去，就在这时，顾谨川看到了一个熟悉的身影从门口走进来。
　　刘轶梦？
　　想都没想，顾谨川丢下李琰就躲到一边去了。蘡
　　刘轶梦此时正在焦急地找着什么，等她的视线落到李琰t身上的时候，马上加快脚步，朝这边走了过来。
　　看到趴在桌子上的李琰，刘轶梦心里就像被揪住了一样。
　　她伸出手，摸了摸他的头发，这才发现他没有像往常一样弄发型，头发乱糟糟的，胡子也没有刮。
　　“怎么这么邋遢呀，你不是最爱美了吗？”刘轶梦蹲在李琰身边，心疼又无奈的小声呢喃着。
　　她打了一个电话。
　　不一会，来了一个男人。
　　这期间，刘轶梦一直蹲在李琰身边，眼神中是她自己看不到的爱意。蘡
　　她好爱他的，但是她也要爱自己呀，他妈妈都那样说自己了。
　　脑海里再次响起那天的对话。
　　“刘小姐，你应该知道李琰的身份，我们李家费了多少心思培养他，他的未来也是李家的未来，你觉得你可以成为支撑他未来的助手，还是拖他后腿的那只手。”
　　“希望你自己先想清楚，不要好高骛远，想不属于你世界的东西。”
　　刘轶梦伸出手，小心翼翼地牵住李琰的手，用只有她自己能够听到的声音说：“好好照顾自己呀，以后要好好的哟，再见啦。”
　　刘轶梦叫来的男人扶起李琰，带着他往外走去。
　　三个人很快就离开了酒吧。蘡
　　而这一切，李琰都不知道。

第三十六章：乱七八糟的女人
　　接下来的一段时间，李琰几乎每天都在酒吧里买醉。换
　　管家汇报给李夫人的时候，李夫人沉着脸色放下手里的。
　　语气是带着不容质疑的狠厉：“让他喝，等他接受事实就好了。”
　　而他们都不知道的是，刘轶梦每天都会偷偷地陪在李琰身边照顾她。
　　这天也一样。
　　看着他又喝得烂醉的样子，刘轶梦心痛到无法呼吸。
　　下星期就是他订婚的日子了，她知道他们已经彻底结束了，也许以后再也不可能再见了。
　　所以她格外珍惜还能待在他身边的日子。换
　　可惜，很多事情都会事与愿违。
　　自从两家定下婚约之后，林蕾蕾在家里就又过上了备受宠爱的日子，每天除了购物就是玩，直到林天提醒才想起她跟李琰已经很久没见了。
　　自己作为他的未婚妻，他也没有过来找自己商量一下订婚仪式的事情。
　　“你去找一下李琰在哪里，我亲自过去找他。”林蕾蕾给林家的助理下了一个命令。
　　知道李琰在酒吧之后，她的脸上瞬间多了一丝嘲讽和愤怒。
　　为了一个女人，还是一个样样都不如他的女人，竟然天天在酒吧买醉，有这个必要吗！
　　林蕾蕾想都没想，带着一肚子的怒火，开着她的跑车来到了酒吧外面。换
　　一进去，她就看到了一副让她更加怒火冲天的画面—李琰靠在他那个前女友的肩膀上，两个人的状态看起来非常亲密。
　　林蕾蕾瞬间有一种自己最喜欢的玩具被抢走的感觉。
　　她踩着高跟鞋，快步走到两人面前。
　　看到突然出现的林蕾蕾，刘轶梦也愣了一下。
　　但是还没有等她反应过来，一个巴掌就狠狠地落到了她的脸上。
　　“你就这么不要脸吗？明明知道他已经有未婚妻了，还拼命往上面凑，这个世界上是没有男人了是吗？”
　　林蕾蕾封闭地看着刘轶梦，仿佛她是一个不要脸勾引别人丈夫的狐狸精一样。换
　　这样的眼神深深刺痛了刘轶梦的心。
　　脸上火辣辣的感觉告诉自己，因为李琰，她受了多少委屈。
　　但是现在这些都已经不重要了。
　　看她竟然还不走，林蕾蕾扯了扯嘴角，眼中的讽刺更甚。
　　“你还不快滚，是等着我让李夫人过来吗？”
　　刘轶梦虽然爱李琰，但她更是一个自尊心很重的女生，被林蕾蕾一句句的讽刺，她怎么可能还会继续待下去呢。
　　她转身离开。换
　　瘦弱的背影此时用力绷紧着，支撑着她大步往前走去。
　　林蕾蕾冷哼一声，这才把视线落到李琰的身上。
　　“小梦……”喝醉的李琰口中念叨的依旧是刘轶梦的名字。
　　林蕾蕾皱了皱眉，眼中满是不耐烦。
　　她用力拍了拍李琰的脸，“这里没有你的笑梦，赶紧给我醒醒！”
　　能够娶到她林蕾蕾已经是他的福气，就刚刚那个女的，有什么值得他念叨的。
　　李琰迷迷糊糊地睁开眼睛。换
　　距离婚期越来越近，他越来越不愿意接受现实，所以每天都到酒吧里买醉。
　　因为喝醉了他就能看到心爱的人了。
　　但是今天不一样，一睁开眼睛，就看到了自己这辈子都不想看到的那张脸。
　　“你怎么在这里？”
　　李琰坐到椅子上，转身朝向吧台，一个眼神都没有留给林蕾蕾。
　　看到他明显抗拒跟自己交谈的样子，林蕾蕾更加不耐烦了。
　　心里也更是气愤。换
　　“不然你以为是谁？你那个前女友吗？”
　　李琰刷的一声转过头，眉眼中是他很少显露出来的戾气。
　　被他这个眼神吓了一跳。
　　林蕾蕾什么时候被男人这个态度对待过，她看到李琰又倒了一杯酒就要往嘴边递，伸手一把抢了过去。
　　语气中是藏不住的怒火。
　　“你能不能振作一点，你以为这样天天买醉就可以逃避跟我的婚约了吗？”
　　亏他还是自己一眼就看中的男人，没想到这么没用！换
　　“我告诉你李琰，你这辈子都不可能甩开我，你应该庆幸那天晚上的是我，不是外面什么乱七八糟的女人。”
　　李琰笑了起来。
　　他的笑容越来越深，但是笑意却不达眼底。
　　此时看向林蕾蕾的眼神更是冷若冰霜。
　　“外面乱七八糟的女人？”像是听到了什么特别好笑的笑话，李琰疯了一样大笑起来。
　　林蕾蕾皱着眉头看着他，又不解又生气。
　　有病吧！换
　　“外面那些女人起码还不会是这么龌龊的手段！”
　　“李琰！”林蕾蕾听懂了他的话，声音猛地拔高，变得尖锐起来。
　　但是李琰却像没有听到一样。
　　“如你所愿，林家现在的危机已经彻底解除了吧，林大小姐还真是聪明。”
　　李琰背过身，一点都不想看到林蕾蕾。
　　看到他这么厌恶的样子，林蕾蕾更是气不打一处来。
　　“我来找你不是听你说这些的，我是过来找你商量订婚仪式上的细节的。”换
　　一辈子就这一次，她林蕾蕾绝对不允许自己的婚礼那么潦草。
　　然而提到订婚这两个字，李琰的脸色就彻底变了。
　　“要谈你就找我妈谈，我跟你没什么好谈的……”
　　“李琰！”
　　“滚！”
　　她林蕾蕾何时被这样对待过啊，深呼吸了一下，这才控制住自己的情绪，林蕾蕾深深看了一眼李琰，用力跺了跺脚，然后转身离开了。
　　但是事情却并没有简单就结束了。换
　　林蕾蕾实在咽不下这口气，她转身就去了李家，见到了李夫人和李老夫人。
　　老夫人并不知道网上的新闻，她只知道自己的孙子要订婚很开心。
　　但是林蕾蕾却过来说，李琰根本不重视，还对她发脾气。
　　李老夫人对李琰很失望，给他打电话，却得到一句—“奶奶，我根本不想跟那个林蕾蕾订婚，你们不要逼我了！”
　　“你这个臭小子说什么呢，什么叫逼你，那是你自己的女朋友，未婚妻……你！”
　　电话突然传来一阵嘈杂的声音，李琰瞬间心慌起来，等李琰再次打通的时候，却听到自己大哥冷漠的声音说奶奶被他气病了。
　　从这以后，李琰再也没有拒绝过林蕾蕾，只能沉默着接受一切。换

第三十七章：拜访姬神医
　　林家和李家发生的一切纷纷扰扰都与一直忙碌的林雨薇无关。逇
　　自从上次宋恺送了她一个工作室之后，林雨薇就带着陈子柔每天从早忙到晚。
　　忙着装修工作室，忙着招聘各种事情。
　　而宋恺也因为公司股票的事情每天早出晚归的，两个人住在一起都很少见面。
　　“终于搞定了！累死我了！”
　　陈子柔锤了锤自己劳累了这么多天的老腰，感觉都能听到里面骨头噼里啪啦的声音了。
　　旁边的林雨薇比她好一点，毕竟她是老板嘛。
　　“弄好了之后我们就可以开始招人了，不过还是要先休息一段时间的，这几天你辛苦了。”逇
　　听到她这样说，陈子柔慌忙地摆了摆手。
　　“你可别这么说，这哪里辛苦了，反倒是你，一个豪门富太太还跟着我一起忙活都还没说辛苦呢。”
　　越跟林雨薇相处，陈子柔就越被她的性格魅力所征服。
　　不娇柔，不造作，有一说一，果断坚韧。
　　她都有点羡慕宋恺，能够娶到林雨薇这样的老婆。
　　“那我这几天去把我们看上的那些人联系一下，争取把他们都招过来，你就在家好好休息吧。”陈子柔拍了拍林雨薇的肩膀。
　　哪有老板跟员工一起干苦力的。逇
　　好不容易休息几天，林雨薇每天都睡到自然醒。
　　打开窗户就看到外面花园里，管家正指挥着人给花园里的花浇水，
　　鸟语花香，阳光明媚，真是个适合晒太阳的好日子。
　　林雨薇拿出自己好久没有研究的医书，又开始钻研中药。
　　看着看着t就发现里面少了一份药材。
　　好像就是上次用完的。
　　拿起药方，就让司机送自己去了上次抓药的中药铺。逇
　　这次林雨薇已经熟门熟路了，从家里写好了药方带过来，直接递给了抓药的伙计。
　　但是没想到伙计看到了她的名字，愣了一下，然后冲里面喊了一声：“掌柜的，你的瘦金体来了！”
　　林雨薇一头雾水。
　　这怎么的，还凭字认人啊。
　　哒哒哒，里面传来一阵脚步声。
　　紧接着，林雨薇就又看到两个熟悉的身影快步走了出来。
　　“哎呀，是你呀小姑娘，你可算是来了。”走在前面的是那个年长的老者，一段时间不见他的精神好像变得更加神采奕奕了。逇
　　而走在他后面的钟奕扬，看到她之后，那双漂亮的桃花眼泛起星星点点。
　　林雨薇冲着钟老点了点头，“您好老先生，又见面了。”
　　“是呀，又见面了，你这么久没来，我还以为你离开魔都了呢？”
　　“没有，只是最近在忙些别的事情。”
　　神奇的是，他们明明只是第二次见面，却像多年老友一样寒暄。
　　这次老先生依旧邀请了林雨薇喝茶，林雨薇没有拒绝。
　　“小姑娘，还不知道你叫什么名字呢？”逇
　　“林雨薇。”
　　“这是我的孙子，钟奕扬，你们年纪相仿，应该有很多的共同话题。”
　　又过了一会，钟老先生突然说自己有一个病人需要他去面诊，就这样匆匆地离开了。
　　离开之前还对着钟奕扬眨了眨眼，好像在说：臭小子，机会给你创造，好好珍惜！
　　对于这个老顽童，钟奕扬很是无奈。
　　他给林雨薇倒了一杯茶，仿佛两个人是多年的好友一般，轻声道：“我爷爷人比较……”
　　实在想不出有什么合适的形容词，他冲着林雨薇笑着耸了耸肩。逇
　　语气有无奈也有笑着：“你懂的。”
　　林雨薇也笑了起来。
　　“我懂。”
　　“对了，上次忘了问你，你的药方都是自己研究的还是家传的？”
　　“只是我的兴趣爱好。”
　　这下轮到钟奕扬吃惊了。
　　要知道她在中医药上的造诣可不比他师傅的任何一个弟子差。逇
　　但是她竟然说这只是一个兴趣爱好。
　　天赋真的是一个很不公平的东西啊。
　　“那你对于精神类的疾病有什么看法吗？”
　　精神类？
　　林雨薇皱起眉头，陷入了沉思。
　　她一直都觉得医生只需要治好外伤与内伤，却忘了世界上还有精神疾病。
　　就像打开了话匣子一样，两人就中医这一块进行了深入的研讨。逇
　　越聊越被对方的才华所折服。
　　林雨薇虽然不是专业的，但她天赋异禀，对于很多东西都有独特的见解。
　　钟奕扬呢，他才是真正的才学深厚，说出的东西也让林雨薇深受感悟。
　　“雨薇，你说你只是兴趣爱好，不知道你有没有兴趣，把这个爱好继续深入呢？”
　　林雨薇有点疑惑地看向他。
　　钟奕扬笑着解释：“我有一位认识的长辈，在医学方面才是真正的厉害，你可以跟他学习一下。”
　　说完，他又补充了一句。逇
　　“对了，他姓姬。”
　　这个姓很少见，钟奕扬一说出来，林雨薇的脑海里瞬间就出现了一个人—姬神医。
　　“你要是感兴趣的话，我现在可以带你去他家里拜访一下。”
　　林雨薇本来打算拒绝的，研究药材就只是她的兴趣而已，没必要把自己搞得那么。
　　但是突然想到林蕾蕾是姬神医的弟子，她皱起了眉头。
　　如果说钟奕扬还有钟老以及姬神医是旧识，那这几个人应该都是同一种人。
　　她不认为他们会认可林蕾蕾。逇
　　在原主的记忆中，林蕾蕾好吃懒做，怎么可能会有耐心钻研医学呢。
　　而且上次她们参加宴会，林蕾蕾还给季老夫人带了红曲。
　　如果真的是一个神医的弟子，她真的会连这个都不懂吗？
　　林雨薇突然有点好奇，林蕾蕾所谓的神医弟子身份，究竟是真是假？
　　所以她的拒绝变成了—“我今天还有别的事情，要不我们换个联系方式，改天我再去拜。”
　　“可以啊，等你什么时候方便了再一起过去吧。”
　　林雨薇点点头，跟钟奕扬道别之后就回去了。逇
　　回去的路上她一直在想，如果林蕾蕾不是姬神医的弟子，如果她的身份是假的。
　　那这场戏就好看了。
　　林蕾蕾，你得到了那么多的光环，也该一点一点还回来了。
　　林雨薇的眼神变得幽深，深的看不出她的情绪。
　　突然，她想到什么，露出了一个危险的微笑。

第三十八章：不去宋氏上班
　　司机从后视镜看到林雨薇的笑容，有那么一瞬间，他仿佛看到了宋恺。炗
　　两个人都像是云淡风轻就能取人性命的上位者。
　　此时林雨薇给他的感觉就是这样。
　　所以说，要不两个人能成为夫妻呢。
　　回到家里，林雨薇看到一个熟悉的身影，坐在沙发上。
　　听到她回来的声音，宋恺合上手里的杂志，缓缓抬起头。
　　客厅的灯光此时完全落在他的脸上，为他的瞳孔添上了一抹颜色。
　　此时他整个人就像沐浴在阳光里一样，看起来温暖又柔和。炗
　　“回来了。”
　　林雨薇这才回过神来，点了点头。
　　发现自己竟然看着宋恺看呆了，她的脸瞬间泛起一道红晕。
　　现在只能庆幸现在是晚上，看得没有白天那么明显。
　　“吃过饭了吗？”
　　林雨薇摇了摇头。
　　“厨房准备好了晚饭，一起过去吃点吧。”炗
　　“嗯。”
　　两个人很久没有坐在一张桌子上吃饭了，此时气氛有点微妙。
　　但是宋恺却好像没有察觉到一样，非常自然地拿过她的碗筷，给她盛饭，夹菜。
　　“多吃点，你最近是不是瘦了？”
　　林雨薇低头看了一眼自己，没看出来。
　　不过最近她的运动量确实大了一些，可能看起来精瘦了一些。
　　“可能是有一点。”炗
　　“方伯，明天开始让就当做一些补品给少夫人吃，看着她吃完。”
　　“是的，少爷。”
　　听到他们的对话，林雨薇有点迷茫。
　　等等，不是做给她吃的吗，怎么都不问问她吃不吃。
　　“你的工作室弄好了？”
　　差不多了，接下来招聘就可以了。”
　　两个人有一搭没一搭的闲聊着，刚刚微妙的气氛已经完全消失不见。炗
　　他们就好像一对平常的夫妻一样，聊着各种家长里短。
　　“你不是交给你那个朋友了吗？以后还要自己去管理吗？”
　　如果她要去，自己也不会拦着她，毕竟她喜欢就行。
　　但是自己完全有这个能力让她不需要工作。
　　所以在林雨薇说：“不过去啊”的时候，宋恺想了一下，说道：“那要不要在公司给你安排一个职位？”
　　在宋恺的心里，林雨薇应该对金融这方面很感兴趣，如果她有这个意向的话，自己的公司完全够她发挥了。
　　但是林雨薇却摇了摇头：“我今天去了一趟中医馆，在里面认识了一位中医……”炗
　　林雨薇把今天的所见所闻告诉了宋恺。
　　两个人现在的关系就像朋友一样，她也愿意跟他说一些事情。
　　“所以我想着，我要跟那位姬神医学习一下。”
　　还有最重要的一点就是，在原主的记忆里，林老夫人对中医药是有很大的执念的。
　　干嘛？不知道是因为自己的孙女生病了，还是她本来就对这些感兴趣。
　　总之不管怎么样，林雨薇都不会去宋恺的公司工作。
　　“所以你是想学习中医？”炗
　　宋恺皱起眉头，如果是别人拒绝他的邀请，他此时一定觉得这个人是个傻子。
　　但是此时林雨薇拒绝，他却只觉得她是个很有想法的女孩。
　　就如同他记忆中的那个女孩一样。
　　“你想要去做什么就放心大胆地去做吧，我说过的，我会一直支持你。”
　　林雨薇听到这句话，缓缓抬起头来。
　　对上了宋恺炙热的眼神。
　　他的眼中似乎有万千星河，看向自己的时候，整个世界好像都被照亮了。炗
　　心脏就在这时候激动了一下。
　　林雨薇拿着筷子的手下意识地捏紧，她低下头，借着吃饭，掩盖住自己的情绪流露。
　　吃完晚饭，时间还挺早的，两个人难得有这样的时间。
　　就在林雨薇打算上楼洗漱的时候，宋恺叫住了她。
　　“要不要出去散散步？”
　　散步？
　　“我们吗？”炗
　　宋恺挑了挑眉，“当然。”
　　林雨薇站在原地，思考了几秒钟。
　　就在她犹豫的时候，她没有发现，宋恺的视线直勾勾的落到她身上，仿佛要将她看穿一样。
　　林雨薇抬起头，刚准备答应，就再次对上他炙热的视线。
　　她的呼吸瞬间变得急促起来。
　　自从上次帮他解决了股票的危机之后，宋恺对自己的态度好像就变了。
　　但是因为这段时间两个人都很忙，没有什么时间相处，也没有什么太大的感觉。炗
　　但是今天，她却结结实实地感受到了，属于一个男人的侵略感。
　　这一刻，林雨薇的脑海里突然出现了一个很荒唐的问题—他会不会喜欢自己啊？
　　这个想法出t现的那一瞬间，林雨薇就把它扼制住了。
　　不可能的，他心里一直有一个人，这个人绝对不会是自己。
　　“走吧。”宋恺朝她伸出手。
　　林雨薇看了一眼，摇了摇头，她刚打算自己走，但是脚上不知道为什么，突然就被绊了一下。
　　宋恺眼疾手快地冲过来，一把抱住了她。炗
　　独属于他的檀香味扑面而来。
　　林雨薇感受到了搂在自己腰间的那一只大手，很有力，也很炙热。
　　即使隔着一层衣服，他都还是感觉自己那一块的皮肤好像被灼烧了一样。
　　“这么不小心。”宋恺的语气有一丝无奈，但是更多的是温柔。
　　“还是我牵着你吧。”说完，他的手从林雨薇的腰间离开，然后紧紧牵住她的手。
　　林雨薇跟在他的身后，看着他宽阔的肩膀，还有两个人交叠在一起的手，眼中情绪翻涌。
　　浅水湾别墅这里的风景很好，沿着有路灯的小路慢慢走着，周围很安静，安静到只有两个人的脚步声。炗
　　时间好像在这一刻静止了。
　　“在这里住得开心吗？”宋恺突然问道。
　　林雨薇想了想，点了点头。
　　“挺开心的。”
　　“你喜欢住在这里，那就不用回小洋楼那边了。”
　　“我都可以。”反正都不是她的房子，住哪里都一样。
　　两个人就这样有一搭没一搭的聊着天，往前面走着。炗
　　就在这时，迎面走过来了两个人。
　　看到彼此都露出了惊讶的表情。
　　“宋总？”
　　“许先生。”
　　林雨薇看过去，看到了一对同样年轻的男女，应该也是夫妻或者恋人，此时正牵着手站在他们面前。

第三十九章：完美的宋夫人
　　许常山看着站在自己眼前的宋恺，还以为自己看错了。睢
　　他的视线落到宋恺修长的腿上，表情逐渐错愕。
　　“宋总的腿......痊愈了吗？”说完他才发觉自己的问题有点不礼貌，连忙加上一句，”那这真是可喜可贺啊。“
　　许常山还想说什么，他旁边的女人拍了拍他的手臂。
　　女人温婉一下，说出的话比许常山识大体多了。
　　“宋总也是出来散步的吗？我们刚搬过来，有很多规矩都不知道，要是冒犯了两位，宋总宋夫人别跟我们一般见识。”
　　林雨薇恍然大悟，她就说嘛，这里是属于宋家别墅的区域，怎么会看到其他人呢。
　　但是她反应得也很快，连忙挎住宋恺的手臂，露出几分刚刚好的娇羞：“就是能在附近走走，锻炼一下，还是坚持不了太久。”睢
　　她看向那个女人，微微一笑：“也没有什么冒犯的，可能大家都是邻居嘛，就是怕我们这边养了一些小东西会吓到你们。”
　　都是聪明人，许常山的老婆脸上的笑容瞬间僵硬起来。
　　她干巴巴地笑了几声，扯了扯许常山的袖子，这才对林雨薇说道：“是，那我们就不打扰了，宋总宋夫人你们慢慢散步。”
　　说完，就扯着许常山离开了。
　　许常山似乎还有一点不乐意，但最后还是被拖着离开了。
　　看着两人的背影，林雨薇的表情瞬间变冷。
　　浅水湾的规矩凡是住进来的都知道，而且这里这么大，这两个人不开车都很难来到这一块区域，说什么走错了，笑话。睢
　　想到这里，林雨薇有点担忧的看着宋恺的腿，“被他们看到了，会有什么事吗？”
　　看着她满脸担忧的样子，宋恺温柔地拍了拍她还挎在自己手臂上的手。
　　“没事，看到就看到了，而且，你不是解释得很完美吗，宋夫人？”
　　林雨薇这时才意识到自己还挎着他的手臂，就像被烫到了一样，慌忙缩了回来。
　　听到宋恺调侃的话，抬头就看到他笑意盈盈的双眼。
　　这个人真是一肚子坏水，谁说他只会画画的。
　　“我，我还不是因为你。”睢
　　“是，所以有夫人在，我很安心。”
　　他弯下腰，灯光下他的影子完全将林雨薇笼罩住了，两个人的距离瞬间变得很近很近。
　　近到都能看到彼此瞳孔里的自己。
　　林雨薇突然觉得一阵口干舌燥，她后退一步，离开了那个危险区域。
　　瞬间觉得空气都没有那么窒息了。
　　看着她左顾右盼就是不看着自己的害羞模样，宋恺忍俊不禁。
　　另一边，许常山被自己老婆拖着离开还十分不满：“你干什么拉着我走，那可是宋恺，平常预约都约不到的宋总啊。”睢
　　关莉莉恨铁不成钢的瞪了一眼旁边的蠢货。
　　“你没看到宋夫人的脸色已经不对了吗，而且宋恺他......竟然没有坐轮椅。”
　　许常山不以为然：“那人家宋夫人不都说了吗，只是能走一点而已，还是个残废。”
　　看他这副样子，关莉莉翻了个白眼。
　　自己当年怎么就嫁了这个猪头，猪都比他聪明。
　　“你留意一下，我怕这件事情没有这么简单。”
　　而且他们今天过来就是因为好奇，他们也确实是刚刚搬过来，但是却不是在这边。睢
　　两个人听说宋家在这里有一个庄园，就过来了，没想到真让他们撞见了宋恺夫妻俩。
　　“还有，外界不是都说宋恺对他这个老婆嫌弃得很嘛，我看可不是，他那个眼神已经快能滴出水来了，外面的话还是少信。”
　　而这边。
　　回去之后，宋恺就收起了所有的柔情，对着管家厉声道：“方伯，你去调查一下，许常山他们是怎么进到我们别墅区域的，看看他们究竟有什么目的。”
　　管家也瞬间变了脸色。
　　自从少爷伤了腿之后，外界对于宋家的关注就少了很多，所以少爷提出了将计就计。
　　但是现在......睢
　　“他们看到少爷您的腿了？”
　　宋恺冷哼一声：“看到又如何。”
　　如果是两三年前，确实需要担忧一下，但是现在，早已不同往日了。
　　看着早已成长为帝王的宋恺，管家心中也很是感慨。
　　谁能想到呢，最终撑起宋家的，会是曾经手执画笔的三少爷。
　　“少夫人那边你也派人留意一下。”
　　“是。”睢
　　——
　　“宋总，初晟那边举办了一个剪裁仪式，跟我们是有合作的，给您发了邀请函，要去参加吗？”
　　初晟就是李家的公司。
　　宋恺的视线从电脑上挪开，思考了一下。
　　“去，你去安排一下，然后少夫人那边的礼服你也去准备一下。”
　　“是。”
　　被通知要去参加晚宴林雨薇这才知道，原来林蕾蕾跟李家的二公子李琰订婚了。睢
　　真是奇怪，一向最要排场的林蕾蕾这次竟然这么低调，悄无声息的就订婚了，别说是有什么难言之隐吧。
　　其实还真被林雨薇猜对了，是李琰死活都不愿意举办，他斩钉截铁的态度吓到了李家的其他人，于是订婚宴就只是简单的举办了。
　　就连新闻都没有多少。
　　为此林蕾蕾还发了好大一通脾气，但是林天却不敢得罪李家，只能劝林蕾蕾咽下这口气。
　　李琰订婚之后更是没有直接消失了，平时林蕾蕾想找他都找不到。
　　这让一向都被捧着的林蕾蕾很难接受。
　　这天，她也接到了要去参加剪彩仪式的消息。睢
　　冷着脸问旁边李家的佣人。
　　“李琰呢？”
　　“回少奶奶，我也不知道，少爷没有回来过。”
　　林蕾蕾狠狠拍了一下桌子，怒气冲天：“废物，有你们有什么用。”
　　李家的佣人也是有苦说不出，她只是一个下人，有什么权利过问少爷的行踪。
　　而且你自己身为他的未婚妻，找不到人就来找他们出气。
　　林蕾蕾没有看到，佣人放在口袋里的手机一直开着。睢
　　相比之下，林雨薇这边就显得格外岁月静好了。
　　宋恺帮她联系了造型师，也找了礼服团队过来。
　　用陈子柔的话来讲，虽然人不在，但是心意却还是在的。
　　两个人挑了半天，终于挑到了一件满意的。

第四十章：两个女人的戏
　　“这件好看，这件特别符合你的气质。”寬
　　陈子柔看着手里的礼服，忍不住连连称叹。
　　这是私人定制的礼服就是不一样，每一件都精美绝伦，不然她们也不会挑了这么久。
　　林雨薇看了过去，那是一件纯白色的鱼尾款长裙，上面还有珍珠的点缀，在灯光的照耀下，散发着粼粼的光亮。
　　这件确实是这里面中最最好看的。
　　“行，那就这件了。”
　　造型师早早的就等在一边，看她选好了衣服马上走了上来。
　　“少夫人，我们给您穿上。”寬
　　接下来就是换衣服做造型，每一个步骤都让陈子柔忍不住感慨：原来这就是有钱人的世界。
　　相信只要他不断努力，以后也一定会过上这样的生活。
　　等林雨薇把造型做好，外面恰好传来了车子停下的声音。
　　紧接着，是一阵轻微的脚步声。
　　房间门被打开，宋恺推开门缓缓走了进来。
　　男人穿着一身高定的黑色西服，领带扣上的蓝宝石，巧夺天工的成了点睛之笔。
　　光是这身高和气质就已经秒杀很多明星了，偏偏他还有一张如明月般皎洁动人的脸。寬
　　这t是陈子柔第一次见到传说中的宋恺。
　　光是一眼就忍不住愣在原地。
　　看到陈子柔，宋恺只是轻轻的皱了皱眉，之后他的视线就一直落在林雨薇身上。
　　看到她长发盘起，妆容精致，面容绝色的模样，眼中划过一抹惊艳。
　　他伸出手，替她把一根调皮的发丝拨好。
　　动作十分轻柔。
　　“这是子柔，也是我的好朋友。”林雨薇如此介绍道。寬
　　宋恺的视线这才从林雨薇身上挪开，轻飘飘的对着陈子柔点了点头。
　　我去！好恐怖的气场。
　　“这是……”
　　林雨薇刚想给她介绍宋恺，就被陈子柔给打断了。
　　“不不不，不用介绍了，我认识宋总。”她一边摆手一边偷偷地拿过桌子上的包包。
　　“那个薇薇啊，既然宋总回来了，那我就先回去了，我们下次再。”
　　下一秒，人就已经消失不见了。寬
　　林雨薇有点迷茫。
　　看着她一脸茫然的样子，宋恺忍不住笑了一下，真是可爱。
　　“走吧。”
　　两人携手朝外面走去。
　　上了车，林雨薇才收到陈子柔的信息。
　　【太恐怖了你老公，他虽然长得挺帅的，但是气场也太强大了吧，这难道就是传说中的霸道总裁的气势吗？】
　　【反正我不敢跟他待在一起，佩服你。】寬
　　林雨薇忍不住笑了起来，她就说嘛，陈子柔怎么突然就消失不见了。
　　到了剪彩仪式上，宴会厅已经来了许多人。
　　林蕾蕾挽着李琰的手臂，站在人群中央，享受着来自四面八方的阿谀奉承。
　　内心的虚荣感得到了极大的满足。
　　周围的人不断地夸着他们郎才女貌，是最般配的一对，林蕾蕾笑得格外灿烂。
　　但是旁边的李琰却冷着一张脸，好像一个提线木偶一般，表情麻木。
　　这时，不知道谁喊了一句：“宋总来啦。”寬
　　围在林蕾蕾身边的人全瞬间散开，一股脑地朝大门的方向走去。
　　林蕾蕾的脸色瞬间变得难看起来。
　　抬眼看去，正是推着轮椅的林雨薇和坐在轮椅上的宋恺。
　　她咬了咬牙，从牙缝中憋出两个：“废物。”
　　听到她充满恶意的声音，旁边的李琰终于有了一点表情。
　　他勾起嘴角，眼中满是讽刺。
　　他早就知道这个女人蛇蝎心肠，外面对她的评价都是假的，总有一天他会揭开这个女人的真面目。寬
　　虽然今天是李家和宋家合作的剪彩仪式，但是宋家再怎么说都是魔都世家的头头。
　　所以有宋恺出现的地方，大家自然不会选择李琰，也就不会继续捧着林蕾蕾。
　　看见前一秒还对自己说好话的人下一秒就到了林雨薇的身边，林蕾蕾心里极其不甘心。
　　她林雨薇凭什么啊，一个嫁了残废的村妇而已。
　　林蕾蕾看着林雨薇浅笑嫣然的跟在宋恺身边，看着她身上价格不菲的礼服，更是气不打一处。
　　笑笑笑，等一会我就会让你笑不出来。
　　寒暄结束，剪彩仪式正式开始。寬
　　主持人邀请他们一一上台。
　　到了台上，主持人给宋恺指了一个中心位。
　　但是他下一秒做出的举动却让在场的人都大吃一惊。
　　只见他让开了一步，把最中心的位置留给了林雨薇。
　　林雨薇此时也愣住了，反应过来，想要离开的时候，肩膀却被用力地搂住，想走都走不了。
　　看到这一幕，林蕾蕾更是气得牙痒痒，眼睛都能喷出火来。
　　最让她愤怒的是，李琰就像一个木头一样。寬
　　她也气不过，一把扯开李琰，硬是站在了林雨薇的旁边。
　　这场剪彩仪式的两个中心位就这样变成了林雨薇和林蕾蕾。
　　他们共同拿着剪刀，随着主持人的一声令下，齐刷刷地剪下白带。
　　就在这时，林雨薇听到一道尖锐的声音在自己耳边响起：“林雨薇，你不要得意，只要有我在，你就永远都不可能幸福。”
　　“你看看你，再看看我，你就只配得到一个残废，这就是我们的区别。”
　　她好像还很得意？
　　有病！寬
　　要不是对着这么多媒体，林雨薇真的会直接翻白眼。
　　就是放下剪刀准备下台的时候，林雨薇悄无声息的踩了林蕾蕾一脸。
　　脸上得体的微笑不变，但是对着林蕾蕾说出的话却很有分量。
　　“看来你是好了伤疤忘了疼了，或者你还想试试全网黑的滋味吗？”
　　他可不是原主，她什么都不怕，而且她手里多的是林蕾蕾的把柄。
　　就是姬老神医弟子这一条，就够了。
　　林雨薇始终面带微笑，靠近林蕾蕾的耳边说道：“跟一个眼里完全没有你的男人在一起，我也祝你幸福吧。”寬
　　她在嘲讽自己？！
　　林蕾蕾差点当场控制不住自己的情绪，她眼中的恨意，如果可以化为实体的话，林雨薇现在早已经千疮百孔了。
　　然而就在她准备爆发的时候，主持人喊了一句：“麻烦各位留步，我们帮各位合影留念一张。”
　　林蕾蕾只能硬生生忍住了，扯出一个比哭还要难看的笑。

第四十一章：林雨薇被绑架
　　剪彩仪式结束后便是宴会。陝
　　林雨薇跟在宋恺旁边，助理在后面给他推着轮椅。
　　不断有人端着酒杯过来敬酒，林雨薇也扮演了一个很得体的妻子。
　　就在这时，林雨薇看到李琰带着林蕾蕾也朝这边走了过来。
　　“宋总，合作愉快。”
　　李琰在大场面上还是很担得起的，这就显得他旁边把不情愿写在脸上的林蕾蕾格外上不了台面。
　　宋恺看到林蕾蕾，表情没有一丝变化，仿佛她就是一个陌生人一样。
　　“这位是李少夫人？”陝
　　听到这样问，李琰的脸上闪过一抹痛楚，他沉默了一会这才点了点头。
　　“未婚妻。”
　　看到他一脸不情愿的样子，林蕾蕾再次怒从中来，但是因为有林雨薇在，她愣是忍住了。
　　“这位想必就是宋少夫人吧？”
　　宋恺跟李琰的态度完全不一样，他牵起站在他旁边的林雨的手，笑得温柔：“是，我太太，林雨薇。”
　　“宋太太，久仰。”
　　“你好李先生。”这么优秀的男生，不知道怎么就跟林蕾蕾在一起了。陝
　　而且刚刚看他的表情好像有点不对劲，林雨薇决定今天晚上回去问问宋恺。
　　两个男人就生意场上的事情开始了聊天，林雨薇对这不是很感兴趣，就跟宋恺说自己去一趟洗手间。
　　“去吧，注意安全。”
　　知道啦，我又不是小孩子。”
　　看着林雨薇离去的背影，直到看不到为止，宋恺才收回视线。
　　李琰站在他对面，看着他的表情，不禁又想起了刘轶梦。
　　曾经他很小梦也是如此恩爱的，可惜的是，他们没有宋先生他们幸运，走到了婚姻。陝
　　“宋先生跟宋太太很恩爱。”
　　李琰忍不住感慨了一句。
　　宋恺的表情瞬间变得有点耐人寻味，他看了一眼李琰，又看了一眼林蕾蕾。
　　意味深长的笑了起来，“这还要感谢你的未来夫人呢。”
　　这下轮到李琰一脸茫然了，他不关注网络，也很少在魔都，更是很少进入这个圈子，不知道林家换亲的事情也很正常。
　　听到宋恺的话，林蕾蕾的心咯噔一声，她死死的盯着宋恺，深怕他再说出一点什么。
　　但是宋恺却点到为止，没有再继续说下去了。陝
　　另一边，林雨薇从洗手间出来就拿了一杯饮料，慢悠悠的闲逛着。
　　因为她的身份，过往的人看到她都露出友好的微笑，有的还特地过来给她打招呼。
　　突然，林雨薇觉得天旋地转起来，她下意识的想要找手机给宋恺打电话。
　　但是已经来不及了，她两眼一黑倒在地上。
　　拐弯处走出一个身影，正是一脸恶意的林蕾蕾。
　　她的身后还跟着两个彪形大汉。
　　“把她弄走，至于怎么处置就随便你们了。”陝
　　那两个大汉看着地上妆容精致，看起来就特别高贵优雅的林雨薇，有些犹豫。
　　“你确定她只是一个女伴。”
　　林蕾蕾不耐烦的翻了一个白眼：“我确定，她就是一个从农村来的土包子，你们赶紧把人带走。”
　　彪形大汉的眼中瞬间充满了邪恶的光。
　　这么漂亮，身材这么正点的妞，而且还有钱拿，今天这一单真是赚了。
　　两个人扛着林雨薇就准备离开。
　　宴会厅有一个后门，林蕾蕾不知道什么时候已经打开了。陝
　　而就在这时，一切身影从后面跑过来，只需要一眼，就看清楚了已经离开宴会厅的那三个身影。
　　他一边往外面跑去一边摸了摸自己的耳机。
　　“宋七，汇报boss，少夫人被绑架了，我现在跟上他们。”
　　宴会厅的另一个角落，另一个黑衣男子突然出现，他眨眼间就来到了宋恺的身边，凑到他耳边说了几句。
　　宋恺脸色大变！
　　“封锁整个会场，禁止所有车辆出入！”
　　“是！”陝
　　看着整个会场都严阵以待起来，林蕾蕾心里咯噔一下。
　　怎么回事，难不成宋恺发现了？不可能吧，这才过去了多久。
　　然而事实就是如此。
　　那两个彪形大汉很快就被跟出去的宋家保镖给堵住，t眼看着自己就要抓住，他们一把将车上的林雨薇扔了下去。
　　保镖顾不上其他的，只能护着林雨薇，等到其他人赶到的时候，那两个大汉已经溜了。
　　“我记得他们的样子和车牌，他们跑不了。”
　　宋恺坐在轮椅上心急如焚，有那么一瞬间，他都想直接站起来跑过去，不想继续伪装了。陝
　　保镖比宋恺快一步把林雨薇送到了他的身边，看着她紧闭的双眼，潮红得不正常的脸，宋恺的双手紧紧握起。
　　心里既慌张又愤怒。
　　“去查！我倒要看看谁这么胆大包天敢动我的人！”
　　一向温文儒雅的宋恺竟然在这么多人面前大发雷霆，过来参加宴会的人都愣住了。
　　“看来宋总对他这个妻子上心得很啊。”
　　“不然呢，几乎每一次宴会都带着，看到她身上那件礼服没有，Y国知名设计师的定制款，全球就只有这一件，更别提身上其他的东西了。”
　　“之前谁说他们两个人没有感情的，还说宋总跟那个……”陝
　　“嘘！你不要命啦，这个时候说这些。”
　　周围的窃窃私语让林蕾蕾心里的不安越来越大。
　　旁边的李琰发现了她的不对劲，李琰并不是蠢，他眉头一皱，发现事情并没有那么简单。
　　他低下头，在林蕾蕾的耳边冷声道：“不要让我知道这件事情跟你有一毛钱关系，不然就算是林家都保不住你。”
　　林蕾蕾猛的抬起头。
　　她第一次看到李琰这个表情，仿佛能够将她看穿，并且狠狠的从云端摔下。
　　她忍不住颤抖了一下，摇了摇头：“怎，怎么可能，跟我有什么关系。”陝
　　“最好是。”
　　宋恺抱着林雨薇，看着她蜷缩在自己怀里小小的一团，心痛到无法呼吸。
　　他不能再失去她一次了，就算是任何一点伤害他都不允许。
　　“回去。”
　　宋家的人齐刷刷的离开了，整个宴会也因为这突如其来的意外而终止。
　　回去的路上，林雨薇迷迷糊糊的，感觉自己正坐在车上，但是身体却燥热的难受。

第四十二章：热烈的吻
　　她想睁开眼睛，但是却感觉身体失去了控制。顎
　　“热......好热......”
　　林雨薇不安的乱动着，手也不老实，一直拉扯着捆住自己的衣服。
　　身后的宋恺此时紧皱着眉头，太阳穴隐隐跳动了几下。
　　“乖，很快就到家了。”他的声音变得沙哑，双眸变得幽深，就像一汪深不见底的深潭。
　　但是此时的林雨薇却听不进去他的话，动得更加厉害了。
　　头还不停地晃动着。
　　而她枕的地方正好在宋恺的大腿上......顎
　　“薇薇.....”宋恺感觉自己的身体都变得燥热起来，如果林雨薇醒着，此时肯定就能看到他极具侵略性的眼神，仿佛草原上正在狩猎的狼王，看到了他想占有的猎物一般。
　　车子好不容易到了浅水湾，宋恺第一次觉得这条路这么远。
　　将林雨薇抱起，宋恺大步流星的朝楼上走去。
　　管家跟在身后，见他们上了楼，布满皱纹的脸上此时满是担忧。
　　“这是怎么了？”
　　助理跟在身后回答道：“少夫人被下药了，宴会中途结束了。”
　　管家脸色大变。顎
　　现在竟然还有人用这么龌龊的手段。
　　真当他们宋家没落了吗！
　　管家抬起头，目光幽深地看向二楼的方向。他有一个预感，从这次以后，宋家又要重回往日的耀眼了，他们养精蓄锐太久了。
　　楼上。
　　林雨薇感觉自己就像一条上了岸，还被太阳炙烤着的鱼。
　　痛苦中，有一样似冰块一般的东西贴到了她身上，瞬间，她就活过来了。
　　出于本能，她抓着那个“冰块”不断地往自己身上贴，从脖子、到胸口......一直往下。顎
　　感受着手里的柔软，宋恺握紧拳头，咬紧牙关，紧紧的盯着此时躺在床上，脸色潮红，模样十分勾人的女子。
　　他猛地抽开自己的手。
　　再这样下去，他怕自己控制不了。
　　“薇薇，薇薇。”宋恺的嗓音沙哑得可怕。
　　林雨薇隐隐约约听见有人在叫自己，她费劲地睁开眼睛，半梦半醒中，她看到了一个熟悉的身影。
　　好像在梦中也是有这个身影，这样温柔地呼唤着自己。
　　她伸出手，柔软的手臂环住男人的脖子，上半身从床上离开，整个靠在男人身上。顎
　　扑面而来的馨香让宋恺有那么瞬间的愣神。
　　太熟悉了，这个撒娇一般求自己抱抱的动作。
　　宋恺的心脏在这一刻疯狂地跳动起来。
　　“宋恺，我好难受。”林雨薇搂着他的脖子，就像走在沙漠走很久的人突然遇到了一片绿洲。
　　她疯狂地吸取着他身上的冷意，来让自己舒服。
　　“你好冰啊。”
　　红唇吐出的气体都是炙热的，此时喷洒在宋恺耳边，他都感觉到自己快要燃烧起来了。顎
　　宋恺的喉结滚动，他的眼神沉得可怕。
　　“薇薇，别乱动。”
　　“不要，你帮帮我。”
　　林雨薇睁开眼，她此时已经分不清梦境和现实了。
　　但是她却知道，眼前这个男人是自己深爱的人，也是唯一能够救她的人。
　　林雨薇一只手抱着宋恺，一只手拉着他的手就要往自己的身上放。
　　媚眼如丝。顎
　　她嘟着红唇凑近宋恺，眼看着两个人的唇就要碰上。
　　宋恺用尽自己的全身力气转过了头，林雨薇的嘴唇就落到了他的脖子上。
　　就像一块烙铁一般，宋恺觉得自己那一块的皮肤都被灼伤了。
　　他脖子处的青筋因为隐忍，此时都凸显出来了。
　　伸出手，托住林雨薇的脑袋，声音就像病了一样，沙哑得不成样子。
　　“别乱动了，我去给你拿毛巾擦擦脸好不好。”
　　林雨薇被放倒在床上，她不情愿地动来动去，但是没有力气，只能被迫躺着。顎
　　宋恺逃一般的走进洗手间，他看着镜子中的人自己——头发变得凌乱了，眼中带着还没散去的情欲，脖子处还有一枚口红印。
　　他用力闭了闭眼，把心中的欲望忍了下去。
　　又抓起一捧水，用力泼到自己脸上。
　　冰冷的水让他瞬间恢复了冷静，连忙打湿一条毛巾往床边走去。
　　但是看到眼前的一幕，他的瞳孔猛地收缩，手里的毛巾被用力握紧，刚刚泼的冷水都功亏一篑。
　　林雨薇不知道什么时候自己把身上的礼服脱了，此时整个人赤裸地躺在床上，海藻般的头发铺在身上，黑与白的冲击美得极致。
　　宋恺不知道自己是怎么飞快地跑过去，然后一把扯过杯子，将她紧紧包裹起来，等到再回过神来，他再次被抱住。顎
　　一个没站稳，整个人摔在床上。
　　林雨薇被压醒了，但是药物使她的第一反应不是推开，而是保住宋恺。
　　气氛瞬间变得火热起来。
　　宋恺再也忍不住，他低下头，用力吻住自己垂涎了很久的红唇。
　　两个人的呼吸交缠在一起，只需要微微呼吸，就能轻易地闻到对方的气味。
　　热烈的、缠绵的、紧紧交融的。
　　房间的气温在这一刻都升高了。顎
　　林雨薇嘤咛了一声，就像一个警告声一样，沉溺在情绪中的宋恺猛地清醒过来。
　　他克制住自己身体的反应，从林雨薇身上离开，将裹在她身上被自己扯开了一半的被子重新裹好。
　　不是他不想要，而是此时的林雨薇是不清醒的，如果她醒来发现自己并不是出于本意跟自己发生了关系，那他们之间将会变得更加疏离。
　　几乎是用尽全身力气给林雨薇穿上了衣服，宋恺紧抿双唇，此时唇上似乎都还有她的味道，让他集中不了精神。
　　抱着林雨薇下楼的时候，管家还守在楼下，看见他们两个，管家再次愣住。
　　“少夫人这是......”
　　“让司机备车，去医院。”顎
　　车子在夜晚的路上一路飞驰，到达了宋氏名下的医院。
　　看到林雨薇输上液，躺在病床上平缓呼吸起来之后，宋恺这才松了一口气。
　　一个男人从病房外面走进来，语气带着一丝打趣：“哟，我还是第一次见我们堂堂宋三少爷慌成这样呢。“
　　走进来的是一个穿着白大褂的年轻男子，长着就是一副风流公子的模样。
　　身上的白大褂却一丝不苟地扣着。

第四十三章：男狐狸精
　　看见来人，宋恺一向淡漠疏离的眼神中出现了一抹难得的兴奋。讬
　　他勾起嘴角，冲着赵凯忪点了点头。
　　“薇薇她怎么样？”
　　听到他的称呼，赵凯忪挑了挑眉，眼神中满是调侃。
　　“你也知道她的身体状态，没有了一个肾器排毒，身体中堆积的毒素会比常人更慢排出去，所以她喝进去的药，也会需要两三天才能彻底消散。”
　　赵凯忪皱起眉头，有些不解，林雨的身体是很好的，不知道为什么会需要摘除一个肾器。
　　“常人一个晚上就能排出去了。”
　　想到自己调查出来的关于林家的秘闻，宋恺的脸色瞬间变得难看。讬
　　拳头捏得嘎叽作响。
　　林家，林蕾蕾，很好t。
　　他们最好祈祷自己可以好好活着，不然怎么看着自己逐渐落入万丈深渊呢。
　　看见宋恺眼中翻涌的恨意，赵凯忪忍不住颤抖了一下。
　　也不知道谁得罪了这位少爷，以后又得受了。
　　别人不知道，他这个多年好友可是最清楚了，表情温文尔雅的宋恺，其实心最黑的就是他。
　　“对她的身体有损害吗？”讬
　　“这倒是没有什么，平常她是不是都有吃药护理？她身体还是挺好的，不用太担心。”
　　想到林雨薇平常确实有自己研究中药，也偶尔会看到她喝，宋恺松了一口气。
　　他看了一眼床上安睡的林雨薇，对赵凯忪使了一个眼色，示意他出去觉。
　　医院的吸烟区，两个同样出类拔萃，气质出尘的男人，修长的指间都夹着一根香烟。
　　放在别人身上是减分的，但放在他们身上却有了一股独特的魅力。
　　“你跟Nike就这样断了？现在是决定跟你这个捡来的老婆好好过日子了？”
　　毕竟是多年好友，说话不用顾及什么。讬
　　听到他这样说，宋恺也丝毫没有生气的样子。
　　只是深深吸了一口烟，缓缓吐出。
　　“我现在也在等一个结果，一个很荒唐的结果，等我知道了再告诉你。”
　　赵凯忪一件茫然，但是也没有继续过问。
　　“对了，你老婆的身体你要不要考虑给她再……”
　　赵凯忪指了指腰间的位置。
　　“不是会排斥吗？”讬
　　“也有这个可能，但是有一种可能不会。”
　　宋恺没有问，两个人对视一眼就知道了彼此想要说什么。
　　宋恺的眼神瞬间暗沉下来。
　　这是他在计划着什么的眼神。
　　赵凯忪作为一个优秀的外科医生，如果看不出来林雨薇的身体是什么问题也不会有今天的成就。
　　他刚刚没有说完的话就是把林雨薇被摘除的肾器补回来。
　　两人抽完烟，宋恺洗了手，将身上的烟味全部散去，这才回到病房。讬
　　一进来就看到林雨薇睁着双大眼睛看着天花板。
　　“醒啦。”他有点惊喜。
　　林雨薇顺着声音看过来，伸出手摁了摁肿胀的脑袋，缓缓点点头。
　　她记得自己还在参加晚宴，但是喝了那杯酒之后就晕过去了。
　　那杯酒有问题！
　　“我的酒……是不是有问题？”
　　她能猜出来，宋恺也不意外。讬
　　拉过凳子，坐到了她旁边，告诉她事情真相。
　　“是，我已经抓住了那两个打算绑架你的人，他们承认是林蕾蕾指使的。”
　　林蕾蕾！又是林蕾蕾！
　　林雨薇的心里被怒火充斥。
　　她想要让她逍遥一段时间，慢慢收拾他们，没想到她却一次又一次过来找死。
　　好！好得很！
　　林雨薇转过头，一双亮晶晶的黑眸盯着宋恺，眼神狠厉：“这件事你不用管，我自己收拾他们。”讬
　　“好。”
　　看着她在自己面前露出的凶狠模样，就像小猫咪露出了自己的爪子的，宋恺忍不住勾唇笑了起来。
　　“你好好休息几天，迷药对你的身体还是有危害的，需要几天时间才能排出来。”
　　自己的身体自己也知道。
　　林雨薇乖乖点了点头。
　　看见她乖巧又柔弱的模样，宋恺忍不住伸出手摸了摸她的头发。
　　“想吃什么，我去准备。”讬
　　没什么胃口，林雨薇摇了摇头，却对上宋恺不赞同的眼神。
　　“那就喝粥吧。”她一个病人还能喝什么。
　　听到她这样说，宋恺这才满意的点了点头。
　　看着他出去的高大背影，林雨薇有点哭笑不得。
　　宋恺出去后没多久，病房门就再次被打开。
　　林雨薇抬起头，看到了一个医生的打扮，但是样子却完全不像医生的男人。
　　倒像是偶像剧里演医生的，可惜这里没有摄像机，所以他是真的医生。讬
　　“医生……”
　　“不用那么客气，我叫赵凯忪，是宋恺的朋友，你也可以叫我赵医生。”
　　宋恺的朋友？
　　林雨薇有点诧异的抬起头，没想到宋恺的朋友竟然是这种类型。
　　就感觉一个泡在酒里，一个泡在茶里，气质都完全不一样。
　　“是不是很神奇？”似乎看穿了她的内心所想，赵凯忪一双勾人的狐狸眼扑闪扑闪的。
　　林雨薇看着他都差点出神了，怎么有男的长得这么勾人，就像一只男狐狸精一样。讬
　　“说实话我对你挺好奇的，我第一次看到宋恺那么紧张地送一个人来医院。”
　　第一次？林雨薇皱起眉头，她怎么那么不信呢，宋恺之前不是还有一个很爱的女人吗？
　　不会是组团来这里骗自己的吧。
　　“哦。”
　　看到她这样冷淡的反应，这下换成赵凯忪不冷静了。
　　“你怀疑？我可是他二十几年的好朋友，他对你绝对不是逢场作戏，你跟我说说，你们是不是之前就认识？”
　　这个人真的是个医生吗，怎么那么八卦。讬
　　不会是什么记者假扮医生的吧。
　　想到这个可能性，林雨薇的眼神瞬间变得警惕。
　　赵凯忪一脸茫然，他被嫌弃了？他被一个女人嫌弃了？
　　就在他准备打破砂锅问到底的时候，外面传来一声：“赵医生，1606病房的患者需要您过去一趟。”
　　赵凯忪只能被迫离开，离开之前还不忘跟林雨薇说：“等我有空再跟你说。”
　　原来他真的是医生。
　　林雨薇撇了撇嘴，但是想起刚刚他说的话，心情还是不免的变好了。讬

第四十四章：一股子酸味
　　不对，她干嘛这么开心，他才，不在乎呢。祏
　　就在这时，宋恺回来了，手里拎着魔都出了名难买的私房菜的饭盒。
　　“吃饭吧。”
　　“你呢。”
　　宋恺指了指外面，“我还要去公司，你自己吃可以吗，有什么需要的随时给我打电话，也可以找这里的医生护士。”
　　“知道了。”她又不是三岁小孩，真是的。
　　但是被这么用心对待，林雨薇的心里忍不住开心起来。
　　吃饭的时候林雨薇就开始计划了，林蕾蕾三番五次的算计自己，她绝对不可能就这样算了。祏
　　忍气吞声也不是她的性格。
　　林蕾蕾让她吃一点亏，她一定要十倍百倍的还回去，更别提自己吃的亏了不止一点点。
　　既然她最在乎的是自己的名声，那就从她的名声开始还回来吧。
　　林雨薇的脑海里已经有了一个详细的计划，她勾起嘴角，眼神逐渐冰冷。
　　她拿出手机，拨通了存好的一个电话。
　　那边很快就接通了，而且语气还有点激动，似乎已经等这个电话等很久了。
　　“林雨薇？是你吗？”祏
　　“嗯，你好，钟奕扬。”
　　林雨薇联系的正是那天说要给自己介绍姬神医的钟奕扬，她第一步就要拆穿林蕾蕾这个假神医弟子的身份。
　　没有了神医弟子这个身份，她林蕾蕾就只是一个普通的林家大小姐。
　　魔都没有什么多的，有钱的大小姐却很多。
　　反之，能够救人命的医生就少得可怜，所以林蕾蕾到时候通过神医弟子这个身份得到了多少红利都要一点一滴还给自己。
　　“你找我是因为想要跟我去拜访姬神医吗？”
　　对于自己挖掘了一个中医天才，钟奕扬是非常想炫耀的，奈何姬书屹不相信他。祏
　　终于等到林雨薇给他打电话了，怎么会不激动。
　　林雨薇非常抱歉的表示自己生病了，暂时没有这么快过去，但是等自己病好了一定会过去的。
　　听到林雨薇说生病了，钟奕扬不淡定了。
　　“你生病了？你怎么不来找我师……找我，我认识姬神医啊。”
　　“就是一点小毛病，不用麻烦姬神医的。”
　　“你在哪家医院，我过去看看你。”
　　愣是让林雨薇说出来这才肯挂电话。祏
　　林雨薇觉得自己最近认识的人都挺有意思，每一个人的性格都不像自己第一次看到他们时留下的第一印象。
　　还挺有反差的。
　　比如钟奕扬，她第一次见到的时候，还以为他是一个拒人于千里之外的大少爷。
　　后来发现他其实性格很单纯。
　　不到一个小时，钟奕扬就出现在了林雨薇的病房内。
　　看到她第一眼就来了一句：“冒犯了。”
　　然后就抓起她的手—把脉。祏
　　林雨薇：“……”这么搞笑的吗。
　　然后她就看到钟奕扬探着她的脉搏，眉头越皱越紧。
　　“你只有一边肾器？”虽然是疑问句，但是语气却是肯定的。
　　这下轮到林雨薇惊讶了，他不是开中药房的吗，怎么还能这么准确的号脉？
　　不过他认识姬神医，说不定也跟着学了一点，会也正常。
　　“嗯，小时候出了一点意外。”
　　“你这次还吸取了一些有毒的物质，你的脉搏有点沉有点乱，这是有毒素沉积的现象，我给你抓几副药吧。”祏
　　没想到他连这个都知道了，林雨薇心里更加惊讶了。
　　对于他的提议也没有拒绝，反而欣然接受。
　　“可以啊，那就麻烦你了。”
　　“这有什么，我本来就是医生，济世救人。”
　　林雨薇挑了挑眉，没想到他真的是医生，但是没听说姬神医还有一个男弟子，所以他应该只是学了一点皮毛吧。
　　两个t人有一搭没一搭地聊着，气氛格外的和谐。
　　也都没有发现，病房外有一个偷偷摸摸的身影。祏
　　赵凯忪把偷拍到的照片发给了宋恺，露出一个贱兮兮的表情。
　　一边偷笑一边打字。
　　【宋狐狸，你再不回来你老婆就要红杏出墙了。】
　　对方砸过来一个“滚”字。
　　但是这就足够了。
　　以赵凯忪对宋恺的了解，他要是真的一点都不在乎，肯定不会回复自己。
　　现在恢复了就证明他还是被影响到了。祏
　　事实证明的确如此，因为宋恺看到这张照片的第一时间就是截图，发给助理。
　　【把这个男的信息给我发过来。】
　　林雨薇做好决定要去拜访姬神医，而且也不仅仅是拜访这么简单，她难得拿起了医书看了起来。
　　回来的宋恺看到了，眉头一皱。
　　心里涌起一股怪异的酸涩感。
　　“怎么突然看医书了？”据他了解到的，那个过来探望她的男的就是一个中医。
　　林雨薇的眼神并没有从书里挪开，但还是回复了他。祏
　　“就突然感兴趣了，想学习一下。”
　　林雨薇没有发现宋恺此时的眉头已经皱成了一个川字，直勾勾的盯着她手里的医书，恨不得盯出一个洞来。
　　别人过来跟她聊一下她就开始看医书，自己劝她去公司上班就说要拒绝。
　　“对中医药感兴趣？为什么？你不是应该对金融感兴趣吗？”
　　“没有啊，不感兴趣，我还是觉得中医药有趣。”
　　很好，好得很。
　　宋恺只觉得心里升起一股无名火。祏
　　说话也变得阴阳怪气起来。
　　“别人让你看的你就感兴趣，我跟你说的你就一点兴趣都没有对吧。”
　　什么跟什么啊。
　　林雨薇呆呆的抬起头，看到黑着脸的宋恺，表情更呆了。
　　干嘛了？
　　“没有啊，谁让我看，我自己要看的啊？”虽然奇怪，但她还是老老实实说了，“之前不是跟你说了我认识了一个懂中医的老前辈嘛，他的孙子前几天说要等我病好了带我去拜访姬神医，所以我就想临时抱佛脚。”
　　真是奇了怪了，这个人今天怎么一肚子火气。祏
　　自己就看了本医书就得罪他了吗？
　　听到她这样说，宋恺这才觉得心里的无名火消了一点。
　　但是—“为什么是他带你去，他跟姬神医很熟吗？”
　　这是什么很重要的问题吗？
　　林雨薇皱着眉看着宋恺。
　　“你怎么了，公司遇到什么问题了吗？”
　　不然怎么奇奇怪怪的。祏

第四十五章：不对劲的神医
　　却没想到，听到她的话，宋恺扭过头，语气干巴巴的应道：“没有。”晻
　　林雨薇又看了他一眼，但是看他脸上确实没有什么不对劲的表情的时候，就再次低下头研究自己的医书了。
　　宋恺也不知道自己在气什么，但是更气的是林雨薇的态度，她竟然真的不理自己。
　　接下来的一天，林雨薇都觉得宋恺怪怪的。
　　虽然会跟自己说话，但是语气都是干巴巴的。
　　实在想不通他为什么会这样，林雨薇直接把他归结为：男人每个月也会有情绪不稳定的时候。
　　在医院待了四天，林雨薇终于得到了赵凯忪的同意出院了。
　　“还是要注意，你的身体异于常人，有什么问题可以随时给我打电话。”晻
　　虽然他长得就是一副不太靠谱的样子，但是作为一个医生还是非常可靠的。
　　“好。”
　　宋恺锤了锤他的肩膀，对他点了点头：“走了。”
　　回去的路上，林雨薇就告诉了宋恺，自己明天要去拜访姬神医。
　　听到这个名字，宋恺的第一反应就是：“你跟谁一起去？”
　　“就是那天那个朋友。”
　　“哦。”晻
　　这时，林雨薇才隐约察觉到了一点不对劲。
　　她转过头，认真地看着宋恺的表情，看他紧抿的双唇，看他微皱的眉头。
　　心里逐渐升起一个荒唐的念头——宋恺......不会是吃醋了吧？因为钟奕扬？
　　但是很快就把这个念头给否定了，怎么可能呢，宋恺又不喜欢他，怎么可能会因为自己吃醋呢。
　　应该只是男人的占有欲吧，自己再怎么样都是他名义上的妻子，要是跟别的男人走太近确实不太好。
　　“我跟钟奕扬就是认识，连朋友都算不上，我觉得他中医这一块挺厉害的，说不定可以从他那里学到东西呢。”
　　只是为了学习？晻
　　她还特意跟自己解释，看来她心里还是有自己的，而且那个男的在她这里连普通朋友都算不上。
　　想到这里，宋恺紧皱的眉头完全松开了。
　　看他的表情又没有了刚刚的紧绷感，林雨薇更加疑惑了。
　　男人心也是海底针，真是难琢磨。
　　第2天，林雨薇就直接让司机送自己去了市区的中医馆，钟奕扬早就等在那里了。
　　“你来啦，身体怎么样啦？”
　　“已经好了。”晻
　　不等林雨薇说什么，钟奕扬就带着林雨薇坐上了车，一直往郊区方向驶去。
　　“师.....姬神医的脾气有点奇怪，等一下他要是说什么你不用放在心上。”
　　林雨薇点了点头。
　　有真本领的人，有点脾气也是应该的。
　　车子最后在郊区一栋普通到不能再普通的院子前停下，院子里还用栅栏围了个圈，里面养着几只鸡。
　　听到车子的声音，里面还传出几声狗吠声。
　　“黑豹，是我。”钟奕扬伸出手，那只黑色的凶巴巴的大狗瞬间就停住了叫声。晻
　　随后它的视线落到旁边的林雨薇身上，喉咙低冒出兽类渗人的警告声。
　　但是当它靠近林雨薇的时候，鼻子动了动，好像闻到了一股味道。
　　它的尾巴瞬间竖起来，然后就像螺旋桨一样飞快地摇晃起来。
　　旁边的钟奕扬不解了。
　　“哎？它怎么突然对你这么热情，它可是出了名的凶，除了对我师父热情一点，还从来没有对一个第一次见的陌生人这样呢。”
　　林雨薇也很奇怪。
　　她此时正在躲避小狗热情的口水攻击，没有注意到钟奕扬话中的漏洞。晻
　　这时，从屋子里走出一个男人。
　　看起来也就四五十岁，留着头发，但是整个人看着却很清爽，身上自带一股拒人于千里之外的疏离感。
　　他的瞳孔是浅棕色的，看过来的时候，会给人一种危险的感觉。
　　看到他，钟奕扬的表情瞬间变得严肃起来，站姿都端正了起来。
　　“师......姬神医。”
　　听到他的称呼，姬书屹幽深的眼眸看了过来，随后，他的视线就落到了站在钟奕扬旁边的林雨薇身上。
　　看到她的一瞬间，他的眼神瞬间扬起风暴，脸色都变了。晻
　　钟奕扬和林雨薇也同时变了脸色，还以为他是不满意。
　　但是下一秒，他就已经来到了林雨薇身边，神情忐忑的，直勾勾地看着她，声音似乎都有点颤抖：“你，你叫什么名字？”
　　“林雨薇。”
　　姬书屹听到这个名字，整个人一愣，他变得特别激动，瞳孔都变得闪烁起来。
　　“雨薇，林雨薇，好名字。”
　　他伸出手，似乎是想抚摸林雨薇的头发，但是应该是就想到不合规矩，就又收了回来。
　　看着眼前神情激动的姬神医，林雨薇和钟奕扬都愣住了。晻
　　真是奇怪，自己明明只是第一次见他，为什么姬神医看着自己的眼神却像看到了久违的故人一样。
　　难不成他们之前就认识？
　　林雨薇努力在脑海里翻找记忆，结果都是没有。
　　至于是不是原主见过姬神医，这应该也不可能，因为如果原主认识姬神医，她的身体也不至于一直靠林老夫人去调理。
　　“你们都进来吧。”姬神医又变回了刚刚见到他们时的疏离样子。
　　林雨薇看了一眼钟奕扬，这才跟着他一起走了进去，黑豹亦步亦趋的跟在林雨薇身边，是不是还摇摇尾巴。
　　姬书屹看到这一幕，眼神变了一下，但是很快就又转过头没有理会了。晻
　　“你要是想学，就要认真刻苦，我对待每一个学生都一样严苛。当然，也不是每个人都可以成为我的学生，至于要先学什么，你可以问钟奕扬。”
　　嗯？
　　林雨薇这才反应过来。
　　她看向钟奕扬：你竟然是姬神医的弟子，竟然不告诉我。
　　钟奕扬不好意思讪笑一下：“不好意思，师父说过不能随便暴露身份，所以......我本来就想今天告诉你的。”
　　他慌张地解释，生怕林雨薇不相信，还一个劲地摆手：“真的，我.....”
　　林雨薇噗嗤一声笑了起来：“好啦，没有说不相信你，以后就请多多指教啦。”晻
　　听着身后他们的对话，两人都没有发现，姬书屹的眼眶微微泛红。
　　他在心里感慨道：舒音，他们很像之前的我们。

第四十六章：不速之客到来
　　接下来的一段时间，林雨薇每天都来姬神医这里报道，慢慢的，跟姬神医和钟奕扬的关系也变得更好了。诠
　　而且林雨薇还知道了一个秘密——姬神医其实是钟奕扬的爷爷，亲生的那种。
　　钟奕扬其实也还有一个名字——t姬沐泽，但是出于对他的保护，所以一直放在钟老，也是姬神医的好友身边长大。
　　“你就叫我钟奕扬就好了，我习惯了这个名字。”
　　“行，那我以后就叫你奕扬。”
　　跟着姬神医学习的这段时间，林雨薇听到最多的就是——对于中医这一块，你真的很有天赋。
　　这也给她增加了很多信心，而且也跟着学习林雨薇也知道自己欠缺的东西太多了，对于医学就更加如饥似渴起来。
　　有时候他们也会闲聊，这不，三个人一起坐下来的时候，林雨薇就忍不住问了他们一个问题——“师父，你们知道林蕾蕾吗？”诠
　　听到这个名字，两个人同时皱起眉头。
　　特别是钟奕扬，神情中有一抹藏不住的嫌弃。
　　林雨薇挑了挑眉，看来事情果然没有自己想象的那么简单。
　　“怎么了吗？我听说她也是师傅的徒弟，而且她的医术也很好呢。”
　　这语气，怎么都有点绿茶了呢。
　　但是—她喜欢。
　　“什么徒弟，我就没听过师傅有什么女的徒弟，你是唯一一个，你不说我都没想起她呢。”提起这个名字钟奕扬就一脸愤怒，“当年她说得多好听，一定会好好学习，济世救人啥啥啥的。”诠
　　钟奕扬就像打开了一个话匣子一般，噼里啪啦就道出来这些话。
　　林雨薇还注意到，钟奕扬说的时候，旁边的姬神医脸色也是不好，看来林蕾蕾不是一般的讨人厌啊。
　　“当年她拿着林奶奶的信物过来，说想要师父教她学医，她身体不好，师父一时心软就同意了，没想到她三天打鱼两天晒网的，学了也就几年吧，觉得自己学会了，就离开了。”
　　信物？林奶奶？
　　林雨薇垂下眼眸，长长的睫毛挡住她眼中所有的情绪。
　　她的脑海里有什么东西一闪而过，快到她根本没有办法捕捉。
　　“但是医学这一块，怎么可能会学完呢，永远都是学无止境的，师父最后也不愿意承认教过她。”诠
　　原来中间还有这一段，难怪林蕾蕾的医术那么半吊子呢。
　　也是，她那个样子也不像一个才女的样子。
　　现在既然被自己知道了，林蕾蕾的好日子也该到头了。
　　“原来是这样，我之前遇见过她，她还在外面为人看病……”林雨薇以一个局外人的身份，将自己在慈善晚会看到林蕾蕾给季老夫人送药的事情讲了出来。
　　说到后面姬神医的脸色已经黑得快像个锅底一样了。
　　最后更是直接拍桌而起。
　　“混账！”姬神医的气得不行，“医生本就应该济世救人，她仗着自己会点皮毛，竟然在外面胡乱开药！”诠
　　“就是！也是师父念在林奶奶的份上，不然早就公开解除跟她的师徒关系了。”
　　看来姬神医和钟奕扬对林蕾蕾已经厌恶到了极点，林雨薇满意的点点头。
　　就在这时，院子外面传来汽车停下的声音。
　　这里除了钟奕扬就没有别人会过来了，钟奕扬皱起眉头，对他们两个说：“师父，师妹，你们在里面，我出去看看。”
　　林雨薇点点头。
　　看到钟奕扬出去了，姬神医也站了起来，他看向林雨薇，眼中是藏不住的慈祥。
　　“雨薇，你到里面去。”诠
　　虽然不解，但林雨薇还是照做了。
　　林雨薇刚走进今年的屋子里，外面就传来了一道熟悉的声音。
　　“师父，好久不见了，您的身体还好吗？”
　　林蕾蕾？！
　　真是说曹操曹操到。
　　那刚刚姬神医应该猜到是林蕾蕾了，所以才叫她进来这里。
　　林雨薇走到门后面，耳朵贴近门上，仔细听外面的动静。诠
　　“你要是不来，师傅肯定很好。”
　　林蕾蕾看着一进来就冲自己发脾气的钟奕扬，忍不住翻了一个白眼。
　　这个姬沐泽，从自己跟姬神医学医开始就看自己不顺眼了，在外面两个人就像陌生人一样，来了这里却像仇人一样。
　　“我是过来找师傅的。”
　　“无事不登三宝殿，你来找师父能有什么好事。”
　　自己的心思被拆穿，林蕾蕾很想发脾气，但一想到自己有求于人，又忍了下来。
　　她瞪了一眼钟奕扬，忽视了他的存在，直接对旁边的姬神医说道：“师父，我未婚夫最近开了一个中医美容中心，想请您出山去帮我们揭牌。”诠
　　姬神医终于有了反应。
　　那双淡漠如冰的眸子里，此时缓缓抬起，朝林蕾蕾的方向看过去。
　　就一眼，就让林蕾蕾有一种被放进了冰窖里一样的感觉。
　　这个死老头子，怎么还是这么恐怖。
　　林蕾蕾在心里吐槽，但是脸上却还是那副笑嘻嘻的讨好模样。
　　“师父，你就帮帮我吧，你也知道我现在嫁人了，我想在那边立足。”
　　说着说着，她就露出一个可怜巴巴的表情，眼眶都红了起来。诠
　　“爸爸妈妈没有本事，林家也只是一个再普通不过的豪门，要不是奶奶带我认识了您，我现在肯定过得很辛苦。”
　　听到这里，房间里面的林雨薇翻了个白眼。
　　每天有豪车接送，住豪宅，名牌包包名牌衣服要啥有啥，如果这样的生活是辛苦的话，那世界上其他的人就应该说自己生不如死了。
　　外面的姬沐泽和钟奕扬也是这样想的，但是两个人听到她提起林奶奶，都按耐住了火气。
　　“师父，您就当帮我一个忙吧，奶奶肯定不希望看到我受委屈的，要是奶奶还在就好了。”
　　说起奶奶，明明林老夫人照顾自己的时间更多，为什么林蕾蕾却在姬神医他们面前一个劲提呢。
　　真是奇怪。诠
　　林雨薇想不通的时候，就听到姬神医冷淡的声音响起：“你回去吧，我会过去的。”
　　姬神医还是答应了。
　　“谢谢师父，我就知道您肯定也是不忍心看我受委屈的。”

第四十七章；彻底离开了
　　房间里，林雨薇突然觉得一阵头晕目眩。己
　　她撑住脑袋，脑子里好像一下子涌进来好多记忆。
　　几分钟之后，她才回过神来。
　　那一瞬间，她想起了很多东西—信物，是林老夫人留给原主的一块玉牌，但是很小的时候就被林蕾蕾给抢走了。
　　也就是因为那块玉牌，所以姬神医才收林蕾蕾为徒，一切都是林蕾蕾抢走了原本就属于她的东西。
　　林蕾蕾心中的怒火蔓延。
　　刚好房间门被打开，看到林雨薇，两个的表情又变得缓和温柔起来。
　　“师妹，快出来吧，她走了。”己
　　林雨薇看向姬神医，想到原主受了那么多委屈，吃了那么多苦，千言万语，最终只会化为一声：“师父。”
　　姬神医听到她的声音，连忙看过来，神情紧张：“怎么了？”
　　“有一件事，我想你们一定要知道。”
　　接下来，林雨薇就把自己的身份告诉了两人。
　　她只是一个孤儿，被林家领养，被林家抛弃，最后被林奶奶收养在身边。
　　“从小奶奶就教我学习中医，为的就是调理好我的身体，所以我才对中医这么感兴趣。”
　　姬神医手里拿着的杯子，在听到她这一番话之后，“砰”的一声摔到了地上。己
　　旁边一脸呆愣的钟奕扬也因为这一声回过神来，咬牙切齿道：“林家！林蕾蕾！这几个人就该死！”
　　“师父，我们现在就去揭穿林蕾蕾的身份，她根本就不是你的徒弟，她……”
　　剩下的话，在他看到姬神医通红的眼眶时，全都堵在了喉咙里。
　　从小到大，他印象中的爷爷都是冷静的，淡漠的，博才多学的，受人敬仰。
　　他从来没有看到过爷爷失态的模样，唯一一次还是在听说林奶奶过世的时候，但是那时候爷爷也只是自己一个人喝了一晚的闷酒。
　　可是今天不一样，他看到爷爷通红的眼眶，还有颤抖的双手。
　　“你是，你是……薇薇？”姬书屹颤抖地伸出手，想要去抚摸那一张自己已经认不出的脸。己
　　他早该认出来的。
　　一个普通的女孩子，怎么可能会对药材理解的这么透彻。
　　林雨薇看到姬神医这么激动，心里也是诧异的。
　　她猜到他们可能会愤怒，会激动，但却没有想过会是这样。
　　姬神医看向自己的眼神中，是惭愧的，是怜惜的，也是激动的。
　　“好孩子，你受苦了。”
　　姬神医最终还是伸出了手，轻轻地摸了摸林雨薇的脑袋。己
　　那一刻，林雨薇感觉到了一股来自灵魂深处的颤抖。
　　林雨薇知道，这个反应并不是自己的，而是另一个林雨薇的。
　　从飞机失事到现在，林雨薇觉得自己过得还是挺好的。
　　其实她并没有受到多大的委屈，真正受委屈的，是这具身体的原主人，是真正的林雨薇。
　　突然觉得脸上湿湿的，林雨薇伸出手摸了摸，不知道什么时候自己着已经泪流满面了。
　　与此同时，她还感受到了一股前所未有的轻松感。
　　脑海中是否有一个声音在对自己说：“我走了，你要替我好好活着。”己
　　林雨薇的眼泪不受控制地滑落。
　　她知道，有一个女孩子，彻底的离t开了这个世界。
　　就在这一刻，就在刚刚。
　　不知道这一切的两个人，只觉得林雨薇是受了委屈才哭得这么惨，此时心里对林蕾蕾的恨意已经达到了顶峰。
　　“别哭，我们一定会给你报仇的。”
　　钟奕扬现在都恨不得马上冲出去，找几家媒体，然后拆穿林蕾蕾的身份。
　　他扭过头对着姬神医急切道：“师父，你不会还要去帮那个林蕾蕾吧，她就是一个蛇蝎心肠的女人，他们一家人都是！”己
　　“去！”姬神医的眼神中帮着讳莫如深的东西，他笑了笑，“当然要去了，不去怎么能让她受到教训呢。”
　　看着他们都帮着自己，林雨薇的心里满是感动。
　　世界上还有这样两个人这样为自己，已经足够了。
　　至于林家，自私自利的林家人，他们迟早都会遭到报应的。
　　就在这时，门外再次响起汽车停下的声音。
　　钟奕扬以为是林蕾蕾去而复返，拿着自己的针灸包就怒气冲冲的出去了。
　　他就不信扎不死她！己
　　宋恺拎着饭盒被助理推着进来，跟一脸凶狠，仿佛要杀人的钟奕扬撞了个正着。
　　两个人同时愣住了。
　　“你怎么来了？”
　　听到这个问题，宋恺冷笑一声，“我来看我老婆。”
　　“……”差点忘了师妹已经结婚了。
　　什么眼光，找一个坐轮椅的男人。
　　从他的眼神中看到了嫌弃，宋恺也没有生气，正准备往里面走的时候，就看到红着眼眶的林雨薇朝这边走过来。己
　　原本因为看到林雨薇而变得柔和起来的表情瞬间就像结了冰一样。
　　转过头，视线就像刀子一样盯着钟奕扬的方向。
　　“他欺负你了？”
　　林雨薇这才想起来，自己刚刚哭过呢，宋恺肯定误会了。
　　她心里一暖，看着他又生气又担忧的脸，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“没有，不是他们。”林雨薇摆了摆手，“刚刚林蕾蕾来过，我知道了一些难过的事情而已。”
　　林蕾蕾？又是这个女人！己
　　宋恺放在膝盖上的双手，瞬间紧握成拳头，青筋都楞了起来。
　　前段时间，她给林雨薇下药的时候还没有彻底收拾她呢。
　　不过再过一段时间，林家彻底出事的时候，他这个林大小姐的身份，也用不了多久了。
　　宋恺对着姬神医打了一个招呼，也没有忽略旁边的钟奕扬。
　　这段时间，他也经常拎着东西过来，姬神医对他还是挺满意的。
　　“最近学得怎么样？”
　　“我这么厉害，当然没有问题啦。”己
　　看着她可爱的得意模样，宋恺忍不住伸出手掐了掐她红扑扑的小脸。
　　“是，你肯定是最厉害的。”
　　被他直勾勾的视线紧紧盯着，还这么宠溺地说出表扬自己的话，林雨薇的脸瞬间就红了。
　　别看她平时好像脸皮挺厚的，但是对上宋恺就好像变了个人一样。

第四十八章：神奇的身份
　　姬神医从里面走出来，看到宋恺，看着他的眼神就像看到拱自家白菜的猪一样。趈
　　反正就是左右不顺眼。
　　宋恺对着他恭敬地点点头。
　　姬神医冷哼一声，背着手转身离开了。
　　“薇薇，该进来学习了。”
　　“好。”
　　林雨薇赶紧对着宋恺摆了摆手，“你快回去吧，我今晚再回去。”
　　宋恺露出一个微笑，点了点头，“好，我晚上过来接你。”趈
　　—
　　姬神医拿出一个木匣子递给林雨薇，用眼神意示她打开。
　　带着疑惑，林雨薇打开了这个古色古香的匣子。
　　里面赫然放着一块玉佩，样式和材质都有点眼熟。
　　“这是？”
　　“跟你奶奶的玉佩是同一对，当初……”
　　姬神医望着窗外，仿佛透过时光，看到了曾经的身影。趈
　　原来，姬神医并非普通人，他在天界是一个种植草药的神仙，而他的师父则是一个医仙。
　　他不小心犯了一个错误，被贬下凡，正在受尽苦难的时候，他又遇到了他的师父。
　　原来是他的师父不放心他，特地跟着下凡来。
　　而他的师父就是林奶奶。
　　“我曾经一直有一个疑问，你奶奶是不是并非下来照顾我这么简单，但是她一直不肯多说，直到看到你，我才知道，她真正的任务是你。”
　　林雨薇越听眼睛瞪得越大。
　　原来林奶奶和姬神医还有这一个身份。趈
　　难怪两个人的医术竟然如此之好。
　　“那……奶奶是过来照顾我，还是照顾那个林雨薇的？”
　　她飞机失事又活了下来，是不是也跟林奶奶有关。
　　说起这个，姬神医的神色变得暗淡下来。
　　他的眼眸垂下，整个人就像被抽掉了所有的力气一样，变得苍老起来。
　　“你奶奶是算到你有此一劫，也算到林雨薇这个孩子命数已尽，冲破天机为你寻到了这一线生机……”
　　不知道想到什么，姬神医的神色变得难看起来。趈
　　“她死得蹊跷，但这么多年，我一直没能调查出来原因。”
　　有一股记忆猛的袭来，林雨薇闭上眼睛，努力消化着刚刚被触发的记忆。
　　一辆汽车飞驰而来，奶奶倒在血泊中，她也晕倒了，等她再次醒来就被告知奶奶已经离世。
　　她想要继续回忆，脑袋却像要裂开一样难受。
　　“你跟这具身体还不是很能融合，记忆可能也有缺陷，实在想不起来就不要硬来，等到该想起来的时候自然就想起来了。”
　　林雨薇点点头，不再继续费力去想之后，头痛也就缓解了。
　　今天知道了太多东西，她需要好好消化一下。趈
　　结束了这个话题，姬神医藏住眼底的暗淡，又恢复了一开始淡漠的模样。
　　但是说出的话却很是温暖。
　　“这块玉佩你拿着，这是我亲传弟子的象征，以后你到任何一个中医馆，他们见到这块令牌都会无条件的帮助你。”
　　他辛苦了这么多年，打拼出来的人脉，现在也终于找到能够继承它的人了。
　　姬神医微微勾起嘴角，整个人都松懈下来。
　　林雨薇发现，自从身份摆明了之后，姬神医教导自己就变得更加严厉了。
　　稍微不专心，就会被他臭骂一顿。趈
　　以至于钟奕扬都看不下去了。
　　“师父，你干嘛对师妹这么凶，她已经很努力了。”
　　姬神医恶狠狠地瞪了他一眼，从鼻孔里哼出一道声音。
　　“你懂个什么！还在这里说废话，你师妹要是跟你一起学，你赶马都追不上！”
　　不得不说，林雨薇的天赋是极好的，相信假以时日，她也能够成为一个优秀的中医。
　　这天，林雨薇得到了姬神医的准许，让她休息一天。
　　陈子柔听说她有空了，马上跑过来找她。趈
　　“你真是也见过最独特的豪门少奶奶了，好好的少奶奶不当，竟然跑去学中医，累死累活的。”
　　知道她是关心自己，林雨薇只是笑了笑，“没办法，我喜欢嘛，说不定到时候我都可以治病救人呢。”
　　“你这么努力，肯定可以的。”
　　难得有空，两个人便一起出去逛街。
　　化妆品店里，林雨薇和陈子柔正在售货员的招待下买了一堆又一堆的东西。
　　就在这时听到了两个声音。
　　“你就试试嘛，有什么关系，不就是几颗痘痘嘛。”趈
　　“算了，算了，我还是别试了。”
　　后面开口的这道声音带着一丝怯意。
　　林雨薇不免有点好奇，一般能来这里消费的都不是一般人，性格也不应该这样怯懦。
　　她顺着声音看过去，是两个看起来很年轻的女孩子，其中一个戴着口罩挡住了大半张脸。
　　另一个打扮得很漂亮的女孩不停地拉着她想要往口红区。
　　那个戴口罩的却很是抗拒，一直往后退，还不停地用手捂着自己的口罩，似乎很害怕自己的口罩被打开。
　　林雨薇透过她额头的刘海，看到了很多红色的痘痘。趈
　　难怪她要戴着口罩呢，恐怕脸上更多。
　　林雨薇想起自己最近学到了一个药方，就是美容养颜的，专门针对备受痘痘困扰的皮肤。
　　林雨薇走了过去，对上她们两个疑惑的眼神。
　　“你好，如果你脸上有很多痘痘，我这里有一个药方，可以祛除。”
　　林雨薇的话音刚落下，那个没有戴口罩的女孩瞬间就瞪大了双眼，一脸防备地看着她。
　　又是哪里来的推销的，她怎么进来这里的！
　　看到她们的表情，林雨薇就知道她们肯定是不相信自己。趈
　　不过也不奇怪，换她自己也不会这么轻易相信一个陌生人。
　　“你可以试试，我也不收你们的钱，而且是敷脸的，不是吃的，你要是实在担心，可以去百草阁抓药。”
　　听到百草阁，两个人的表情又变了变。
　　百草阁那是姬神医名下的药房。
　　不过，她怎么会跟百草阁有关系。
　　“你是……林蕾蕾？”在她们的印象中，姬神医确实有一个女弟子，好像名字就叫这个。
　　林雨薇心里冷笑，林蕾蕾这个形象真是营造得够好的，几乎所有人提起姬神医就想到她了。趈
　　可惜现在她不能继续如愿了。
　　“我不是。”

第四十九章：痘痘女孩的福音
　　在两个t女孩诧异的眼神中，林雨薇目光坚毅地告诉她们：“我不是林蕾蕾，但是我说的话是真的。”侶
　　说完，她就从包里拿出纸笔，刷刷刷写了适合的药材。
　　撕下那张纸，递给那个戴着口罩的女孩。
　　“去百草阁，让他们帮你研磨成粉，每天调配纯净水敷脸，不出半个月就可以看到效果了。”
　　女孩子虽然不太相信的，但是看着她笃定地眼神，已经绝望的心忍不住又燃起了一丝希望。
　　这么多年，她脸上的痘痘反反复复。
　　因为这个，爸爸妈妈带着她遍访名医，但是都没有根治，她的整个青春期都是在自卑和低头中度过的。
　　她看着林雨薇离去的背影，原本已经死寂的心，此刻就像有一缕微风微微吹过一般。侶
　　“你还真的可以治病救人了啊。”陈子柔对着林雨薇伸出一个大拇指，心里满满的都是敬佩。
　　“没有啦，就是那个女孩......”
　　林雨薇简单地说明了一下情况，没有注意到旁边陈子柔的眼睛越来越亮。
　　陈子柔一把抓住林雨薇的手臂，看着她的脸就像看着一个大宝贝一样。
　　“薇薇，我发现你真是我的贵人！”
　　林雨薇挑了挑眉，等着她继续说下去。
　　“你知道吗，你完全可以借着百草阁的名声加上你的医术，在我们工作室的基础上，推出一个美妆品牌啊，现在美妆行业简直就是暴利。”侶
　　就像是一道闪电，在林雨薇的脑子里乍现。
　　对啊，她怎么没有想到，既然林蕾蕾能够让师父以姬神医的身份去给李家的中药美容公司撑场面，自己已经背靠百草阁这座大山了，为什么不利用起来呢。
　　“子柔，我发现你真是一个天才。”
　　“啊？”不是我在夸你吗，怎么又变成你夸我了，还这么真情实感。
　　——
　　回去之后，林雨薇跟宋恺和姬神医他们都讲了这件事，几个人都给予了很大的支持。
　　“你尽管去做自己想做的事情，我永远无条件支持你。”侶
　　宋恺说出这句话的时候，林雨薇的脑海里也有一道声音响起来，渐渐的，声音竟然跟宋恺的重叠了。
　　难道宋恺之前就对自己讲过这句话吗？
　　林雨薇努力回想了一下，还是无果，也许只是自己记错了吧。
　　她点点头，对着宋恺微微一笑，阳光落到她脸上。
　　宋恺看着她。
　　多年前的一个午后，她就是这样站在自己面前，信誓旦旦地跟自己说：我一定可以成为最厉害的金融专家！
　　当时的她跟现在一样耀眼。侶
　　宋恺此时已经认定眼前这个女孩就是自己爱着的女孩，因为他知道，自己爱的从来就不是谁的皮囊，他爱的一直是她不屈坚毅的灵魂。
　　做了这个决定，就要付出行动。
　　林雨薇和陈子柔都为了这件事变得更加努力忙碌起来。
　　一个更加认真学习医术，一个则是利用工作室的资源，将自己打造成一个超级网红，凡是经过她手的产品都能卖出惊人的数量。
　　这段时间，她就给林雨薇赚了很多钱，自己也变得更加自信起来。
　　“师妹，师父说的没错，你要是跟我一样从小开始学，现在我肯定很难跟上你的脚步。”这段时间，林雨薇的努力也激发了隔壁的钟奕扬。
　　他以为自己已经够勤快了，没想到遇到了一个林雨薇，搞得现在姬书屹看他越来越不顺眼。侶
　　“那师兄也要努力了。”
　　林雨薇认真学习的这几天，还不知道外面有一个女孩找她已经快找疯了。
　　时间回到几天前，林雨薇把那张药方给了那个女孩之后，两个女孩还因此发生了争吵。
　　“小婷，你不会真的相信她吧，万一她是一个骗子呢。”曲绫芳十分不赞成好友的做法。
　　不过是一个偶遇的陌生女人，现在外面的坏人那么多。
　　“芳芳，不会有比现在还糟糕的情况了。”她一边说一边脱下脸上的口罩。
　　小小的鹅蛋脸上，满是坑坑洼洼的红肿的痘痘，整张脸已经找不到一块完整的皮肤。侶
　　即使是好朋友，曲绫芳还是被眼前的脸给吓了一跳。
　　窦曼婷猜到了她的反应，苦涩一笑：“你看，芳芳，就算再坏还能坏到哪里去呢，而且她也没有让我给钱，还能骗我什么呢。”
　　“怎么......怎么会变得这么严重，叔叔阿姨不是一直有带你去看医生吗？”
　　难怪这段时间小婷一直戴着口罩，记得几年前还没有这么严重的。
　　“走，我们去百草阁抓药，要真的有用，以后我天天往百草阁送锦旗！”
　　跟窦曼婷的自卑怯懦不同，曲绫芳从小就是一个敢做敢当的女孩子，这么多年一直护着窦曼婷，带着她做很多事情，现在也是如此。
　　两个人来到百草阁递出药方，抓药的伙计一看那个字体就对着她们笑眯眯的说道：“是薇薇小姐介绍你们过来的吧，先生交代过，凡是薇薇小姐介绍过来的病人抓药都不收钱。”侶
　　两个女孩子对视一眼，都从对方的眼里看到了迷茫。
　　还没等她们反应过来，药就配置好了。
　　“每天用纯净水调好，然后敷二十分钟，一开始会有一点刺痛，这是正常反应来的，如果有问题，随时过来就医。”
　　就这样，两个人迷迷糊糊地拿了药回到家。
　　几天时间很快就过去了，这几天，窦曼婷看着自己脸上的痘痘慢慢消去红肿，心脏不受控制地快速跳动起来。
　　怕是自己的心理作用，她还特地给曲绫芳打了一个电话。
　　结果一看到她，曲绫芳就惊讶地大叫：“小婷，你的脸没有那么红了！”侶
　　虽然还是有痘痘，痘坑，但是看起来已经没有那么渗人了，至少跟正常的肤色已经逐渐可以融为一体了。
　　窦曼婷感觉自己从小到大都没有这么高兴，她激动地抓着曲绫芳的手，声音都颤抖了起来：“芳芳，我们快去找那个姐姐，她肯定可以帮我看好的。”
　　“好，我们现在就去！”
　　两个人跑到百草阁，却被伙计告知林雨薇还在学习，他也不知道她什么时候学习结束，也不知道她什么时候会过来。

第五十章：宣布断绝的关系
　　两个人失望极了，但是心里升起的希望足够她们每天都过来守株待兔。楑
　　等了好几天，就在窦曼婷觉得自己遇见林雨薇这件事是一场梦的时候，她看到了正在直播的电视机。
　　激动地拍了拍旁边的曲绫芳，“芳芳，你看电视里那个是不是我们那天遇到的那个姐姐？”
　　两个人齐刷刷地看过去，电视机里再次一闪而过一张看过一眼就很难忘记的脸。
　　正是林雨薇。
　　“是她！”
　　——
　　今天是李氏集团旗下的中药美容公司的开业典礼，公司的董事长是李琰，但是出来主事的却是林蕾蕾。楑
　　而且李氏从来没有涉足过医药这一块，可以得知这就是一家挂着李氏的牌子其实是林蕾蕾的公司。
　　今天林蕾蕾穿得很是大方得体，头发全部盘起来，画着精致的妆容，看起来颇有几分女强人的味道了。
　　“李少夫人还真是优秀啊，短短时间内竟然成立了一家公司，李家多了你还真是如虎添翼呢。”
　　“是啊，不愧是姬神医的弟子，以后这公司啊，怕是要把家里夫人的护肤品都承包了。”
　　“哈哈哈，那可不，这可是神医弟子，做出来的东西还能差到哪里去。”
　　一些过来参加开业典礼的人围着林蕾蕾不停地夸赞着，把林蕾蕾夸得都快找不到东南西北了。
　　直到目光落到坐在后面的林雨薇时，表情瞬间变得难看起来。楑
　　她怎么来了？
　　自从上次绑架林雨薇失败后，林蕾蕾提心吊胆过了一段时间，生怕宋恺过来找麻烦。
　　但是这么久了也没有一点动静，就让她慢慢又恢复了平静。
　　她想着，应该是宋恺估计李家，所以不敢对自己怎么样，自己找了李琰，真是一个再正确不过的决定。
　　想到这里，她冲着林雨薇的方向露出一个挑衅的笑容。
　　却没想到，感受到她的目光后，林雨薇没有闪躲，而是直接对着她灿烂的笑了起来。
　　她都看到旁边那几个男的看得眼睛都直了。楑
　　该死！她这是什么表情！
　　“薇薇，我们干嘛要过来？”看到这个女人陈子柔都恨得牙痒痒。
　　旁边的林雨薇神秘一笑：“过来看好戏来了。”
　　陈子柔不解，她还想问什么，主持人就在这时走了上来，宣布开业仪式正式开始。
　　林蕾蕾看了看时间，心里已经开始有点慌乱了，因为姬书屹还没有来，已经过了约定的时间了。
　　但是她又不敢把自己担忧表露出来，硬着头皮走上讲台。
　　“非常感谢各位在百忙之中抽空过来参加蕾颜医美公司的开业仪式......”楑
　　一套官方的说辞下来，场上依旧不见姬书屹的身影。
　　林蕾蕾不停地看着时间，心里已经开始咬牙切齿了。
　　李琰那个家伙不来t帮自己撑场面就算了，那个死老头明明答应了自己，怎么还没有过来，他不会不来吧。
　　“李少夫人，你不是说今天姬神医会过来吗，我们还想亲自拜见一下姬神医呢？”有些就是冲着姬神医名号来的人已经坐不住了。
　　林蕾蕾的挂在脸上的笑容瞬间变得僵硬起来。
　　她的脸本来就因为整容变得不自然，现在因为做出这些表情，整张脸就像戴了一个人皮面具一样，看起来格外怪异。
　　“是啊，姬神医不会不来了吧，你是她唯一的弟子，他不会这点面子都不给吧。”楑
　　林蕾蕾只能干笑。
　　她也不知道姬书屹是不是不来了，毕竟那个老头子性格古怪得很。
　　“当然不会啦，师父他很是疼爱我的，他只是路上耽搁了，马上就该到了。”
　　听到她这样说，那些准备离开的人就再次坐了下来。
　　林蕾蕾松了一口气，刚准备下去打电话，会场大门被缓缓推开。
　　姬书屹带着钟奕扬逆着光朝这边徐徐走来。
　　两个人自带光环，一出场就吸引了全场人的目光。楑
　　“天呐，那个年长一点的就是姬神医吧，不是说他已经70多岁了吗，怎么看起来还像四五十岁一样。”
　　“你懂什么，没点真本事还能被称为神医吗。”
　　“有道理，不过......姬神医这打扮......真性情啊。”
　　钟奕扬起码还T恤牛仔裤呢，姬书屹就穿了一套灰扑扑的，裤腿还沾着泥土的麻布衣服，不说是过来参加开业仪式，都像是要去种地一样。
　　看到他，林蕾蕾眼睛瞬间就亮了。
　　连忙走下台就要扶着姬书屹的手臂。
　　但是还没有碰到呢就被姬书屹一把甩开，“我还没老到那种程度。”楑
　　众人这才发觉到了不对劲，姬书屹黑着一张脸，表情极其不耐烦，看起来可不像是过来撑场面的，反而像是过来......砸场子的。
　　被当场下了面子，林蕾蕾脸上的表情更僵硬了，但是又不敢当这么多人的面说什么。
　　她露出一个自以为得体的笑容，“师父，那您上去发言一下吧，很多人都是慕名前来的呢。”
　　姬书屹深深的看了她一眼，这才缓缓朝讲台上走去。
　　他一站上去，身上的气场瞬间就发生了改变。
　　他环视一圈四周，看到了坐在后面的林雨薇，那张冷冰冰的脸终于有了一点表情。
　　“我今天来，是来通过各大媒体平台宣布一件事的。”楑
　　站在他旁边的林蕾蕾此时心里瞬间升起一股恐慌感，直觉告诉她要出事了，特别是刚刚她看到姬书屹看了一眼林雨薇的方向。
　　但是已经来不及了——“我想告诉大家的是，我从来就没有受过林蕾蕾作为我的徒弟。她之所以打着这个旗号，是因为她幼年时，我因为我的旧友才决定教导她一点东西......”
　　“可惜她的心思不在这里，医术也没有学到多少。”
　　“从今天开始，林蕾蕾不能再使用神医弟子这个称号，百草阁及以下所有资源都不再对林蕾蕾开放。”
　　随着姬书屹的声音，透过话筒来到会场的每一个角落，还有正在观看直播的观众们，此时都惊到了。
　　【卧槽，我听到了什么，我知道了这么多不会被灭口吧！】
　　【我宣布这是本年度最炸裂的事件。】楑

第五十一章：狠狠打脸
　　会场里，随着姬书屹的话音落下，顿时鸦雀无声。釄
　　众人你看看我，我看看你，都在确认自己刚刚有没有听错。
　　直到话筒里传出一声尖锐的声音——“你疯了！”
　　是林蕾蕾因为激动，她此时瞪大着双眼，眼珠子仿佛都要掉下来了，表情变得狰狞，看起来很是渗人。
　　会场里的其他人才反应过来，刚刚发生的一切都是真的。
　　林蕾蕾全身都在颤抖，她看着台下的视线，此时已经化为一道道充满讽刺和讥笑的利箭。
　　她已经万箭穿心了。
　　该死的！这个老头子已经疯了，他竟然敢当着这么多人的人说出这些话！釄
　　“另外。”姬书屹没有理会旁边的林蕾蕾，声音没有了刚刚的漫不经心，变得正经起来，他的眼神中也多了一丝柔和。
　　“我有两个徒弟，一个大弟子，相信你们平常也能在百草堂看见他。”
　　顺着他的目光看过去，大家看到了坐在下面的钟奕扬，以及他身旁的林雨薇。
　　“那是谁啊，长得挺好看的？”
　　“不知道，看着有点眼熟。”
　　“原来那位才是姬神医的弟子，我之前去百草堂抓药遇到过他一次，我还以为他是掌柜的呢。”
　　“他就是掌柜的，只不过没想到竟然还是姬神医的弟子。”釄
　　听到姬书屹竟然介绍了钟奕扬的身份，林雨薇心头一震，她知道姬书屹这么做的原因，无非就是——让钟奕扬也出现在大众的视野里，这样自己就不是他唯一的弟子了。
　　一股名为感动的暖流在心里流淌。
　　林雨薇笑了起来，她的眼睛变得湿润，此刻看起来格外亮晶晶的。
　　姬书屹对上她的视线，慈爱一笑，冲她招了招手：“给大家介绍一下我新收的弟子，她是一个非常刻苦的小姑娘，以后百草阁也有她的一份。”
　　听到这里，全场再次哗然。
　　今天的重磅消息真是一个接着一个，他们都快没有时间反应了。
　　姬书屹朝林雨薇招了招手，示意她上台。釄
　　林雨薇从座位上站了起来，全场的目光都聚集在她身上。
　　但是她丝毫没有胆怯，而是神情自如的朝讲台上走去。
　　看着朝这边走过来的人，林蕾蕾的表情就像见了一样。
　　怎么会是她？她怎么认识的姬书屹？他们什么时候认识的？
　　林蕾蕾的脸色变得极其难看，她想离开，但是双腿就像灌了铅一样，根本没有办法离开。
　　她就这样眼睁睁的，咬牙切齿地看着林雨薇面带微笑来到她的面前。
　　她的眼神中带着笑意，但是在林蕾蕾看来，那就是讽刺，就是得意，就是报复自己。釄
　　姬书屹的两旁分别站着两个女孩。
　　原本那些觉得林蕾蕾长得还可以的人此时看到林雨薇出现，瞬间就觉得旁边的林蕾蕾黯然失色了。
　　在林雨薇那张天然的，美得动人的脸旁边，林蕾蕾瞬间就变丑了，更别特她现在的脸色很是难看。
　　“她叫林雨薇，是我旧友的孙女，多年前我应该教导的也应该是她，没想到造化弄人，差点让我错过了一个天才中医。”
　　姬书屹的这句话含金量更重。
　　在场的都是魔都有头有脸的人物，都是聪明，短短一句话，他们很快就理解了背后的意思。
　　“刚刚姬神医的意思就是林蕾蕾骗他说她是自己朋友的孙女，其实真正的孙女是林雨薇？”釄
　　“就是这个意思，而且还用姬神医弟子这个身份享受了这么多年的光环，要不要脸啊。”
　　“我真是想不到里面还有这么一环，难怪我只听过魔都才女的名声，却没真正见识过她的医术呢，原来是假的。”
　　地下的议论声更让林蕾蕾无地自容。
　　曾经她通过神医弟子这个身份获得了多少红利，今天统统都还了回来。
　　在场的议论声已经这么难听了，网上就更是不用讲了。
　　【靠！敢情这个女的就是造假的，太恶心了吧，还什么魔都第一才女，我这个魔都人可不认啊！】
　　【别说身份是假的了，就连脸也是假的。】釄
　　【她还好意思营造了这么多年的人设，就是一个整容脸的戏精，说来也奇怪，我还真是没见过一个整容的医生呢，原来是假医生。】
　　【你们不会都忘了之前那个新闻了吧，她还当街霸凌人家林雨薇和服务员呢，跟个小太妹一样。】
　　【李家娶了她也是倒了八辈子血霉。】
　　墙倒众人推，网上见风使舵的人更是比比皆是。
　　林蕾蕾的名声瞬间一落千丈，就连李家都受到了影响。
　　而此时的林蕾蕾还不知道自己即将面临什么，她也不知道自己是怎么样从讲台上下来的。
　　林蕾蕾看着站在台上闪闪发光，被众星拱月一样的林雨薇，恨意如野草一般在心里疯长。釄
　　她自己都没有发现，自己的嘴唇因为用力都被她咬破了皮，血淋淋的看起来就像一个吸血的疯子一样。
　　“林雨薇小姐，幸会。”
　　“以后有什么关于医学上的问题我们可要问你了。”
　　“对啊，姬神医都这样说你，你的本领肯定不小呢。”
　　很多到场的人都是冲着姬神医来的，什么中医美容公司根本就不被他们放在眼里。
　　此时知道林雨薇才是姬神医的弟子，当然是对着她热情了。
　　“不知道林小姐是否单身呢？”釄
　　就在这时，一个西装革履的男子走了上来，看起来还挺出色的。
　　其实他早就注意到了林雨薇，刚刚第一眼他就惊为天人了，没想到他竟然是姬神医真正的弟子，还被他这么用心地介绍，心里马上就有了一个想法—t—他一定要把她娶回家。
　　林雨薇微微摇了摇头，客气地对他笑了一笑，正准备拒绝的时候，身后突然传来一道声音。
　　“不单身，她结婚了。”
　　几个人齐刷刷地回过头，就看到坐在轮椅上的宋恺被缓缓推过来。
　　虽然坐着轮椅，气场却是全场最强，众人纷纷让出一条路。
　　那个之前说看着林雨薇眼熟的人也终于想起来了她的身份。釄
　　“原来她是宋少夫人。”

第五十二章：陌生人的感动
　　宋恺的到来让整个开业仪式的热度更上了一个高度。螡
　　通过媒体直播的各大平台此时的人气也占据了各大热门榜单之首。
　　【我想起来了，她就是宋家少夫人呀，之前还上过热搜呢，不过很快就被澄清了。】
　　【难怪看她的气质那么好，原来是豪门少奶奶呀。】
　　【好好看呀，跟人家一比，林蕾蕾那张整容脸真的很大很僵硬。】
　　网络上谁都不认识谁，说什么的都有，多难听的都有。
　　当然，对于林雨薇，有夸赞的，自然也有质疑的。
　　【前有林蕾蕾，后面又来了一个林雨薇，谁知道靠不靠谱，有没有行医证，别等一下还是一个挂名的。】螡
　　【对啊，万一中看不中用，那跟林蕾蕾有什么区别！】
　　【也不知道姬神医为什么要收女弟子，她这么大年纪才开始学，谁知道能不能学会。】
　　大家都在发表自的看法。
　　这边，宋恺挡在了那个搭讪林雨薇的面前。
　　看清楚眼前的人是谁，那个男人此时年去世，恨不得当场去世。
　　他竟然不知道这位是宋恺的老婆，要知道在商场上流传过一句话—宁惹黑面阎王李遥，不惹温润如玉宋恺。
　　说的就是李家的当家人和宋恺。螡
　　一个虽然看起来就脾气不好，很难相处的样子，但他一般有仇当场报，不会让你提心吊胆。
　　但是宋恺就不一样了，看起来翩翩公子的样子，实际上是只一肚子坏水的老狐狸，最擅长的就是秋后算账。
　　“不，不好意思宋总，我不知道这是您夫人。”男人吓得脸色都白了，连忙对着宋恺道歉。
　　紧接着，又连忙看向旁边的林雨薇。
　　态度更加诚恳——“对不起宋夫人，是我冒犯了。”
　　林雨薇摆了摆手，心里很是疑惑他为什么这么害怕。
　　“走吧，带上姬前辈和你师兄，我请他们一起吃顿饭。”螡
　　“嗯。”毕竟也麻烦了他们两个这么久，这是应该的。
　　然而就在这时，不知道从哪里冒出来一道声音，高声喊道：“姬神医，你说你的徒弟是个天才，口说无凭，你让我们怎么相信，谁敢让她给我们看病。”
　　林雨薇眉头皱起，拉着宋恺的手停了下来。
　　回头看过去，是一个其貌不扬的男人，此时正义愤填膺的看着自己。
　　人群瞬间多了一些窃窃私语的声音，显然男人的问题也问到他们心上了。
　　姬书屹的脸色变得不太好看，一群不知天高地厚的人，他说的天才难道会差吗？！
　　旁边的钟奕扬也是一脸愤怒，就在他都准备替林雨薇开口辩解的时候，林雨薇摁住了他，对他摇了摇头。螡
　　“薇薇，你干嘛不让我说？”钟奕扬满脸不解。
　　不等林雨薇解释，旁边就响起一道清冷的声音，“他说的没错，你现在解释，别人也只会认为你们护短，到时候流言蜚语更甚。”
　　他们两个单纯，但是他常年在生意场上，什么样的套路和危机没有遇到过，此时当然会比钟奕扬多考虑一些。
　　说话的时候，他的视线一直直勾勾的盯着林雨薇摁着钟奕扬的手，都快订出一个洞来。
　　终于，林雨薇也察觉到了，连忙松开手，那道灼热的视线这才消失。
　　还没等林雨薇松一口气，她就看到林蕾蕾跟那个质疑自己的男人对视了一眼，男人看向她的眼中还有几分讨好。
　　原来是认识林蕾蕾的。螡
　　林雨薇秀气的眉头更加紧皱了几分。
　　“不用管他，师父帮你挡着呢。”姬书屹对着林雨薇的时候，就格外有长辈的关爱。
　　看得旁边的钟奕扬忍不住撇嘴，自家爷爷对自己都没有这样过。
　　“她确实是个天才，假以时日，一定可以超越我。”
　　林雨薇看着挡在自己面前的姬书屹，眼眶湿润，心里满是感动。
　　这是第一次，如此维护自己的长辈。
　　她知道姬书屹说出这番话需要付出多少代价，如果她跟林蕾蕾一样，姬书屹也会因为这句话成为众矢之的。螡
　　所以，怎么能不感动呢。
　　但是就在这时，一道清亮的，还没褪去少女稚嫩的嗓音响彻全场。
　　“我相信姐姐，她是真的天才，她的医术也是真的很棒。”
　　林雨薇抬头看过去。
　　看到了两个十八九岁左右的女孩，她们此时正满眼鼓励和感激的看着自己。
　　看到其中一个女孩脸上的口罩，林雨薇就想起来了她们是谁了。
　　说话的正是顺着直播来到会场的窦曼婷和曲绫芳。螡
　　在众人目光的注视下，窦曼婷其实还是胆怯的，她从小到大最害怕的就是别人的目光了。
　　但是此时，她却鼓足了勇气，大声的说着：“我之前满脸都是痘痘，但是这个姐姐给了我一张药方，我只敷了三天，现在痘痘都不红了，我相信假以时日，我的痘痘一定全能好的！”
　　从来没有试过这么激动，也从没想过自己会这么勇敢。
　　窦曼婷红着眼眶，声音却很是坚定：“所以，我相信姬神医说的，姐姐是个天才。”
　　不过是自己举手之劳帮助过的一个女孩子，没想到她竟然会站出来帮自己说话。
　　陌生人的感动比任何人都要动人。
　　林雨薇忍不住笑了起来，那一刻，在场的人都被这个冰雪融化般灿烂的笑容给魅惑住了。螡
　　不得不说，美丽也是一种能力。
　　“我认识这个女孩子，千寻影视你们知道吧，那是她爸爸的公司。
　　之前就一直听说窦总带着她的女儿经常出去看病，原来是脸上长了痘痘。”
　　“我也听说过，千寻影视这些年做得越来越好了，也听说窦总的女儿脸上的痘痘很多年了，一直缠访名医都没有治好，刚刚小姑娘的话是什么意思，林雨薇真的给她看好了？”
　　“起码是有效果的，可能还真有点真才实学。”
　　“反正跟着姬神医，没有也能学到一点的。”
　　全场人的话风又变了，而这一次，取决于窦曼婷这个小姑娘。螡
　　小女孩又到了林雨薇面前，近距离看着她，都不禁看呆了。

第五十三章：你也能倾国倾城
　　“姐姐你好好看呀。”那天只觉得她是个骗子，都没有留意到她竟然长得如此倾国倾城，比很多明星都要美。綴
　　再看她旁边坐着轮椅的男人—怎么感觉有点配不上姐姐呢。
　　“谢谢。”难得听见这么真挚的夸奖，林雨薇忍不住笑弯了眉眼。
　　“也谢谢你帮我解释。”
　　“不不不。”窦曼婷连连摆手，“我才应该跟你说谢谢呢，你给我的药方真的有用，我过来找你也是因为……”
　　她不好意思地摸了摸脸上的口罩，再抬起头，目光很是坚毅，“因为我想你继续帮我看病，我可以给诊金的，多少钱都可以！”
　　“很多很多钱也可以吗？”
　　“啊？”窦曼婷有点没反应过来，但是看到林雨薇带着揶揄的眼神就知道她在逗自己，忍不住也笑着点了点头。綴
　　“当然，多少钱都可以！”
　　林雨薇被她可爱到，“噗嗤”一声笑了起来。
　　“我们别站在这里聊了，走吧，我们一起去吃饭吧，我先生请客。”
　　这下轮到宋恺呆住了。
　　他的瞳孔都微微放大了，刚刚她说什么？先生？真好听。
　　宋恺垂下眼眸，纤长的睫毛挡住了他满眼的笑意。
　　他们一行人离开了之后，来参加开业仪式的人也慢慢散场了。綴
　　而窦曼婷还不知道，她的一席话在网上掀起了一阵风波。
　　【什么？！我刚刚听到了什么？痘痘都给治好了？我要去魔都！我现在马上订票，现在就要林雨薇给我看痘痘！】
　　【谁懂啊，我真的很理解戴着口罩那个女孩的心情，痘痘星人被困扰了这么多年，真的受不了了。】
　　【要是真能治好我的痘痘，我才不管她是谁呢，她在我这里直接就是神医。】
　　林雨薇还不知道，过几天百草阁因为她，来了很多需要她看痘痘的女孩子。
　　会场里的最后一个人离开后，林蕾蕾站在空无一人的会场上，整个人就像泡进了冰水里一样，全身都僵硬了。
　　她不敢回想刚刚发生了什么，但是会场上的一片狼藉却不停的在提醒着她。綴
　　完了！一切都完了！
　　她比谁都知道，没有了神医弟子，第一才女的这个身份，她林蕾蕾什么都不是。
　　甚至就连李家……
　　想到这里，林蕾蕾涣散的眼神瞬间有了焦距，她颤抖着手拿出手机。
　　上面已经多了很多通未接电话，还有很多信息，都是李琰给她t发的。
　　认识这么久，这是李琰第一次给她发这么多信息。
　　但是说出的话，却句句扎她的心。綴
　　【你都做了什么好事！母亲让你赶紧回来！】
　　【林蕾蕾，赶紧停下你的发布会！】
　　【林蕾蕾，你自己回来跟母亲解释吧，李家被你害惨了。】
　　每一个字她都认识，但是拼在一起，她却好像不认识。
　　林蕾蕾抬起头，看着会场大屏幕上的蕾颜中医医美公司发布会几个大字，就像一张张嘲笑的脸，此时正明晃晃的嘲笑着自己。
　　她就像一个跳梁小丑一样。
　　“啊！”突然，林蕾蕾就像疯了一样尖叫起来，她抓着自己的头发，活脱脱一个疯子。綴
　　若是还有人在这里，怎么能把眼前这个疯婆子一样的女人跟之前名动魔都的豪门贵女联系起来。
　　过了一会，林蕾蕾整理了一下情绪，把自己的头发弄好，昂首挺胸的朝外面走去。
　　我不能认输，就算没有了神医弟子的身份又怎么样，我也还是李家的儿媳妇，也是林家的大小姐。
　　这样想着，林蕾蕾似乎又变成了那个目空一切的她。
　　“啪！”的一声，一股臭味袭来，林蕾蕾所有的傲气都在这一刻被击碎。
　　“贱人！害人精！还当什么医生，骗子！赔我妹妹的腿来！”
　　一个满脸怒容，恨不得冲上来杀了林蕾蕾的男人咬牙切齿的骂着，一边扔臭鸡蛋。綴
　　不一会，林蕾蕾的身上就全是臭鸡蛋的臭味，还有黏腻腻的蛋白从自己头上，脸上，身上滑落。
　　“啊！”
　　“啊？你疯了！你谁啊！”
　　她什么时候被这样对待过，林蕾蕾快气疯了，她已经顾不得任何形象和人设，当场发起疯来，
　　不过她现在满身狼藉，也没有任何形象可言了。
　　“我是谁！林大小姐贵人多忘事肯定不记得我是谁啊，三年前，我带着我妹妹过去让你看病，当时你随便给我们开了一些草药，还说回去吃了就好了。”
　　男人一边说着一边朝林蕾蕾走过来，气势汹汹，眼露凶光，把林蕾蕾逼得步步后退。綴
　　“你，你想干什么？”
　　“但是你知道吗，后面医院说那些草药对她的腿一点用都没有，反而耽误了治疗时间，她现在已经跛脚了！”
　　该死！她可不记得什么时候发生了这件事。
　　但是总有人记得。
　　男人一把掐住林蕾蕾的脖子，恶狠狠地瞪着她，咬牙切齿。
　　“林大小姐，你的好日子到头了，我不会对你怎么样，毕竟杀人犯法，但是现在……你完了，你完了哈哈哈哈。”
　　男人松开林蕾蕾，新鲜空气灌入鼻腔，林蕾蕾大口大口喘息着，忍不住剧烈咳嗽起来。綴
　　死亡的威胁让她面露惊恐，她看着眼前魔怔了一样的男人，再也顾不得其他的，拔腿就跑。
　　她回到家里，第一时间就把自己关在房间里，
　　从出生到现在，她从来没有像今天这样丢脸。
　　林蕾蕾都不敢去看网上的言论，鼻腔里传来的臭味无时无刻不在提醒她刚刚发生了什么。
　　“该死！都该死！都是一群该死的啊啊啊啊啊！”林蕾蕾把怒火发泄到了房间里所有能摔的东西上面。
　　不一会儿，整个房间都被砸完了。
　　林蕾蕾坐在地上，整个人都是颓废的。綴
　　而她不知道的是，李家现在也是乌云密布。
　　李夫人和李遥还有李琰坐在一起，三个人的脸色一个比一个难看。
　　李琰看着自己的母亲和大哥，心里既爽快又担忧。
　　爽快的是，这就是母亲死活逼着自己娶的女人，担忧的是李家会不会受影响。
　　“李琰，把林蕾蕾叫过来！”

第五十四章：李家和林家崩盘
　　不过短短半天时间，李氏旗下的所有上市公司就因为林蕾蕾的事情而导致股票暴跌。膺
　　这次可不同于林雨薇上次被造谣的霸凌事件，这是当场被实锤的，事关医学的，比霸凌还要严重几倍的欺骗。
　　本来好不容易被李氏掩盖的丑闻，此时就像雪崩一样。
　　“我给她打电话发信息了，她没有接。”
　　“那就去林家找她！”李夫人狠狠拍了一把桌子。
　　她向来是温婉优雅的，掌管李氏这么多年，把李琰几兄弟培养长大，一直都端着李夫人的架子，从来没有像今天这样失去理智过。
　　李琰连忙站起来，急匆匆朝林家赶去。
　　林天现在也知道了发生了什么，因为林家这些年靠着姬神医，开了很多关于医药的公司，都赚得盆满钵满。膺
　　但是今天，林蕾蕾的发布会事件发生之后，林家名下的所有医药公司，现在全都面临倒闭。
　　一个原因是因为林天狂妄自大，自认为公司一定可以坚固不倒，愣是把流动资金给抽走，让客户的费用和银行来供公司运转。
　　但是现在所有的客户同时取消合作，就算违约也要撤销资金投入。
　　银行也因为突然的流水崩盘而向林天发来了通知。
　　他必须同时投入上亿的资金来供公司运转，不然全都都要宣告破产。
　　怎么会这样？
　　林天还没有反应过来，就被助理告知李琰找他。膺
　　听到这个名字，林天眼睛一亮。
　　对，还有李家，李家现在是他的亲家，他们一定有办法帮他的。
　　但是看到李琰时，他的心就咯噔一下。
　　李琰冷着脸，本就面无表情的脸上此时多了一抹恨意。
　　“林先生，李家旗下的很多公司都被影响了，你最好让林蕾蕾去跟姬神医求求情，不然……”
　　他的眼神中流露出一股危险的光芒。
　　“到时候李家想让林家滚出魔都还是易如反掌的。”膺
　　不是就想着攀附李家吗，那就永远离开这里吧。
　　此时的李琰心里都已经扭曲了，这段糟糕的婚约改变了他太多太多。
　　“你！你！”
　　林天指着李琰，半天说不出一句话。
　　他还以为李琰是过来帮他的，却没想到，他是过来威胁自己，落井下石的。
　　说完，李琰就转身离开了。
　　他没有去林家找林蕾蕾，也没有回李家，而是去了当初跟刘轶梦租的小房子里。膺
　　林家，李家现在同时面临着巨大的危机。
　　另一边的林雨薇一行人就完全不一样了，他们非常和谐地吃了一顿饭。
　　林雨薇又给窦曼婷开了一张药方，还有姬神医在旁边帮着指导。
　　最后林雨薇递给窦曼婷药方的时候，语气是前所未有的自信：“你拿着这个药方，不出一个月就能全消，到时候你再过来找我，我再帮你把痘印祛除，三个月内你一定会变成一个白白嫩嫩的小姑娘。”
　　白白嫩嫩这个词从小就跟窦曼婷无关，她已经不敢想要那一天自己的样子，
　　越想越激动！
　　只有女孩子能够理解一个十八九岁女孩子爱美的心。膺
　　此时窦曼婷都想给林雨薇磕头了。
　　“姐姐，你就应该开一个专门变美的中药馆，到时候我肯定给你介绍好多好多的人过来。”
　　林雨薇微微一笑，谁说不是呢，而且陈子柔应该已经把中药馆弄得差不多了。
　　“细腻，到时候我要是开了，你可多带点人过来捧场。”
　　“一定的，姐姐你这么厉害，肯定会很受欢迎的。”
　　回去的路上，姬神医看着眼前的女孩，脑海里浮现的却是另一个身影。
　　他颇为感慨地笑了笑：“你奶奶要是看到你现在的样子，肯定很欣慰。”膺
　　他又转身看着宋恺，拍了拍他的肩膀：“以后薇薇就要拜托你照顾你，还有……你的腿。”
　　姬神医的视线落到宋恺的腿上，他的眼神再次出现了那种不可一世的自信。
　　“改天过来我给你看看，只要不是彻底坏死了，我都能让你重新站起来。”
　　宋恺点点头，冲着姬书屹感激的笑了笑，但是却没有半分激动。
　　对他这个反应，姬书屹皱了皱眉。
　　在他的印象中，一个坐轮椅的人对于站起来的渴望应该是高于任何一个人的，但是他却这么淡定。
　　难道……膺
　　姬书屹没有再说，带着钟奕扬就离开了。
　　就剩下林雨薇和宋恺，两个人的气氛就更加温馨和谐了。
　　宋恺打趣道：“你知道多少人为了求姬神医治病，甚至倾家荡产的的都有，但是却因为你，姬神医却对我什么条件都没有。”
　　所以呢？这不是应该的嘛，姬神医现在可是自己的师父。
　　“你说你是不是旺夫。”
　　“……”
　　沉默，还是沉默。膺
　　林雨薇的心脏不受控制的砰砰砰直跳，心里却又忍不住吐槽，宋恺现在就像一个开屏的孔雀一样，乱撩。
　　偏偏她还被撩到了。
　　摸了摸自己滚烫的脸，林雨薇没有理他，径直往车里跑去。
　　跑到一半回头看了一眼坐在轮椅上冲她笑得温柔的宋恺，喊了一声：“你让程宇推你回来吧。”
　　她才不要继续跟他靠那么近呢。
　　看着她的背影，宋恺的眼中满是宠溺。
　　林蕾蕾的事情持续发酵，林天天天在家大发雷霆，但是又没有办法。膺
　　李家也天天对他们施压，林天现在都快疯了。
　　林蕾蕾t则是把自己一直锁在房间里，任凭于敏在外面怎么哭喊，就是不出来。
　　“不出来就让她死在里面，我要她这种女儿还有什么用！”林天把最后一个茶杯摔碎了，冲着于敏怒吼道。
　　听到这句话，于敏擦了擦眼泪，从林蕾蕾的房间门口站了起来。
　　她气势汹汹地走到林天面前，“啪”的一声给了他一巴掌。
　　“于敏！你疯了吗！你在干什么？”
　　此时的于敏就像一头母兽一般，为了保护自己的孩子，竖起了全身的尖刺。膺
　　她瞪着林天，眼中满是厌恶。
　　“林天，我爸说得没错，你是一个不折不扣的商人，你的脑子里只有利益，只有能带给你利益的东西！”

第五十五章：医院排长队
　　之前女儿被骂上热搜，他回来的第一时间就是谩骂，后来女儿跟李琰有了婚约，他就马上变了态度。嫣
　　只有给他带来利益，他才会笑脸相迎。
　　于敏露出一个比哭还要难看的笑，满眼都是失望和讽刺看着林天。
　　“林天，我告诉你，你公司的事情是你的事情，我的女儿你休想动她一根头发！”
　　这个女人真是疯了！
　　“于敏！你知道外面现在是什么情况吗，就是因为你惯着她，她才变成今天这个样子！”
　　林天气的连呼吸都不顺畅了，想想最近林蕾蕾制造出来的破事，他就恨不得捅死她，全当没有生过这个女儿。
　　“那是你们的事情，我的女儿我护着她就好！”嫣
　　“你！”林天的手都忍不住颤抖起来，最后憋出了一句：“你最后能护着她一辈子。”
　　反正他是管不住了。
　　林氏集团的股票持续下跌，旗下的公司也引来了很多员工的辞职。
　　同时引发的连锁反应就更严重了—商场上凡是有关林氏的产品都被大众抵制，甚至有的人特地买了林氏的产品，去林氏集团大楼楼下焚烧。
　　这件事出来，瞬间上了热点新闻。
　　【怎么好意思做医药的，我觉得应该好好查查林氏的新闻了，说不定有很多我们不知道的事情被掩盖住了。】
　　【是啊，教养出这种女儿，林氏又能是什么好东西！】嫣
　　【天呐，有一个博主发了一个帖子，你们快去看！】
　　网友纷纷转移阵地，就看到一个热点短视频app上，一个女孩的自述的点赞率已经上了五百万。
　　女孩说自己其实只是林氏集团旗下一个医美公司的小员工，但是因为目睹了他们公司的医生和高层领导利用职权伤害他们，她的良知让她选择报警，但是却遭到了林氏的报复。
　　迫于无奈，她回到了老家，做一些打杂的产业。
　　越来越多的人看到了这件事。
　　【天呐，我看到了什么？趁机猥亵？恶意勒索，绑架消费？这真的是一个医院吗，这不是什么黑**吗？！】
　　【真的是炸裂了我的三观，谁以后还敢去林氏医院看病啊！】嫣
　　【赶紧出来整顿吧，这么黑心的医院竟然这么多年都没有人出来告知真相，可想而知他们到底做了什么！】
　　林氏瞬间成为了众矢之的，几乎成了过街老鼠人人喊打。
　　林蕾蕾悄悄掀开了一点窗帘，看到下面乌泱泱的一群人，看到他们手里的摄像机，林蕾蕾猛的放下窗帘。
　　太可怕了这群人，竟然来到了这里。
　　想起自己那天被扔了一身臭鸡蛋的臭味，林蕾蕾就恨的牙痒痒。
　　她低头闻了闻自己身上，感觉那股子臭味还没有消散。
　　躲在窗帘后面，此刻的她就像一个躲在下水道的老鼠一样。嫣
　　林蕾蕾捏着窗帘的手因为用力都泛了白。
　　另一边，陈子柔已经把医美中心开起来了，找了一个现成的工作室，找了现成的工作人员，直接跟百草阁合作，变成了一个新的医美中心。
　　最开始的顾客只有窦曼婷一个人，距离第一次遇见林雨薇，已经过去了十天，她脸上的痘痘差不多都消除了，只剩下扁扁的痘印和痘坑了。
　　“姐姐，你真的很厉害，你看我的脸。”窦曼婷都没有想过有一天，自己竟然能看到痘痘消除的样子。
　　她现在每天做梦都能笑醒。
　　“这就是我们学医的追求呀，希望你们都能得偿所愿。”林薇薇笑了起来，被夸她也很开心。
　　要知道自己一开始学医只是为了圆林奶奶的愿望，也是为了给自己强身健体。嫣
　　但是没有想到，自己竟然会给别人看病，还能帮他们解决烦恼。
　　“姐姐，我有一个好朋友，她……她让我问问你，脱发可以治疗吗？”
　　林雨薇想了想，这个自己也看到医书，所以她点了点头：“我可以试试，但是头发这种东西跟太多东西相关了，不太能确保哦。”
　　说不定再过几年，她的医书更好，就能替很多人解决这个问题了。
　　不过窦曼婷并不介意，现在在她心里，林雨薇已经成为了她的偶像，无所不能。
　　“放心吧姐姐，我也是这样跟她说的，让她不要抱太大的希望，不过她说她想试试。”
　　“行，那你让她有空过来找我，我应该会在这边坐诊一段时间。”嫣
　　知道林雨薇会在这里坐诊，窦曼婷眼睛一亮，姐姐一直在，那她是不是可以给她找很多人过来看病。
　　想到这里，窦曼婷就想马上写一个帖子。
　　林雨薇还不知道自己未来几天面临着多大的工作量。
　　接下来的几天，林雨薇的医美中心直接排起了长龙，越来越多人过来看病。
　　“你好，请问这里是在排队干什么啊？”有过路的人不禁好奇，怎么好端端的排起队了，难不成有什么好吃的？
　　“你还不知道吗，这里是姬神医的弟子开的医美中心，直接跟百草阁合作的朋友，很多人都说她这里真的管用，不愧是姬神医的弟子。”
　　“神医的弟子不是那个什么林家大小姐林蕾蕾吗？”嫣
　　“你还不知道吗，这个不是那个弟子，那是个假货，这个才是被姬神医承认的，看病绝绝子。”
　　听到这里，有很多不明所以的人都心动了，也跟着排队了，以至于这个队伍越来越长。
　　“薇薇，外面来了多少人你知道吗，你真是这个。”陈子柔看了一眼外面的人，对着林雨薇伸出了一个大拇指。
　　外面抓药的伙计手都快抡冒烟了。
　　林雨薇揉了揉手腕，深深地叹了一口气。
　　她是真的没有想到，竟然会来这么多人，当时觉得有一两个已经很好了。
　　搞到现在她都有一种都是她师父找过来的托了，不过她也知道这是不可能的。嫣
　　“很累吗？”
　　背部突然传来一个一道的声音，林雨薇刚准备扭头看过去，却被微微推过脑袋，肩膀也被捏住。
　　“我帮你按按。”
　　宋恺修长的手指握住她的肩膀，替她温柔地按摩起来。
　　紧绷的肌肉瞬间放松。

第五十六章：宋氏的福音
　　林雨薇回过头，对上宋恺柔和的表情，两个人相视一笑。暦
　　感受到肩膀上适中的力道，整个人都放松下来了，疲惫感瞬间消除。
　　“休息一下吧，外面还有很多人呢。”
　　林雨薇看了看外面，虽然感觉很累，但还是摇了摇头。
　　“不了，我再看几个人，有很多都是千里迢迢赶过来找我的呢。”
　　她都听窦曼婷说了，是因为她在网上发了一个帖子，她还发出了自己脸上的前后对比图，非常明显的对比，比任何一番话都有说服力。
　　所以来找林雨薇的有很多人。
　　宋氏集团名下的所有制药公司，现在都让自己的老总联系宋恺，语气是这样的—“总经理，你没看到现在网上的风向吗，少奶奶已经成了多少女孩子的偶像了，我们就应该赶紧跟少奶奶合作，赚大头啊！”暦
　　宋恺周一的例会收到最多的就是—要求跟林雨薇合作。
　　所以今天宋恺特地过来，拿出合作方的态度来跟林雨薇谈。
　　“你要跟我谈合作？”
　　林雨薇有点震惊，她只是一个学了皮毛的小医生，但是宋恺却掌管了那么多的公司，宋氏旗下的制药企业也有很多面历史了，只要他说一句，自己肯定愿意合作。
　　但是没有想到他没有以任何亲人的身份，而是以非常谦虚的合作合作来向自己展示他的态度。
　　“不能因为你是我太太就占你便宜吧，你想怎么合作，我都可以配合。”
　　林雨薇看着他认真的表情，心跳忍不住漏了一拍，忍不住的，也起了逗弄他的心。暦
　　她的眼神中带着一丝俏皮：“那如果我想要你的制药公司呢？”
　　“可以啊，我让律师带合同过来，它们可以马上属于你。”
　　他名下的所有公司，只要她想，只要他有，他一定给。
　　没有想到是这种态度，林雨薇微微张大了嘴，更加震惊了。
　　他看着自己的眼神是那么的炙热，就像一道强烈的太阳光一样。
　　林雨薇不敢直视他的眼睛。
　　“我，我就是说说而已，你别当真，你想合作，我随时都可以，你不用这样。”暦t
　　“应该的，不能让你吃亏。”
　　林雨薇发誓，好像每一次，他都绝对不会让自己受到一丁点的委屈。
　　林雨薇笑了起来。
　　看着她娇俏的样子，宋恺的喉结滚动了一下，心里微热。
　　“我，我还要给病人看病呢，要不你先回去吧。”被他直勾勾的眼神盯着，林雨薇都有一种他下一秒就要吃了她一样了，根本就不敢再留他在这里。
　　看见她通红的耳根，宋恺勾起嘴角，语气满是宠溺的揉了揉她的头发：“好，我先回去，你也别太辛苦，晚上我来接你。”
　　“好。”暦
　　他离开的时候，林雨薇还听到有小姑娘小声地议论他。
　　“那个是不是林医生的先生啊，就是那个宋家的掌权人。”
　　“应该是吧，坐轮椅的帅哥还能有几个啊，反正我就听说了这么一个。”
　　听到这里，林雨薇眼中的笑意更甚，这个宋恺还真是的，就算坐轮椅，别人还是很难忽视他的存在。
　　医美中心排起了长队的消息都被各大网友拍摄并且发到了网上，瞬间上了热搜。
　　【这么恐怖的吗，一个医生的门口都排队成这样了？】
　　【真的管用！我之前不是痛经嘛，看了很多医院都没有用，我那天就是抱着试一试的心态过去看的，结果几副药下来，竟然真的不痛了！】暦
　　【我去！这么神奇的嘛，这个地方我死活都要去一次了。】
　　【感觉林医生擅长的都是女孩子方面的，她真的好好啊。】
　　很多都是自发在网上宣传的，有痛经的，脱发的，还有各种皮肤问题的。
　　总之林雨薇能治的都帮他们治了，治不好的就求救她的师父。
　　发现林雨薇竟然真的能找到姬神医，还能请他出山，大家这才慢慢相信，她真的是姬神医的亲传弟子，还是倍受宠爱的那种。
　　林雨薇也没有一天忘记学习的，她努力的劲头都让钟奕扬和陈子柔害怕。
　　“我说林小姐，林老板，林医生，你已经够厉害了，还这么努力，你让我们怎么活啊！”暦
　　陈子柔累瘫在林雨薇前面的桌子上，有气无力地吐槽她。
　　旁边的钟奕扬赶紧帮腔：“是啊师妹，你不知道这段时间师父天天骂我，说我懒死了，天天就知道偷懒，天知道我已经比之前勤快很多了吗？”
　　看着他们两个虽然是吐槽自己的样子，但还是很支持自己的做法，林雨薇心里很是温暖。
　　她也知道他们只是这样说而已，而且他们自己也会跟着努力。
　　“好啦，你们别说我了，我要努力呀，这样才能带着你们变得更好。”
　　那两个累趴的人齐刷刷地抬起头。
　　“可以，必须跟你一起加油。”暦
　　这几天，网上铺天盖地的新鲜全都跟林雨薇有关，因为是正面的，所以跟林雨薇有关的宋氏也跟着水涨船高。
　　那些曾经看不起林雨薇，现在都忍不住说一句“多亏了少夫人。”
　　曾经宋氏是靠重型机械出身的，后来转为电子产业链，最后变为互联网产业，每一个热点他们都没有错过。
　　但是医药一直都是一个很诱人的蛋糕，宋氏虽然吃上了，但是吃得却不多。
　　这次因为有了林雨薇，愣是让他们分了好大一块蛋糕。
　　宋氏现在都称林雨薇是福星了。
　　【之前还说人家宋少爷娶了一个村妇，配不上，谁能想到人家有这样的境遇啊！】暦
　　【现在想想啊，幸好是没娶那个林大小姐，不然今天的李家就是宋家了。】
　　看着网上的新闻，看着网友们的评论，林蕾蕾只觉得自己快要疯了。
　　那些话就像一把把刀子一样深深扎进她的心里，让她辗转反侧。
　　她怎么敢！林雨薇那个贱人怎么敢骑在她的头上的！
　　林蕾蕾的眼中迸发出渗人的恨意，就像一条盯上了猎物的毒蛇一般，死死地盯着电脑上林雨薇那张娇俏的脸。
　　“砰！”平板电脑被她用力甩到墙上。

第五十七章：频率一周两次
　　恨意就像一双无形的大手，紧紧扼住林蕾蕾的喉咙，让她双目通红，无法呼吸。硼
　　林雨薇过得越得意，她就越恨。
　　在她的心里，林雨薇就应该像狗一样，跪在地上向她讨食，而不是像现在这样，风风光光的出现在网上，被网友称赞。
　　“林雨薇，你不会得意太久的！”想起那一张精致绝色的脸，林蕾蕾咬紧牙关，从齿缝中憋出这句话。
　　不过林雨薇并不知道背后还有一个对自己如此充满敌意的人，就算是知道，也不会影响到她。
　　这段时间她每天都忙碌到不行，因为每天都要开药方，手腕最近都变得不太舒服了。
　　这天，两个人一起在宋家老宅吃饭的时候的时候，宋夫人突然提起：“你上次不是问我有什么好的疗养师吗，我给雨薇找了一个，到时候就让她跟着你们回浅水湾。”
　　听到自己的名字，林雨薇猛地抬起头，一眼就对上了宋夫人温和的眼神。硼
　　“我听说你最近很忙，也不要一直忙于工作，偶尔也要休息休息。”
　　自从上次宋恺拒绝了跟林雨薇离婚之后，宋夫人就发现了一点端倪，她发现自己这个儿子对这个换过来的儿媳妇比自己想象的还要上心。
　　可能是因为爱屋及乌吧，宋夫人最近都把林雨薇看顺眼了。
　　最近宋氏因为她更上一层楼，宋夫人的态度也就变得更好了。
　　“好的，谢谢夫人。”
　　听到她的称呼，宋恺皱了皱眉。
　　宋夫人眼中浮出一抹看好戏的光芒。硼
　　果然，下一秒就听到宋恺不太愉悦的声音响起：“怎么叫夫人，我叫什么你就应该叫什么。”
　　“......”那么凶干嘛，等一下我叫了又落得一个脸皮厚的名声了。
　　看着他们两个的眼神交流，宋夫人眼中的笑意更深。
　　“好了，薇薇，你的确应该跟着宋恺一起称呼我们。”
　　“好的......妈。”
　　宋老爷子看着和睦的一家人，想到最近蒸蒸日上的公司，爽快的笑了起来，脸上的皱纹都加深了不少。
　　他的视线停留在林雨薇和宋恺身上，突然冷不丁的来了一句——“你们两个结婚也有这么久了，有没有打算要个孩子？”硼
　　“咳咳咳。”刚好在喝汤的林雨薇猛地一呛，咳得脸都红了。
　　宋恺也是愣了一下，反应过来马上伸出手拍着林雨薇的后背，一边拍一边回答宋老爷子的问题。
　　“爷爷，薇薇的身体还没有调理好，我的工作也很忙，等再过几年吧。”
　　想到两个人的身体，宋老爷子叹了一口气。
　　“所以你们更要注意自己的身体。”
　　“是，爷爷您也是。”
　　回去的路上，宋恺还在劝林雨薇——“以后一周就去一次那边吧，你不能太累了。”硼
　　“一次也太少了，很多人都等着看病呢。”
　　她现在正处于热衷期间，热情十分高涨，哪里想休息。
　　没有再听到宋恺的声音，林雨薇侧过头看向他，就对上他不太高兴的脸，眉头都皱了起来。
　　莫名的，林雨薇觉得这个画面有点眼熟，好像发生过很多次一样。
　　突然有点心虚。
　　她不敢直视宋恺的眼睛，声音也变小了。
　　“那......那一周两次？”硼
　　“嗯。”
　　看他答应了，林雨薇还松了一口气。
　　过了一会才感觉有点不对劲，自己是去工作，他干嘛这么不爽，而且自己在小心翼翼什么！
　　忍不住回头瞪了一眼，却没想到宋恺的视线还没有从自己身上移开。
　　两个人的目光再次撞到一起。
　　看着她气鼓鼓的包子里，宋恺的眼中满是柔情。
　　“怎么，不服气啊？”硼
　　此时的林雨薇就像一个泄了气的气球一样，刚刚鼓足勇气发的脾气瞬间就消失了。
　　“哪有。”
　　“周末带你去马场玩，你可以挑一套好看的骑装。”
　　马场？骑马吗？可是她好像不会。
　　看见她的表情宋恺就知道她在想什么了，带着宠溺的笑意刮了一下她的鼻子：“不要怕，我会教你的。”
　　被他突然的亲密举动震惊了一下，林雨薇呆呆的看着他。
　　突然，眼前投射出一道阴影，再回过神才发现，两个人的距离很近很近，近到都可以感受到对方的深呼吸。硼
　　“哦......哦。”她慌乱地转过头，看着窗外，但是通红的耳根却出卖了她的羞涩。
　　看着窗外飞驰而过的倒影，脑海里不停想起最近他们的相处。
　　他们最近的相处，好像已经跟普通夫妻一样了。
　　所以他对自己......到底是什么意思呢？那他心里那个人呢？
　　算了，不想了，反正就这样过着吧。
　　时间很快就到了周末，宋恺带着林雨薇往魔都最大的马场过去。
　　听说这个马场宋氏也有股份。硼
　　“只有我们两个吗？”
　　“不是，还有我朋友他们，上次你在医院看到的那个医生也在。”
　　想到他们两个的相处，宋恺叫他也是应该的。
　　去到那里，宋恺依旧坐着轮椅，本来是林雨薇推他的，但t是却被他拒绝了。
　　“你去换衣服吧，让程宇推我就行。”
　　“那你......”
　　“不用担心我，我在门口等你。”硼
　　林雨薇点点头，拿着自己的衣服就进了更衣室。
　　更衣室里面很豪华，豪华得不像一个更衣室，就像一个高级酒店一样。
　　林雨薇左挑右选，选了一个合适的位置过去，刚准备关上门换衣服，门却被一只手给撑住了。
　　林雨薇疑惑地看过去，对上了一双满是厌恶的眼睛。
　　“土包子，不知道这里的规矩吗，这里有人！“
　　出门在外，林雨薇也不想跟别人多计较，既然有人她就离开换一个房间嘛。
　　拿着衣服刚准备出去，那个女孩却往左边挪了一步，堵住了她的去路。硼
　　鳞鱼为往左边她也往左边，林雨薇往右边她也往右边。
　　她是故意的！
　　“你进来踩脏了我的地板，还想就这样离开？”
　　这一刻林雨薇算是明白了，眼前这个女孩子就是故意来找茬的。
　　“所以你想怎么样呢？”
　　看着林雨薇没有化妆都美得我见犹怜的脸，女孩子心里满是愤怒。

第五十八章：这是故意伤害
　　长得就是一个妖艳贱货的样子，也不知道是哪位公子哥带过来的玩伴。三
　　女孩翻了个白眼，伸出手掌颇为嫌弃的在鼻子前方扇了扇，仿佛空气中有臭味一位。
　　“算了，这个房间我也不想继续用了，脏死了。”
　　算了？
　　自己也不是软柿子，任她过来踩一脚就当无事发生的。
　　“你什么意思？”林雨薇开口叫住了她。
　　女生回过头，似乎有点惊讶，她竟然还敢当面跟自己硬刚。
　　她恶狠狠的瞪着林雨薇，语气很冲：“什么意思？就是说你脏的意思，土包子，连更衣室都没来过，还在这里装什么大尾巴狼。”三
　　“这么说你倒是经常过来了，那你应该穿着这里服务员的衣服吧。”
　　女生的眼里瞬间愤怒得就像可以喷出火花一样，气得浑身发抖：“你什么意思，你是说我是这里的服务员吗？”
　　“既然你这么熟悉这里，我实在想不出来还有谁经常会来更衣室，这样都值得你得意的话，那我觉得保洁阿姨也很值得炫耀。”
　　听到林雨薇的话，有几个偷听的女孩子忍不住笑了起来。
　　听到周围的笑声，女生的脸一阵红一阵黑的。
　　她气得失去了理智，脑子里只有一个——她要给这个贱人好看。
　　下一秒，她就猛地朝林雨薇扑过去，手掌还高高扬起。三
　　幸好林雨薇反应迅速，躲开了她的巴掌，然后伸出手，牢牢抓住她的手腕，用力一推。
　　女生被她推得往后一退。
　　“你！”
　　林雨薇此时的脸色也很不好看，一张小脸紧紧绷起，表情严肃，面上带着愤怒。
　　“这位小姐，得饶人处且饶人，不然也别怪我不客气。”
　　对面的女孩听到林雨薇的话，气得她双目喷火，牙齿哆嗦，浑身都颤抖起来。
　　“你不客气，好，我倒要看看你怎么不客气！”说完，又要冲上来。三
　　手指变作爪状，要是林雨薇被抓住，脸上肯定就会出现一道血痕。
　　林雨薇没有想到自己就进来换个衣服，还能遇到这么蛮不讲理的人。
　　她躲避了几下，但是女孩却一直不肯放过她，看她躲过去了就更生气了，一把抓起旁边的凳子，猛地朝林雨薇的方向砸过去。
　　“啊！”在场的人都没有想到她竟然会这么可怕，这都感觉像是恶意伤害了。
　　这一次，林雨薇反应慢了一点，她也确实没有想到，等到自己反应过来的时候，那张凳子已经朝自己飞过来了。
　　下意识地伸出手护着自己的脑袋，紧闭着双眼等待疼痛的到来。
　　但是下一秒，却听到一个闷哼声，还有一阵熟悉的气味。三
　　林雨薇猛地睁开眼睛，果然——宋恺不知道什么时候过来了，此时结结实实的替她挡下了那一张实木的换衣凳。
　　“宋恺！”林雨薇再也顾不得其他，连忙蹲下来，焦急地看着他。
　　一边看还一边检查他的身上，“怎么样，有没有哪里受伤，有没有被砸到头？”
　　她近在咫尺的瞳孔里，满满的只有他一个人的影子，她满脸都写着担心。
　　“我没事。”宋恺低声安慰她。
　　怎么可能没事，他坐着轮椅的高度比自己还要矮，刚刚那张凳子都有可能砸到头了，不然他怎么会发出闷哼声。
　　“啪！”清脆的巴掌声响起。三
　　女孩捂着自己火辣辣的半边脸，不可置信地瞪着林雨薇。
　　她打她，她竟然敢打自己？！
　　“你，你知道我是谁吗？”
　　“我不管你是谁，今天你就算是天王老子，我也会打你。”
　　女孩显然是=是不认识他们的，也不知道事情的严重性。
　　就在这时，一个穿着西装，踩着高跟鞋，浑身都透露着爽利的女士走了进来。
　　看到女更衣室里的宋恺，愣了一下，刚准备开口，却对上宋恺制止的眼神。三
　　她了然点点头，示意旁边的工作人员去清场，瞬间这里就只剩下这几个当事人。
　　“你，你给我等着！”
　　林雨薇冷着一张脸看着她，双手抱在一起，语气更是结了一层冰霜一般：“你最好是能马上叫你的救兵过来，我倒要看看谁还能护着你。”
　　看见她气势如虹的样子，女孩这时才隐隐有点后悔。
　　但是愤怒已经燃烧了她的理智，她顾不得其他，掏出手机就对着电话那头诉苦：“周故，有人欺负我。”
　　马场外面。
　　赵凯忪和周故站在一起抽烟，两人都是外形出众，气质卓越的存在，往哪里一杵瞬间就变成风景线了。三
　　吐了个烟圈，周故看了一眼后面：“宋哥和嫂子还没过来？”
　　赵凯忪把最后一口烟抽完，然后赶紧熄灭了。
　　一边扇风一边对旁边的周故说道：“来了，在换衣服。不过小嫂子身体不太好，你也赶紧灭了烟，不然等一下宋恺灭了你。”
　　“这么宝贝。”话虽是这么说着，但还是动作迅速的把烟熄灭了，又招手让服务员过来清理了一下。
　　“那当然，宋恺这个人你还不了解嘛，不宝贝能带给我们看？”
　　“也是。”
　　就在这时，周故的电话响了起来。三
　　听到对面的声音，周故的眉头瞬间紧皱起来，十分的不耐烦：“你又干了什么，你在哪里？”
　　看他挂了电话，赵凯忪眼神中带着揶揄看过来：“怎么，你那个债主又给你找事情了啊？”
　　周故翻了个白眼，语气不顺：“我过去看看。”
　　到了更衣室的周故看到眼前的一幕，顿时眼前一黑。
　　“宋，宋哥。”
　　听到声音的宋恺看过来，轻飘飘的扫了他一眼，声音听不出喜怒：“你的人？”
　　他朝戴婉悦的方向看了一眼。三
　　周故看着地上的狼藉，还有站在场上的人就知道戴婉悦到底给自己找了多大的麻烦。
　　“宋哥，我替她向你道歉......”
　　“给你嫂子道歉。”
　　听到宋恺不咸不淡的这句话，周故只觉得脑子嗡的一声。
　　他瞥了一眼还不明所以的戴婉悦，转过身，毕恭毕敬的对着林雨薇低下头：“嫂子，我给您道歉，刚刚她冒犯了您......”
　　“不要你道歉。”

第五十九章：彻底滚出魔都
　　全场的目光都聚集在林雨薇身上。引
　　有充满爱意的，也有担忧的，愤怒的，还有好奇的。
　　她缓缓开口，带着不容置疑的态度：“应该道歉的是他，而不是你，我不管你们是什么关系，但是今天她伤害到了宋恺，就应该给宋恺道歉。”
　　她就像一个守护神一样，挡在宋恺面前，看起来纤细的身体，却好像可以有抵挡一切的力量。
　　宋恺的眼中是藏不住的笑意。
　　看着她这个样子，周故辛闭了闭眼，等到再睁开眼睛的时候，好像做了某个决定。
　　“戴婉悦，道歉吧，今天回去之后我会送你出国，以后你不要出现在魔都。”
　　什么意思？这是把自己赶走的意思吗？引
　　戴婉悦瞪大了双眼，眼神中的愤怒渐渐化为无措。
　　“你，你是什么意思周故。”
　　“字面意思，现在给我道歉，我不想说第三遍。”
　　到这时，戴婉悦才意识到，坐在轮椅上的这个男人，并不是自己想象中能够轻易得罪的人。
　　而护在他面前的女人......
　　刚刚周故叫她嫂子，所以是他的.......太太？
　　凭什么！引
　　自己努力了这么多年，周故都没有接受她，甚至连周家的门槛都没有踏进去过，凭什么这个空有其表的女人就能嫁给身份尊贵的人。
　　“道歉！”林雨薇呵斥道。
　　戴婉悦被吓得抖了一下，她看向周故，想让她替自己说话，但是周故却连一个眼神都没有给她。
　　“对，对不起。”戴婉悦几乎是从牙缝中挤出这一句话，过路的蚊子都不一定能听到。
　　她这个态度彻底惹怒了林雨薇。
　　“你要道歉就好好道歉，我不觉得你有这个能力跟我对抗，t我有的是方法让你跪下来跟他道歉。”
　　此刻的林雨薇，霸气侧漏，就像一个征战沙场的女将军一般，所向披靡。引
　　她没有看到，被她保护在身后的宋恺，此时眼里的笑意已经快要溢出来了。
　　嘚瑟！
　　周故忍不住在心里翻了一个白眼。
　　“对不起，我不应该那样。”
　　“好。”林雨薇挑了挑眉，“你的道歉我听到了，但是我不原谅，所以现在，滚吧。”
　　“你说什么？！”自己都这么卑躬屈膝地道歉了，这个该死的女人竟然还说不接受自己的道歉。
　　她戴婉悦什么时候受过这样的气。引
　　“贱人！”
　　“戴婉悦！”
　　几乎是在戴婉悦脱口的同时，周故的呵斥也随之而来，但林雨薇还是听到了她说的话。
　　林雨薇的角色越发冷厉，整个人覆上了一层冰霜。
　　她转身，朝刚刚那个走进来冲宋恺打招呼的女人走去。
　　如果她猜的没错，这个女人是这里的经理。
　　“麻烦你，让这位小姐离开这里，我不想继续看到她，还有，我先生将会进行身体检查，她要负责所有的费用。”引
　　不是她拿不出这笔钱，也不是林雨薇在意这点钱，她就是不爽有些人做了错事不用承担任何责任。
　　如今今天她砸的不是送来，而是一个普通人，那是不是就会当作什么都没有发生。
　　于经理点点头，恭敬的回复道：“宋夫人，您放心，我们将会取消这位小姐的会员制，以后她将不能进来我们马场。”
　　林雨薇点点头，懒得理会他们后续怎么处理，直接推着宋恺离开。
　　“你怎么样？没事吧？要不要去医院看看？”林雨薇蹲在宋恺面前，左右细看他身上有没有伤痕。
　　其实她刚刚已经大致检查了一圈，除了手臂上有点淤青，其他地方都没有什么问题。
　　林雨薇松了一口气。引
　　看见她担忧的样子，宋恺脸上的笑容始终没有消散过。
　　这是他第一次，被一个比自己弱小的人保护，这种感觉真的很难以言说。
　　忍不住伸出手，抓住她的手，紧紧握在手心里。
　　“我没事，你不用担心，而且你不就是医生嘛，我也不用去医院。”
　　“那不行，我的医术还没有学得那么厉害呢。”
　　另一边，看到宋恺和林雨薇离开之后，周故瞬间变了脸色。
　　他死死的盯着戴婉悦，眼中没有一点温度。引
　　“你知道刚刚那个人是谁吗？”
　　“戴婉悦，是不是这些年我们周家对你的帮助，让你产生了一种你就是周家人的错觉？”
　　“你别忘了，你就是一个司机的女儿，刚刚那个人，是你把命赔了都赔不起的人。”
　　一字一句，就像一刀一剑落到戴婉悦心里一样。
　　她震惊的看着周故，怎么都接受不了，这些冰冷刺骨的话是从他嘴里说出来的。
　　“我告诉你，这是最后一次，回去之后我就会给你联系国外的学校，以后你再也不要回国。”
　　周故此刻看着她的眼神就像看着一个陌生人一样，冷若冰霜。引
　　“我们周家对你这些年的好，已经足够弥补你爸的命了。”
　　说完这句话，周故直接甩手离开，连背影都散发着冷漠无情的味道。
　　等到他的背影彻底从眼前消失不见，戴婉悦再也支撑不住自己的身体，恍惚的摔倒在地上。
　　回想着刚刚周故说的话，戴婉悦嚎啕大哭。
　　但是哭又有什么用呢，世界上是没有后悔药的。
　　而林雨薇此时也知道了戴婉悦的身份。
　　“所以，那个女生的爸爸是周家的司机，因为16年前的那场车祸救了周先生一命，所以周家就把她接过来养了。”引
　　难怪那么嚣张呢，原来是靠着周家。
　　听到她这句话，宋恺的眼底露出一丝嘲讽，不过很快就被他掩盖住了。
　　“是啊，她一直以周家人自称，因为救过周故的爸爸，还想着道德绑架周故，妄想嫁进周家。”
　　有些人就是摆不正自己的位置。
　　周故又不是傻子，能护着她这么多年已经是周家有情有义了。
　　“以后她都不会出现在魔都，周故应该还要感谢你呢。”
　　林雨薇挑了挑眉，都说豪门无情，现在看来，他们确实聪明又薄情。引
　　她的目光落到轮椅上的男人身上，心里不禁升起一个疑问：那他呢，他也是这种人吗？
　　如果未来的有一天，自己也伤害到了他的利益呢？

第六十章：他站起来了
　　林雨薇把脑子里杂七杂八的想法全都甩开，管他呢，自己又不是没有他就不能活了。鋃
　　“走吧，我们去马场那边，带你去挑一匹马。”
　　林雨薇刚准备答应，突然发现自己都还没有换好衣服。
　　“你等等我，我先去换个衣服。”这次没有了其他人的阻挠，还有服务人员在旁边帮忙，林雨薇很快就把衣服换好了。
　　一身雪白的骑装，一双长靴包裹下的腿更显纤细笔直。
　　她难得梳了一个高马尾，露出饱满的额头，整个人看起来英姿飒爽的。
　　一出现，就牢牢吸引住了宋恺的所有注意力。
　　“好看。”宋恺坐在轮椅，忍不住伸出手去触摸她。鋃
　　两个人的手紧紧牵着，眼眸中只有彼此。
　　宋恺的眼神逐渐变得幽暗，他微微用力，就想把林雨薇带到自己的腿上。
　　但总有那么一两个煞风景的存在。
　　比如此时此刻—“哎，你们两个干什么呢，赶紧过来，等你们大半天了都。”
　　宋恺：“……”
　　要不是杀人犯法，赵凯忪现在已经是一块一块的了。
　　看见他的表情，林雨薇莫名就被取悦到了，她忍不住噗嗤一声笑了出来。鋃
　　笑声惹得宋恺不禁回头看了她一眼，看见她笑颜如花的模样，瞬间又觉得赵凯忪罪不至死。
　　“大家都来了，就等你们两个了。”脱下了那身白大褂，赵凯忪就彻底不像一个医生了。
　　叭叭叭，就是一个彻头彻尾的话痨。
　　“我听说周故家的那个债主，那你们赶跑了？”
　　“不能说是我们，准确的说，是薇薇。”宋恺回头看了林雨薇一眼。
　　八卦的赵凯忪瞬间换了一个方向，走到林雨薇旁边，两只眼睛吧眨吧眨的。
　　“嫂子，你这么厉害的吗，你竟然能把她给赶跑，要知道这么多年，她凡是看到好看一点的女生，都要给人家找麻烦，周故都拿她没办法。”鋃
　　周家人是出了名的讲情义，所以才会照顾失去了父亲的戴婉悦这么多年。
　　只是没想到这反而成了她目中无人的帮凶。
　　到了马场，林雨薇就见到了宋恺的大部分朋友。
　　除了赵凯忪和周故还有另外三个人。
　　都是气质出众，一看就是常居高位的贵公子们。
　　“你去挑一匹，我教你。”
　　林雨薇点点头，走进旁边的马厩里，认真仔细地挑选。鋃
　　马就跟人一样，有桀骜不驯的，有温顺的，也有爱美的。
　　林雨薇的目光最终停留在一匹毛发黑亮的大马上。
　　对上林雨薇的眼神，大马还不愤的打了一个鼻吸。
　　那一刻，林雨薇心里有一个声音响起—“就是你了！”
　　她伸出手指，看向宋恺的方向，露出一个大大的笑容：“我要它。”
　　这下子，不仅是宋恺，在场的所有人都露出惊掉下巴的表情。
　　“薇薇，这匹马性子太烈了，而且还没有驯服它，很危险的。”鋃
　　“是啊，嫂子，这匹马是刚空运回来不久的，驯马师都还没来得及训练它呢，你是个新手，还是挑一匹温顺的马吧。”
　　林雨薇也知道自己这个选择很不错，但是不知道为什么，她的内心深处一直有一股劲儿，就是让她选择这匹马。
　　她试探性地伸出手，想要摸了摸那匹马。
　　感受到了有人靠近，马儿猛的提起前腿，眼看就要狠狠地踢下来。
　　“小心！”
　　宋恺滑动着轮椅，飞快来到林雨薇身边。
　　但是下一秒发生的事情，就让他们惊呆了—那可以在他们口中烈性子的马，竟然乖巧地靠在林雨薇的手掌上，任由她抚摸。鋃
　　就连旁边的驯马师都目瞪口呆了。
　　“它竟然会让人碰它，我们试了好多次了，一直都进不了它的身，宋夫人这是怎么做到的？”
　　宋夫人现在也很想知道。
　　她看着眼前的马，莫名就有一种熟悉的感觉。
　　突然，脑海里有一个名字蹦了出来。
　　“飞扬？”
　　“呜！”马儿在眼睛瞬间亮了起来，它看着眼前的人，仿佛在说，你终于来了，你知不知道我找你找得好辛苦。鋃
　　那一刻，一段自己骑在马上奔驰的记忆冲进脑子里。
　　林雨薇摸了摸自己的脸，不知道什么时候，已经泪流满面。
　　“原来，你是我的老伙计呀。”
　　在大家震惊的眼神下，林雨薇独自牵着那匹马走出马厩。
　　她熟练地一跃而起，握紧缰绳，两腿夹紧。
　　“驾。”
　　随着她的一声令下，飞扬就像一道闪电一般冲了出去。鋃
　　两个人的影子主角融为一体，飞驰在马场上。
　　感受着风吹过耳边，吹过头发，感受着阳光洒落在t自己身上。
　　林雨薇这一刻才清晰地意识到，自己其实并不是那个在农村长大的林雨薇，她是从小被当成精英培养长大的林雨薇。
　　身后，六个男人你看看我我看看你，一时之间都不知道说什么。
　　最后还是赵凯忪这个话痨打破了沉默。
　　“你不是说嫂子不会骑马吗？那现在是怎么回事？”
　　而且他心里还有一个疑惑，传闻中这个林小姐其实只是被林家领养的，七岁之后一直被养在农村，跟宋恺结婚的时候才被接回魔都。鋃
　　一个在农村长大的女孩子，怎么会这么熟练地骑马呢。
　　这个问题，只在宋恺心里有答案。
　　因为她不是那个在农村长大的林雨薇，而是那个在金融市场上叱咤风云的林雨薇。
　　他的女孩，回来了。
　　突然，马儿突然传来一阵长鸣，马背上的林雨薇被猛的甩开。
　　六个人犹如离弦的箭一般，齐刷刷地冲了出去。
　　看见这一幕，身后的驯马师都惊呆了。鋃
　　慢慢的，他反应过来之后，用力揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的一切。
　　“宋，宋总站，站起来了。”
　　宋恺都还没有意识到，他已经顾不上伪装了，看到林雨薇有危险的那一刻，他脑子里什么想法都没有。
　　第一反应就是去保护她。
　　林雨薇临危不乱的紧紧握住缰绳，将自己贴在马背上，然后伸出手安抚地拍了拍马头。
　　因为用力，她的手都被缰绳勒得通红。

第六十一章：爱情的力量
　　耳边呼啸而过的风声嘎然停止。璛
　　林雨薇愣了几秒钟才回过神来，刚刚飞扬好像是被突然吓到了，不知道是什么东西，等一下她得去好好检查一下。
　　“薇薇，你没事吧？”
　　“嫂子，没事吧，没受伤吧？”
　　听到声音，林雨薇这才知道他们几个竟然都跑过来了。
　　齐刷刷的看着自己，六个人围着一匹马，这个画面有点搞笑。
　　林雨薇也确实笑了起来。
　　阳光下，草原上，马背上的姑娘，灿烂耀眼的笑容，几个人瞬间就明白为什么宋恺会对她宠爱有加了。璛
　　她的身上有他们这一辈子都追求不得的东西——自由的气息。
　　林雨薇的视线突然落到宋恺的腿上。
　　他怎么跟其他人一样是站起来的？
　　“你的腿......”他这是放弃伪装了吗，明天的新闻是不是就是这个了？
　　听到林雨薇的话，其他五个人齐刷刷地低头看过去，然后——惊呆了。
　　当然，这里面除了赵凯忪，不过他还是很配合的演出了惊讶的表情。
　　“宋哥，你，你能走了？”他们中间年龄最小的楚子昱此时激动得都快要哭出来了。璛
　　另外4个人也没有好到哪里去，只是都擅长隐藏情绪而已。
　　毕竟他们都见过宋恺出车祸前的意气风发和出车祸后的颓废，现在亲眼看到他能够站起来，怎么会不激动呢。
　　“不错呀，医学奇迹了属实是。”
　　“没想到嫂子差点有危险还激发了你的潜能，爱情的力量啊。”
　　听到这里，林雨薇忍不住低下头偷偷笑了起来，什么爱情的力量，你们都被他骗得好惨。
　　只是，他竟然因为自己而一时忘记了自己还坐在轮椅上。
　　说不感动都是骗人的。璛
　　林雨薇偷偷瞄了一眼旁边的宋恺，却正好对上他柔情似水的笑容，那一刻，她的心跳都漏了半拍。
　　看到他们对视的眼神，其他几个人瞬间觉得自己蹭亮。
　　“看来是我们多余了，走走走，让他们自己秀恩爱去吧。”
　　听到他们的打趣，林雨薇露出一个爽朗的笑容，对他们抱了抱拳，表情带了一点俏皮：“感谢各位过来救我，要是我没拉住，你们又没过来，我就真的完蛋了。”
　　她这句话顿时获得了其他人的好感。
　　“嫂子这么客气干什么，都是一家人。”
　　“对啊，看到你有危险难道还无动于衷啊。”璛
　　不得不说，宋恺交朋友的眼光真的很好。
　　赵凯忪是最后一个离开了，离开的时候，他拍了拍宋恺的肩膀，在他耳边低声说：“今晚应该会有新闻，你要注意一下了。”
　　宋恺的眼神瞬间变得幽深，他微微颔首：“知道，放心吧，今时不同往日了。”
　　——
　　不同于这边的欢声笑语，现在整个林家都像被一层黑雾笼罩住一样。
　　屋子里的佣人也都胆战心惊，小心翼翼地干活，生怕哪一天火就烧到了自己身上。
　　林天和林蕾蕾每天就像仇人一样，两个人闹得家都要散了。璛
　　林氏集团现在也是一团糟，林天看起来好像已经老了十岁。
　　林蕾蕾再次摔下碗筷跑回房间里，“砰”的一声关上房间门。
　　这样的剧情几乎每天都在上演。
　　林蕾蕾靠在墙上，眼泪顺着脸庞滑落，她实在不知道应该怎么办了，也不知道为什么会变成这样。
　　她明明几天前还是天之骄女，拥有林家大小姐的身份，跟李琰订了婚，还是神医的弟子。
　　几乎风光无限，整个魔都几乎都找不出第二个像她身份这么尊贵的了。
　　但是谁又能想到，一夜之间，全部都化为了泡影。璛
　　“林雨薇！”她咬牙切齿地叫出这个名字，眼底是吓人的恨意。
　　仇恨让她的脸都变得扭曲起来，看起来很是恐怖。
　　林蕾蕾拿出手机，找到很久没有用过的一个平台，在上面联系了一个头像全黑的人。
　　那边很快就回复了。
　　【三分熟、五分熟还是全熟？】
　　【我要她生不如死。】
　　【那就是全熟了，500起。】璛
　　【没问题。】
　　那头的人说的都是某些组织的黑话，几分熟就是看你想要看到他收到怎样的遭遇。
　　比如三分熟可能是断一条腿，瞎眼或者断手，以此类推。
　　数字就是几百个万的意思。
　　【把姓名和照片发过来，没有还要另外交调查费。】
　　这些地下组织，多的是手段拿到一些非法信息。
　　电话那头，看到林蕾蕾发出的照片和名字，男人猛地愣了一下。璛
　　他腾的站起来，拍了拍旁边的人，语气很急促：“起来起来，你看这个是谁，是不是老大一直在找的那个娘们！”
　　旁边的男人听到这句话，刷的一声抬起头来，露出一张帅得非常有攻击性的脸。
　　男人一把抢过对方递过来的手机，盯着上面的照片看了几秒钟。
　　随后，他的舌尖顶了顶腮帮子，露出一个极具危险的笑容。
　　“是她，林雨薇。”
　　说话的时候，男人苍白得就像没有血色的手指点了点屏幕，指尖正好落到林雨薇的脸上。
　　“那我们现在是......告诉老大？”璛
　　“不着急，她可不仅仅值这点钱。”
　　金融天才，随便动动手指都有上亿美金入账，就收区区五百万怎么行。
　　“跟老大说，这个任务我亲自去。”
　　一开始跟林蕾蕾联系的男人眼睛都大了。
　　“不是吧，你亲自出山？”
　　“她可是林雨薇。”不知道想到了什么，男人邪魅一笑。
　　旁边的人打了一个冷颤。璛
　　每次青鸦露出这个表情，就代表国际刑事管理局将会忙起来了。
　　也不知道这个林雨薇怎么得罪了这位煞神。
　　另一边，得到回复的林蕾蕾看着那个数额，最终还是咬了咬牙转了过去。
　　只要林雨薇死，她可以不惜任何代价。
　　但是对方在接收了她的汇款之后却又发了一段话过来——【小姐，骗人不好吧，你发来的这位可不是你说的普通人哦，得加价。】
　　林蕾蕾看到这条信息的时候瞬间气炸了。
　　林雨薇怎么就不是普通人了，五百万买她一条命自己还觉得亏了呢，现在竟然还要加价。璛

第六十二章：神秘男人回国
　　【你们怎么还出尔反尔，刚刚还说的五百万呢。】品
　　那边没有了回复，林蕾蕾越等越心急，最后还是没有忍住去问：【加价多少？】
　　这次，那边很快就回复过来了。
　　【1000。】
　　该死！他们还不如直接去抢！一个林雨薇，竟然值1000万！
　　她哪里拿得出来，除非……
　　林蕾蕾现在跟林天的关系很恶劣，但是她却想到了一个人。
　　李家。品
　　看着许久没有露年的林蕾蕾，在事情发生这么久之后才过来，过来的第一件事就是问他拿钱，李琰不怒反笑。
　　“你凭什么觉得我会把钱给你。”还狮子大开口，竟然一问就是一千万。
　　难不成她想拿这个钱回去填林家的漏洞？
　　怎么可能呢，现在林家已经墙倒众人推了，一千万能解决得了什么问题。
　　“就凭你想跟我解除婚约，只要给我一千万，我可以宣布跟你们李家解除婚约，我的事情也跟你们李家无关。”
　　林蕾蕾摊了摊手，一脸自信地看着眼前的李琰。
　　不得不说，她是心动的，但是她的生命中还有更多比李琰还要重要的东西。品
　　“呵。”李琰这次是真的被气笑了，她把李家害得这么惨，现在竟然说得自己就像救世主一样。
　　李琰站了起来，眼神冷漠地俯视着她，就像t看着一个没有生命的物体一样。
　　“我也不是一定要跟你解除婚约，至于钱，你也别想了。”
　　说完，他径直离开。
　　—
　　宋恺朝马背上的林雨薇伸出手，柔声道：“我抱你下来。”
　　林雨薇看了看左边，又看了看右边，迟疑了一下，还是把自己的手交给了宋恺。品
　　微微用力，林雨薇就从马背上跌落在他的怀里。
　　男人的肌肉自古就跟女人的不一样。
　　林雨薇感受着身下硬邦邦的肌肤，脸不受控制的就红了起来。
　　“飞扬刚刚好像被什么吓了一下，你让驯马师过去那边看看。”
　　窝在宋恺的怀里，林雨薇伸出一根手指指了指刚刚马受惊的方向。
　　宋恺微皱起眉头。
　　“飞扬？你给它起的名字？”品
　　“对呀。”虽然是上辈子的她起的名字，但也是她起的嘛。
　　“好，我等一下让驯兽师过去看看。”
　　随后，他便抱着林雨薇大步流星朝休息室走去。
　　这段路，他走得很稳，就算抱着林雨薇，也丝毫不见吃力。
　　“吃多点，你太瘦了。”
　　“已经吃很多了。”
　　“跟蚂蚁吃的一样多也叫多吗？”品
　　林雨薇撇了眼前的男人，小脸气鼓鼓，眼睛圆溜溜的样子格外可爱。
　　看到她这个样子，宋恺忍不住笑了起来。
　　“吃多点饭对身体好，知道吗小姑娘。”
　　这个称呼莫名的就让你心里一颤，好像很久之前，也有一个人这样叫自己。
　　看着宋恺的脸，林雨薇又陷入了恍惚。
　　难道以前他们真的认识吗？
　　“改天再带你过来骑过瘾，现在带你玩其他的。”品
　　“什么其他的。”
　　宋恺神秘一笑，“保密。”
　　接下来的林雨薇就跟着他，彻底见识到了什么是豪门世家的游戏。
　　竟然是拿合同当筹码，打麻将。
　　—
　　太平洋另一端，此时已经是深夜。
　　夜色笼罩着整座城市，站在高处的人可以看到低下的星星点点。品
　　青鸦就站在这样一栋楼上。
　　嘴里叼着一根烟，手里把玩着一个打火机，往前走一步，手里的打火机就开一次盖子。
　　直到他走到一个满脸是血，已经看不出模样的男人面前。
　　“叮”手里的打火机盖子彻底合上。
　　那个满脸是血的男人浑身颤抖了一下。
　　下一秒，他的头发被用力扯着，他被迫抬起头，看着眼前的男人。
　　男人的五官都隐匿在夜色之中，烟雾更是为他增加了一层神秘感。品
　　青鸦对身后摁着男人的两个人侧了侧脖子。
　　两个人瞬间明白了他的意思，拖着那个如烂泥一般的男人往危楼边缘走去。
　　“不要，不要！”最后一句话发出悠长的回音。
　　随着重物落地的一声，空气再次陷入了沉寂。
　　“走吧。”青鸦将打火机放进口袋里，不知道从哪里掏出一块口香糖，慢吞吞地塞进嘴里，有一下没一下地嚼着，一边朝楼梯走去。
　　“青鸦，我们接下来去哪里？”
　　“回国。”品
　　想到那张脸，青鸦露出一个危险又迷人的笑容。
　　寸头底下青色的头发在月色的照耀下散发出银白色的光芒，更显得整个人锋芒毕露。
　　“林雨薇。”他在心底呢喃了一遍这个名字，下意识地摸了摸口袋，却没有摸到烟，烦躁地皱起眉头。
　　另一边，林雨薇和宋恺的关系就这样渐渐的亲近起来。
　　令人惊讶的是，宋恺那天在马场站了起来的消息竟然没有一点风声泄露出来。
　　后来林雨薇再问的时候，宋恺淡淡地说了一句：“有钱能使推磨。”
　　这么说来，那就是他们几个人用钱堵了在场那些人的嘴了，钱果然是万能的。品
　　又过了几天，林雨薇难得没去百草阁学习，而是去了工作室。
　　陈子柔早就站在门口等她了。
　　看到她连忙走上来迎接。
　　”拿走老板一次都没来过公司的，你看看世界上有你这样的老板吗。”
　　“虽然没有，但是我相信员工们都很喜欢我这样的老板。”
　　陈子柔瞥了她一眼，颇为无奈的叹了一口气。
　　林雨薇走进工作室里面，都已经快认不出来这个自己一点一点布置的地方了。品
　　之前空荡荡的，现在已经变成了一个忙碌的工作场所。
　　每个人都有他们的工作，一切都井井有条。
　　“子柔，你也太厉害了。”自己都没来过，全都是交给她处理的，没想到能做得这么好。
　　“哎呀，你帮了我，这里也有我的一份，都是我应该做的。”
　　现在她的事业蒸蒸日上，赚的钱比以前多上几倍，老板是自己的好朋友，别提过得有多滋润了。
　　“你快过来看看账本吧，这段时间因为你的医美中心，工作室的收入增长了很多呢。”
　　她们的工作室对外是培养陈子柔，经过她带货带来收益。品

第六十三章：两次痛失挚爱
　　但其实他们是通过培养陈子柔成为一个超级网红，让她进行视频等方式带货，背后足足有一个团队的人在做这件事。睿
　　品牌方争相跟他们合作，陈子柔的价值也就更高，再加上林雨薇最近的中医医美中心是彻底火爆起来。
　　工作室这段时间赚得还真不多。
　　“不错，给你发奖金。”
　　“那我就谢谢老板啦。”
　　两个人又聚在一起闲聊了一会，然后就又各自忙碌起来了。
　　林雨薇还要去跟姬神医闭关学习，她一旦投入到一件事里面，就很难分辨。
　　这天，她依旧正在认真地钻研医术，手机铃声突然响起，把她吓了一跳。睿
　　一般是没有人在这个时间点找她的，除非是自己没有回复信息，所以才会打电话。
　　林雨薇拍了拍手上的药渣，拿出手机一看，是宋恺打过来的。
　　“薇薇，晚上是爷爷的生日，我们回去吃饭，你别忘了。”
　　啊，她还真的差点忘了。
　　“好，我知道了。”
　　“我等一下还有一个会议，我让司机去接你好不好。”
　　“可以呀。”睿
　　“好，那我们晚上见。”
　　挂断电话，林雨薇便马不停蹄地收拾起来，她真是忙晕了头了，竟然忘记今天是宋老爷子的生日。
　　前几天宋恺特地交代过自己的，礼物她都忘记买了。
　　就在她打算赶紧去买一个的时候，手机“叮”的一声传来了信息声。
　　拿出一看，还是宋恺发过来的。
　　【礼物已经帮你准备了，你不用着急，慢慢来，司机在路上了。】
　　看到信息，林雨薇忍不住笑弯了眉眼。睿
　　过了一会，司机就来了，知道林雨薇是去参加宋老爷子的生日宴，还特地塞给她一个盒子。
　　“不能失礼，宋恺给你准备的算他的，我给你准备的算我的，不一样。”
　　林雨薇冲着姬神医甜甜一笑：“好，谢谢师父。”
　　何其有幸，她能够遇到他们，能够得到他们的关心和疼爱，现在的每一天都生活得很幸福。
　　车子飞驰在路上，林雨薇看着窗外熟悉的景色，心里很是感慨。
　　记得第一次走这条路回宋家的时候，那时候自己满心忐忑，但是现在竟然就真的跟回家一样淡然了。
　　“少夫人，车，车主好像不对劲。”就在这时，司机颤抖的声音从前面传来。睿
　　林雨薇心里咯噔了一下，她往前靠，看着并没有什么异样的车，发出质疑：“出什么问题了？”
　　豆大的冷汗从司机的额角滴落。
　　“刹不了车了。”
　　林雨薇的心脏紧了一紧，她的手紧紧抓住前座的座椅，指尖泛白。
　　“少夫人，您扣好安全带，我准备找物体迫停了。”
　　再往前开就是市区了，等到了车辆多的地方就来不及了。
　　林雨薇连忙扣好后座的安全带，做好一切撞击准备。睿
　　这种生命威胁让她的记忆瞬间回到上辈子飞机失事之前，那种只能眼睁睁看着事故发生而无能为力的感觉，跟现在一模一样。
　　她咬紧牙关，紧闭双眼，等待着强烈的撞击。
　　“砰！”的一声，车子撞上了路上的柱子，因为冲击力度太大，整辆车翻了过来，汽油从加油孔里流出。
　　而车子里的两个人因为巨大的冲击力都晕了过去。
　　另一边，宋恺终于结束了今天的会议，看了一眼手表。
　　把手里的资料全都递给旁边的程宇。
　　“接下来的你全程跟进，我回老宅给爷爷过生日。”睿
　　“好的，少爷。”
　　想到一会就能看到林雨薇了，宋恺的脚步都不由得加快了几分。
　　经过秘书室的时候，听到了里面传来的议论声。
　　“这个是宋家的车吧，我记得我见过，好像是接送少夫人的。”
　　“对，我也见过，而且这条路就是少夫人回老宅的必经之路啊。”
　　“天呐，出车祸了啊，这么严重，保佑少夫人没事。”
　　宋恺只觉得脑子“嗡”的一声，他顾不得其他的，快步走进去，抓起其中一个人的手机，一目十行看完了他们议论的新闻。睿
　　那一刻，就像晴天霹雳一般。
　　宋恺的脸上瞬间没有了血色。
　　“宋总。”身旁的员工连忙伸出手想去扶他。
　　宋总也就这段时间会偶尔不坐轮椅，要是在他t们面前摔了一跤又坐轮椅就不好了。
　　但是宋恺却一把甩开他的手，猛的朝外面狂奔。
　　剩下的人面面相觑。
　　直到其中一个反应过来—“快去通知程特助。”睿
　　宋恺已经不知道自己是怎么上的车，怎么启动的车子。
　　他脑子里一片空白，只有一个声音催促着他。
　　快一点，再快一点。
　　终于，他赶到了车祸现场。
　　那一辆黑色的车子已经被烧焦了，看不出原来的模样了。
　　宋恺腿一软，差点摔倒在地上。
　　幸好被身后赶来的程宇扶了一把。睿
　　宋恺脸色苍白，整个人就像被抽去了灵魂一般，踉踉跄跄的朝事故车子那边走去。
　　“少爷，那边危险。”
　　“滚开！”
　　程宇想要拉住他，却被宋恺一把甩开。
　　他就像一只受伤的狮子，发出一声悲痛的叫喊。
　　看着他瞬间颓废的背影，程宇想起了去年，得知Nike出事的时候，少爷也是这副模样。
　　短短两年，他就要经历两次失去挚爱的痛。睿
　　程宇不敢相信，以后的宋恺怎么度过往后余生。
　　怎么会呢，明明刚刚还跟自己打电话呢
　　如果不是自己打那个电话让她回去老宅，是不是就不会发生这种事情。
　　如果是自己过来接她，是不是就不会发生这种事情。
　　懊恼，后悔和悲痛同时充斥着宋恺的内心，他感觉自己已经无法呼吸了。
　　他踉跄着往前走去，想要最后再看一眼里面。
　　却被一个穿着交警衣服的男人拦住。睿
　　“那边不可以过去。”
　　紧接着，男人又转过头跟队友说话：“伤者已经送去医院了吗？”
　　“送过去了，救护车刚走。”
　　什么？！伤者？他们还活着。
　　就像被猛的敲击了一下，宋恺瞬间清醒过来，他跑到交警的面前，几乎是恳求着询问：“你刚刚说受伤的人送到医院了是吗？”

第六十四章：变了一个人
　　交警看着眼前这个气宇轩昂，一看就知道身份不简单的男人。鋘
　　此刻男人用力抓住自己的手臂，就像溺水的人抓住一根浮木的感觉。
　　交警不知道他的身份，语气却不受控制的带了几分恭敬。
　　“是的，一男一女，都送去医院了，听说有一个伤得很重，身上都被烧伤了。”
　　听到这句话的瞬间，宋恺只觉得天地间瞬间失去了颜色，他也失去了支撑点。
　　要不是程宇在后面扶了他一把，他就栽到地上了。
　　“去，去医院。”宋恺听到自己的声音，颤抖地失去了原本的语调。
　　一路上，宋恺都无法控制自己忐忑的心情。鋘
　　老天爷为什么要如此不公，他好不容易等到她回到自己身边，为什么又要让她遭遇这些。
　　与此同时，林雨薇迷迷糊糊的感觉自己被抬上了车里，一阵天旋地转，她便彻底晕了过去。
　　她做了一个很长很长的梦。
　　梦里，她也叫林雨薇，她有一个很神秘的家族，在梦里，自己好像是从家里偷跑出来的。
　　非常巧合的情况下，她利用自己在家族里学到的知识赚到了第一桶金，从那以后，她就觉醒了自己的金融天赋。
　　原来自己在家族里不值一提的才能拿到外面，竟然是如此惊天地泣神的存在。
　　金融界因为有她的存在，搞得每个人都梦想自己能一夜暴富，买股票的人随之增加了很多。鋘
　　在她最骄傲最肆意的时候，她遭到了追杀。
　　因为某些股市的崩盘，她也有间接的原因。
　　又是一次被追杀，林雨薇以为自己这次死定了，她紧闭双眼都打算等死了，谁没想到一道身影突然出现，拯救了她。
　　林雨薇很努力的看清那张脸—宋恺。
　　一个很年轻，很意气风发的宋恺。
　　在梦里，林雨薇看到了两个从相识，经过很长一段时间的互相试探，最后变成互相欣赏，再到满腔爱意。
　　脑海里的画面像电影一样，在她眼前不停地播放着。鋘
　　她站在旁观者的角度，看见了林雨薇和宋恺的故事。
　　原来，他们早就认识了。
　　难怪那么多时候，自己都觉得很多事情，很多对话，竟然是那么的熟悉。
　　而在得知林雨薇被送往医院的时候，宋恺踉踉跄跄地上了车。
　　“开快点！”
　　他吩咐开车的司机，语气是许久没见的心急如焚。
　　而上一次他露出这种语气，就是在得知林雨薇的飞机失事的时候。鋘
　　车子跟着救护车的方向一路飞驰。
　　还有路人拍了这段视频发到了网上，许多网友都脑补了一出虐心大戏。
　　【我去，迈巴赫追救护车，里面是不是就是总裁的小娇妻。】
　　【楼上跟我想到一块去了，有没有可能是怀孕的小娇妻，因为总裁要求这个那个，一不小心动了胎气。】
　　【给你递笔，我要马上看你的小黄文。】
　　【这辆车的车牌有点眼熟啊，除了魔都老牌那几个家族，没有谁敢用这个车牌啊。】
　　【不会真被我们猜中了吧。】鋘
　　只能说是猜对了一半，但是现在宋恺和林雨薇都没能看到这些评论。
　　救护车停下，宋恺也准备拔腿狂奔跟上去，却被程宇拉住了。
　　“少爷，轮椅。”
　　宋恺迟疑了一秒钟，还是坐了上去。
　　“快点跟上去。”
　　程宇把轮椅推得飞快。
　　手术室外，医生护士都像踩了风火轮一样，急冲冲的。鋘
　　不知道等了多久，手术室的门终于被打开了。
　　“医生，怎么样了？”
　　宋恺不知道，他现在双目通红，整个人都透露出一股颓丧的气息。
　　想必躺在里面的人对他来说很重要吧。
　　“男性患者高度烧伤，全身烧伤面积高达百分十九十，女性患者没有烧伤，但身上有很多撞击伤……”
　　听到这里，宋恺一直悬挂的心终于放了下来。
　　“请务必全力救治他们，钱不是问题，用最好的药，最好的医疗设施。”鋘
　　要不是不敢轻易移动他们，宋恺都想马上把他们送到宋氏旗下的医院里。
　　“我们肯定会的，但是现在还有一个问题，女性患者身体少了一个肾器，她体内的血小板低于正常值，现在她身上的伤口很难止血，恐怕会有生命危险。”
　　“什么？！”刚刚不是说没事的吗。
　　宋恺脑子再次一片空白，即使是驰骋商场多年，此刻的他也失去了思考的能力。
　　幸好旁边的程宇提醒了一句。
　　“少爷，姬神医。”
　　对，还有姬神医，宋恺颤抖着手，拿出手机就要给姬神医打电话。鋘
　　走廊却传来急促的一阵脚步声，回头看过去，是钟奕扬正在狂奔而来。
　　他脸上也满是焦虑。
　　停在手术室门前，都来不及喘一口气，便对着医生气喘吁吁说道：“用这个药，可以让她止血了，快去！”
　　他的双手也颤抖着，从口袋里拿出一个小盒子，递给医生的时候，他额角的汗也随之滑落。
　　医生正想质疑，突然想起眼前的人是谁，眼神瞬间变得狂热起来。
　　“您……是！”顾不上激动，现在救人才是首要的。
　　此时的钟奕扬脸上全然没有了平时在林雨薇面前的纯真，他毅然变成了那个赫赫有名的姬沐泽，那个神医传承人。鋘
　　两个男人守在手术室门前，神色是同样的担忧。
　　宋恺微微皱起眉头，忍不住询问道：“你什么时候研制出来的药？”
　　是在林雨薇跟姬神医学习之前，还是在这之后。
　　钟奕扬淡淡瞟了他一眼，语气很淡。
　　“这个重要吗？”
　　气氛在这一刻瞬间僵硬起来。
　　旁边的程宇左看看右看看，忍不住伸手戳了戳手臂，这里的温度怎么突然变冷了。鋘
　　他也见过钟奕扬几次，但是平常遇到的他都是温和有礼的，跟今天遇到的完全不一样。
　　钟奕扬再次回过头，看着坐在轮椅上的男人，神情冷漠。
　　他缓缓开口—“我以为你真的可以保护好她。”
　　所以他以钟奕扬的身份，心甘情愿的当她心中那个单纯美好的师兄。
　　但是现在看来，宋恺并不能做到。
　　闻言，宋恺也抬起头看过去。

第六十五章：死了一堆人
　　两个男人的目光交织在一起，两个人都从对方眼里看到了敌意。膔
　　宋恺的眼眸瞬间变得幽深，目光瞬间变冷。
　　一个曾经是无国界医生的人，怎么可能会是在林雨薇面前表现出来的那么单纯，不过都是伪装罢了。
　　但是那又如何，他现在在林雨薇心里就只是一个师兄，而自己才是真正意义上的丈夫。
　　他脸上波澜不惊的表情让钟奕扬忍不住用力皱紧眉头，双手不自觉地紧握起来。
　　就在他刚准备开口说点什么的时候，走廊再次传来脚步声，回头看过，就看到脚步急促的姬神医。
　　姬书屹看不出苍老的脸上，此刻看起来竟然多了一抹老态。
　　他还没有站稳，就迫不及待地开口：“薇薇怎么样了？”膔
　　“我已经把药送进去了，医生还没有出来。”
　　他们两个是中医，也不好突然进去手术室进行救助，只能在这里等。
　　时间一分一秒地过去，三个人的内心逐渐变得不安t。
　　终于—手术室的大门再次被推开。
　　医生擦了擦额头上的汗，看到出现在这里的姬神医，眼睛猛地瞪大了。
　　不过还是患者排第一。
　　他摘下口罩，双手乖巧地放在身前，就像毕业那天汇报工作一般。膔
　　“两个人都脱离了生命危险，只不过男性患者还要送进icu观察，毕竟大面积的烧伤很容易造成感染。”
　　“女孩子没什么事，用了姬医生送过来的药之后，血便止住了，需要注意身上的擦伤和脑袋上的伤，可能会有点轻微脑震荡。”
　　听到林雨薇没事，三个人齐齐松了一口气。
　　姬沐泽对着医生点了点头。
　　“辛苦了，之后还有我们呢。”
　　怎么样都是神医和神医的弟子，总不能让人在自己的眼皮底下出事了。
　　听到他们这样说，那个医生再次激动起来。膔
　　双眼都变得亮晶晶的。
　　“那，那你们治病的时候，我可以在旁边观摩吗？”这可是两位医术界的的大神啊，平常见到一位已经很难了，没想到今天竟然同时见到了两位。
　　要是能跟在他们旁边学习一次，比自己学一年都有用。
　　“当然没问题。”
　　很快，林雨薇和司机都被推了出来。
　　司机全身裹满了纱布，只有脸上还有一点完整的皮肤。
　　而同在一辆车上的林雨薇却没有被烧伤，不难猜出，应该是他救了林雨薇。膔
　　宋恺眼中划过一抹微不可察的深邃，对着身后的程宇交代道：“通知他的家人，以后他的医药费我们宋氏负责，赔偿之类的你来写一份协议出来。”
　　“好的。”
　　所有人的视线再次回到林雨薇身上，小小的一张脸现在苍白得过分。
　　整个人就像一个细碎的陶瓷娃娃一般，仿佛轻轻一碰就碎了。
　　看着她这个样子，宋恺心里满是心疼，如果可以，他愿意代替他遭受这些。
　　“去查！”这场车祸绝对没有这么简单，他不相信这是一场意外。
　　—膔
　　看着电视上播放的新闻，林蕾蕾忍不住放声大笑起来。
　　“哈哈哈，林雨薇，你终于死了，你早就该死了！”不过是一个孤儿，凭什么占着她的奶奶，还得到了姬神医的青睐，现在就连宋家都将她当成宝贝。
　　她有什么好的，自己才是真正的林家大小姐，自己才是姬神医的弟子，而原本嫁给宋恺也应该是自己。
　　“小偷！你就是一个小偷。”
　　在林蕾蕾心里，林雨薇现在拥有的这一切都是从这里偷走的，她的心理已经彻底扭曲了。
　　此时，一栋豪华的房子内。
　　一排身穿黑色衣服的男人跪在地上，在他们面前，还有一个满身是血，出气比进气多的男人。膔
　　此时周围的空气都染上了血腥味。
　　浓郁的、渗人的、让人止不住颤抖的。
　　而在他们对面，烫金的沙发上，坐着一个寸头的男人。
　　男人隐匿在灯光的影子下，鸦羽般的睫毛挡住了他眼中所有的情绪。
　　但是从他身上泄露出来的气息，却让在场的人都感受到了危险。
　　“说！谁让你们动手的？”
　　男人的手指轻飘飘地敲在旁边的沙发上，每敲一下，跪在面前的人就颤抖一下。膔
　　直到他手上的动作停止。
　　“刷！”一把匕首从他手上飞出，稳稳地扎进他面前一个人的身上。
　　血液瞬间喷溅而出。
　　空气变得更加凝结。
　　“你们可以不说，我有的是时间跟你们慢慢磨，就是不知道你们有没有这么多命了。”
　　即使是在刀尖上行走的人，在真正面对死亡的威胁的时候，也难免会恐惧。
　　而恐惧，会让人变得胆怯。膔
　　“是，是锦少，他让我们接了这个任务，事成之后，还给我们……每人三百万。”
　　话音落下，有人偷偷抬头看了一眼青鸦。
　　仅仅一眼，他就吓得忘记了呼吸。
　　男人此时低垂着眼眸，眼神中带着让人恐惧的犀利，透着寒光，仿佛盯着猎物一般。
　　突然，他轻声笑了起来。
　　听见他的笑声，跪在地上的人颤抖得更厉害了。
　　“啊！”一声声惨叫声响起，那几个人瞬间失去了气息。膔
　　而屋子里，不知道什么时候出现了另外两个男人，他们手上还握着一把滴血的匕首。
　　“去暗网上封锁消息，不要让任何人知道林雨薇还活着。”
　　“是。”
　　而同一时间，宋恺也是这么交代程宇的。
　　“去封锁信息，那条路上没有多少人，还有网上的新闻，通通封锁，不能让任何人知道薇薇的情况。”
　　他的双目微微眯起，一双狭长的眼睛里，眼珠幽深明亮，泛着深藏的杀意。
　　他走到床边，看着还在沉睡的林雨薇，眼中的冰霜瞬间融化。膔
　　忍不住伸出手，轻轻地抚摸了一下她的皮肤。
　　“睡美人，快起来吧。”说完，低下头轻轻在她额头上落下一个吻。
　　宋恺离开之后，姬沐泽才走了进来。
　　看着她躺在床上气息微弱的样子，心里很是愧疚，如果自己那天再快点，是不是就不会发生车祸了。
　　那天他觉察到了什么，下意识地开着车跟出去了，没想到还是慢了一步。

第六十六章：吃醋的男人
　　时间回到七年前，那时候他还是个满腔热血的少年。摎
　　以为自己学有所成，就自信满满的跑出去当无国界医生，闯过枪林弹雨，也救治了很多人，收获了很多称赞。
　　他以为日子会一直这么潇洒的过下去，直到自己救治了一个濒死的男人。
　　之后，他遭遇了一场恐怖的追杀，如果不是有一个小女孩救了自己，恐怕他早就命丧他国了。
　　从那之后，他一直寻找她的踪影，也收敛了身上的傲气，换了一个名字，回到国内继续钻研医术。
　　直到三年前，他才知道原来那个小女孩是隐世家族的，也是名动金融界的金融天才Nike。
　　他满心欢喜去找她，却发现她身边早有他人相伴，再次得知她的消息就是她飞机失事，命陨太平洋的悲痛消息。
　　“是你对吗，你回来了对吗。”摎
　　姬沐泽半跪在床上，忍不住伸出手轻轻握住林雨薇放在被子上面的手。
　　虽然爷爷没有明说，但是从他的态度就能看出来，眼前的这个林雨薇并不是那个被林家抛弃的林雨薇。
　　她身上很多习惯和见识都不是一个普通女孩子应该有的，一看就是经过培养的。
　　林雨薇就是在这个时候幽幽醒来的。
　　睁开眼睛，她迷迷糊糊的看不清眼前的人，以为握着自己的手的人是宋恺，下意识的握紧了。
　　但是等她定睛看去，发现是姬沐泽的时候，连忙把手抽了出来。
　　“师兄？”摎
　　听到她的声音，姬沐泽猛地抬起头。
　　惊喜瞬间染上他的眉梢，他整个人就像阳光袭来的阴霾一般，天光乍破。
　　“薇薇，你醒啦！”因为激动，他站了起来，用力将她抱进怀里。
　　就在这时，宋恺来到了病房门外。
　　林雨薇正对着病房门口的位置，看到宋恺终于从愣神中反应过来，用力推开了姬沐泽。
　　“师兄，你太激动了，我已经没事了。”
　　门外，宋恺的视线落到两个人身上，用力皱起眉头，随后不知道想到了什么，什么都没说就转身离开。摎
　　林雨薇张了张嘴，本想跟他说话的，但是看到他毫不留情离开的背影，最后还是沉默了下来。
　　”怎么了？”发现她的视线一直盯着门外，姬沐泽一边帮她把床摇起，一边问到。
　　林雨薇的脑海里全是宋恺刚刚冷漠的视线和转身的背影，她的心里酸酸的。
　　听到姬沐泽的话，下意识的摇了摇头。
　　“我没事，辛苦师兄了。”
　　“好，那你好好休息，有什么就联系我跟师父，我们都在。”
　　“嗯。”林雨薇努力扬起一个笑容，乖巧点点头，“好，我知道了。”摎
　　看着她可爱的模样，姬沐泽手痒痒的，很想伸出手揉揉她的脑袋。
　　但是想到她刚刚带着惊慌的声音推开自己，手指搓了搓，还是没有伸出来。
　　“我去给你准备吃的。”
　　病房再次安静下来，但是宋恺却没有再出现了。
　　林雨薇不停地看着手机，几次都停留在跟宋恺的聊天记录上，最终还是没有打过去。
　　就在这时，病房门被推开。
　　林雨薇惊喜地抬起头，看到来人后，眼神瞬间变得黯淡。摎
　　“怎么了，怎么好像看到我很失望一样？”
　　林雨薇冲着陈子柔勾起一个笑容，刚准备摇头就被陈子柔堵住了话。
　　“别否认了，刚刚那眼睛刷的一下就像关灯了一样，这么不希望我来，那你希望谁来啊？”
　　陈子柔把拎来的东西放到旁边的桌子上，这才转过身看着她。
　　一双眼睛仿佛能把林雨薇看穿。
　　“是不是想宋总过来？”
　　看到林雨薇再次变得黯淡的神色，陈子柔愤怒了。摎
　　“不是吧，他怎么回事，他老婆都出车祸了，他都不来看一眼，这是什么狗男人？！”
　　林雨薇忍不住为他辩解：“不是的，他来了的，但是……”
　　林雨薇慢慢t吞吞把刚刚发生的事情都告诉了陈子柔，然后眼巴巴地看着她，想让她帮忙分析。
　　看着她可怜巴巴的表情，陈子柔忍不住叹了一口气。
　　“你说你平常果敢聪明，怎么到了现在就变成了一个胆小呢，你直接问他啊，是不是吃醋了，你跟你师兄又没什么。”
　　“而且，我觉得宋总不是这么幼稚又小气的啊。”
　　难不成爱情都会让人失去理智？摎
　　那她以后还是不要谈恋爱好了，太可怕了。
　　林雨薇拿着手机，犹犹豫豫还是没有拨打出去，也没有发信息。
　　“你们别扭什么啊，婚都结了，想那么多干什么，你不是向来想做什么就做什么的吗？”
　　就在这时，姬沐泽也回来了。
　　看到陈子柔，冲她点了点头，露出一个柔和的笑容。
　　“你们聊，我还要回去忙工作呢，老板都倒下了，我可不能倒下。”
　　“辛苦你啦。”摎
　　陈子柔递给她一个再继续说这种话就揍你的表情，随后对着她点了点手机，然后就离开了。
　　林雨薇知道她是让自己给宋恺打电话。
　　跟姬沐泽说自己想休息了，姬沐泽不疑有他，便替她关上门出去了。
　　—
　　“少夫人醒了，你派人守在这里，随时注意这边的情况。”宋恺站在程宇面前，不知道想到了什么，神色变得凝重。
　　“是。”
　　”那边情况怎么样？”摎
　　提起这个，两个人的声音都压低了，眼神中多了一抹戾气。
　　程宇的眸色变得暗沉下来。
　　“他们还在追踪，少爷您务必小心。”
　　宋恺的目光瞬间变得锐利。
　　就像飞翔在天上的老鹰，看到了猎物一般。
　　他露出一个毫无温度的冷笑：“那就让他们尽管放马过来，我倒要看看，这次是谁输谁赢。”
　　“不管发生任何事情，务必第一时间保护好少夫人。”摎
　　程宇没有第一时间回答，宋恺一个眼神扫过来。
　　程宇抿了抿唇，最终还是点了点头：“是。”
　　就在这时，宋恺的手机响起。
　　拿出来一看，他的眼中瞬间冰雪融化，是林雨薇打过来的。
　　刚准备大步离开，突然却想到了什么，脸上的表情又发生了变化。
　　他用力皱起眉头。

第六十七章：差点打起来
　　“宋恺，你在哪里？”电话那头，林雨薇的语气还带着生病的虚弱。財
　　宋恺心里紧了一下，很是心疼。
　　“我现在过去。”挂了电话，他快步朝病房走去。
　　见到他推开病房门，林雨薇眼中浮现出一抹喜悦。
　　苍白的小脸也多了一丝血色，看起来就像一株刚刚被雨打湿的蔷薇花，美得不可方物。
　　见她想要坐起来，宋恺快步走上前，拿起枕头垫在她背后。
　　“你别乱动。”
　　“嗯。”林雨薇乖巧点头，柔软的头发贴在她脸上，更显得我见犹怜。財
　　两个人谁都没有说话，空气瞬间变得僵硬起来。
　　林雨薇低头玩着自己的手指，就在她思考怎么打破寂静的时候，听到一道清冷的声音响起。
　　“你刚刚跟钟奕扬聊了什么？”
　　“我们就是......什么都没说，我一醒来他就......抱住我了。”
　　闻言，宋恺本就严肃的脸色变得更加冷厉。
　　空气中的温度都下降了几度。
　　林雨薇敏感的察觉到不对劲，下一秒就听到宋恺冷着声音说道：“你以后要有点安全意识，如果他不是你师兄呢，如果他心怀不轨呢。”財
　　什么意思。
　　林雨薇抬起头，目光中带了一抹凌厉。
　　他这是责怪自己的意思？
　　我刚刚醒来，我知道什么，况且他不在自己身边保护她，还要求自己一个出车祸的人有安全意识。
　　想到这里，她也带了火气。
　　“你怎么不让我睁着眼睛睡觉呢，还让一个病人有安全意识。”
　　越想越委屈，林雨薇努力压制住自己的怒气，毕竟现在还要靠宋恺去查清楚车祸背后的真相。財
　　“我总觉得车祸没有那么简单，司机说刹车是被人为破坏的，不然他还可以手动让车子停下来。”
　　而且时间和路段都太巧了。
　　说完了，却发现宋恺没有回复她，抬头看去，发现他正皱着眉头不知道在想什么。
　　“微微，你师兄对你......你真的了解他吗？”宋恺想起刚刚钟奕扬的眼神，心里总有种怪异的感觉。
　　因为钟奕扬看着林雨薇的样子就像是看着一个日思夜想的爱人一般，是自己很熟悉的那种眼神。
　　但是他们才认识多久，除非......他之前就认识林雨薇。
　　自己在跟他说车祸，他怎么又扯到师兄那里了。財
　　“师兄就是师父的孙子啊，从小被养在钟家，他性格跟师父一样，虽然看着冷冰冰的，但是为人还是很热心的。”
　　那是因为他们只对你热心。
　　传闻中的神医，可是只按照自己的心情救人救人，不管你是富豪还是乞丐，不管你是高管还是阶下囚，只有他想救，没有你求救。
　　但是在林雨薇面前，他们却完全没有那一身尖刺，只剩下柔和。
　　难道真的只是因为林老夫人的关系吗？
　　宋恺的脑子里有一张大网，但是现在的他还没能找到这张网的开端。
　　“他们并没有表现出来的那么简单，薇薇，你太单纯了。”財
　　“宋恺，你不觉得是你的思想有问题吗，我们就是普通的师兄妹关系，我们本来就清清白白什么都没有......”
　　林雨薇猛地坐起来，她想告诉宋恺，自己的想法。
　　但是因为用力过猛，她的背部突然传来一阵剧痛。
　　“啊。”林雨薇忍不住叫出声来。
　　冷汗瞬间从额头冒出，嘴唇被她用力咬着，表情隐忍。
　　“薇薇！”宋恺瞬间慌了神，他顾不得其他的其他的，想要扶林雨薇，但是又怕自己碰到她的伤口，顿时变得手足无措起来。
　　“医生，对，医生。”理智稍微回笼，宋恺马上摁响了床上的呼叫铃。財
　　“薇薇，你怎么样，你再坚持一下。”
　　刚刚拿东西回来的钟奕扬一进来就看到眼前这一幕，他的理智瞬间出走。
　　扔下手里的东西就一把抓起宋恺的衣领，眼中是奔涌而出的怒火。
　　“你干什么，不知道她受伤了吗？”
　　——
　　还是那栋昏暗的豪华别墅里，剃着寸头的男人拿着一个酒杯，听着耳机里汇报的事情，逐渐露出一个让人毛骨悚然的微笑。
　　“狗咬狗，很好。”財
　　“继续盯着他们，不要暴露。”
　　青鸦一把摘下耳机，随意一丢。
　　随后拿出手机，屏幕亮起，上面赫然就是林雨薇的照片。
　　照片上她站在一间咖啡店的门口，微风刚好吹起她的发丝，阳光在她脸上落下了一个很好看的阴影。
　　她站在那里微微笑着，仿若上帝的宠儿。
　　男人的指尖落在照片上，不知道想到了什么，眼神突然变得嗜血起来。
　　他拨通了一个电话。財
　　“查查宋家，区区一个残废，有什么资格得到这么多。”
　　他就应该像平常的残疾人一样，颓废的、丧气的，就像阴沟里的老鼠一样生活着。
　　医院里，医生匆匆赶来，立刻将林雨薇推进了手术室。
　　护士看看宋恺，又看看钟奕扬，满肚子话又被咽了下去。
　　算了，没有一个是她骂得起的，而且里面还有一个医术比他们医院医生还要厉害的，她一个护士有什么资格教训他们，不该让病人情绪太激动。
　　看着林雨薇再次被推进手术室。
　　钟奕扬忍了这么久的怒火终于爆发了，他扬起拳头就要往宋恺脸上挥去，却没想到，宋恺轻易就躲过去了。財
　　还一个反手，将他的力气化解，然后牢牢禁锢住他的双手。
　　“姬沐泽，这里是医院。”宋恺冷下脸，整个人带着一股不容侵犯的气势。
　　随后，一把将姬沐泽推开，差点把人推倒。
　　他的身手竟然这么好！姬沐泽的眼神变得幽暗，里面闪过一丝不可思议。
　　他是经过训练的，一般人可不能在他手上逃脱。
　　可没想到，宋恺一个从小养尊处优的公子哥还有这种身手。
　　他绝对没有表现出来的那么简单。財
　　手术室的门这次很快就被打开了，还是上次那个医生，看见站在门口的两个人，深深地叹了一口气：“切记以后不要让病人的情绪过于激动，她的身体不比其他人，一旦流血会很麻烦，这次的伤口重新缝合了，之后要更加注意。”

第六十八章：你们不要打架了
　　两个人连连点头。齝
　　就这一次就足够吓坏他们了。
　　两个男人跟着病床一起回了病房，看着林雨薇本就苍白的脸色此时变得又透明了几分，就像一个瓷娃娃一样。
　　她就躺在那里，好像一阵风吹过，都会碎掉一样。
　　宋恺心里满是疼惜和后悔，他从来没有想过让她受伤的，可是短短一个星期，她却因为自己受了两次伤。
　　而钟奕扬也是这么想的。
　　他看着宋恺的眼神满是敌意，语气很是不悦：“你要是照顾不好她，我会把她带回百草阁休养一段t时间。”
　　一句话，让宋恺的脸色彻底冷了下来。齝
　　他幽幽转过头，深邃的眼眸此时变得更加深不见底，里面仿佛蕴藏着未知的危险。
　　“她是我的妻子，你能把她带到哪里去。”
　　“名义上的妻子而已，你娶并非真心实意，她嫁你更不是，算得上什么夫妻。”
　　听到这里，宋恺冷笑一声，笑意丝毫不达眼底。
　　“那她也是我名义上的妻子，跟你没有一点关系。”
　　宋恺的眼神变得越发狠厉，整个人都散发出危险的气息。
　　他转过身，盯着愤愤不平的钟奕扬，眼睛微微眯起，嘴角挂起一丝似有似无的微笑。齝
　　“你以为你跟她认识很好又如何，她还是不记得你，换了一个身份也依旧不记得你，那就说明，你在她这里，最多只是一个师兄而已。”
　　钟奕扬瞳孔猛的收缩了一下，又猛的放大。
　　他愣愣的盯着宋恺，张着嘴，却说不出一句话。
　　他怎么会知道？怎么会知道自己很早之前就认识林雨薇，又怎么知道林雨薇换了一个身份？
　　难道是薇薇告诉他的？
　　不，不可能，如果是薇薇告诉他的，那说明薇薇记得自己，可是薇薇根本就不记得了。
　　那他……难道他也是……齝
　　一个不可思议的想法在钟奕扬的脑海里浮现。
　　但是理智还是让他把这个荒唐的念头从脑子里甩开，他看向宋恺，神情变得极其认真。
　　“你都知道什么？”
　　宋恺挑了挑眉，看来自己猜的没错，他果然认识之前的薇薇。
　　小丫头，也不知道在哪里认识这么多人的。
　　但是他表面上却没有表露半分，而是云淡风轻的说道：“我知道什么就不关你的事了，姬医生应该很忙吧，你也应该回去了。”
　　“宋总日理万机，应该比我一个闲散医生忙多了，不如你先回去，薇薇这里，我会照顾的。”齝
　　宋恺咬了咬后槽牙，第一次见人把欠揍表现得这么淋漓尽致。
　　就在这时，林雨薇颤抖着眼皮，微微睁开了双眼。
　　本来还不太清醒的脑子在看到眼前的一幕时，瞬间清醒了。
　　两个男人对立而站，空气中似乎有火花在噼里啪啦地闪着，仿佛下一秒就要开始战斗了。
　　“你们……不要打架。”说出这句话就应该费尽她全身力气了。
　　林雨薇虚弱地躺在病床上，张开嘴还想说什么，却什么都说不出来。
　　幸好，宋恺和钟奕扬都听到了她的声音。齝
　　两个人瞬间收起剑拔弩张的气氛，紧张地跑到她的床边。
　　“薇薇，没事的，不要太着急说话，你的身体太虚弱了，等有力气了再说话。”
　　林雨薇微微点点头。
　　他的视线从钟奕扬的脸上滑到宋恺脸上，看见他满脸都写着担忧和不安，她微微勾起嘴角。
　　“我们不打架，你好好休息，不要再把伤口撑裂了。”
　　林雨薇眨了眨眼，表示自己明白了。
　　生病的人总是没什么精神，才清醒不到一会，林雨薇又迷迷糊糊地睡过去了。齝
　　睡梦中，她的脑海里出现了原主的记忆。
　　那是原主在上高中的时候，她被学校举荐参加一个英语比赛，跟很多私立学校一起。
　　原主的成绩在里面也是名列前茅。
　　但是第一名只有一个。
　　林蕾蕾看到那个本该一辈子待在农村里，早早嫁给一个农村人，蹉跎一辈子的林雨薇竟然跟他们学校的人一起比赛。
　　还是国际性的英语比赛。
　　她特地找到林雨薇，逼她放弃比赛。齝
　　那是林雨薇极少的反抗，她拒绝了。
　　她说：“我会堂堂正正的拿一个第一名，而像你，只会使一些下三滥的手段。”
　　咽不下这口气的林蕾蕾不知道从哪里认识了一个大哥，并且从她大哥的口中得知了一个组织。
　　一个只要给钱，就什么都能帮你做的组织。
　　当时的林蕾蕾心思就极其歹毒，她花了钱，让人去欺辱林雨薇，让她比不了赛。
　　但是最后关头，林雨薇却被救下，却错过了比赛时间。
　　看着原主因为林蕾蕾受尽磨难，林雨薇心头仿佛被压了一块巨石一般。齝
　　那个姑娘这一生已经够苦了，却没能等到一个好结局，她还是放弃了自己。
　　一滴眼泪顺着林雨薇的眼角滑落。
　　守在床边的宋恺看到了，心里一紧。
　　伸出手，轻轻擦去了她眼角的泪珠。
　　那一滴泪，在宋恺的指尖，仿佛熔浆一般滚烫。
　　“是做噩梦了吗，梦里有人欺负你了吗？别怕，我在这里呢。”
　　层层迷雾中，在林雨薇分不清梦境和现实的时候，突然传来了这句话。齝
　　别怕，我在这里呢。
　　林雨薇猛地清醒过来。
　　她缓缓睁开眼睛，一眼就看到了坐在自己床前的宋恺。
　　他的眼底多了一点乌青，胡渣也冒出来一点了，看起来很是疲惫。
　　“你怎么不去睡觉？”
　　见到她醒来，宋恺惊喜的站起来。
　　拿起桌子上的保温杯，倒了一杯温水递到她嘴边：“我不累，你喝点水润润嗓子，这几天还不能吃东西，要多喝水。”齝
　　林雨薇乖巧地喝完，然后再把自己的猜想说出来：“林蕾蕾认识一些地下组织的人，我不知道这场车祸跟她有没有，或者你可以去调查一下。”
　　“地下组织？”
　　宋恺拧住眉头，但是很快就松开了。
　　他还是那样温和的语气，摸了摸林雨薇的头发：“我知道了，我会去调查清楚的，凡是伤害你的人我都不会放过！”
　　他脸上转瞬即逝一抹杀气，快到林雨薇以为自己看错了。

第六十九章：暧昧的氛围
　　离开病房后，宋恺找到了等在外面的钟奕扬，表情不自觉地变得冷淡。桸
　　“薇薇刚刚说，有可能是林蕾蕾认识的地下组织做的。”
　　他的指尖摩擦了一下，想要拿出烟盒，但是想到林雨薇，转手就将烟盒放进了旁边的垃圾桶。
　　手指捏了捏眉心：“我会去调查清楚，我信不过这家医院的医生，所以薇薇的身体就交给你们了。”
　　两个人此时完全没有在病房时的剑拔弩张，看起来气氛还是挺和谐的。
　　钟奕扬淡淡点了点头，语气称不上热情，但是绝对没有那么针锋相对。
　　“知道，我跟师父之后会轮流过来照顾。”
　　没有更多的交流，两个人对视一眼便齐刷刷地转身离开。桸
　　钟奕扬没有忍住回头看了一眼，看见没有坐在轮椅上的宋恺，背影宽阔挺拔，带着让人臣服的气势。
　　钟奕扬低头讽刺一笑。
　　他还真是太天真了，一个能带着宋家从那场浩劫中走出来，并且蛰伏了这么多年的男人，自己竟然会觉得他就是一个普通的富家公子。
　　另一边，宋恺找到了程宇。
　　表情极其严肃。
　　“你让宋四他们去跟进，切记，不要进行任何电子设备的交流，你们面对面交流，也不要让其他人知道。”
　　宋恺的表情让程宇有一种回到当初风声鹤唳的时期，他不自觉地挺直了腰背。桸
　　“知道了少爷，我会谨慎行事的，那少夫人这边......”程宇看了一眼医院的监控。
　　宋恺摇了摇头：“这边不用担心。”
　　之后的几天，宋恺都很忙，过来照顾林雨薇的人变成了钟奕扬和姬神医，甚至连陈子柔都没有过来。
　　林雨薇觉得奇怪，便给陈子柔打了一个电话。
　　“薇薇，最近工作室出了一点问题，我好忙哦，你好好养伤，等我忙完就去找你玩。”
　　林雨薇不疑有他。
　　接下来的几天，照顾林雨薇的人换成了宋恺。桸
　　对比师父师兄的谨慎和客气，宋恺对林雨薇就会自然亲昵许多。
　　就比如现在，他轻柔地将林雨薇扶起，手里拿着一条用温水打湿的毛巾。
　　声音更是温柔：“来，我给你擦脸。”
　　林雨薇的后脑勺被他捧着，眼前就是他放大的俊脸，脸不受控制的就红了起来，说话都结结巴巴起来了。
　　“我，我自己，自己来就好了。”
　　“你的伤口不能乱动，乖一点。”
　　最后实在拧不动他，林雨薇只能闭上眼睛，让她帮自己擦脸。桸
　　毛巾擦一下，他的睫毛就轻颤一下，好像一只蝴蝶停留在上面，轻轻扇动着翅膀。
　　休养了一段时间恢复了一些血色脸，此时显得格外娇艳欲滴，宋恺看着拦着就忘记了给她擦脸。
　　身体好像突然不被大脑控制了，等到他反应过来，嘴唇已经代替了毛巾，轻吻在她饱满的额头上。
　　林雨薇也感觉到了不对劲，猛地睁开双眼。
　　映入眼帘的便是宋恺紧闭的双眼，微微张开的薄唇，她能感受到额头上的湿热以及两个人缠绵在一起的深呼吸。
　　她忍不住瑟缩了一下。
　　轻微的动作也惊醒了宋恺，他也睁开了双眼，两个人之间的距离只有几厘米，近到他只需要一低头就能吻住那张红唇。桸
　　他眼神中欲望就这样直勾勾地展示在自己面前，趋利避害的本能让林雨薇伸出手，轻轻推了推他。
　　宋恺后退一步，眼中瞬间恢复了清明。
　　轻咳一声，两个t人都侧过头，不好意思直视对方。
　　就在这时，病房门被敲响，一位护工打扮的女人走了进来。
　　看到他们两个，连忙扬起笑脸冲他们点了点头：“宋先生，宋夫人。”
　　这是宋恺为林雨薇请的高级护工，前几天照顾她的姬神医和钟奕扬毕竟都是男的，难免有很多不方便的地方。
　　宋恺点点头：“我去车里拿点东西。”桸
　　看见宋恺离开的背影，又看到床边的水盆和毛巾，脸上的笑意更甚。
　　一边麻利地干活，一边调侃道：“宋先生真是我见过最会疼媳妇的人了，还特地交代了我您爱吃什么，还说要跟我学怎么帮你按摩恢复呢。”
　　林雨薇征了征，这个她倒是从来都不知道。
　　“真的吗？”他们前几天好像还吵架了，但是刚刚他又......林雨薇觉得自己一点都捉摸不透宋恺的心思。
　　不过她向来不会沉溺在这些情情爱爱之中太久，想不明白就不想了。
　　倒是旁边的阿姨，听到她的反问，就像打开了话匣子一样。
　　“当然啦，宋先生怕吵醒您，很多次都是偷偷过来的，有时候我还看到他带了工作过来，就坐在您旁边，也没发出任何声音，说是怕打扰到您，身体不好恢复。”桸
　　“还问我要不要做点滋补的饭菜，他还买了很多食材交给我，说您身体不好，让我时刻留意房间里的温度，不要让你着凉了。”
　　“有一次我出去打水了，就看到他在弄一个空气净化器，说这样也对您的身体更好......”
　　阿姨不停地说着，林雨薇的视线落到房间的空调、空气净化器还有桌子上的饭菜上面。
　　原来这些都是他弄的，她之前还以为是师父他们让医院准备的。
　　竟然都是他。
　　此时林雨薇的心就像被放进了热水里，咕噜咕噜的冒着泡泡。
　　阿姨看着躺在床上绝色的女孩子，就算是生病都挡不住她的美丽，我见犹怜的。桸
　　忍不住在心里感慨：也是命好啊，能够住在这种VI的P病房，还有一个温柔又帅气的老公，而且还有一个哥哥和爷爷也都对她很好。
　　想必这就是电视剧里说的人生赢家吧。
　　林雨薇并不知道阿姨在想什么，此时她吃着嘴里的饭菜似乎都多了一丝甜味。
　　就在这时，宋恺回来了，手里还拿着——一束花。
　　他神情自若地拿出一个花瓶，然后把花插进去，然后放在林雨薇的床头。
　　“我看别人都有，就出去买了一束，这个颜色很衬你。”
　　林雨薇转头看去，是枣红色的卡布奇诺玫瑰，中间还点缀着粉色的玫瑰花。桸

第七十章：总能屈打成招
　　看着床头柜上的玫瑰，林雨薇听到自己的心跳扑通扑通的跳动起来。铐
　　她的脸上浮出了一抹红晕，在枣红色的玫瑰的映衬下，比鲜花还要更娇艳欲滴。
　　旁边的阿姨从宋恺拿着花进来一直到现在才回过神来，她擦了擦湿润的眼角，笑着看着他们两个。
　　语气中蕴藏着说不出的情绪：“你们两个要好好的呀，要白头到老。”
　　果然要有这样的感情，结婚后才能幸福。
　　想到自己的遭遇，阿姨在心底深深叹了一口气。
　　被祝福的两个人也愣了一下，随后都露出了灿烂的笑容。
　　“好，我们会的。”铐
　　听到宋恺的回答，林雨薇抬起头看着他，恰好他也低下头，两个人的目光交融，那一刻，整个病房都冒出了粉色的气泡。
　　不过总有破坏气氛的东西。
　　宋恺的手机铃声响起，他接起电话，表情突变。
　　“薇薇，我出去忙了，有什么事情随时给我打电话。”
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　——
　　宋恺快步走在前面，程宇跟在他的身后，一边汇报情况：“通过暗网，我们锁定了林蕾蕾的手机，发现她确实与地下组织一位叫黑虎的男人进行过交易。”铐
　　程宇迟疑地一下，随后继续说道：“她发布的任务是——让少夫人......生不如死。”
　　前面宋恺的脚步停顿了一下。
　　即使没有看到他的表情，程宇还是感受到了一瞬间倾泻而出的杀气。
　　“之后我们收集了部分资料，可以证实林蕾蕾买凶杀人，但是她若是一直否认，也很难给她定罪。”
　　宋恺彻底停下脚步，语气冰冷得让人止不住颤抖起来。
　　“否认？哼，那就想办法撬开他的嘴！”这一刻，宋恺仿佛化身黑夜里的狩猎者，目光如炬，杀气满满。
　　程宇忍不住打了个冷颤，林蕾蕾惹谁不好，竟然敢碰少夫人，真是活腻了。铐
　　在幽暗的地下室里。
　　这里的温度比外面低很多，空旷的空间里，声音就会被放大，甚至有回音。
　　蜷缩在角落里的林蕾蕾紧紧抱住自己，听到脚步声后，她的身体不自觉地颤抖起来。
　　脚步声越来越近，危险似乎也离自己越来越近。
　　昨天她出门想找李琰谈谈，但是没想到刚出门就被绑来了这里，全程她的眼睛都被蒙住，根本不知道发生了什么。
　　她壮起胆子，颤抖着声音：“你，你们是谁啊，赶紧放开我，我可是李家的少夫人，你们也不怕李家收拾你们。”
　　看着她明明怕得要死还要威胁人的样子，程宇冷哼一声：“死到临头了还装什么，你确定李家现在还愿意理你。”铐
　　一下子就被戳中了心思，林蕾蕾本就不强的气势更萎靡了。
　　“你，你是谁，你想干什么？”一边问，一边抱着自己的膝盖往后挪动。
　　脚步声越来越近，但是身后已经是墙壁，林蕾蕾已经无路可退了。
　　她闻到了一股松香和檀香的混合香气，这种香水可不是一般人用得起的，林蕾蕾脑子里灵光一闪。
　　“哒。”灯也在这个时候被打开。
　　林蕾蕾伸手挡住刺眼的灯光，眯着眼睛往前看。
　　修长笔直的双腿包裹在西装裤下，板正的身体，还有——一张熟悉的脸。铐
　　“宋恺？！”林蕾蕾几乎是尖叫出声。
　　他，他不是残废吗，为什么是站着的。
　　宋恺低头俯视着他，目光阴冷锐利，毫不掩饰心中的凶狠的杀气，这种冷漠而无情的目光，让人不寒而栗。
　　这跟林蕾蕾印象中的宋恺完全不一样，他不就是一个懦弱的，自卑的残废嘛。
　　怎么会，怎么会有如此逼人的气势。
　　“少爷，坐。”程宇不知道从哪里搬来了一把椅子，放在宋恺的身后。
　　宋恺顺势坐下，双腿交叠在一起，气势并没有因此减弱。铐
　　“宋恺，你竟然敢绑架我！”林蕾蕾怒视着眼前的男人，刚刚因为未知而产生的恐惧瞬间消失不见了。
　　但是下一秒，宋恺轻飘飘的一句话就让她的心再次提了起来：“绑架你？谁有证据？谁又相信呢？”
　　这句话怎么这么熟悉呢，林蕾蕾脑子里灵光一闪，她想起来了，这是自己跟朋友炫耀找人折磨林雨薇时说的话。
　　他们怎么会知道？难道他们知道是自己做的了？
　　林蕾蕾仅仅是恐怖了几秒，就又变得无所畏惧起来。就算知道是自己又如何，反正林雨薇已经死了。
　　“你可以什么都不说，但我有的是方法让你开口。”
　　宋恺的话音落下，随后，程宇带进来几个男人。铐
　　衣不蔽体，头发又长又脏，脸也不知道多久没洗了，长长的指甲上面全是黑泥，全身还散发出熏天的臭味。
　　“让几位好好伺候一下林大小姐吧，她什么时候招了就什么时候放过她。”说完，宋恺悠悠站起来，不紧不慢的朝外面走去。
　　画面太脏胀，他不想看。
　　看着不停朝自己靠近的乞丐们，林蕾蕾爆发出刺耳的尖叫声：“宋恺！你们疯了！放开我！啊！”
　　那些男人可从来没有尝过女人的滋味，就算林蕾蕾反抗，他们也不怕，反正有人给他们担保过不会有事的。
　　眼看着那些脏兮兮的手朝自己越靠越近，林蕾蕾再也坚持不住了，她痛哭流涕，但是身体还是让那几个男人摸到了。
　　“我说，我说，都是我做的，都是我做的，都是我！”铐
　　她身上的衣服已经被扯了下来，直到她说出这句话的时候，程宇才下令让人把那几个脏兮兮的乞丐拉开。
　　“说说吧，你说怎么买凶杀人啊。”
　　林蕾蕾眼泪和鼻涕一起流着，样子看起来狼狈极了。
　　但是她不敢不说，恐惧让她的声音都颤抖起来。
　　“我，我通过网址上面的联系方式，联系了一个叫黑虎的人，我给了他们五百万，但是后面他们又说要加价......”
　　听到耳机里面传来的声音，宋恺挑了挑眉，难怪最近林氏的流动资金又动了，原来是林蕾蕾不够给佣金。
　　一千万。铐
　　以他对那个组织的了解，林雨薇这样身份的不应该是这个价格，除非......

第七十一章：换个地方生活
　　他想到了什么，眼神瞬间变得晦暗不明。彟
　　摘掉耳机，大步流星的朝外面走去。
　　“医院那边没有什么事t情吧？”得到否定的答案，宋恺一直悬挂的心这才放了下来。
　　紧接着，网上就传出了林蕾蕾入狱的消息，林雨薇看到的时候正好在收拾东西准备出院。
　　她想到这几天格外忙碌的宋恺，瞬间明白了。
　　原来真的是林蕾蕾干的，这个女人，心思真是太歹毒了。
　　【一个豪门千金大小姐，到底干了什么，竟然被抓去坐牢了。】
　　【我听说是因为宋少夫人的事情，前段时间宋少夫人不是出车祸了吗，应该就是这个林蕾蕾干的。】彟
　　【我靠！还真是最毒妇人心啊，果然电视剧都是来源于生活的。】
　　【这也太恐怖了吧，罪有应得！】
　　罪有应得？这可不见得。
　　林雨薇冷笑一声，以林蕾蕾做出的事情，死一百回都不足惜。
　　这次出院，宋恺还有宋夫人他们都来了，看着林雨薇又消瘦了一圈的身体，宋老爷子忍不住责怪宋恺：“你这样的放在我们之前，全村人都会唾弃你的，把媳妇越养越瘦。”
　　闻言，除了宋恺无奈苦笑，其他人都哈哈大笑起来。
　　“小薇就跟着回去老宅住一段时间，你大哥最近找了一个药膳师回来给我们做吃的，对身体好，别跟着这个臭小子。”彟
　　“好。”林雨薇乖巧地点头，穿着白色的衣裙，黑色的发丝飞扬，看起来就更乖巧了。
　　老爷子越看越满意，就是太瘦了。
　　在老宅林雨薇就过上了养老生活。
　　早睡早起，跟宋夫人喝喝茶，养养花，跟老爷子下下棋，练练太极，还养了一只小猫，每天生活得好不惬意。
　　不过她也没在老宅住多久，宋恺就跟她说要去帝都一段时间，让她也跟着一起过去。
　　“我带你去帝都生活一下，感受一下北方的气息。”怕林雨薇不愿意，宋恺特地描述了南方没有的景象。
　　其实就算他不说，林雨薇也会跟他一起去的。彟
　　两个人在帝都的住所居然是一套四合院。
　　中式的装修，尽可能地保全了老式的布置，推开门就让人有一种梦回百年前岁月的感觉。
　　“会在这里住挺长一段时间的，你可以按照你想要布置的样子来。”
　　“好呀。”林雨薇感觉自己以后都可以在这里弄一个属于自己的药房了。
　　另一边，林家和李家在魔都的地位一落千丈。
　　特别是林家，林天每天都焦头烂额，还是没有办法将林家救于水火之中。
　　而且就在这时，他还得到通知，林蕾蕾因为买凶杀人，被抓走了。彟
　　一个晴天霹雳，林天知道的瞬间，整个人直挺挺的倒了下去。
　　醒来就看到哭哭啼啼的于敏，怒火中烧的林天用尽全身力气扇了于敏一巴掌，恶狠狠的瞪着她，就像一个仇人一样。
　　“哭哭哭，你还好意思哭，都是因为你惯着她，才让她变成今天这个样子！”
　　于敏震惊的捂着自己的脸，还想说些什么，却发现自己无力反驳了。
　　她一把抓住林天的手，苦苦央求他：“那怎么样都是我们的女儿呀，你要救他啊，她要是真的坐牢了，这辈子就毁了。”
　　“救她？我救了她多少次了，现在公司也毁了，家也毁了，我怎么救她！”
　　于敏哭得撕心裂肺，自己就这么一个女儿，就算再怎么样，也不能放弃啊。彟
　　突然，她想到了什么。
　　“我去找我爸，公司的事情可以让他帮忙，老公，你去把我们的女儿带出来，我记得你不是认识一个陈局长吗，你请他吃个饭。”
　　听到她说起自己的岳父，林天的表情变了变，沉思片刻，认可了于敏这个建议。
　　跟林家这一边的乌烟瘴气不同，林雨薇和宋恺这边就是岁月静好了。
　　宋恺让人打了一张摇椅，用极好的黄花梨木做的，就放在庭院里。
　　林雨薇每天都会在上面躺着晒太阳，暖烘烘的，很舒服。
　　有时候宋恺下班回来，推开门就看到她像一只懒洋洋的小猫一样窝在那里。彟
　　他手里拿着一张毯子，轻轻地盖在她身上，但却没想到，还是把林雨薇吵醒了。
　　“回来啦？”
　　“嗯，吃东西了吗？”宋恺顺势牵起林雨薇的手，将她拉了起来。
　　两个人之间的动作亲昵又自然。
　　“还没呢，想着等你回来再吃。”
　　宋恺皱了皱眉。
　　“换件衣服，我带你出去吃。”语气忍不住带上了一点无奈，“怎么这么不爱出门呢，都来了这么多天了，也不出去逛逛。”彟
　　“没什么好逛的嘛，而且我也不缺东西。”
　　两个人并肩朝屋子里走去，橙色的夕阳落到两个人的身上，就像镀上了一层金光一般。
　　神圣又美好。
　　宋恺带着林雨薇来了一个西图澜娅餐厅，走进里面的那一刻，林雨薇头一痛。
　　那些曾经在梦境里出现过的画面再次袭来，林雨薇摁住自己的太阳穴。
　　之前在梦里，她就梦到过自己跟宋恺的曾经，但是她都认为是自己的梦而已，并不是现实。
　　但是今天踏进这个地方，她又有一种熟悉的感觉，心里的疑问再次浮现。彟
　　“我来过这里吗？”
　　“怎么了？”宋恺并没有听到她的话，看到她揉头，连忙扶住她的肩膀。
　　过了几秒钟，林雨薇已经缓过来了，她摇了摇头。
　　难道是原身来过这里？
　　“薇薇，是不是身体不舒服，走，我们去医院看看。”说完就要拉着林雨薇往外走。
　　林雨薇连忙拉住他，“我已经没事了，可能是刚刚吹了风，有点头痛，我们进去吧。”
　　她觉得现在去医院也看不出什么，而且她现在也毫无头绪，脑子就像一团浆糊一样。彟
　　看她脸色确实没有什么问题，宋恺悬着的心也就放了下来。
　　“那吃完饭我们再去做个检查。”
　　“好。”
　　两个人并肩朝里面走去。
　　这一幕被西图澜娅餐厅门口的一个女人看到了，她揉了揉眼睛，低声嘀咕了一句：“我真是疯了，那个土包子怎么可能出现在这里。”

第七十二章：极品的男人
　　宋恺牵着林雨薇，一边往里走，一边给她介绍道：“这里每天只限量10桌特制菜，厨师是曾经的御厨，味道很不错，你等会要多吃一点。”喫
　　“嗯，好。”
　　跟着宋恺，林雨薇也知道了很多上层社会的规矩。
　　比如限量，他限制的只是中层阶级的人，但一旦你走到了上层社会的巅峰，你就会发现，你可以无视一切规则。
　　进到包厢里面，自然有服务员和经理在等着他们，为他们服务。
　　高山流水，还有昂贵的锦鲤在里面游着，看环境就不是普通人能消费得起的。
　　菜品很快就上来了，不愧是御厨做出来的，色香味俱全，吃着就让人身心愉悦。
　　看她吃得开心，宋恺心里暗暗决定，看来自己可以多投资几家西图澜娅餐厅了。喫
　　吃饱喝足，林雨薇靠在椅子上，满足地摸了摸肚子，就像一只慵懒的小猫一般，模样可爱又诱人。
　　看着她可爱的样子，宋恺眼中满是宠溺的笑意，忍俊不禁道：“吃饱啦？”
　　“嗯嗯，好饱，好好吃。”说完还不忘伸出一根大拇指。
　　宋恺眼中的笑意更甚。
　　“我想去个洗手间。”
　　“嗯，我在这里等你。”
　　林雨薇起身离开，按照服务员的指引来到了洗手间。喫
　　推开门进去的时候刚好有一个人出来，两个人迎面撞上。
　　“不好意思。”林雨薇第一时间道了歉，没留意对面的人就继续往前走去。
　　“林雨薇？”这时，身后传来一道惊讶的声音，带着一丝的不确定。
　　林雨薇回头看去，是一个很年轻的女人，穿着打扮也很时髦。
　　低马尾、珍珠耳环、手表和大红色的口红，看来是个精英女性。
　　看到林雨薇，女人长大了嘴，眼中满是不可思议。
　　“你，你真的是林雨薇？”喫
　　“我是……但是你是……”自己最近的记忆已经混乱了，现在完全想不起来面前的人是谁。
　　女人看着眼前已经脱胎换骨的林雨薇，还没有从震惊中回过神来。
　　在她的印象中，林雨薇应该是唯唯诺诺的，低着头，整天灰扑扑的。
　　但是现在的她，即使没有化妆，没有任何首饰，但是身上的气质就足以证明她过得很好。
　　包括她身上这一套衣服，不是任何名牌，却挡不住贵气。
　　“我是周桂如啊，你不记得啦，我们大学同班的，还住在隔壁宿舍。”
　　听她这样说，林雨薇才终于从自己的记忆里翻找出这一段记忆。喫
　　只是原主大学时不爱讲话，也没有朋友，一有时间就去兼职，跟同学的交集极少，导致现在她的记忆都很模糊了。
　　“我想起来了，好久不见啦。”林雨薇对着她微微笑了一下，刚打算转身离开就又被拉住了。
　　“雨薇，你是过来吃饭的吗？”
　　“对呀。”所以你能放开我让我去上厕所了吗。
　　周桂如却越来越激动，她拿出手机，伸到林雨薇面前：“我们加个微信吧，你是在帝都发展了吗，你跟谁过来吃饭的啊？”
　　对于林雨薇出t现在这里，周桂如是真的又好奇又震惊。
　　“我跟我……老公，也没有过来，主要是他过来……出差，对，出差，所以跟着过来吃饭了。”喫
　　但是听在周桂如的耳朵里却是林雨薇年纪轻轻就结婚了，嫁了人跟着到处奔波，也是因为他老公出差才有机会来帝都和来这里吃饭。
　　所以就是他老公的老板请客的。
　　一切都瞬间变得合理起来。
　　周桂如终于放开了林雨薇，对她露出灿烂的笑容：“那你应该还会在这里待一段时间吧，到时候我约你出来玩呀。”
　　她冲着林雨薇摇了摇手里的手机。
　　林雨薇点点头，随便吧，反正现在她最想要做的事情就是进去上厕所。
　　终于，周桂如离开了。喫
　　她往外面走去，远远的看见外面站着一个挺拔的身影。
　　高大英俊且气质出众，手腕微微露出一点腕表，她眼睛犀利，一眼就认出来那是来自意大利名匠手工定制的名表，全世界只有一只，而同款还有4只。
　　能够拥有这个手表的人已经不能用非富即贵来形容了，这些人就是站在金字塔顶端的存在。
　　他转过身来，周桂如听到了自己心脏疯狂跳动的声音。
　　男人眉目如画，眼眸深邃幽长，鼻梁高挺，宛如雕塑般完美，让人陶醉。
　　“极品。”周桂如的脑子里瞬间出现了这个词语。
　　她控制不住自己的心跳，也控制不住自己的脚步，不自觉地朝那边走过去。喫
　　在帝都，她还是第一次见到如此完美的男人呢。
　　她撩了撩头发，带着忐忑朝那边走过去。
　　“就算是要不到联系方式，跟他说句话，留个印象也是赚到了。”
　　周桂如在心里这样安慰自己。
　　但是男人觉察到她朝自己走近，长腿迈动了一步，直接远离了那个方向。
　　而就在他转身的瞬间，周桂如也看到了他左手无名指一闪而过的亮光。
　　那是戒指的反光。喫
　　她已经能想象出来了，骨节分明的手上，一个素雅的戒指，人夫感扑面而来。
　　周桂如叹了一口气，脚步一转，就朝门外走去。
　　她就说嘛，怎么会有这么完美的男人还无主的，说不定一到年龄就去结婚了。
　　好男人果然都是别人的。
　　周桂如回到家里，拿起手机就忍不住在班级群里发信息。
　　Alisa：【同学们，你们猜我在臻镜园看到谁了？】
　　一路向北：【谁啊，又是我们学校哪位混得好的大佬啊？】喫
　　花果山的唐三：【对啊，都能跟桂如你一样出现在臻镜园，还能是什么普通人物吗？】
　　噼里啪啦：【应该是我们学校的吧，我们班最优秀的就是桂如了吧现在。】
　　Alisa:【你们绝对想不到的一个人，你们有谁还记得林雨薇吗，我就是遇到她的，对了，她还说她已经结婚了。】
　　群里有那么一瞬间的沉寂，但是过了一会，一群人都被炸出来了。
　　【就是那个林雨薇？说自己没有手机，跟奶奶相依为命的林雨薇？】
　　【怎么可能，她在臻镜园？！】

第七十三章：求婚仪式感
　　因为这个名字，群里就像一块石头落入水里，瞬间炸开了锅。揋
　　大部分都是震惊，不可思议。
　　【林雨薇？我记得她当年一毕业就回老家了，怎么又回来了。】
　　【不就是那个曾远的前女友吗，我记得当年还闹得挺难看的。】
　　看着大家跟自己的反应都一样，最先提出的周桂如心情瞬间舒畅了。
　　她也没有说讨厌林雨薇，只是看到一个一直不如自己的人突然出现在了一个自己努力了那么久才能出入的地方，心里不平衡罢了。
　　说实话，就是嫉妒心在作祟。
　　在周桂如的心中，样貌一直是自己的短板，当年上学的时候就有很多人对林雨薇区别对待，无非就是因为她长得好看。揋
　　而周桂如觉得自己不管是学习，交际还是家世，每一样都比林雨薇好，但是那些男生的眼中还是只有林雨薇。
　　直到今天她才终于证明了能力才是最重要的，美貌毫无用处。
　　但是林雨薇的出现，又击打了一次她的自信心。
　　群里的讨论还在继续。
　　【刚刚桂如说林雨薇结婚了，她老公是谁？哪里人？】
　　【不知道哇，当年她以没有手机做借口，连班群都没进，我们都不知道她的近况。】
　　【刚好快到假期了，桂如你有没有添加她的联系方式，大家一起聚聚呗。】揋
　　【对呀对吗，一起聚聚呗，我对我们的校花可感兴趣了。】
　　周桂如眼前一亮，瞬间从沙发上坐起来。
　　对呀，她有林雨薇的联系方式了，完全可以约她出来。
　　—
　　吃饱喝足的两人此时正在房子附近散步呢。
　　林雨薇摸了摸自己还涨涨的肚子，有点委屈地撅起嘴。
　　下次她遇到好吃的再也不吃这么多了，涨得她难受。揋
　　看到她的小动作，宋恺是既无奈又愤怒。
　　“好吃的你就多吃点，不是让你拼命吃，你想吃我可以请那个厨师去我们家住一段时间。”
　　林雨薇眼睛“biu”的一下就亮起来了。
　　巴眨巴眨的看着旁边的宋恺：“真的可以吗，不是说他是御厨很难请的吗？”
　　宋恺刮了刮她的鼻子，满脸笑意：“御厨也要吃饭啊。”
　　逛了一圈，林雨薇终于觉得胃没有那么难受了。
　　回到家里，宋恺还给她泡了一杯山楂水。揋
　　又过了一会，他递给自己一个小袋子。
　　“什么来的？”
　　“你自己回去看就知道了。”
　　林雨薇挑了挑眉，还搞得这么神神秘秘的。
　　回到房间，她就迫不及待地打开那个袋子，里面是一个小小的盒子。
　　但是打开，里面的东西却让她惊呆住了。
　　竟然是一个戒指！揋
　　粉色的钻石镶嵌在金色的戒指上，每一寸都雕刻着精美的花纹，钻石在灯光的照耀下散发出璀璨的光芒。
　　而在盒子下面，还压着一个信封。
　　林雨薇的手指微微蜷缩起来，她的心脏开始剧烈跳动，打开那个信封后，心跳得更快了。
　　“薇薇，若你愿意，相伴余生。”
　　“很抱歉我们的婚礼很草率，我不怕你拒绝，但怕别人先拥有的你没有，所以请原谅我先给你戒指。”
　　就在这时，房间门被敲响。
　　林雨薇心里隐隐觉察到了什么，她感觉自己的的心脏都要跳出嗓子眼了。揋
　　放下手里的信纸，林雨薇赤着脚走过去，迫不及待地打开门。
　　扑面而来的是一束鲜花，还有一个戴着皇冠的蛋糕。
　　层层叠叠的，很好看，也很梦幻。
　　林雨薇抬起头，与他真挚温柔的眼神撞到一起，那一刻，她感觉自己的心已经化为一滩春水了。
　　“薇薇，你愿不愿意跟我在一起，往后的日子里，你都可以依靠我，信任我。”
　　当然愿意，她在心里答应了一次，又点头答应了一次：“我愿意的。”
　　那双真挚的眼神瞬间变得炙热起来，林雨薇还没有反应过来，一个带着松香味的吻就落了下来。揋
　　缠绵的、炽热的，让人心跳加速的。
　　林雨薇闭着眼睛，她感觉到自己被抱进了一个结实的怀抱里，然后又被托住腰，她的呼吸被一点一点剥夺。
　　“唔。”感觉到不能呼吸了，林雨薇伸出拳头捶了锤宋恺，这才被松开。
　　他的额头抵着自己，连呼吸都变得湿热起来。
　　林雨薇还能感受到他紊乱的呼吸，她有点不好意思睁开眼睛。
　　睫毛轻轻颤抖着，小脚因为憋死变得红扑扑的。
　　看着她如此诱人的样子，宋恺的眼神瞬间又变得幽深起来。揋
　　但他还是忍住了，而是摸了摸林雨薇的头发，又拿出一个戒指盒。
　　“这个跟我手里的是一对，那个粉钻是很久之前就想买给你的了，你喜欢哪个就戴哪个。”
　　一边说着，一边牵起林雨薇的手，拿出那个素净一点的戒指给她戴上。
　　林雨薇抬起手，看着镶嵌了一圈钻石的戒指和他手上那个同样素雅的戒指，忍不住笑了起来。
　　“我戴这个。”
　　她喜欢这个一对的，当然，那个粉色的她也喜欢。
　　这时，林雨薇突然想到一个问题。揋
　　他们已经确定关系了，以后是不是要住在一起了？
　　她还没有做好心理准备。
　　就在她纠结怎么开口的时候，宋恺却只是对她说了一句：“蛋糕给你当冰箱，明天再吃，早点休息。”
　　林雨薇呆呆地点点头，等他贴心地给自己关上房间门才反应过来。
　　她看着手里的戒指，眼睛逐渐弯成月牙，甜甜地笑了起来。
　　真好。
　　把信纸和信封收好，放在自己的小宝盒里面，这才舍得去洗澡。揋
　　等到洗完澡出来，发现手机已经多了99+的信息。
　　她还以为是坏掉了呢，结果打开一看，是周桂如把自己拉进了班级群里，里面全都是他们聊天的记录。
　　【欢迎欢迎，我们的大校花终于现身了。】
　　【雨薇还真是神秘人物呢，这么多年终于见到你的微信啦。】
　　【好久不见啦雨薇，现在在哪里工t作呀，是不是变得更漂亮啦。】
　　【我们改天聚聚吧，听说你也在帝都。】
　　林雨薇看着上面不停翻滚的名字，脑子里的记忆逐渐清晰起来。揋

第七十四章：同学聚会来了
　　原主在整个大学期间都像个隐形人一样，但因为她的样貌出众，她就算不说话，也还是有很多人关注到她。鳚
　　大学四年，她一直都在兼职，说是没有手机也不是骗人，而是事实就是如此。
　　她的手机只是一台方便跟林奶奶通话的老人机，其他时候她也不喜欢玩手机，就一直没有买新的。
　　但是渐渐的学校就有了传闻，说她是个孤儿，有自闭症，所以不跟人来往，渐渐的，大家也就疏远她了。
　　尽管如此，她还是男生口中的校花，还是女生羡慕嫉妒的对象。
　　所以这次终于见到她现身，大家都迫不及待想要看看她过得怎么样。
　　林雨薇想到这里，眼睛的温度骤降，眼神变得晦暗不明起来。
　　“既然你们好奇，那就让你们看看好了。”出了社会，很多单纯的感情都会变质，包括她的这群同学们。鳚
　　【好呀，你们约时间和地点，我一定赴约。】
　　见她真的出现了，并且还答应了聚会，群里再次炸开了锅。
　　一个豪华会所里，染着耀眼的红色头发，剃着时尚发型的男人拿起手机一看。
　　“我靠！”他瞬间爆了一句粗口，酒也不喝了，直接丢下酒杯，抓起手机噼里啪啦一顿打字。
　　不知道哪边回复了什么，他的眼睛瞬间亮了起来，又瞬间暗淡下来。
　　实在忍不住，他拨通了一个电话。
　　“你刚刚说什么，林雨薇要跟你们聚会？她还结婚了？”鳚
　　“对啊，周桂如遇到她了，在臻镜轩里，说是跟她老公一起出差的。”
　　红发男子冷哼一声，心里莫名的感到气愤：“就她那个死样子，除了那些软弱无能的男人，还有谁愿意娶她，八成是带她过去讨好老板的。”
　　电话那边也许是说了讨厌他的话，红发男子的表情这才缓和下来。
　　然后丢下一句—“你们聚餐的时间地点发给我，我也过去。”
　　另一边，林雨薇也收到了聚会的时间和地点。
　　两天后，也就是周末，在一个挺不错的酒店里吃饭，还安排了KTV。
　　他们还特地@了林雨薇。鳚
　　【雨薇，我们特地安排了周末，你周末不用加班吧。】
　　【不用，我不上班。】
　　顿时，一个家庭主妇的人设就彻底立住了。
　　第二天林雨薇吃饭的时候就真的发现那个御厨到了他们家里做饭了，桌子上的饭菜都是那天她吃得比较多的。
　　林雨薇的眼睛再次弯成了弯弯的月牙。
　　“对啦，我那天在臻镜轩碰到了大学同学，她约我这个周末去同学聚会。”
　　“好，我到时候让司机送你过去。”鳚
　　想到那个场面，林雨薇皱了皱眉，摇了摇头：“不要了吧，要不我还是打车过去吧，结束的时候再让你来接我？”
　　“我不放心你打车，让司机送你去路口吧。”
　　林雨薇沉思片刻，觉得这个办法也不错。
　　“好。”
　　看着她软软糯糯的样子，虽然知道她曾经是一个在金融圈所向披靡的女王，但是他心里还是忍不住把她当成一个需要照顾的小女孩。
　　宋恺忍不住操心道：“有什么问题随时给我打电话。”
　　“知道啦，你就认真工作好了。”怎么感觉他越来越啰嗦了呢。鳚
　　—
　　知道林雨薇要去参加同学聚会，陈子柔马上就视频电话杀过来了。
　　“我告诉你，你必须给我好好打扮，过去大杀四方，一见到你就迫不及待要聚会，肯定不怀好意，就是想看你过得好不好的？”
　　“这个时候你就拼命打扮，告诉他们你过得很好就行了，当然，你本来就过得很好哈哈哈。”
　　林雨薇按照她的话，拿出了自己带过来的全部行李，一件一件在自己身上比划。
　　“这件呢？还是这件？配这个包包？鞋子？”
　　折腾了几个小时，终于确定了要穿什么。鳚
　　随后，林雨薇拿着手机的手一抖，镜头砸到了手上，陈子柔看到一闪而过的亮光。
　　“等等，你是不是多了一个戒指？！”
　　“……”
　　完蛋了，被这个八卦精知道了，自己肯定又要一整晚给她描述当时发生的事情了。
　　果不其然，下一句陈子柔的质问就来了：“快点！老实交代，你们去帝都的时间里都发生了什么？”
　　知道宋恺给她表明心意，还给她送了两个戒指，陈子柔直接在屏幕对面扭成了一条蛆。
　　“天呐，宋总也太浪漫了吧，手写信，还有两个戒指。”鳚
　　“另一个戒指呢，快给我看看。”
　　看到那个粉钻的瞬间，陈子柔就疯狂了。
　　“林雨薇，你要是不带这个去同学聚会，你回来我就跟你就绝交！”
　　林雨薇忍俊不禁，其实她也是有这个打算的。
　　“我知道，我一定会戴这个的，你就放心吧。”
　　同学聚会那天，宋恺刚好有一个会议，就是司机送她过去的。
　　按照手机的信息，林雨薇顺利找到了酒店的包厢。鳚
　　推开门，全场的目光都聚集过来了。
　　惊艳的，惊讶的，嫉妒的，复杂的……
　　“林雨薇？”有人率先询问出声，打破了这片寂静。
　　林雨薇落落大方地点头。
　　“你们好，好久不见了。”
　　男人的目光都落到她的脸上—她的长发被一根簪子挽起，露出细白的脖颈，五官精致立体，整个人身上都散发出明朗动人的气质。
　　岁月仿佛对她格外宽容，没有在她身上留下一点任何。鳚
　　毕业几年，她非但没有被生活蹉跎，反而更加容光焕发起来。
　　而女人的目光都落在她的衣服、包包、鞋子上。
　　虽然看不出牌子，但看设计，无一不细致，无一不精致。
　　还有她手上的戒指。
　　“雨薇，快过来坐。”周桂如打了一声招呼，拍了拍自己旁边的一个位置。
　　林雨薇冲她微微一笑，便迈开腿朝她那边走过去。
　　走动间，似乎有淡淡清香，让人心旷神怡。鳚
　　“雨薇还是那么好看。”有人出声夸赞道。
　　“是啊，好像比大学的时候更好看了，雨薇要不要分享一下秘诀给我们呀。”
　　一群人的视线再次齐刷刷落到林雨薇身上。

第七十五章：不用这么亲密
　　如果是以前的林雨薇，被这么多人盯着，她肯定一句话都说不出来了。埿
　　但是现在的林雨薇，她只是端起手边的茶杯喝了一口茶，听到询问，又风轻云淡的放下。
　　随后，才缓缓开口：“哪有什么保养，可能是因为我没怎么工作吧。”
　　她的话音落下，全场沉默了几秒钟。
　　最先反应过来的是周桂如，她夸张的笑了起来，然后拍了拍林雨薇的肩膀：“薇薇真是幸福，你看我们在场的有哪个不用工作的，大家都被生活蹉跎了。”
　　“对啊，这不，天天加班，我感觉我都快要秃头了。”
　　“还是雨薇幸福啊，是不是因为嫁了一个好老公啊。”
　　一群人纷纷调侃起来，但是林雨薇听到都笑而不语。埿
　　这时，一个女生的视线落到林雨薇的左手无名指上—一颗耀眼的钻石在她的指尖闪耀。
　　她眉头猛的一皱，“薇薇，你这颗戒指可真好看，是你的婚戒吗？”
　　林雨薇低头一看一眼自己的手，表情十分的风轻云淡。
　　“是。”
　　女生脸上的表情瞬间全是讽刺。
　　“哎呀，我可能是看错了，这颗粉钻可是钻石榜上排名前十的，它的名字叫永恒不变的爱，在拍卖场上可是上千万的价格呢。”
　　言外之意就是，除非你老公送得起几千万的钻戒给你，不然你手上的肯定是个假货。埿
　　林雨薇勾唇一笑，她就知道这些人约自己过来都是不怀好意的。
　　但是，恐怕要让你们失望了。
　　她装作不经意的样子说道：“那我就不清楚了，反正是我先生送的。”
　　那个女生低头轻笑起来，不用说就知道她现在肯定是满心嘲讽的。
　　其他人也是这样认为的。
　　“哎呀，你们别问这么多，赶紧吃饭吧。”
　　“再等等吧，曾远不是说要过来嘛。”埿
　　听到这个名字，一群人齐刷刷地看向林雨薇。
　　而视线的最中心却很是茫然。
　　曾远，这个名字好像听过，但是一点都不熟悉啊，她感觉自己并不认识。
　　“薇薇不记得了吗，商学院那个曾远啊。”
　　林雨薇拼命从自己记忆的旮角里翻找这个名字，终于被她找到了。
　　想起这个人是谁，林雨薇的表情瞬间变得难看起来。
　　这个曾远家里是经商的，在学校也算是风云人物，长得帅，家世好，性格外向。埿
　　当年林雨薇一进学校他就看上了林雨薇，然后对她展开了穷追猛打。
　　只不过呢，曾远有一个未婚妻，也在他们学校，因为曾远喜欢林雨薇，她对林雨薇很是憎恨，给原主找了很多麻烦。
　　原主整个大学时期过得不好其中有一半的原因都是因为她。
　　而t曾远却从来没有出面管过，还是一味的追求林雨薇，就算原主拒绝，他也乐此不疲。
　　导致整个大学期间，学校的传闻都是原生作为一个第三者插足别人的感情。
　　想到这里，林雨薇就忍不住满腔怒火。
　　“我想起来了，原来是他啊，那他现在跟他的未婚妻修成正果了吗？”埿
　　“肯定没有啊。”其中一个梳着油头的男同学露出一个很油腻的笑容，打趣道：“雨薇你不知道吧，曾远一直对你念念不忘。”
　　呵。林雨薇在心底冷笑，狗屁的念念不忘，不就是自尊心在作祟罢了，得不到的永远在骚动。
　　“那真是可惜了，当年我让他跟他的未婚妻说清楚，曾远还说他的未婚妻挺好的，他不忍心伤害她，我还以为他们最终会修成正果呢。”
　　听到林雨薇的话，大家都愣住了。
　　这跟他们听到的版本可不一样啊，据他们所知，一直是林雨薇插足人家的感情。
　　林雨薇默默给自己夹了一筷子菜，谁爱等谁等，反正她不等。
　　“人家两个青梅竹马，肯定是最有感情的，我天天忙着打工，可没有空跟他们纠缠。”埿
　　所以所谓的插足不过是空穴来风。
　　但是这明显不是他们想要的结果，因为马上就有人说：“应该不是吧，你看曾远听说你来了，马上就说要跟我们一起聚会，还说要给我们买单呢。”
　　“这里也值不了几个钱。”
　　“……”他们看着林雨薇的眼神就像傻子一样，这里也是帝都算得上豪华的消费场所了，普通人都不敢靠近的，没想到林雨薇却说值不了几个钱。
　　这时，不知道谁发出了一声嗤笑声。
　　“不就是嫁了个有几分臭钱的糟老头子，有什么好得意的。”
　　林雨薇愣了一下，表情有一瞬间的茫然。埿
　　什么？她是在说自己吗？
　　所以宋恺等于糟老头子？
　　“我刚刚都看到了，确实是辆豪车，但是林雨薇，我真没想到你是这种人，当年那么清高，现在还不是为了钱嫁给了一个能当你爸年纪的男人。”
　　全场哗然。
　　这样，似乎就能解释了，林雨薇为什么有这样的底气，为什么看起来好像过得很好一样，也不用工作。
　　原来是当“小娇妻”去了呀。
　　听到有人这样说，他们恍然大悟的同时心里也平衡了。埿
　　原来她不用努力，是因为她选择了金钱。
　　像他们这种还在苦苦坚持，就是因为他们还坚守着自己的尊严。
　　此时，他们看向林雨薇的眼神都发生了变化。
　　看见他们的嘴脸，林雨薇眼中的冷意更甚，借着整理头发的空隙，挡住了她眼眸中的戾气。
　　林雨薇也知道他们说的是送自己来的司机，但是这时没有必要解释。
　　就在这时，大门被猛的推开。
　　一个红色头发的男生冲了进来，一进来就全场扫视了一圈，直到看到林雨薇的那一刻，他的眼睛瞬间亮了。埿
　　然后直奔着她过来。
　　“薇薇？”曾远看着近在咫尺的林雨薇，觉得她比自己想象中的还要美丽动人。
　　他贪婪地看着她。
　　“我叫林雨薇，我们的关系应该不足以让你叫得这么亲密。”
　　林雨薇的脸色很是冷漠。
　　被她这样的态度对待，曾远也没有气馁，他非常自来熟地拉了一张凳子坐在林雨薇旁边。
　　“薇薇，我知道你在生我的气，我们这么久没见，你不应该这样吧。”埿

第七十六章：爱心表情包
　　“生气？我生什么气。”林雨薇抬起头，眉头微微皱起，“我跟你好像不熟吧。”涛
　　曾远还想说什么，但是林雨薇已经一脸冷漠开始吃饭了，她真的就像看着一个陌生人一样。
　　“薇薇……”
　　“我说了，我叫林雨薇。”
　　她的小脸紧绷着，眼底也开始升腾出一丝怒气。
　　看到这里，旁边的同学赶紧出来打圆场。
　　“好了好了，曾少，您坐下来吃饭吧，可能雨薇也是太久没见大家了。”
　　有了这个台阶，曾远虽然不忿，但还是坐了下来。涛
　　因为有曾远的加入，气氛变得热闹起来。
　　这时不知道谁说了一句：“等一下大家都去唱歌哈，有家的就带家属啊。”
　　“行啊，我马上叫我老公过来。”
　　“可以可以，我也叫我女朋友一起过来好了。”
　　“对了，雨薇，你也可以叫你老公过来。”
　　听到这里，曾远手里的筷子突然捏紧，指关节都泛了白。
　　他转过头，直勾勾地盯着林雨薇。涛
　　但是林雨薇只是淡淡地说了一句：“我先生可能没空，我自己过去就好了。”
　　那个看见林雨薇下车的女同学再次翻了一个白眼，她捂着嘴，假意笑起来：“还是别叫了吧，我怕雨薇你老公跟我们差辈了，到时候我们说话他都听不懂就不好了。”
　　说完，她跟旁边的几个人哈哈大笑起来。
　　其他的人虽然没有说什么，但眼底看热闹的表情却出卖了他们。
　　曾远后知后觉的意识到，他“刷”的一声扭过头看着林雨薇。
　　“她们说你嫁人了，你嫁的那个人……怎么样的？”
　　林雨薇：认真吃饭jpg .涛
　　“薇薇，你不会真的变成那个为了钱什么都做得出来的女人吧。”
　　林雨薇：认为喝茶jpg .
　　看见他不说话，曾远自讨没趣，原本想略过这个话题的。
　　但是那个女同学又接过了话茬—“薇薇她老公对她可好了，你看，还给她买粉色的大钻戒呢，几千万呢。”
　　话虽是这样说，但是他们其实心里没有一个相信的。
　　这句话暗藏着满满的讽刺。
　　林雨薇还是没有说话，她知道，跟这些人自证身份反而还让自己掉价，而且他们也只会觉得你心虚。涛
　　一群人在此低声笑了起来。
　　这一刻，林雨薇终于明白了原主的处境，她在这样的环境中，到底怎么开心得起来啊。
　　林雨薇垂下眼眸，掩盖住眼底翻滚的情绪。
　　这些人，她会一个一个收拾他们，他们欠原主的，就让自己为她讨回来。
　　“你们不要老是这样说雨薇，不是来聚会的吗，就不能说点别的嘛。”
　　角落里，一个弱弱的声音响起。
　　大家的视线都聚集在她身上。涛
　　林雨薇也抬头看过去，是之前在大学时跟自己同一个宿舍的女生，偶尔会偷偷地帮自己开一下被故意关上的门，会小心翼翼地提醒她衣服被扔到了哪里。
　　在满是恶意的人群中，她就是一股清流。
　　林雨薇记得，她好像叫周小玲。
　　抬起头，林雨薇对她微微一笑，点点头。
　　若干年后，周小玲不止一次感谢自己这一次的开口，也知道所有的一切都源于这个眼神。
　　听到周小玲的话，有些人还想说什么，但是到底顾及到曾远，最后还是沉默了。
　　吃饱喝足之后大家就转移阵地去KTV，场所也是曾远安排的。涛
　　“薇薇，你坐我的车吧。”曾远再次主动开口。
　　林雨薇皱了皱眉，她突然觉得自己要去考一个驾照了。
　　“那个，你的同学也跟你一起吧。”曾远看了一眼周小玲的方向，林雨薇注意到，周小玲的脸慢慢红了起来。
　　说完，曾远就跑去打开了自己的保时捷的车门，示意她们两个上车。
　　林雨薇犹豫了一会，还是上了后座，周小玲眼睛一亮，也赶紧紧随其后。
　　“还是曾远厉害啊，一直都是豪车，我们奋斗一辈子都开不起啊。”
　　一群人围在曾远的车里开始拍马屁。涛
　　“你还好意思说，听说你年前刚换了一辆五十万的，我还没说羡慕你呢。”
　　“你们个个都有出息，我现在还为了房贷奔波呢。”
　　“哪有曾帅那么幸福啊，一出生就在罗马了，现在自己开公司，也是让人望尘莫及。”
　　林雨薇实在听不下去了，拿出手机，给宋恺发了一条信息。
　　【等一下你可以来接我吗？】
　　那边很快就恢复过来了。
　　【当然，你不说我也打算去接你的，要回的时候告诉我，我去接你。】涛
　　【好。】
　　犹豫了一会，林雨薇还是发了一个爱心的表情包。
　　另一边，宋恺看着手机屏幕里的爱心，眼中浮现出他从来没有表露出的幸福和笑意。
　　进来送文件的程宇还以为自己眼花了。
　　少爷这是怎么了？中大奖了？还是又拿下了什么大合同？
　　不可能啊，之前也不是没有出现过这种情况，也没见他这样啊。
　　难不成是因为……少夫人？涛
　　不得不说，程宇真相了。
　　到了ktv坐了一会，林雨薇想要出去透透气，就站起来往外面走去。
　　她没有注意到，曾远也跟在她的身后往外面走去。
　　还没走到外面，远远就听到靠在窗台抽烟的几个人的声音。
　　林雨薇仔细一看，发现都是她的同学，而他们议论的内容，还是关于自己的。
　　“那个林雨薇真的嫁给了一个老头子？”
　　林雨薇看到，那几个人里面就是看见自己下车的那个女同学。涛
　　此时她满脸嫌弃，眼中又满是笑意，动作还格外夸张地捂着嘴。t
　　“当然啦，我亲眼看到的，那个男的头发都白了，恐怕比她爸年纪还大。”
　　“我去，早知道她这么饥不择食，当年我也去追她了。”
　　“你就算了吧，没见曾远追了这么多年都没追上吗，刚刚还被甩脸色了呢。”
　　“那我也是不明白了，为什么不选曾远要选一个老头子呢，曾远不够有钱吗，我要是个女的，我不用犹豫就答应了。”
　　吴茗玫听到这句话，表情变得有点愤怒。
　　“谁知道呢，而且，曾远可以接受她，曾家可以吗，一个孤儿。”涛

第七十七章：从天而降的他
　　另外几个跟她一起抽烟的男人吐了一口烟圈，跟着点了点头。
　　“也是，曾家的门槛也不是那么低的，她长得那么好看，当个情妇还是可以的。”
　　“漂亮是挺漂亮的。”
　　“你们就是肤浅。”
　　几个人对视一眼，又哈哈大笑起来。
　　而林雨薇在他们口中，只是一个可以被随意谈论的物品一般。
　　林雨薇站在原地，最后选择转身离开。
　　但她从来都不是圣母，这些诋毁她的，她会一个个还给他们。
　　实在是太无聊了，林雨薇就给宋恺发了一条信息，让他过来接自己。
　　【好，我现在过去。】
　　另一边，曾远跟着林雨薇出来，自然也听到了那几个人说的话。
　　他看到林雨薇转身往回走，连忙跟过去，挡住林雨薇的去路。
　　“薇薇，我，我有话对你说。”
　　“说吧。”
　　看着近在咫尺的林雨薇，看着这个自己让自己无限心动的女孩，她还是那么美好，甚至变得更加美好了。
　　曾远控制不住自己的心跳。
　　“我听说你……你应该跟你老公离婚的，他不过是贪图你的年轻貌美而已。”
　　闻言，林雨薇忍不住冷笑出声。
　　“难道你不是吗。”林雨薇的眼中已经满是冰冷，如果化为实体的话，曾远早就化为冰雕了。
　　林雨薇看着他，语气讽刺。
　　“不要把自己当成救世主，也不要觉得你能拯救别人，你没有那么厉害，而且曾远，我对你一点兴趣都没有，相反……”
　　林雨薇的语气变得更加犀利。
　　“我很讨厌你。”
　　说完，林雨薇就想转身离开。
　　但是被林雨薇的话刺激到了的曾远却伸出手，一把拉住了林雨薇的手腕。
　　“你干什么！松开！”
　　“薇薇，我是真的喜欢你，上学的时候是，现在依旧是。”
　　切，你的喜欢值几个钱。
　　林雨薇用力甩开他的手，丝毫不客气：“你的喜欢真的很廉价，一边说喜欢我，一边又不舍得放下你未婚妻那边的权势，曾远，你这个算盘真是打得咔咔作响啊。”
　　被点出了心思的曾远一怔。
　　这么多年，他之所以没有解除婚约，就是因为常月的父母对他的事业和家庭都有帮助，而且常月对自己一片丹心。
　　看见他的表情林雨薇就知道自己说对了。
　　男人要是算计起来，果然是没女人什么事的。
　　“所以你在装什么呢，恶不恶心。”
　　曾远看着她，张了张嘴，却一句话都说不出来。
　　就在这时，一个身影从远处冲来。
　　林雨薇根本就看不清她长什么样子，只听到她尖锐的声音。
　　“好啊，又是你这个狐狸精，你还真是阴魂不散！”
　　一边喊着，一边冲到林雨薇的面前，高高扬起巴掌。
　　林雨薇还没有反应过来，她下意识地闭上双眼。
　　但是想象中的疼痛却没有袭来。
　　鼻间还出现了一阵熟悉的味道，意识到了什么，林雨薇猛的睁开双眼。
　　宋恺修长的手指牢牢抓住常月的手，在她错愕的表情下，用力推开。
　　常月一个踉跄，呆呆的看着这个突然出现的男人。
　　包括旁边的曾远，还有刚刚出来的围观的同学。
　　眼前的男人，虽然只穿着简单的家居服，但是举手投足之间却是藏不住的气度。
　　凌厉却不失精致的眉眼，高大挺拔的身躯，不管从哪一点看，这都是一个极品的男人。
　　看到他，周桂如呆在了原地。
　　这个不就是那天自己在臻镜轩看到的男人吗。
　　对了，那天林雨薇也在臻镜轩。
　　她的脑海里突然浮现出一个荒唐的念头。
　　不，不可能的，林雨薇的老公怎么可能会是眼前的男人。
　　但是接下来的一幕，却让她不接受也要被迫接受这个事实。
　　宋恺甩开常月之后，就伸出手，摸了摸林雨薇的脸，语气藏不住的亲昵：“没事吧，有没有被碰到。”
　　那一刻，林雨薇只觉得扑天的委屈朝自己袭来。
　　本来她一点都没有觉得有什么的，并且她也可以自己解决。
　　但是他来了，问了自己，就瞬间变得脆弱了。
　　林雨薇扁了扁嘴，眼眶微微泛红：“没有事，没有受伤。”
　　她伸出手，抱住宋恺，将自己藏进他的怀里，语气闷闷的：“就是不喜欢同学聚会。”
　　那一刻，宋恺浑身僵硬了一下，这还是第一次林雨薇对自己主动呢。
　　但是很快，他就伸出手，搂住她的肩膀，安抚地拍打着。
　　就像哄一个小孩子一样：“没事，不喜欢以后就不来了。”
　　他的眼神扫过在场的人，被他扫过的人都忍不住颤抖了一下。
　　我靠，林雨薇这个老公到底什么来头，怎么气势这么强大，一看就不是一个普通人啊。
　　而且他们不是都说，林雨薇嫁给了一个糟老头子嘛。
　　旁边的曾远也终于回过神来。
　　他是全场唯一认识宋恺的人了，此时也终于找到了自己的声音。
　　“宋……宋总？”
　　他伸出手，想要跟宋恺握手，可能觉得不太好，又在裤腿上擦了擦。
　　身后的人都没有想到，这么狗腿的一幕竟然会出现在他们眼中望尘莫及的曾远身上。
　　然而宋恺只是低头瞟了一眼曾远的手，连一个眼神都没有留给他，全程冷漠。
　　“宋总，我是曾远，是恒健地产的……”
　　宋恺却只是眯了眯眼，还是没有理会他，他的视线始终在林雨薇身上。
　　这时，周桂如走了出来。
　　她看着眼前的男人，心脏开始不受控制地跳动。
　　这么优秀的男人，自己还是第一次在现实生活见到，但是他竟然站在林雨薇身边。
　　“你好，请问你是薇薇的先生吗？”
　　林雨薇靠在宋恺身上，忍不住撇了撇嘴。
　　这都这么明显了还要问，真是司马昭之心路人皆知。
　　“你们是薇薇的同学？”
　　“对，我们都是薇薇的大学同学。”
　　宋恺的视线轻飘飘的落在他们身上，那一刻，这一群人都有一种完蛋了的感觉。
　　第一次切身感受到威压是怎么样的。
　　但是宋恺却没有再开口，他搂着林雨薇，转身离开。
　　“查一下他们的资料，明天交给我。”

第七十八章：想想后路吧
　　身后，跟着他过来的程宇表情一顿，随后朗声道：“是！”靷
　　两个人相携离开，背影看起来就是天造地设的一对，般配极了。
　　在他们离开之后，曾远意气风发的脸色瞬间暗沉下来，整个人都耷拉下来，看起来就像一只丧家之犬一般。
　　站在他对面的常月还不明所以，她还以为曾远是因为在知道林雨薇结婚了才这副样子，刚刚的怒火又冲向曾远。
　　“梦中情人结婚了，你这么难过啊！我告诉你曾远，别说林雨薇结婚了，就算她没有结婚，有我在的一天，你们都绝对不可能。”
　　常月的一句话就让还在状态外的曾远回过神来。
　　想到刚刚常月竟然不分青红皂白就要扇林雨薇巴掌，还被宋恺看到了，他心里一阵后怕，瞬间变得面如死灰。
　　之前因为顾及常月的身份从来没有跟她大声说过话，但是这一刻，他再也忍不住了。靷
　　冲着常月怒吼：“你疯了吗，你能不能不要那么无理取闹，你知道刚刚那个人是谁吗？”
　　看到曾远这个表情，剩下的同学也忍不住投来好奇的目光，他们实在好奇，林雨薇的老公究竟是什么人物。
　　竟然会让无法无天的曾远这么忌惮。
　　然后，他们就听到曾远的声音夹杂着难以掩盖的恐惧：“他可是魔都老牌家族宋家的掌权人，他动动手指，曾家和常家就可以直接消失了。”
　　现场响起一阵倒吸冷气的声音。
　　每个人的眼中都满是不可思议。
　　怎么可能呢，传说中那些传承了百年的家族，竟然就出现在了自己面前。靷
　　但是更让他们意想不到的是，林雨薇竟然嫁进了这样的家庭了。
　　这个真相就像一个闪亮的耳光齐刷刷的落到在场每一个人的脸上，刚刚那些说林雨薇会被曾家看不起的人，此时脸色比吃了苍蝇还要难看。
　　最最复杂的就是周桂茹，她知道那个男人优秀，但是没有想到这么优秀，还成为了她最看不上，又最嫉妒的同学的老公。
　　是谁都行，就是林雨薇不行。
　　“怎么可能呢。”心里这样想着，周桂茹都不自觉的说出声来。
　　曾远扫了她一眼，嗤笑一声。
　　“怎么不可能，而且你们刚刚也听到t了，他叫他的助理调查你们，之前谁对林雨薇不好的，赶紧想想后路吧。”靷
　　一种名为恐惧的情绪在人群中间蔓延。
　　此时他们已经完全没有了心思聚会了，纷纷拿出手机搜索宋氏，看到结果的那一刻，心瞬间沉入谷底。
　　宋氏竟然是这样一个庞然大物，宋恺的身份竟然如此尊贵，那站在他身边的林雨薇呢。
　　他们不敢继续想下去。
　　“这么说，她手上戴的，就是那颗传说中的粉钻。”周小玲站在人群的最后，幽幽地开了口。
　　说完，她就没有继续理会这些人，拎起包就起来了。
　　在经过曾远的时候，她停了下来，然后深深的看了他一眼，最后露出一个释怀的笑容。靷
　　“曾远，再见。”
　　曾远回过头，看着她的身影，总觉得怪怪的。
　　所有人都没有发现，周小玲此时通红的眼眶。
　　她不止是在跟曾远说再见，更是在跟自己的青春说再见。
　　曾经她也被学校的风云人物所吸引，并且一直喜欢他。
　　因为自己喜欢的人喜欢林雨薇，所以她没有用心地帮林雨薇，只是偶尔实在看不下去了帮她一两句。
　　但是就在刚刚，她青春里那个无所畏惧的少年突然就消失了，他对着林雨薇老公卑躬屈膝的时候，她听到自己青春结束的声音。靷
　　原来自己喜欢的从来不是个人，而是那种青春洋溢，无所畏惧的气概。
　　但这些都是曾经的自己赋予曾远的滤镜，现在滤镜消失了，他在自己眼中反而变得丑陋起来。
　　想想刚刚林雨薇的老公和他站在一起，一个就像校门口的二流子，一个是成熟稳重并且很有魅力的男士，高下立见。
　　班群里，此时也变了画风。
　　不知道是谁领头@了林雨薇一句。
　　【雨薇，之前我们都太幼稚了，有很多得罪了你的地方，还请你大人不记小人过，不要跟我们计较。】
　　【雨薇，之前是我们做得不对，你就当我们不懂事，把我们当个屁放了吧。】靷
　　【是啊雨薇，你这么人美心善，难怪能嫁进豪门呢。】
　　【雨薇，以后常约出来玩呀。】
　　此时这一群人，什么情绪的都有。
　　有曾经欺负了林雨薇，惶恐不安的，也有事不关己的，有发现自己就在宋氏子公司做事而瑟瑟发抖的。
　　也有像周桂茹这种嫉妒的。
　　不过此时的林雨薇却没有管他们究竟什么心情，反正她现在的心情很不错。
　　被宋恺牵着，想着刚刚那群人的嘴脸，眼睛又弯成了小月牙。靷
　　“这么开心？”看到她的表情，宋恺也跟着笑了起来。
　　“那当然，你不知道他们之前可过分了。”
　　“我们薇薇可不像是会吃亏的性子。”
　　“......”
　　糟糕，一时高兴差点忘了，自己和原主的性格可不一样。
　　她低着头想怎么圆场的时候，没有看到旁边宋恺眼中泛滥的笑意。
　　最后，林雨薇干巴巴地说了一句：“我以前......还小，跟现在也不太一样。”靷
　　“好吧。”
　　林雨薇抬起头看着他，想从他脸上看出一点情绪，但是他还是那副温和的样子，不知道是信了还是没信。
　　应该是信了的吧，自己刚刚都没有做什么。
　　“明天你的工作室开业，你要过去看看吗？”
　　林雨薇这次来帝都还完成了一件事，就是把自己的中医医美工作室开到了帝都，只是前期一直是宋恺在跟进。
　　导致她现在才终于想了起来。
　　“要去，你不用送我了。李叔送我就行了。”靷
　　林雨薇不知道，她一直没在群里回复，搞得几十个人心里都不安起来。
　　但是又不敢打扰她，只能干等。
　　“之前也不见得你们有这么尊重她。”不知道谁讽刺了一句，气氛再度变得僵硬起来。
　　“随便啦，反正我可没对她怎么样。”

第七十九章：得到了报应
　　而林雨薇这边，直到回到家里，才看到手机里的信息。刪
　　看着那一条条道歉的短信，她眼中的温度越来越低，直至凝结成冰霜。
　　这些人，真是太会见风使舵了。
　　况且他们真正应该道歉的那个人已经不在了，一切都已经挽回不了。
　　林雨薇沉思片刻，随后在群里发出了一句话。
　　【让我大人不记小人过可以，那你们说说你们当年都做了什么吧。】
　　【详细说说你们有什么事需要我原谅的。】
　　班级里有一些还聚在一起的人看到这两句话面面相觑。刪
　　她这是什么意思？
　　是让他们帮她回忆一下，当年她是怎么被冷落的吗？
　　虽然很好奇，但很多为了自保的人此时都争相在群里说着。
　　【我当年不应该造谣你被包养了，不应该说你在外面是做哪个的，其实我们一直都知道你只是在各个西图澜娅餐厅做兼职而已。】
　　【我当年也不应该说你跟曾远的坏话，说你是倒贴的，其实你从来都没有理会过。】
　　【当年不应该说你是个孤儿，不应该说你克死了你的父母。】
　　【当然不应该在宿舍故意冷落你，故意把你的东西丢掉，让你只能住在外。】刪
　　【……】
　　看着一句句被发出来的文字，林雨薇只觉得有一只手死死地攥紧她的心脏。
　　她红着眼眶，拿着手机，无声地落泪。
　　实在不敢想象，当年原主是怎么在这样的环境下坚持下来的。
　　而且，她什么都没有做错。
　　这一刻，林雨薇才真正意义上的明白了，没有站在别人的角度上生活过一天的人，是没有办法彻底理解别人的。
　　当时她就很不理解，原主为什么要放弃年轻的生命，现在她终于明白了。刪
　　宋恺推开门，看到林雨薇落泪的样子，手里的热茶也不顾了，随意放下就快步走到林雨薇身边。
　　“薇薇，怎么了？发生什么事了？”
　　林雨薇摇摇头，想要说点什么，但是巨大的悲痛扑面而来，让她只能无声地痛哭着。
　　宋恺随着她的视线落到手机上，看着上面一条条的文字，他漆黑的眼眸中，射出一道道寒光，彻骨的寒意，周围的一切瞬间冰冻，犹如身在冰窖。
　　他的双手也用力握紧着。
　　“交给我。”他伸出手，将那个柔弱的身躯搂进怀里。
　　林雨薇却在他的怀里再次摇了摇头。刪
　　声音还带着哭腔：“不要，我要自己处理。”
　　“好，你自己处理，有处理不来的我再处理。”
　　林雨薇靠在他的怀里，吸取着他身上的味道，安心极了。
　　随后，林雨薇将这些内容全部发给了陈子柔。
　　【我要让他们付出相应的代价。】
　　这还是陈子柔第一次收到这样的任务，但是当她仔细看完上面的内容时，手机都差点捏碎。
　　【你就放心吧，老娘不搞死他们都不姓陈。】刪
　　日子就这样云淡风轻地过了几天。
　　直到有一天，周桂如接到了一个电话。
　　电话那头是自己的直系上司。
　　周桂如还没来得及开口，那边便破口大骂起来。
　　“你看看你做的好事，你从明天开始不用来了，公司因为你损失了多少你知道吗！”
　　什么？！
　　看着被莫名其妙挂掉的电话，周桂如一头雾水。刪
　　她打开手机，却发现班级的群聊已经有几百条信息了。
　　每看一条都让她的心寒一寸。
　　【怎么办啊，我单位也知道了，我好不容易考上的公，我不想就这么被辞退了啊！】
　　【林雨薇退群了，你们谁还有她的联系方式吗，我公司已经给我发辞退通知了！】
　　【外面好像有人盯着我，我现在根本不敢出门啊，究竟怎么回事啊！】
　　【周桂如呢，你不是有林雨薇的电话吗，打给她啊！】
　　周桂如终于反应过来了，她颤抖着手拨通了电话，却被告知无法接通。刪
　　又打了几次她才反应过来，自己这是被拉黑了。
　　眼前一黑，周桂如浑身的力气就像被抽空了一样，整个人跌落在地上。
　　“完了，完了，一切都完了。”
　　她垂着头，低声念叨着。
　　回忆起那天林雨薇的表情，恐怕早从自己认出她的那一刻，她就已经在计划报复了。
　　是了，当年她受了那么多委屈，现在有了能力，有了靠山，怎么可能会不报复呢。
　　林雨薇把他们当年做的事情全都曝光了，一个网红工作室为她发声的，那个工作室的粉丝量多到惊人。刪
　　而且因为有聊天记录，还是他们自己承认的，几乎不用人肉都知道他们是谁。
　　网友们瞬间化身正义使者。
　　铺天盖地的言论让他们被亲戚朋友看低，被公司辞退，被单位劝退。
　　【校园暴力滚出拆那！！！这还是有能力曝光的，这个世界上不知道有多少默默忍受的被暴力者。】
　　【我上学的时候也经历过，直到现在，我依然不敢穿好看的衣服，我就怕他们说我，感谢发声。】
　　【保护被暴力者，严惩施暴者，不能因为人多就不构成犯罪！】
　　【心疼这个小姐姐，还是帝都的大学的，不敢想象其他的地方是什么情况。】刪
　　林雨薇的全部信息都被抹t去，但是她的那些同学却全都被曝光了。
　　所有的人都受到了惩罚。
　　林雨薇站在院子里，感受着阳光落在自己身上的温暖。
　　伸出手往掌心哈了一口气，温暖瞬间从掌心蔓延到全身。
　　另一边，周桂如等人就像热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　突然间失去了令她骄傲的工作，突然间成为人人唾骂的对象，她感觉每一次呼吸都变得艰难起来。
　　“要不是你联系了林雨薇，要不是你组织了同学聚会就不会有这种事情，都怪你！”刪
　　还有同学专门打电话过来骂她，周桂如此时也终于明白林雨薇说的他们冷血无情。
　　当时他们不也是迫不及待想要看看林雨薇过得怎么样嘛。
　　现在竟然全是自己的错。
　　“我们去找曾远吧，让他帮忙查一下林雨薇的住所，我给她跪下来道歉总行了吧，她不能这么害我吧！我爸妈要是知道了这些事情，非要跟我断绝关系！”

第八十章：都是罪有应得
　　当年他们校园暴力别人，现在就轮到别人网络暴力他们。鍸
　　还真是应了那句话—不是不报，时候未到。
　　“雨薇，他们也算是罪有应得了，你可千万不要心软原谅了他们，都是活！”陈子柔还特地打了个电话过来，义愤填膺的说道。
　　林雨薇心里的所有情绪都被抚平。
　　工作室已经开业，林雨薇作为老板，当然也要过去看看的。
　　但是今天，她的车刚开出去，就被一堆人拦住了。
　　认真一看，不就是她的好同学们嘛。
　　不同于那天的意气风发，现在他们每个都宛如丧家之犬，看起来落魄极。鍸
　　透过车前镜看到坐在后座的林雨薇，他们的表情变得异常激动。
　　可惜这辆车太隔音了，林雨薇一个字都没有听见他们说的。
　　她冷眼看着前面的人群，缓缓对司机开口：“李叔，开车。”
　　司机点点头，随后踩下油门。
　　人群一哄而散，他们看着逐渐远去的车子，嘴里骂骂咧咧的。
　　而林雨薇坐在车里，看着他们越来越渺小的身影，情绪没有一点起伏。
　　周桂如坐在出租屋里，手机不停的震动着，是她那个争强好胜的母亲不停发来的信息。鍸
　　不用听都知道她说出的话有多难听。
　　因为她一直没有回复，又转为打电话。
　　周桂如听着手机响起又停止，响起又停止，整个人就像失去了灵魂一般。
　　而此时，还有一个人也如此。
　　坐在暗无天日的看守所里，林蕾蕾觉得自己快要疯了。
　　已经一个多星期了，就像过了一年一样，她再也坚持不住了。
　　吃不好，睡不好甚至还要忍受其他人的欺辱。鍸
　　她堂堂大小姐，什么时候受过这样的委屈。
　　这天，终于听到了外面的传唤。
　　“1106号，有人见你。”林蕾蕾被叫了几遍才反应过来，她猛地站起来。
　　心脏快速跳动起来，一定是她爸爸，一定是他来救自己了。
　　出到外面，看到坐在那里的人，两个人都有点认不出对方了。
　　林天看起来苍老了很多，双鬓已经泛白了，曾经他是最注重形象的，但是今天他的衬衫是皱的，头发也是没有打理的。
　　而林天看到林蕾蕾的那一刻也愣住了。鍸
　　曾经被他们捧在手心里长大的女儿，现在穿着灰扑扑的囚服，头发和脸色都变得蜡黄蜡黄的，好像在那个难民营里出来的一样。
　　“爸爸……”看到林天的那一刻，林蕾蕾所有的委屈都化为眼泪，她全然已经忘记了之前怎么跟林天吵架的。
　　而林天此时看到这样的女儿，到底还是忍不住心软起来。
　　“蕾蕾，你等等爸爸，爸爸很快就能救你出来。”但是在林天心里，自己的公司永远比女儿重要。
　　等他把公司的事情忙完，一定会来救女儿的。
　　林蕾蕾听到还让自己等，瞬间慌了。
　　“爸，我一天都待不下去了，你快救我出去，我真的一天都待不下去了，求求你，你想办法救我出去吧。”鍸
　　看着眼前痛哭流涕的女儿，林天最终还是没有松口。
　　他只是说想办法，最后起身离开了。
　　看着他离开的背影，林蕾蕾号啕大哭，下一秒就忍不住尖叫起来。
　　但是却被扯着手架了起来。
　　“不要大声喧哗！你想去禁闭室是不是！”
　　林蕾蕾瞬间止住声音。
　　刚来的时候她满身傲气，还跟同一个房间的打架，最后被关进了禁闭室。鍸
　　那里又黑又臭，还有老鼠和蟑螂，打死她也不想再进去了。
　　林天出去之后，就想尽办法想救林蕾蕾出来，就在这时，他接到了一个电话。
　　电话那头是一个变声期的声音。
　　“你想救你的女儿吗？”
　　林天警惕的左看右看，却什么都没有看到。
　　“我有办法帮你，只要你按照我说的去做，你的公司和你的女儿都会平安无事。”
　　—鍸
　　林雨薇去了一趟工作室，现在管理工作室的助理告诉她今天刚好是面试的日子，让她有空的话也留下来看看。
　　刚走进公司，林雨薇就看到了一个熟人。
　　看到她，对方也很惊讶。
　　“没想到又见面了，你也来这里面试？”来的人是那天也参加了同学聚会的一个女同学。
　　好像叫陆皎皎，当时她也没有说话，林雨薇对她的印象也只是停留在点头之交上。
　　林雨薇没有说话，陆皎皎就当她默认了。
　　她谈了一口气：“网上说，沉默也是一种施暴，我很抱歉，当年没有站出来过。”鍸
　　其实看到林雨薇那一刻，她就知道自己不会面试上了。
　　此时她反而多了一丝坦然。
　　“他们肯定谁都没想到会有今天吧，但是没办法，都是我们自找的。”陆皎皎其实是一个看起来就很冷淡的女生，没想到她今天竟然会跟自己说这么多。
　　林雨薇微微笑了一下。
　　“都过去了，祝你面试成功。”
　　说完，她的电梯在16楼停下了，而陆皎皎还需要上到17楼去面试。
　　原来她不是来面试的。鍸
　　“25号陆皎皎在吗，到你面试了。”
　　“在的。”
　　陆皎皎站了起来，整理了一下自己的头发和裙摆，深吸了一口气，这才往里面走去。
　　她专业跟中医和医美并不相关，但是她对这个行业十分热爱，所以大三那年她自考了中医，今天终于等来了一个平等的机会。
　　她满怀期待的推开面试室的大门。
　　一眼就看到了坐在主位上的林雨薇，那一瞬间，她整个人都愣住了。
　　“陆皎皎是吧，请开始自我介绍吧。”还是旁边的一个面试官开口提醒，陆皎皎才回过神来。鍸
　　全程陆皎皎都有点不在状态，但是谈及她热爱的中医药时，却可以侃侃而谈。
　　一番对话结束，几位面试官都齐刷刷的看向了中间的林雨薇。
　　就在她以为自己肯定不可能会被录用的时候，却看到林雨薇点了点头。
　　“好的，恭喜你，被成功录用了，接下来我们会给你发正式的聘请书，希望我们以后可以共同进步。”
　　陆皎皎整个人都是懵的。
　　她不可思议的看着林雨薇，喃喃说道：“为什么？”

第八十一章：撞见亲密画面
　　为什么还会录用她，她那么讨厌他们这群人，为什么不趁机报复她？希
　　难道是为了以后慢慢折磨她吗？
　　她抬眸，看向林雨薇，眼中是藏不住的惶恐。
　　然而林雨薇的眼中却什么情绪都没有，她只是很风轻云淡的开口：“因为你专业知识很扎实，并且是真的热爱。”
　　没有私人情绪，没有任何仇恨和厌恶，她的眼神中还有一点对她的欣赏。
　　林雨薇站起来，来到她面前，朝她伸出手：“如果觉得愧疚，以后就给我好好打工吧。”
　　她曾经的沉默和眼中的不忍，此时都化为一双眼前这一双扶起她梦想的手。
　　陆皎皎眼眶一热，她回过神，连忙握住林雨薇的手，重重的点头：“我一定会的，谢谢你给我给这个机会。”希
　　“并不是我给你的，机会往往都是留给有准备的人的，我想你已经为了这一天准备很久了。”
　　她的话，宛如一记重击，狠狠砸到陆皎皎的心上。
　　这么多年，所有人，包括家里人都在质疑她，为什么要学习早就被淘汰的中医，但是她想说不是的，这是传承了千年的医术，不可能被淘汰的。
　　她一个人坚定不移地在这条路上走着，偶尔也会彷徨，但是此刻，确实林雨薇拉了她一把，带着她继续往前。
　　“你们继续面试吧，我还有事就先走了。”
　　看着林雨薇离开的身影，陆皎皎终于恢复了一开始的理智。
　　“这家工作室是宋氏的吗？”她那天听了一嘴，好像林雨薇的老公是魔都宋家的掌权者，那这个工作室应该就是他帮林雨薇弄的吧。希
　　嫁对了人真的就是改变人生。
　　然而另外一个面试官却摇了摇头，用一种“你怎么连这个都不知道”的眼神看着她。
　　“不是的，我们老板是姬神医的亲传弟子，我们直接跟百草t堂合作的，你应该知道姬神医吧。”
　　“......”
　　她当然知道，这可是当代中医的神啊。
　　但是——林雨薇怎么会是姬神医的弟子。
　　离开工作室的时候，陆皎皎觉得这个世界魔幻了。希
　　在帝都又待了一段时间，宋恺的工作已经全部处理完了，他们就准备回魔都了。
　　就在离开的前一天，林雨薇接到了一个电话，对方说自己叫周小玲。
　　咖啡店里。
　　周小玲看着眼前这个就算不施粉黛也依旧挡不住她的气质和美貌的林雨薇，心里很是感慨。
　　谁能想到有一天，林雨薇成了他们仰头瞻仰的存在呢。
　　“他们这段时间一直联系我，想让我跟你求情，但是我都拒绝了。”
　　林雨薇挑了挑眉，没有接话。希
　　看到她的表情，周小玲心里很是紧张，她下意识地握紧了手里地杯子。
　　“雨薇，我今天找你过来，主要是想让问问你，你们工作室缺不缺人手，我听说陆皎皎在你地工作室工作......”
　　“......”
　　林雨薇的表情终于有了一点变化。
　　但是她依旧没有开口，而且轻飘飘的扫了一眼周小玲，这一眼，仿佛能把她心底所有的黑暗都看透。
　　周小玲咬了咬唇，想继续说，最终却活生生咽了下去。
　　就在她以为林雨薇一定会拒绝她的时候，林雨薇放下手里的咖啡杯，语气很淡很淡：“你直接联系陆皎皎就可以了，我还有事，就先走了。”希
　　她拿起包包，然后头也不回的转身离开了。
　　看着她的背影，周小玲知道，自己已经失去了某些东西。
　　——
　　回去魔都之后，陈子柔马上过来了，大包小包的，一副要跟她彻夜长谈的样子。
　　“快点给我详细说说，你是怎么收拾那群妖魔怪的。”
　　之后的日子，林雨薇还是照常去姬神医那里学习，钟奕扬第二天也风尘仆仆的赶回来了。
　　“师兄？你这是去哪里了？”头发也长长了，还黑了，整个人都没有了之前那副精致的样子，现在看起来有点乱糟糟的。希
　　“别提了，接了一个病人，出国了。”
　　难怪呢。
　　“对了师兄，师父最近开始教我针灸了，我们一起讨论一下可以吗？”
　　钟奕扬连忙点头：“可以啊。”
　　但是林雨薇一抬头就看到她潦草的样子，迟疑地指了指他的头发：“额，师兄要不你先去整理一下？”
　　突然意识到了什么，钟奕扬捂着自己的脑袋就从林雨薇的眼前“xiu”的一下就消失了，等到他再次出现的时候，整个人又容光焕发起来了。
　　针灸也是一门很复杂的功课，林雨薇全身心的投入学习里面，丝毫没有察觉到时间过了很久，也没有发现门口站着的那个身影。希
　　“哎哟，竟然已经十点了，薇薇，快收拾一下去吃饭了。”还是钟奕扬觉得腰酸背痛起来伸了个懒腰，顺便看了一眼时间才知道已经这么晚了。
　　林雨薇听到声音才反应过来。
　　她揉了揉自己酸痛的手腕，也站了起来。
　　眼前银光一闪，林雨薇声音都不自觉的拔高了：“师兄，等等！”
　　“你别动，有一根针在你衣领上，我给你弄出来。”就差一点点就要扎进去了，也不知道他们刚刚是怎么弄的，掉了一根针都没有发现。
　　听到她的命令，钟奕扬瞬间化身木头人，动都不敢动。
　　但是奈何两人有身高差，林雨薇踮脚都够不到他的衣领，只能伸手扯了扯他的衣袖：“师兄，你弯腰低头，别乱动喔。”希
　　钟奕扬动作缓慢的弯下腰。
　　鼻间瞬间涌进一股馨香，他的视线落到自己眼前莹白的小手上，两个人的距离前所未有的近。
　　钟奕扬的呼吸都变得厚重起来。
　　他的眼神也在看到门外的身影时变得幽深，他微微转身，挡住了林雨薇，从外面看到，就是两个人极其亲密的距离。
　　“师兄，好了，拿出来了。”
　　“是嘛，你快帮我看看其他地方还有没有，等一下扎死我。”
　　林雨薇不疑有他，认真的给他检查起来，连头发都没有放过。希
　　但是在宋恺的视线范围内，却只能看到林雨薇亲密的在钟奕扬身上抚摸着，他的脸色此时已经黑得可以滴出墨来。

第八十二章：又一次吵架
　　再也掩盖不住心中的怒火，宋恺快步走进屋里，一把扯住林雨薇的手腕，带着她就往屋外走去。艋
　　看到他的那一刻，林雨薇有点惊喜，但是也有点惊讶。
　　“你怎么来了？”而且看起来还很生气的样子。
　　林雨薇话都还没有说完，人就已经被塞进了车里，她把住车把手，准备下去拿自己的东西，却被突然进来的宋恺一把按住了肩膀。
　　“宋……”接下来的话全被一个铺天盖地的吻堵在了喉咙里。
　　这一次，他的吻带着怒气和侵略，就像一头进食的野兽一般，疯狂地撕扯着它的猎物。
　　林雨薇身体里的氧气很快就被抽空，窒息感让她害怕的拍打起来，但是这一刻，宋恺却没有放开她。
　　而是继续抱着她，一只手托住她的脑袋，让她无法动弹。艋
　　“唔唔！”任凭林雨薇怎么拍打，宋恺就是不松开。
　　直到两个人的口中都出现了铁锈味。
　　林雨薇被放开，她觉得自己的嘴唇都肿了。
　　抬头看去，宋恺此时的眼神浓郁得可怕，好像一个黑洞，随时能把她吸进去。
　　他的嘴角挂着一滴红色的血珠，整个人看起来格外的妖艳渗人。
　　“宋恺，你疯啦！”
　　“你为什么一直要推开我，是因为害怕被姬沐泽看到吗？”艋
　　什么？
　　林雨薇皱着眉头，盯着眼前满脸怒容的宋恺，心里也渐渐升起一丝怒意。
　　他在胡说八道什么啊，那是自己的师兄，什么怕被看到。
　　“你跟他到底是什么关系？”
　　被劈头盖脸的砸下这个问题，林雨薇的好心情瞬间一扫而空。
　　“所以你是觉得我跟师兄有什么吗？我们两个青清白白，你不要污蔑我们？”
　　污蔑？艋
　　宋恺也不知道自己怎么了，反正他看到林雨薇跟姬沐泽待在一起他就心情不顺，当时在医院里他就这样觉得了。
　　今天看到的一幕幕更是让他火冒三丈，他明明不是一个爱生气的人。
　　宋恺没有再说话，启动车子，一路狂飙。
　　一路上，林雨薇紧紧地抓住安全带，有很多次都想开口让他慢点开，但是心里的那口气却怎么都下不去。
　　最终化为一个很荒唐的念头—算了，反正他都不怕死了，我怕什么，要死一起死。
　　就这样，两个人一路沉默回到家里。
　　林雨薇一下车就大步往房间走去，管家从里面进来，刚开口说了一句：“少夫人……”艋
　　林雨薇就已经走进房间里“砰”的一声关上了房门。
　　而跟在她身后的宋恺就听到了管家还没说完的话。
　　“要不要让厨房准备点吃的？”
　　宋恺松了松衣领上的领带，眉宇间满是戾气。
　　“不用了。”说完，他也大步流星朝楼上走去，脚步在林雨薇的房间门口停顿了几秒，最后推开了书房的门。
　　楼下，管家收回好奇的脑袋，深深的叹了一口气。
　　这小夫妻俩啊，又吵架了，少爷这个没谈过恋爱的，就是不会哄女孩子。艋
　　管家端着吃着敲开了林雨薇的房门，看见她，苍老的脸上满是慈爱。
　　“刚刚少爷打电话让我们准备吃的，他去接你回来，少夫人应该还没吃晚饭吧？”
　　看着管家为他们操碎了心的样子，林雨薇于心不忍，连忙接过他手里的托盘。
　　“谢谢管家爷爷，我确实还没吃晚饭。”
　　管家笑意盈盈的点点头：“那你多吃点，我再去给少爷端一份上来，他又进书房了，肯定又不愿意吃东西了。”
　　一个老人家给他端东西吃还不吃，惯的他！
　　林雨薇在心里吐槽了几句，但对着管家还是很温柔懂事的。艋
　　“管家爷爷，您别忙活了，我去拿给他就可以。”
　　管家一拍大腿，笑眯眯的说：“哎呀，可以呀，少夫人您端过去少爷肯定会吃的。”
　　那可不一定，等一下他又不知道发什么疯呢。
　　林雨薇撇了撇嘴，虽然不情愿，但还是下楼端了吃的上来。
　　站在书房门口的时候，林雨薇隐隐有一种被骗了的感觉。
　　有点后悔，早知道不答应管家了。
　　但是现在已经骑虎难下了，深吸了一口气，林雨薇屈起手指，敲响了书房的门。艋
　　过了好一会，房间门被打开。
　　看到林雨薇的那一刻，宋恺眼中浮现出了一抹不可思议。
　　但是语气却柔和了很多。
　　他彻底打开门，侧身让开了一半的位置让林雨薇进去。
　　“管家准备的，你的晚餐。”林雨薇放下托盘就准备转身离开。
　　但是手腕再次被拉住。
　　回过头，看着宋恺，眼神中明晃晃的写着：你最好说清楚你有什么事！艋
　　宋恺此时也意识到了，自己的情绪不好。
　　他抿了抿唇，握着林雨薇的手微微用力，t就像一只深怕被抛弃的大狗，眼巴巴地看着她。
　　“你跟姬沐泽之后，能不能保持距离，不要跟他继续接触了。”
　　反正每一次他看到姬沐泽都会脾气暴躁。
　　但是在林雨薇这里，她跟姬沐泽之间就只是简单的师兄妹关系，而且他们经常要进行艺术上的探讨，怎么保持距离？
　　宋恺这是在限制自己的自由。
　　林雨薇看着宋恺，也看见了他眼里的坚持，知道他是认真的。艋
　　如果自己不答应，他可能还有别的办法对付她。
　　但是她是一个活生生的人，一个有自己思想的人，不可能像一个听话的宠物一样。
　　林雨薇闭上眼睛，再睁开眼睛，里面已经满是冷漠。
　　“好，我答应你，但是我还是要去医院学习的。”至于他说的不接触，那就由不得她了，反正他们之间就是正常交往。
　　看见她的样子，宋恺就知道她是在敷衍自己，心里的怒火再次被点燃。
　　他也不知道自己怎么了，情绪再次不受控制起来。
　　“从明天开始，你就在家里呆着，也不要去医馆了，你要是实在想学习，我让姬神医过来这里教你！”艋
　　林雨薇抬起头，满脸不可思议。
　　她张了张嘴，终于找回了自己的声音。
　　“宋恺，你疯了吗？你想要囚禁我吗？”
　　宋恺却没有继续说话，而是拿起手机联系了程宇。

第八十三章：承认吧你爱她
　　“从明天开始，让宋七过来，看住少夫人，别让她出门。”澦
　　他竟然真的打算关自己在这里！
　　林雨薇瞪大了双眼看着眼前的男人。实在想不明白怎么会发展成这样。
　　明明在魔都的时候，他们的感情还是很好的。
　　“宋恺，我跟我师兄清清白白，你是疯了吗，你要把我关在家里。”
　　宋恺看着她，一张越来越娇俏自信的人，光彩夺目，难怪姬沐泽也被她吸引了。
　　但是她是自己的妻子！
　　“你乖乖在家里待着，想要什么，我都可以给你安排好。”澦
　　“我不要！”
　　她就一定要去医馆对吗，一定要跟姬沐泽朝夕相处才行是吗。
　　宋恺心中的无名火更甚。
　　他的语气也冷了下来，带着命令式的安排：“从明天开始宋七会过来保护你。”
　　保护她？明明就是监视她！
　　林雨薇直接甩手离开，看都不想回头看宋恺一眼。
　　她把自己关在房间里，不理会外面的任何事情。澦
　　林雨薇开始思考，他们两个是不是真的不合适，是不是根本就做不了普通夫妻，两个人无论从性格还是家世都相差太远了。
　　还有他们看待事物的一些看法也很不一样。
　　想着想着，她心里的愤怒逐渐化为无力感。
　　另一边，宋恺看到林雨薇离开后，在书房里来回踱步。
　　他伸出手摁了摁脑袋，深深的叹了一口气。
　　他也不知道自己怎么了，这样易怒的他已经很久没有出现了。
　　只有在刚车祸受伤的那几年经历过。澦
　　实在想不出所以然来，也不知道自己的做法对不对，宋恺拨通了赵凯忪的电话。
　　过了一会，宋恺打开书房门离开，经过林雨薇的房门前，他停了下来。
　　伸出手，准备敲门，但是想到了什么，又缓缓放下了。
　　他抬起脚步，往楼下走去。
　　他不知道房间内的林雨薇听到了在自己门前停住的脚步声，抬头一直盯着房间门，但是几秒钟之后，那个脚步声却离开了。
　　自己想象中的敲门声也没有响起。
　　也不知道此时是什么心情，林雨薇将自己摔在床上，用被子卷住自己，蒙住脑袋，什么都不想想了。澦
　　而宋恺下了楼就开车出去了，在一个会所门前停了下来。
　　他一下车就吸引了众多目光，几个女人还蠢蠢欲动。
　　但是看到宋恺那张生人勿近的脸，还有身上那股“谁都别惹我”的气势，硬生生止住了脚步。
　　赵凯忪一看到宋恺就忍不住笑了。
　　“哟，跟你老婆吵架啦，这个脸色的？”
　　宋恺征的一下愣住了。
　　旁边的赵凯忪看到他这副神情，表情瞬间变得认真起来。澦
　　手里拿着的酒杯也放了下来。
　　“不是吧，真被我说中啦？你跟嫂子怎么了？你们两个还能吵起来？”
　　宋恺坐下来，抓起桌子上的酒杯就猛灌了一口。
　　他看着赵凯忪，突然又不知道如何开口。
　　“干嘛了，跟兄弟说说，你约我出来不就是想让我给你分析的嘛。”
　　宋恺犹豫了一下，这才把今天发生的事情全都告诉了赵凯忪。
　　“我也不知道我为什么那么生气，薇薇现在也很生气，但是我不想让她出去跟姬沐泽接触，那个男的没有表面上那么简单。”澦
　　听完宋恺的话，赵凯忪愣了一下。
　　他看着眼前为情所困的好友，记忆一下子被拉回几年前。
　　他记得那时候宋恺跟Nike在一起时就是这样，那时候还是第一次见到失去理智，失去冷静，失去思考的宋恺。
　　没想到时隔这么多年，再次见到了这样的宋恺。
　　赵凯忪的心里既感慨又替他高兴。
　　感慨的是，再浓烈的感情也会随着时间的流逝而变淡消失，高兴的是他终于走了出来。
　　“你啊，爱惨她啦。”赵凯忪拍了拍他的肩膀，深深的感慨，“姬沐泽这个人我也略有耳闻，但是他在嫂子面前性格不是我们熟知的那样，所以你才会生气。”澦
　　“你太在乎雨薇啦，吃醋嘛，男人的占有欲影响着很正常。”
　　宛如一记重击，狠狠砸到宋恺的脑袋上。
　　原来一切都是占有欲在作祟。
　　所以他还是再次彻底爱上了林雨薇，不管哪一个模样的林雨薇，他都会逃不掉爱上她的命运。
　　“那我是不是不应该让宋七看住她？”刚刚自己确实是怒火攻心了，才会一时失去理智。
　　而且刚刚看到林雨薇明显就是敷衍自己的模样，他第一个想到的方法就是直接斩断她跟姬沐泽的联系。
　　“你确实不应该关注嫂子，但是姬沐泽这个人，心思深着呢，你还是要让嫂子知道他的真实面目才能放心让他们两个接触吧。”澦
　　确实如此。
　　宋恺再次端起酒杯，没一会就喝完了一瓶。
　　“你悠着点，不就是吵个架嘛，这也值得你买醉？”
　　看着他一口接一口的，赵凯忪都怕了，连忙伸出手拦住他。
　　宋恺却还是闷声喝酒。
　　其实现在他也不清楚自己的心，他一边觉得自己应该爱上林雨薇，一边又觉得自己的内心深处一直有另一个爱人。
　　而且一直没有办法获得Nike的DNA，他现在心里隐约是觉得两人是同一个人，但是这么荒唐的事情，没有确凿的证据他都不敢相信。澦
　　想到这里，宋恺往后靠在沙发上，有点痛苦地揉了揉脑袋。
　　“承认吧朋友，你已经爱上她了。”赵凯忪最终得出这个结论，再次拍了拍宋恺的肩膀。
　　突然，宋恺捂着自己的胃猛地皱起眉头。
　　他吸了一口冷气。
　　“怎么了？”
　　“胃痛。”这时宋恺才想起来，自己今天晚上什么都没吃，就跑过来灌了一瓶酒，而且还是威士忌。
　　赵凯忪丝毫不慌，摁了几下宋恺的肚子，询问他：“这里痛？还是这里？绞痛还是阵痛？”澦
　　然后，收回手，拿起宋恺的手机，“给嫂子打个电话吧，急性肠胃炎，需要去医院吊水。”
　　宋恺原本想拒绝，但是听到赵凯忪说完叫林雨薇过来，又放下了阻拦的手。
　　另一边，林雨薇也接到了宋恺的电话。
　　接通后，却不是宋恺的声音。

第八十四章：严重就会死亡
　　“喂，嫂子吗，宋哥在原野这边喝酒呢，突然胃疼，我现在送他去医院，但是需要家属陪同。”鸂
　　“好，我马上过去。”
　　得知宋恺不舒服，林雨薇什么都不顾了，抓起衣服就要往外面冲。
　　现在的她也忘记了赵凯忪是医生这回事，都忘记问宋恺严不严重了。
　　“少夫人要出去？”
　　“对，我要去一趟医院，宋恺不舒服。”
　　听到这个消息，管家也慌了神。
　　“我马上安排车子送您过去，”鸂
　　一路上，林雨薇都在担心，她已经完全忘记了自己跟宋恺前半个小时还在吵架这件事。
　　到了医院，林雨薇脚步急促的朝病房走去，她自己都没有发现，自己还穿着居家的拖鞋，衣服也没换。
　　看到她的那一刻，赵凯忪忍不住笑了起来。
　　宋恺这个家伙根本就不是单相思，看得出来，林雨薇也很在乎他。
　　“凯忪，宋恺怎么样了？”
　　原本赵凯忪是想说没什么大事的，但是突然想到什么，话到嘴边又话锋一转。
　　“刚刚做了检查，急性肠胃炎，空腹大量喝酒引起的，还伴有肠绞痛，如果不注意，可能会发展成穿孔，严重的话会死亡。”鸂
　　什么？！
　　林雨薇腿一软，差点没站稳，她不可思议地盯着赵凯忪，声音都变得颤抖起来。
　　“这么严重吗，那他……现在怎么样了？”
　　看着她目光清澈又诚恳的看着自己，替宋恺担忧着，t赵凯忪都不好意思骗她了。
　　在心里说了一句：嫂子，对不住了，你先担心一下下，以后你们幸福了会感谢我的。
　　“现在暂时没什么事，以后要注意饮食，别让他喝酒了。”
　　“他自己跑出去喝酒的，我也拦不住他。”鸂
　　林雨薇现在才想起来他出门的原因呢，他们刚刚还吵架呢。
　　看见她气呼呼的样子，赵凯忪就知道怎么回事了。
　　忍不住在心里叹气，他这个朋友真是太难当了，又要帮他看病，还要给他找工作，现在还要给他处理感情上的问题。
　　“其实我知道他心里是怎么想的，刚刚他也跟我说了，说不知道自己怎么了。”
　　赵凯忪笑眯眯的看着林雨薇，给她解释着：“其实他是很喜欢你的，他很在乎你，很爱你，所以不希望你的世界里除了他还有别的男人。”
　　“你别看宋恺平时温润如玉的，其实他是我们几个中最强势，最霸道的，而且还一肚子坏水。”
　　听到这里，林雨薇忍不住在心里疯狂点头，没错！他就是这样的！鸂
　　但是刚刚赵凯忪说：他在乎自己？
　　“其实都是占有欲在作祟，他很爱你，你们好好聊聊，别吵架。”
　　赵凯忪停下脚步，林雨薇抬头看过去，原来是病房到了。
　　她握住门把手，犹豫了几秒钟，还是推开了病房的门。
　　里面，宋恺躺在病床上紧闭着眼睛，手背还输着液，整个人看起来很是脆弱。
　　那一刻，心脏一痛，林雨薇忍不住心疼起来。
　　她走到床边，看着他因为生病变得苍白的脸，此时的眉头也是微微皱起的。鸂
　　怎么生病了还要烦恼。
　　林雨薇忍不住伸出手，轻轻抚平了他的眉心，嘴里忍不住念叨着：“天天皱眉，都能夹起苍蝇啦。”
　　见他的眉头终于被抚平，林雨薇刚准备收回手。
　　下一秒，宋恺的眼睛突然睁开，然后一把抓住林雨薇的手。
　　“!”林雨薇被吓了一跳。
　　“你……”对上宋恺深邃的眼眸，林雨薇原本想抽出手的动作一顿，瞬间忘记了自己要干什么了。
　　而宋恺紧紧地抓着她的手，就像握着什么珍宝一般，不舍得放开。鸂
　　“薇薇，对不起。”
　　听到他虚弱的声音给自己道歉，林雨薇突然觉得一点怒气都没有了。
　　她坐了下来，认真地看着宋恺。
　　“我原谅你了，但是下次我不希望你还是这样，你可以好好跟我说。”
　　“嗯，我会的，还有一件事没有跟你说。”宋恺拿起放在旁边的平板，递给林雨薇，“我调查了一下你师兄，你应该重新认识一下他。”
　　林雨薇皱起眉头，虽然不赞同他这个做法，但还是认真看了起来。
　　越看越震惊。鸂
　　原来，这才是真正的姬沐泽，而在自己面前的那个呆子一样的师兄，只是姬沐泽的一部分，所以他才告诉自己，把他当成钟奕扬就行。
　　“之前国际上发生过一件重大医疗事故，其中就有姬沐泽的影子，但是他却全身而退了，而那个离世的人，正是得罪他的人。”
　　宋恺说完，认真地看着林雨薇，语气早就没有了之前的的愤怒。
　　“所以你现在明白我为什么不想让你跟他接触了吗？”
　　林雨薇点头，但是她也不是什么都不懂的小女孩，也不可能因为这个就跟师兄断绝往来，
　　只是这次她也态度很好的跟宋恺交谈道：“我知道了，我也会跟师兄保持距离，但是很多医术上的问题我们还需要一起学习，而且有师父在，我们也不可能不来往，我只能向你保证，以后不跟他有过多的接触。”
　　林雨薇刚刚也想了起来。鸂
　　今天晚上师兄让她又帮他检查身上有没有针的时候，可能已经发现宋恺过来了。
　　如果真是这样，那他就是故意的。
　　林雨薇鼓起脸蛋，有点生气，又有点无措。
　　“好啦，你不要太担心，他至少不会伤害你。”看着她皱着脸，就像一个包子一样，宋恺忍不住上手捏了捏。
　　被捏痛了，林雨薇狠狠地瞪了她一眼。
　　圆滚滚的脸，圆溜溜的眼睛，看起来更可爱了。
　　宋恺心猿意马，用力拉住她的手，将她整个人拉向自己，趁她还没有反应过来，一个吻就落到了她的唇上。鸂
　　只是蜻蜓点水一般。
　　林雨薇却觉得身体有一股火焰在燃烧一样。
　　她的脸刷的一声就红了，惹得对面的宋恺双眼瞬间变得深沉。
　　他盯着她，呼吸变得厚重，刚准备加深刚刚那个吻时，病房门被敲响。
　　赵凯忪非常欢乐地推开门。
　　“猜到你们还没吃东西，特地买来的，兄弟对你好吧。”

第八十五章：只是一个替身
　　宋恺一个眼神甩过去，本来还笑嘻嘻的赵凯忪瞬间笑容消失。潶
　　摸了摸鼻子，心里逐渐不安。
　　怎么了吗，自己进来的时候不对吗？又打扰到了他们？
　　看着他们两个的眼神交流，林雨薇忍不住“噗嗤”一声笑了起来。
　　看见她露出了笑容，宋恺对着赵凯忪都和颜悦色起来。
　　“买了什么？”
　　“一个病人还想吃什么山珍海味，这碗粥是你的，其他的都是嫂子的。”
　　“……”不愧是好兄弟。潶
　　宋恺没有管自己那碗粥，而是先帮林雨薇掀开盖子，把勺子和筷子给她弄好，这才回来弄自己的。
　　看到这里，赵凯忪忍不住“啧啧啧”几声，摇起头来。
　　“兄弟我辛辛苦苦给你带回来都不见你有一句辛苦，伺候老婆你倒是顺手。”
　　宋恺瞟了他一眼，轻飘飘的来了一句：“对啊，你又不是我老婆。”
　　正在吃东西的林雨薇差点呛住。
　　但是她也是第一次见到如此模样的宋恺，他也是会开玩笑，会跟个大男孩一样跟朋友打闹，会毒舌。
　　这样的他，仿佛更接地气一点，也距离自己更近一点了。潶
　　“我就不当电灯泡了，我走了，你们好好聊哦。”功成身退的赵医生快步消失在了病房里。
　　病房里只剩下两个人，林雨薇看了一眼宋恺，不知道说些什么，就只能装作很忙的吃东西。
　　殊不知她的动作全被宋恺尽收眼底。
　　突然，一张纸巾递到了自己面前。
　　林雨薇愣了一下，呆呆地抬起头。
　　宋恺笑着指了指自己的嘴角，林雨薇这才反应过来，脸瞬间就红了。
　　忙不迭地接过纸巾擦了擦嘴。潶
　　看着她红扑扑的小脸，宋恺再也控制不住的笑意，忍不住笑出声来。
　　换来林雨薇的一个怒视—“不许笑！”
　　听着她丝毫没有攻击性的声音，宋恺眼中的笑意更甚。
　　在林雨薇真的生气之前，宋恺马上开始了一个新话题—“昨天晚上，是我太冲动了。”
　　“你已经道过歉了。”
　　宋恺直勾勾地盯着她，不放过她脸上任何一丝表情，语气虽然温和，却带着让人无法拒绝的压迫感。
　　“那你原谅我了吗？”潶
　　“……”林雨薇沉默半响，放下手里的勺子，这才缓缓抬起头。
　　她是柔弱的，但是她的灵魂却是坚硬的。
　　“我可以原谅你，但是我不可能当成什么都没发生过，因为我们的确发生争吵了，而且我也不希望这样的事情再发生。”
　　那一刻，宋恺看着她的样子再次恍惚起来。
　　他好像又在她的身上看到了一个熟悉的影子。
　　此时宋恺的内心仿佛有两个灵魂在互相拉扯，一个在说：她只是像之前的Nike而已，在你心里只是一个替身。
　　另一个却在说：承认吧，你已经爱上了眼前的这个女人，你变心了。潶
　　宋恺眼中划过一抹痛楚，他低下头，没有让林雨薇发展他的情绪。
　　而林雨薇陪了宋恺一会，就起身离开继续去学习了。
　　赵凯忪过来看他的时候，忍不住好奇了一句：“嫂子呢？”
　　“去医馆学习了。”
　　赵凯忪一愣，“厉害啊，我发现能吸引你的女人都是事业心很强的，之前那个……”
　　说到一半，赵凯忪紧急闭上了嘴，不敢继续说下去。
　　但是宋恺却接过了话。潶
　　他看着窗外，视线没有焦点，语气也是轻飘飘的。
　　“你也觉得她们两个很像？”
　　赵凯忪一怔，过了一会才反应过来他说的是谁。
　　他回忆着两个人，最后摇了摇头。
　　“只是某些特质像，但其实还是很不一样的，你应该最清楚。”
　　宋恺的表情变得十分落寞。
　　“如果我说我爱上了林雨薇，那我以前说过的话，许过的承诺又算什么呢。”潶
　　曾经他以为，如果世界上没有了那个人，他一定不会再动心。
　　但是现在，他发现他自己没有办法不爱林雨薇，这是他的本能。
　　赵凯忪透过他云淡风轻的语气看到了他内心深处的痛苦。
　　伸出手，拍了拍他的肩膀。
　　“爱是一件很无解的事情，爱了就是爱了，你要是不承认，才是真的辜负了她们。”
　　宋恺不知道在想什么，久久没有说话。
　　最后，赵凯忪叹了一口气，交代他好好养病就出去了。潶
　　看着他出去了之后，宋恺拨通了一个电话。
　　“t有没有找到任何有关的线索？”
　　“没有，我们搜遍了，都没有发现任何有关Nike的信息。”飞机失事之后，她就像从这个世界凭空消失了一样。
　　连一点生活过的痕迹都没有了。
　　听到这里，宋恺伸出手，揉了揉肿胀的太阳穴。
　　最终，化为一声叹息。
　　就像赵凯忪说的，爱了就要承认，所以他必须承认，自己就是变心了，也爱上了现在的林雨薇。潶
　　宋恺出院后，日子再次恢复了平静，宋恺照常早出晚归去公司工作，林雨薇也是早出晚归去医馆学习。
　　周末就给自己放个假，两个人一起出去吃个饭，看个电影。
　　他们都不知道，一个人已经从拘留所被悄无声息地接了出来。
　　这天，林雨薇接到宋恺的电话。
　　“今晚我有个应酬就不回去吃饭了，你记得乖乖吃饭。”
　　“好，我知道啦。”
　　—潶
　　醉月居。
　　韩岚看着刚刚一闪而过的身影，心脏忍不住扑通扑通快速跳动起来。
　　如果她没有看错的话，刚刚走过去的那个人是宋家的宋恺。
　　宋氏集团的董事长。
　　可是，他不是残疾了吗，怎么是走过来的？
　　也对，宋家什么身份，什么医生请不起，现在的医术这么发达，还有什么做不到的。
　　想到这里，韩岚的内心再次变得火热起来。潶
　　其实她早在很早之前就见过宋恺，忍不住被他深深吸引，知道他的身份后，就更心动了。
　　但是后来再听到他的消息，却是他出车祸残疾了，宋家也因此一落千丈。
　　却没想到，才短短几年，她就看到了更加耀眼的宋恺。
　　“喂，哥，你帮我送一套衣服过来醉月居，你别问那么多，送过来就对了。”
　　韩岚盯着宋恺离开的方向，眼中满是贪婪。

第八十六章：林雨薇晕倒
　　宋恺跟客户谈合作，饭桌上自然是少不了喝酒的。瘠
　　但是就在其他人向他敬酒的时候，他却摆了摆手换成了茶水：“我最近犯了胃病，家里的太太可是下了死命令，我要是喝了，今晚可就没有家门进去了。”
　　他还露出一个害怕的表情。
　　其他人非但没有因此嘲笑他，反而爽朗的哈哈大笑起来：“看不出来宋总也是真性情的人，怕老婆啊。”
　　“哎，这怎么能叫怕老婆呢，这明明就是听老婆话。”
　　“就是就是，那我们就都换成茶水吧，不然咱们宋总回去可就进不去门了。”
　　宋恺露出浅浅的笑意。
　　茶水很快就上来了，很快就有一个服务员上来给他们重新换茶。瘠
　　应酬也很快结束了，宋恺觉得包厢里闷，就决定走出去等程宇过来。
　　就在这时，他突然看到另一边有一个一晃而过的身影，不管是头发长度还是身高身材都很像一个人。
　　宋恺想都没想就跟了上去。
　　他大步跟上去，拨开来往的人群一路追随，眼中只有那个一袭酒红色衣裙的身影。
　　越来越近了，他的鼻间甚至都闻到了一股熟悉的香水味。
　　是她！
　　这个认知让他的心脏不受控制地剧烈跳动起来。瘠
　　“薇薇！”宋恺忍不住叫出声。
　　因为不远处的那个人很像林雨薇，不是他现在的妻子林雨薇，而是Nike林雨薇。
　　那个身影听到宋恺的声音，脚步停顿了一下，但是下一秒就加快了脚步，似乎在躲着宋恺一样。
　　看到她那一秒钟的停顿，宋恺更加笃定眼前的人就是自己那个消失在太平洋上的人。
　　他已经控制不住自己的身体了，本来是快步走着，现在变成了奔跑。
　　终于，在电梯门关上的最后一刻，宋恺终于抓住了她的手。
　　有那么一瞬间的恍惚，他觉得眼前的人很陌生，根本就不是认识的那个人，但是下一秒，自己眼前出现的脸又变成了那张熟悉的脸。瘠
　　“雨薇？”他试探地叫了一声。
　　对方却没有开口，而是伸出手想要抱住他。
　　宋恺也不知道自己出于什么心理，他竟然后退了一步。
　　看到眼前人错楞的模样，宋恺心里很是愧疚。
　　所以在面前的人再次伸出手，想要解开他的领带的时候，他没有拒绝。
　　但是内心却总觉得有点不太对劲，宋恺伸出手，一把抓住那只已经解开他衬衣扣子的手。
　　韩岚又不解又着急。瘠
　　怎么回事，不是说这个药吃了之后就会把自己想象成自己最爱的人，然后做什么都不会拒绝的吗。
　　怎么宋恺都拒绝自己两次了。
　　她好不容易才有了近距离接触宋恺这样的人物的机会，可不能就这样白白浪费了。
　　只要让自己跟他发生了关系，她就有一百种方法留在他的身边。
　　但是现在宋恺却不为所动，虽然把她当成了别人，却一直在拒绝她。
　　不是最爱的人吗，怎么还要拒绝。
　　韩岚彻底没了耐心，她一把扯开了自己身上的裙子，白皙光滑的皮肤在灯光的照耀下格外夺目。瘠
　　她伸出手，想要抓住宋恺的手往自己身上放。
　　然而就在这时，宋恺的手机铃声突然响了起来。
　　电光火石之间，宋恺也清醒了过来。
　　他的目光瞬间变得凌厉起来，一把甩开韩岚的手，力气大到韩岚整个人摔倒在地上。
　　宋恺一边接电话，一边居高临下地看着她，带着上位者的威压，气势强势逼人，让人不敢抬头。
　　因为他极具警告性的眼神，韩岚倒在地上动都不敢动。
　　“喂。”瘠
　　电话那头传来管家慌乱的声音——“少爷，您赶紧回来吧，少夫人的情况有点不对劲，她刚刚晕倒了，然后现在整个人面色发紫......”
　　管家是一个非常专业并且处事不惊的人，能够让他露出这么惊慌失措的语气，林雨薇的情况一定严重到了极点。
　　宋恺再也顾不得其他，马上奔跑起来。
　　就在出门的时候遇到了正带着人过来找他的程宇。
　　宋恺只来得及朝他丢下一句：“把人看好了！”随后便大步朝电梯走去。
　　但是不知道是不是因为这个时间是入住高峰期，电梯运行得十分缓慢。
　　宋恺不停的低头看时间，修长的指尖不停在电梯按键上摁着，希望可以快一点，但电梯还是走走停停。瘠
　　宋恺看了一眼楼层，想都没想就直接朝消防通道跑去。
　　已经很多年了，从腿受伤，不，应该说从他成年之后就很少这样奔跑了。
　　曾经有人评论过他，就算是天塌下来，恐怕宋恺还是不慌不忙地慢慢走着。
　　但是今天，他却什么都不顾了，只想用最快的速度回到林雨薇身边。
　　一路上，他不知道超了多少辆车，也不知道多少次在心里祈祷千万不要出事。
　　但是回到家，看着躺在床上脸色灰白的林雨薇时，他还是忍不住心头狠狠一颤。
　　他自己都没有发现，他的声音已经颤抖得不成样子了。瘠
　　“医生呢？”
　　“已经在路上了，我们还联系了姬神医和赵医生他们。”
　　宋恺慢慢蹲下，他蹲在林雨薇的窗前，伸出手握住她苍白得没有一丝血色的小手。
　　手掌里的小手格外冰冷，而且很瘦很小。
　　宋恺抓着她的手贴在自己的脸上，试图用他的体温温暖她。
　　他怎么没有发现呢，最近她又瘦了一些，知道她的身体不好，还一直纵容她天天早出晚归的去劳累学习。
　　看着宋恺的模样，老管家的心里也很不是滋味。瘠
　　他不敢想象，如果少夫人离开了，少爷一个人怎么撑得过去。
　　“滚开！”赶来的姬沐泽看到宋恺就生气，一把抓起他，把他从林雨薇的身边扯开。
　　宋恺一个踉跄，差点没站稳，幸好旁边的管家扶了他一把。
　　看到姬沐泽，宋恺的眼神也是瞬间满是怒，但是最终还是忍下了，因为姬神医也赶到了。
　　“师父，师妹的脉象不太对劲，她......”
　　姬沐泽的话让全场人的目光都聚集到了他身上，姬神医连忙坐了下来，重新把脉。

第八十七章：变成植物人
　　姬神医的眉头渐渐皱起。溿
　　等到他伸回手的时候，整个人的脸色都变得不好起来。
　　其他人的心也在这一刻狠狠揪起。
　　“师父，是不是……”身体衰竭几个字，姬沐泽根本不敢说出来。
　　他也不愿意接受这个结果，但是下一秒，他就看到姬神医沉痛的点了点头。
　　姬神医看向宋恺，眼中是藏不住的悲痛。
　　“她的身体你也知道，只有一颗肾，身体机能严重下降，如果不是林老夫人一直帮她延续着生命，恐怕早就……”
　　姬神医深深叹了一口气。溿
　　“现在她身体的那颗肾不足以维持她的身体运转了，如果再找不到合适的肾脏进行移植，恐怕会有生命危险。”
　　窗外突然狂风大作，没有任何征兆的，豆大的雨滴砸落下来。
　　敲打着窗户，发出骇人的声音。
　　就像此时宋恺的心境。
　　他悲痛的看着姬神医，语气几乎是带着恳求：“连您也救不了她吗？”
　　姬神医闭上眼睛，他也不愿意接受这个事实。
　　“大罗神仙也没有t办法，她的身体已经到极限了，而且这次晕倒只是一个征兆。”溿
　　“加上上次受伤，还有最近的疲累，所以更是加重了身体的负荷。”
　　听到这里，宋恺突然后悔起来。
　　自己那天就不应该心软，就算是让她讨厌，也要把她关在家里。
　　“你就是这样照顾她的？”这时，姬沐泽冷嘲热讽起来。
　　一直隐忍着的宋恺再也忍不住爆发起来，他扬起拳头，狠狠给了姬沐泽一拳。
　　一双眼睛仿佛能喷出火来。
　　“她平日里跟你相处的时间不比跟我多吗，你身为一个医生怎么不知道她的身体状况，还让她劳累过度？”溿
　　姬沐泽动了动嘴，想说什么，最后却还是闭上了嘴。
　　他伸出手，摸了摸自己肿胀的嘴角，冷冷瞥了一眼宋恺。
　　反正现在两个人谁都有责任，谁也跑不掉。
　　“我会出动宋家所有的能力，尽快找到合适的肾源。”突然，宋恺的脑海里浮现出了一个身影。
　　他的眼神瞬间变得幽深起来，仿佛一个无底洞，可以将世间一切黑暗都融入其中。
　　如果可以把林蕾蕾身体里的肾脏……
　　“我一定会用尽我毕生所学维护好薇薇的身体，但是她的身体情况已经越来越不好了。”溿
　　姬神医想起林老夫人之前说过的一句话—“这个孩子命运多舛，一生尽是坎坷，若是能渡过25岁这一关便一帆风顺了，若是渡不过，那便是她的命了。”
　　上一世她飞机失事命丧大海，林老夫人为了救她不惜违背天地准则，现在却还是让她再次面临生命危险。
　　“我就不信这个世界这么大，还找不到合适的肾！”
　　宋恺幽幽地扫了他一眼。
　　有宋家在前面挡着，还轮不到他。
　　两个人目光相对的那一刻，仿佛又有火花噼里啪啦着了起来。
　　要不是床上突然传来动静，恐怕两个人又要打起来了。溿
　　林雨薇只记得自己在家里等宋恺，然后站起来的时候感觉到一阵天旋地转，再醒来就是现在了。
　　“我怎么了，是不是低血糖了？”反正她之前就经常低血糖晕倒。
　　但是她的视线落到姬神医和钟奕扬身上，聪明如她，瞬间就明白了。
　　“是不是我的身体……出了什么问题？”她现在还没有学到把脉这一块，一直学的都是药理和皮肤。
　　所以就算她想知道自己有什么问题，也要问姬沐泽他们。
　　这时，赵凯忪也急匆匆地冲了进来。
　　一进来就拿出了各种仪器，全都给林雨薇安排上了。溿
　　竟然连他都过来了。
　　林雨薇心底一沉，看来她的身体真的出了什么大问题了。
　　也是，原主从来没过过一天好日子，还被迫捐献了一颗肾，哪里跟正常人比得了呢。
　　但是过了一会，赵凯忪却一件笑意，语气轻地的告诉她：“放心吧，没什么大问题，以后不要那么拼命学习，累坏了宋恺就要发疯了。”
　　林雨薇看向宋恺，又看向自己的师父和师兄。
　　大大的眼睛里只有一个意思—“真的吗？”
　　“当然是真的啦，你没什么事，别自己吓自己，我们也以为你怎么了，怕自己不够仪器精准，就让赵医生带了仪器过来给你检查一下，就是上次受伤落下的后遗症。”溿
　　宋恺也接了一句话。
　　“对，所以你以后要多休息，不然我真会让宋七看着你的。”说完，还伸出手为她把散落在脸上的头发弄开。
　　林雨薇感受着他们的关心，乖乖地点点头。
　　“我去送送他们几位，你好好休息。”
　　看着他们几个人出去之后，林雨薇抵挡不住睡意，再次陷入了沉睡。
　　殊不知，房间门外看着她这个样子的几个人都同时垂下眼眸，挡住了眼中的忧伤。
　　而赵凯忪也说了实话。溿
　　“想必两位比我还要清楚雨薇的身体状况吧，你们看她现在已经越来越频繁晕倒了，而且睡眠时间也会增长。”
　　其实那个结果，赵凯忪也不愿意说出来。
　　特别是他已经经历了一次看到宋恺痛失所爱的模样。
　　但是没办法，现在已经到了不得不面对的时候了。
　　“如果情况一直严重下去，她很有可能会身体衰竭彻底陷入沉睡。”
　　宋恺的眉头狠狠拧起。
　　“什么意思？”溿
　　“意思就是，最好的结果是植物人，最坏的人就是……器官衰竭而死。”
　　其实结果大家都能猜到，但当这些话真正被说出来的时候，还是会犹如一记重击，狠狠砸到每个人的心上。
　　“没有别的办法了吗？”宋恺眼中带着恳求，看着他。
　　赵凯忪不愿意看到他这样的表情，僵硬又不忍的转过头。
　　“姬神医都在这里，你应该不用问我。”连神医都挽回不了，他只是一个外科医生，有什么办法呢。
　　气氛瞬间变得低迷下来。
　　最后，还是姬沐泽狠狠砸了一下墙面，打破了这份静谧。溿
　　“不是说要动用宋家全部的力量吗，一个庞大的宋家难道还救不了她一个小姑娘吗！”

第八十八章：娱乐圈大事件
　　林雨薇不知道，在她睡觉的这段时间里，几个男人为了她想尽了一切方法。敃
　　而宋恺也做好了付出一切的准备，只要她能够好好地活着。
　　姬沐泽和姬神医离开的时候，一个是恶狠狠的瞪着宋恺，咬牙切齿的警告：“以后要是她的身体越来越差，我就直接过来把人接走，保证你翻遍天南地北也找不到。”
　　宋恺深吸了一口气。锤在两侧的拳头用力握紧。
　　如果不是顾及姬神医在的话，姬沐泽现在脸上又会挨一拳头。
　　姬神医看着他们两个，非常无奈的摇了摇头。
　　最后拍了拍宋恺的手臂，“好好照顾她，有什么问题都可以随时联系我们。”
　　宋恺乖巧地点头。敃
　　而站在旁边的赵凯忪，看着这样的宋恺，忍俊不禁。
　　他已经很多年没见过这么怒气冲冲和乖巧听话的宋恺了，这姬神医和姬沐泽有点东西。
　　最后，他也准备告别离开，却被宋恺留住了。
　　“问你一件事，有没有一种药，可以让人产生一种错觉，认错人或者把那个人当成另一个人？”
　　赵凯忪刚想开几句玩笑，问他想干嘛。
　　但是看到他严肃的神情就知道，绝对没有这么简单。
　　他眉心一跳：“怎么了，你遇到了这种情况？”敃
　　想到刚刚的场景，宋恺双目微眯，一双狭长的眼睛里，眼睛泛着一抹森冷的杀气。
　　他缓缓点头，将刚刚自己的情况告诉了宋恺：“我没有喝酒，所以我很确定我没有喝醉，我那时候确实看错了。”
　　如果不是管家那个电话让他意识回笼，接下来会发生什么都不知道。
　　想到这里，宋恺眼中的杀意更甚。
　　“的确有这种药，但这种致幻的一般都不会在市场上流通，你要好好留意一下这条线，而且致幻药也分好几种，你这种应该是最高级的。”
　　赵凯忪继续拿出设备，最后拿出一个针管对着宋恺。
　　看见他面露不解，直接伸手撸起他的袖子：“赶紧的，给我抽一管血回去查一下。”敃
　　“......”自己交的都是什么损友。
　　麻利的抽了一管血离开，赵凯忪还不忘回头八卦——“勾引你那个女的漂不漂亮？”
　　“滚。”
　　成功犯贱的赵凯忪哈哈大笑起来。
　　“记得让程宇调查清楚，在魔都还能出现这种东西，你应该去拜访一下季先生了。”
　　宋恺沉着脸点了点头。
　　另一边，程宇也调查出了房间里女人的身份。敃
　　连忙汇报给了宋恺。
　　“少爷，查清楚了，那个女的叫韩岚，原名韩秀珍，是一个二线女明星，之前红过一段时间，后来资源跟不上就淡出了。”
　　“还有，她说她手上的药是跟一个叫五哥的人买的，她还有吸毒史。”
　　宋恺听着，脸上没有一丝情绪的浮动。
　　只在听到最后一句话时，眼神终于闪烁了一下。
　　他冷笑一声，眼中寒意逼人：“让她身败名裂，还有，调查一下那个五哥。”
　　魔都这里人蛇混杂，之前季先生还有心思管的时候，倒是没有这么多脏东西，但是自从季先生渐渐不问事之后，这些东西又出现了。敃
　　宋恺往后靠在沙发上。
　　伸出两根手指捏了捏眉心。
　　看来赵凯忪说得没错，他真的要去拜访一下季先生了。
　　这时，一双柔软的小手抚摸上了他的肩膀，宋恺吓了一跳，但是同时又闻到了一股熟悉的气味。
　　伸出手，一把抓住那只小手，微微用力，她就顺着力气坐到了自己的腿上。
　　看着坐在自己怀里黑发黑眸，素白小脸的了林雨薇，宋恺的心里满是怜惜。
　　伸出手摸了摸她的小脸，睡了这么久也没有血色，而且手也是凉凉的。敃
　　“怎么不继续睡了？”
　　“已经睡了很久啦，再睡就成猪啦。”
　　宋恺抱着她，就像抱着一个小孩一样。
　　忍不住去想，如果上天垂怜，他们是不是可以像一对普通的夫妻一样，过几年生一个小孩，像t她也像自己，然后他们一起抚养孩子长大，自己也慢慢老去。
　　“你在想什么呢？”看着他看着自己出神，林雨薇伸出手在他眼前晃了晃。
　　却被宋恺一把抓住，放在唇边吻了一口。
　　林雨薇还没有反应过来呢，就听到他说：“再想如果我们以后生一个孩子，会像你还是像我。”敃
　　“如果是女孩子，我希望她像你，如果是男孩子，我希望他像我。”
　　说完，林雨薇就觉得有点不对劲。
　　抬头看去，果然看见宋恺笑意盈盈地看着自己。
　　“原来薇薇也想过这个问题啊。”
　　林雨薇的脸刷的一下全红了。
　　“我才没有呢，是你提起的......”说着，林雨薇就想要从他怀里离开，但是宋恺却越发用力地将她抱紧。
　　紧到林雨薇都觉得自己不能呼吸了。敃
　　她没有看到，宋恺抱着他时，眼神是悲伤的。
　　——
　　短短一个晚上，娱乐圈就出了一件大事。
　　微博热搜都爆了。
　　【震惊！多名当红明星竟然聚众吸毒！】
　　一个娱记的微博大半夜放出了一个视频，虽然只有短短几十秒，却已经足够让人震撼了。
　　视频中，有7位明星，其中不乏有当红的，二线的还有两个小明星，7个人竟然聚在一起吸食毒品。敃
　　至于为什么判断他们吸的是毒品呢，那就要感谢这个娱记的高清摄像头了。
　　不仅如此，还把他们那个失去理智，就像野兽一样的状态给拍了下来。
　　一时间，粉丝心目中光鲜亮丽的形象瞬间崩塌。
　　【哇靠！那个是韩岚吗，她不是玉女掌门人吗，没想到啊，私底下竟然玩得这么花。】
　　【7P都出来了，娱乐圈果然是个大染缸，只有你想不到，没有他们做不出来的。】
　　【震惊我一整年，那个不是最近大火的陈方明吗，因为那部电视剧我还粉了他一段时间呢，没想到啊！】
　　【封杀，通通封杀，不然都对不起那么多牺牲的缉毒人员。】敃
　　一夜之间，7个明星被封杀，他们的粉丝乱成一团，各大平台、广告商也乱了。
　　不仅如此，还有他们参演的各种节目。

第八十九章：有了危机感
　　各个节目的节目组都启动了紧急公关，第一时间下架或者删除他们的各类视频。嫦
　　有一些更是让后期剪辑师临时加班，熬夜通宵把有关他们的片段全部删掉。
　　只能说，这一晚的地动山摇，造成了很多人的伤害。
　　网友们和粉丝们都从一开始的不可置信到痛苦惋惜最后到憎恨厌恶。
　　【我瞎了眼啊，我当年怎么觉得他像个小狗一样可爱啊，他分明就是真的狗啊！】
　　【私底下玩得这么花，镜头前却拼命卖清纯人设，娱乐圈的人真的太会演了。】
　　【还有韩岚，怎么都想不到她竟然会做出这种事，当年好像有人说过她耍大牌，还被她的粉丝网暴呢，现在看来，八成也是真的。】
　　【快去看，最新的热搜，已经实锤了，我靠！这个女的五毒俱全啊！】嫦
　　网友们纷纷跑到最新的热搜下，不看不知道，一看吓一跳。
　　爆料的人自称是韩岚的前助理，也的确放出了证据证明了自己的身份。
　　她控诉韩岚表面虽然温婉大气，清纯可人，但私底下却像个小太妹一样。
　　抽烟喝酒纹身，还对她非打即骂，自己之所以不敢公开，也不敢离开，是因为韩岚曾经对她放过狠话。
　　说一旦网上有任何关于她不好的言论，她都算在自己头上，并且会找十个男人轮死自己。
　　助理知道韩岚是真的会这样做的，所以这么多年她一直忍气吞声。
　　而这篇长达几千字的控诉里面，不仅包含了这些内容，其中还有更恐怖的。嫦
　　韩岚跟经纪人狼狈为奸，专门挑一些模样出挑的新人演员进行打压，然后再对她们说可以给一个机会她们。
　　实际上是拉皮条，把她们推进万丈深渊里。
　　不仅如此，韩岚还会给她看上的男演员下药，从而获取资源。
　　她还虐待动物，网上营造的爱猫爱狗人设其实也是假的，她其实私底下都叫它们畜生。
　　粉丝们不敢相信，那个平时就像不食人间烟火的偶像，一下子变成了一个面目全非的恶魔。
　　【就冲她虐待动物这一条，我可以踩她到死！】
　　【我觉得这已经不仅仅是滚出娱乐圈就能解决的事情了，她得受到法律的制裁吧。】嫦
　　【放心吧，光是吸毒就够她喝一壶，更别提她还有那么多罪呢。】
　　【当年我还惋惜过，她这么优秀这么好看，演技又好早就应该大红的，却一直只能当个二线女演员，现在看来，是老天都看不过眼啊。】
　　韩岚被警察带走的时候，她自己都没有反应过来，直到成片成片的闪光灯对着她闪烁的时候，她才从恍惚中回过神来。
　　等再抬起头，视线中就只剩下坦白从宽，抗拒从严这八个大字了。
　　网络上的风风雨雨林雨薇是不知道的，她也不留意，直到陈子柔过来告诉她，她才知道。
　　“我感觉这里面有宋总的手笔。”
　　宋恺？嫦
　　林雨薇疑惑地看向陈子柔，希望她给自己解惑。
　　陈子柔拍了拍手，十分认真地给她分析。
　　“我跟你说啊，这个韩岚那天可是出现在了醉月居里面，而且我听说那天出现在那里的就有宋总。”
　　陈子柔伸出一根手指，做出了柯南的经典动作。
　　“然后有网友分析，是韩岚不知死活想要勾引宋总，最后被愤怒的宋总送进去了，现在等着她的可就是十几年牢饭咯。”
　　林雨薇皱了皱眉，她昨天晚上晕倒了，但是宋恺很快就回来了，他发生了什么也没有告诉她。
　　”网友怎么猜到跟宋恺有关的？”嫦
　　“排除法呗，有人在醉月居当服务员，哪天能够让韩岚看上的，最大可能就是宋总了，其他的，还不如娱乐圈里的呢。”
　　也是，宋恺确实吸引人，更别提他现在偶尔都不坐轮椅了，就更多女的前仆后继了。
　　想到这里，林雨薇的心莫名多了一抹酸意。
　　她低下头，以为没有人发现自己的情绪。
　　但是却被陈子柔一秒戳穿。
　　“你是不是开始有点危机感了，自己的老公太优秀，怕被惦记对不对？”
　　很想说不是，但是表情肯定会出卖自己。嫦
　　看见林雨薇沉默不说话，陈子柔就知道自己肯定猜对了。
　　她拍了拍林雨薇的肩膀，十分爽朗的安慰她：“现在名正言顺的宋太太可是你，你有什么好担忧的，有这个时间还不如多去你先生那里刷点存在感。”
　　她一副过来人的模样，语重心长地对着林雨薇说：“你不要那么拧巴，对待宋恺这种男人，你靠绑是绑不住他的，你要靠吸引知道不。”
　　听得头昏脑胀，林雨薇摆了摆手，拒绝这个话题。
　　“随便啦，该是我的就是我的，不是我的强求也没用，不想那么多啦，我们出去逛街吧。”
　　宋恺他不允许自己去学习，师父和师兄也是，竟然跟宋恺统一战线，不准她学习，也不教她。
　　搞得她现在可无聊了。嫦
　　“逛街？可以啊，走走走，你请客。”
　　“你现在赚钱了还我请客。”
　　“我赚的钱不都是给你赚的，你请客怎么了。”
　　林雨薇沉默了。
　　两个人直接到了魔都最高级的购物中心，一顿买买买，以至于那些售货员看到她们就笑眯了眼。
　　“不好意思女士，这一款衣服是不允许试穿的。”
　　“这是我们的限量款，只有消费了才能试穿呢。”嫦
　　林雨薇和陈子柔刚走进一家店，就听到一个售货员的声音带着一丝刻薄的味道。
　　两个人定睛看去，眼睛瞬间都看直了。
　　那是怎样一个女生呢，一双秋水般我见犹怜的眼眸，一身莹白的长裙。
　　过腰的长发被随意地扎成小辫子，整个人素净得过分，却美得惊人。
　　她的美是那种丝毫没有攻击性的，但是又让人看到就忍不住心生怜惜的。
　　林雨薇就这样被吸引，忍不住走了过去。
　　冷眼扫了一下那个售货员。嫦
　　看到她，售货员又是另一副面孔，马上眉开眼笑的对她说道：“宋少夫人，您来啦，店里回了好多新款，您要试试吗？”

第九十章：又是一位熟人
　　林雨薇微笑着点点头，随后用手微微指了一下旁边的女孩。黀
　　“让她试。”
　　售货员还没反应过来，笑嘻嘻地回了一句：“好的。”
　　然后“啊”了一声，回过头不可思议地看着林雨薇。
　　“宋少夫人您……说要给……这位小姐试？”
　　“对，还有，以后请叫我林小姐。”她不是宋恺的附属品，更不是一出生就是少夫人。
　　之前她来这里的时候，她们不也是这样狗眼看人低嘛。
　　那个女孩子听到林雨薇的话，也愣了一下，微微张开嘴，一副吃惊的样子也很好看。黀
　　林雨薇觉得自己作为一个女的都要爱上她了。
　　看到售货员虽然不情不愿但还要毕恭毕敬去给t她们拿衣服的时候，林雨薇笑着走到那个女孩旁边。
　　友好的打招呼：“你不用担心，你想试什么尽管试就好了，这里的衣服都是给你试的。”
　　女孩子笑了起来，就像一缕清风拂过，那一刻，林雨薇都看呆了。
　　“谢谢你。”开口也是藏不住吴侬软语的语调，难怪她身上有着江南水乡女孩独有的风情。
　　“不客气，买衣服之前试衣服都是应该的，没有那么多规矩，别被她给坑了。”
　　女孩子再次浅浅一笑。黀
　　“我知道，她们肯定是因为我买不起，所以不让我试，觉得浪费时间。”
　　接下来，林雨薇知道了，她叫凌霜，是跟着老公过来出差的。
　　她在这边不认识人，所以就只能自己出来逛街。
　　“没事，你可以跟我们一起，相识便是缘嘛。”陈子柔再次发挥了自来熟的性格魅力，很快三个人就聚在一起选衣服了。
　　到了结账的时候，林雨薇自动自觉地拿出卡，刚准备说顺便把旁边的一起买单。
　　下一秒，就听到她的台词被人给抢了。
　　有点茫然地看过去，就看到凌霜不慌不忙地拿出一张黑卡，然后递给眼珠子都快要瞪出来的售货员。黀
　　林雨薇看到这里，忍不住挑了挑眉。
　　就说嘛，普通人根本就不会进这个商场，能进的肯定都是有点实力的。
　　但是没想到她这么有实力。
　　”谢谢你们，这些衣服就当是我送给你们的见面礼，我们交个朋友吧。”
　　“可以呀，以后常联系，你要是再来魔都，可以随时找我。”
　　凌霜十分开心地点头。
　　直到三个人分开之后，陈子柔还在忍不住感慨：“你知道我看着她就像那种爹不疼娘不爱的小公主一样，特别心疼她，谁知道人家转手就是一张黑卡，我果然最应该心疼的就是我自己了。”黀
　　“噗呲。”林雨薇笑了起来，“所以说，不能以貌取人。”
　　回去之后，宋恺就告诉她，明天晚上要带她去吃饭。
　　”就我们两个人吗？”看着他的样子，好像不太像。
　　果然，宋恺摇了摇头。
　　“不是，你还记得季长峰先生吗，还有季老夫人？”
　　林雨薇点点头。
　　当然记得，当时林蕾蕾还想装神医，乱给了一个药包给季老夫人，最后被自己拆穿了。黀
　　“明天晚上我们去跟季先生吃个饭，还有一位从港城来的先生，他也带了他的夫人。”
　　原来如此。
　　不知道为什么，听到夫人两个字从他口中说出来，莫名就会有一种酥麻感。
　　第二天，林雨薇早早就收拾好了自己，刚刚把头发夹好，楼下就传来了汽车停下的声音。
　　再过了一会，就听到脚步声了。
　　下一秒，宋恺就推开门。
　　映入眼帘的，是一截白皙透亮的皮肤，几缕调皮的碎发垂落着，更显得那截脖颈美丽动人。黀
　　听到声音，林雨薇转过身。
　　眉眼如画，眼眸明亮，柔和中又带着一股坚韧，如一支在雪天傲立的梅花。
　　“很美。”
　　宋恺由衷的感慨。
　　他的目光就像粘到了林雨薇的身上一样，一支，不停地看着她。
　　“很好看，衣服也很衬你，口红也好看。”
　　本来林雨薇的心情只有八分，此时因为他的夸赞，硬是变成了满分。黀
　　她忍不住笑弯了眉眼。
　　宋恺伸出手，轻轻搂住她的腰，忍不住吻了她一下。
　　“走吧，宋太太。”
　　林雨薇没有想到，参加聚餐的人不止有自己认识的季先生，还有一个人也认识。
　　她们互相看到彼此都很惊讶。
　　“雨薇？”
　　“凌霜？”黀
　　没错，坐在那里的还有一个林雨薇认识的人，就是昨天才见过的凌霜。
　　听到声音，凌霜旁边的男人也抬头看了过来。
　　看到他那一刻，林雨薇也微微愣住了。
　　这次倒不是因为认识，而是因为眼前的男人长得也十分出色。
　　他穿着一袭改良过的中式西装，手腕上还有一串佛珠。
　　清冷疏离的眼神中带着一丝探究，整个人就像一株盛开在高山的雪莲花。
　　“宋先生。”他的声音也很冰冷，不是冷漠，而是语调很平，仿佛掀不起一丝波澜。黀
　　宋恺对他点点头，语气也是淡淡的，但是给人的感觉却比那些生意场上的寒暄要自然。
　　“你们都带了美娇娘，只有这个孤家寡人陪你们喝酒，真是羡慕啊。”这时，季先生出来打趣一声。
　　场上的气氛瞬间缓和了很多。
　　“没想到你们两位的夫人竟然还认识，不过一个在魔都，一个在港城，怎么认识的？”
　　在场的三个男人都好奇地看向她们。
　　林雨薇三言两语地概括了一下昨天发生的事情。
　　她看到，在自己说有售货员不让精神，试衣服的时候，她旁边的男人眼神瞬间变得冷冽。黀
　　“这真是缘分啊。”
　　“是啊，想不到今天竟然又见到了。”
　　林雨薇坐下来听他们介绍才知道，凌霜的丈夫竟然是港城第一大集团的总裁—池越。
　　说起他，也是一位传奇的人物。
　　十六岁被认回池家，在尔虞我诈的豪门大家族斗争中存活并且胜利，然后带着池家一路往上走。
　　港城那么多被淘汰的家族，只有池家在走上坡路。
　　可想而知，这个人有多厉害。黀
　　而且能跟季先生认识，他的手必定也是不干净的。
　　这样的人，旁边竟然坐着凌霜这样的女生。

第九十一章：生了怪病的人
　　有时候缘分和姻缘真的是世界上最神奇的事情。祀
　　她在观察迟越两人的时候，迟越也用探究的眼神看了她一眼。
　　确实很漂亮，漂亮得很有攻击性，站在宋恺身边确实给人一种势均力敌的感觉。
　　倒是想不到，他们家的小兔子竟然会跟这样的女生玩得来。
　　“快坐下来吃饭，难得你们都在，我还特地把我珍藏了好久的好酒拿出来了，你们可不能浪费了啊。”
　　宋恺和迟越同时伸手接过季长锋递过来的酒杯，微笑着颔首：“今晚我们就陪季先生好好喝一杯。”
　　饭桌上，几个人就是聊些家常。
　　林雨薇和凌霜挨在一起坐，也是聊些女生的话题。祀
　　好像真的只是一场简单的聚餐。
　　但是林雨薇知道，绝对没有简单。
　　果然，过了一会林雨薇就听到季长锋主动提起话题——“我听说魔都这边又出现了一些不干净的东西。”
　　“是，致幻的，听说是从一个叫五哥的手里流出来的。”
　　“好像还跟那些明星扯上关系了。”
　　听到这里，林雨薇瞬间明白，原来网上说的韩岚是因为得罪了宋恺才被拉下去的，这件事竟然是真的。
　　接下来他们要说的东西可能不方便林雨薇和凌霜听，就让季老夫人带着她们下去喝茶了。祀
　　季老夫人看着她们如花似玉的脸，心情都不由得变得好了起来。
　　“都说看多点赏心悦目的人和事会让人心情好，我现在看着你们两个就是这样了。”季老夫人笑眯眯的看着她们打趣，“宋恺和迟越那两个小子真是好福气，娶了你们两个。”
　　林雨薇和凌霜对视一眼，都有点不好意思的笑了起来。
　　“你们两个都还没有要孩子对吧。”
　　林雨薇顺手把季老夫人喝完的茶杯倒上茶水，这才缓缓摇了摇头：“还没有呢。”
　　她还以为季老夫人会催她们早点生，却没想到季老夫人说：“要好好考虑清楚，你们两个确定好了能够一辈子对他负责才能要小孩，不能着急。”
　　林雨薇笑了起来。祀
　　难怪外界都传闻季老夫人是个奇女子，现在看来，她的思想的确领先很多她的同龄人。
　　“老夫人说的是，这件事确实应该好好考虑。”反正现在的她没有一丁点要小孩的想法。
　　旁边的凌霜应该是这么想的，听到季老夫人这样说，忙不迭地点头。
　　三个人一边喝茶一边闲聊，也好不惬意。
　　但是突然，楼上传来东西摔碎的消息。
　　林雨薇看到季老夫人脸色一凛，瞬间从椅子上站了起来，转身就往楼上走去。
　　林雨薇和凌霜对视一眼，也连忙跟了过去。祀
　　走路间，凌霜凑到她的耳边跟她说：“我听说季家有一个患了怪病的小少爷，能够让季老夫人这么着急的，应该是他了。”
　　好像确实有这么一回事，林雨薇想起第一次跟宋恺参加季先生举办的宴会时，就说他是因为自己儿子生了怪病才隐退，才开始热衷慈善的。
　　她们只跟到了房间门口，就有两个佣人拦住了他们的去路。
　　林雨薇听到里面传来阵阵嚎叫声，好像在承受着巨大的痛苦，光是听着声音就觉得渗人。
　　而且隔着厚重的木门，她好像还闻到有隐隐的血腥味飘出来。
　　不一会，季先生和宋恺他们三个人也上来了。
　　同样的，季先生进去了，就留下他们四个待在这里。祀
　　里面还传来敲击的声音，然后好像有什么东西撞击墙面的声音。
　　宋恺一把牵住林雨薇的手，将她护在身后。
　　“我不害怕的。”
　　宋恺却还是紧紧抓着她的手t，没有回头，他的声音却传了过来：“我担心你害怕。”
　　心里好像有一股暖流流过，林雨薇握紧了他的手，好像的确更有力量了。
　　里面的嚎叫声不止，守在门口的两个佣人此时都露出了惊慌的表情。
　　突然，大门被打开。祀
　　季先生满身凌乱地走出来，他的视线在他们四个人身上转了一圈，最终停留在林雨薇身上。
　　“林小姐，我记得您跟着姬神医在学习，能不能进来帮我看看......”
　　他的头发和衣服都没有了刚刚得体的样子，衣服上还染上了血迹，整个人看起来还有点狼狈。
　　他看向林雨薇的眼神里面只有一个父亲的恳求和担忧。
　　林雨薇刚准备点头，旁边的宋恺却率先开口：“我陪着她一起进去。”
　　季长锋犹豫了一会，最后也点了点头，然后带着他们走了进去。
　　一进去，就是一股浓郁的血腥味扑面而来，林雨薇差点都要坚持不住了。祀
　　难怪师父和师兄说，以后行医，不管什么样的病人，什么样的环境都有可能遇见，一定要提前做好心理准备。
　　房间里没有开着很明亮的灯，只留下一盏暖黄的台灯。
　　两人跟着季长锋走了几步，才走到床边，看到床上那个人，林雨薇忍不住惊呼一声，胃里瞬间翻滚起来。
　　她捂住嘴，努力克制着想吐的冲动，憋得眼眶都红了。
　　旁边的宋恺没有什么反应，更多的是对林雨薇的担心。
　　但是看到她虽然害怕，恶心，还是勇敢地往前走着，心里又很是骄傲。
　　“从五年前开始，他突然就开始这样了，每个月的十五前后，他的皮肤就会慢慢腐烂，变成一个血人一样，几天后又会慢慢长好，一直折磨着他。”祀
　　季先生看着床上的儿子，忍不住红了眼眶。
　　“不管用什么药都没有用，也不知道看了多少个医生，每个月还是这样。”
　　林雨薇看着床上已经没有人行的男人，她不敢想象，一个人只能眼睁睁看着自己的皮肤腐烂渗血，然后又愈合，又腐烂，该是一件多痛苦的事情。
　　她往前走了一步，离床边更近了。
　　这时，她的视线看到了放在床边的一个相框上面。
　　上面是一个阳光灿烂的大男孩，他穿着一身深蓝色的篮球服，看起来有敢与世界为敌的勇气。
　　很难将床上这个只有骨头的血人跟相框上面的人联系在一起。祀
　　“我试试吧。”

第九十二章：魔都又要变天
　　她之所以敢说出这句话，是因为她想起自己在医书上看到过类似的病例。蘉
　　皮肤莫名溃烂，由内而外的渗血，比烧伤的病人还要更严重，几乎失去人形。
　　但是眼前这个似乎比自己在医书上看到的还要严重几分。
　　因为他已经腐烂到可以看到里面的骨头了，应该是每次发病累积下来的伤痕，如果再治不好，他应该就会这样因为皮肤溃烂，失血过多而死，
　　那个传奇的铁娘子季老夫人现在已经哭成了泪人。
　　她悲哀地看着床上的孙子，语气是那样的悲切：“他难得清醒过来那几次，都是在恳求我，说奶奶，让我死吧。”
　　“我怎么舍得啊，就算是用我的命去换他的命，我也愿意啊。”
　　看着痛哭流涕的季老夫人，林雨薇心里也不好受。蘉
　　师兄说，做医生的，最忌讳的就是与病共情，那样她就会承受无数次痛苦。
　　林雨薇现在已经感受到了第一次。
　　“我在医书上看过，用现在医学的话来说，就是体内细胞变异引起的皮肤疾病，机会很渺茫，但是我们也要试试。”
　　就算只有百分之一的希望，她也不能放弃。
　　可惜，师父最近跟师兄出门远行了，不然就能让他们过来看看了。
　　林雨薇拿出自己随身携带的银针，问宋恺要了一个打火机。
　　简单火烧之后，她的针就又准又稳的落到季若安的头上。蘉
　　现在的他已经看不清五官了，整个人也瘦得只剩下一身骨头，林雨薇扎针的时候都感觉自己扎到他的骨头了。
　　十几根银针扎下去，季若安慢慢的安静下来了，他的眉头好像也舒展开来了。
　　“是不是有用了啊，小安好像不那么难受了！”季老夫人现在看着林雨薇的眼神已经就像看着救命恩人一样了。
　　似乎是怕自己打扰到了林雨薇，连忙伸出手捂住嘴，生怕自己因为激动让林雨薇分了神。
　　施针是需要耗费精气的，林雨薇的身体本来就不好，十几根银针扎下来，她站起来的时候都晃悠了一下。
　　幸好宋恺及时扶了她一把。
　　“怎么样，要不要出去休息一下？”蘉
　　林雨薇靠在他的怀里摇了摇头。
　　“不用，我还可以坚持，我再看看，然后就可以开药试试了。”
　　听到她的话，季先生和季老夫人早就死寂的心就像一颗枯树冒出了一个小小的绿芽一般。
　　他们又看到了生的希望。
　　林雨薇回头，看到两双格外明亮，宛如落水的人抓住一根浮木一般的眼睛。
　　她心里一愣。
　　这是第一次，她第一次这么直观的感受到了希望两个人。蘉
　　但是—“我也只能说是尽力而已，师父他们刚好远游了，不然我都能叫他们过来看看。”
　　说起姬神医，季先生的眼神瞬间黯淡下来。
　　他深深地叹了一口气。
　　“其实我们之前也找过姬神医，甚至说过不管需要付出什么样的代价，都愿意，但是姬神医却一直说时机未到，不肯过来救治。”
　　林雨薇丝毫没有怀疑，这就是她师父的性格，古古怪怪的，偏偏很多人拿他没有办法。
　　但是他对自己却是极好的。
　　“我给你们开一副药，你们去百草阁抓药，到时候伙计会交代你们如何使用的。”蘉
　　“你们就先一副一副药试着来吧，如果实在不行……”林雨薇低下头，虽然不忍，但还是说出那句—“我已经尽力了。”
　　“没事。”季老夫人冲过来，一把抓住林雨薇的手。
　　老人独有的皱纹感和干涩握住自己的手，但是却格外的温暖。
　　她轻轻拍打了一下林雨薇的手，对着她摇了摇头：“你肯进来帮我们就已经很好了。”
　　这么多年，他们早就已经麻木了，甚至想过不要这么折磨这个孩子了，但最终都还是不忍心。
　　幸好，他们再次看到了一点希望。
　　——蘉
　　另一边，林蕾蕾出来之后，就一直被林天关在屋子里。
　　如果不是于敏拼命阻止，恐怕自己现在都要被送出国了，然后一辈子没有办法回来。
　　这段时间，她就像疯了一样在网上收集林雨薇和宋恺的信息。
　　只要看到他们任何一点过得好的画面，她心理就扭曲一分。
　　恨意就像野草一样在心里疯长，现在的林蕾蕾已经彻底失去了理智。
　　她不停地联系之前地下组织那个电话，却一直没有回音。
　　直到此刻。蘉
　　“喂？”
　　终于打通了，林蕾蕾还愣了一下。
　　“什么事。”电话那头似乎还换了一个人，脾气比之前的黑虎还要坏。
　　但是现在的林蕾蕾根本不在意这些。
　　“我想跟你们做生意。”
　　画面一转。
　　从季家回来，林雨薇又开始拼命地学习，若不是宋恺勒令拦着她，恐怕吃饭都忘记了。蘉
　　不过没有枉费林雨薇这段时间的努力，季若安的身体竟然真的在慢慢好起来。
　　林雨薇开始给他换药，换成了外敷加内服的，都是中药。
　　听季老夫人跟自己说，这次季若安的皮肤已经没有溃烂得那么严重了。
　　他们真的看到了希望。
　　为此，季长锋还特地和季老夫人一起过来送礼。
　　这也震惊了魔都一众世家。
　　季长锋已经不问世事多年，季老夫人更是深居简出，但是这次竟然这么大阵仗的去了宋家。蘉
　　恐怕，魔都又要变天了。
　　林雨薇最近感觉自己越来越容易累了，虽然很想继续多学习，多研究一下，但身体不争气。
　　她不知道，她沉睡之后，宋恺找了几次赵凯忪过来。
　　得到的答案都是一样的—需要尽快换肾。
　　“她的身体已经开始有征兆了，以后清醒的时间恐怕会越来越少，姬神医那边有消息了吗？”
　　对林雨薇他们是说姬神医和姬沐泽出去远游行医了，但只有他们几个知道，他们是去给林雨薇寻找合适的肾源。
　　听到赵凯忪的话，宋恺的拳头再次捏紧。蘉
　　他的眼底跃出一抹藏匿不住的痛苦。
　　“我离开的这段时间，你帮我看好她，有什么问题就去找季长锋。”
　　林雨薇醒来，就得知宋恺出差了。

第九十三章：危机感来了
　　不知道哪里传出来的风声，说是因为林雨薇治好了季长锋独生子的怪病，一时间，网上议论纷纷。雋
　　【我倒是不知道林雨薇这么厉害，当年季长锋肯定找过姬神医的啊，难不成她比神医还要厉害。】
　　【她就是姬神医的弟子啊，不过才刚刚学了多久，就能把姬神医都看不好的病给看好了吗？】
　　【青出于蓝而胜t于蓝？也不可能这么厉害吧。】
　　【肯定是吹的，她可是姬神医的弟子，说不定是姬神医治好的，但是算到了她的头上。】
　　林雨薇没有留意网上的新闻，但是陈子柔却非常义愤填膺。
　　一边在手机上飞快地打字，一边安慰林雨薇：“你放心，这些网友的战斗力远不及我，姐当年可是从众多追星姐妹们杀出了一条血路来呢！”
　　然后也不管林雨薇说了什么，继续在手机上劈里啪啦敲打起来。雋
　　敲得林雨薇都替她的手机屏幕担心。
　　“你放心，季家肯定会处理这件事的。”这么多年季若安的信息都被保护得这么好，偏偏这时候被曝光了他可能被治好的新闻，肯定是季家出了内。
　　正如林雨薇猜想的一样，季老夫人现在正在家里大发雷霆。
　　铁血娘子的手段他们都见识过，此时见到她愠怒的样子，全都噤若寒蝉。
　　“你们最好给我藏好了，要是被查出来是哪方泄露出来的消息，我会让你们知道什么叫生不如死。”
　　底下的季家人你看看我，我看看你，就是没有说话的。
　　季老夫人的怒气值达到了最顶峰。雋
　　她“砰”的一下拍了一把桌子。
　　“别以为我不知道你们在想什么，当时是以为若安不行了，这偌大的家业迟早是你们的对吧，现在听说若安没事了，就开始害怕了，使各种手段了对吧。”
　　季老夫人冷眼扫了一圈底下所谓的家人，眼神满是冰霜。
　　“你们就做梦吧，当年我有办法让你们滚出魔都，现在依旧可以。”
　　下面的人这才有了微弱的表情变化。
　　有不甘的，有愤怒的，也有事不关己的。
　　“老夫人，我们真没那个心思，您想多了，别气坏了身体。”雋
　　“对啊老夫人，八成是外面的人见不得我们好，才搞出这么多事情。”
　　季家乱糟糟的，但是这些都与林雨薇无关。
　　她被管家看着不能每天劳累，就算学习也只能学两三个小时，搞得她现在非常无聊。
　　而陈子柔怕她无聊，竟然把还在魔都的凌霜叫过来了，三个人一起——斗地主。
　　本来陈子柔是最厉害的，但是玩了两局之后林雨薇就上手了，渐渐的赢得全是她。
　　再过了一会，就连凌霜都可以赢过她了。
　　陈子柔就不服气了，撸起袖子就开始算牌：“我就不信了，雨薇你数学好我可以理解，凌霜你怎么回事，是不是出老千。”雋
　　柔柔弱弱的凌霜此时反而多了一股气势，笑眯眯地反驳：“没有呀，你不要输了就怀疑我，是你的水平不行呢。”
　　“好呀你个凌霜，现在都学会贬低我了，你变了。”说完，就要扑上去挠凌霜。
　　林雨薇本来只是只是个看戏的，却被陈子柔一把拉了进去，被迫加入了战斗。
　　过来接凌霜的迟越刚好看到这一幕，他后退了几步，直到他的身影彻底被挡住为止。
　　此时他的脑海里全是刚刚凌霜灿烂大笑的模样。
　　从什么时候开始呢，他已经很久没有见过凌霜这么肆意的笑容了。
　　池越走出宋家的别墅，随后拿出手机给凌霜发了一条信息。雋
　　【双双，你今天在宋家玩一会，我还有工作没处理完，明天再去接你。】
　　他没有看凌霜是什么样的表情，随后就启动车子离开了。
　　而凌霜收到这条信息之后，整个人都像活过来了一样，眼睛都亮了起来。
　　“我今晚可以不用回去了，我们可以继续玩啦。”
　　陈子柔和林雨薇都愣了一下，因为这段时间她们都发现了，池越对凌霜看得很紧，就像看一个未成年的小孩一样，甚至都有点禁锢了她的自由了。
　　没想到今天竟然会让她不回去。
　　“真的吗，那真是太好了，你老公终于做了一回人，走走走，我再叫一个朋友，咱们打麻将去。”雋
　　林雨薇和凌霜就再次学习了新的知识，就此一发不可收拾。
　　幸好陈子柔还记得林雨薇是个身体不好的，到点了就直接催她睡觉去了。
　　“明天再继续。”
　　但是第二天她们也没办法继续。
　　林雨薇早上醒来就接到了程宇打过来的电话。
　　“少夫人，公司这边的股票出现了一点问题，少爷出差了，您方便过来公司看看吗？”
　　“方便，我这就过去。”雋
　　林雨薇急匆匆地赶了过去，公司的各高层已经在等着她了。
　　有一些还在窃窃私语。
　　“叫少夫人来管用吗，人家可是国际金融团队的，还不如让老爷子过来坐镇。”
　　“老爷子不懂这些，他过来也是没什么用，别到时候被气出什么毛病来更得不偿失。”
　　“那她一个小姑娘又能懂多少，上次股票的事情是还有其他同事帮忙，这次可不一样。”
　　“死马当活马医嘛，不然难道你上去？还是我上去？”
　　问话的那个人猛的摇了摇头，他哪有这种本事。雋
　　林雨薇也知道了具体的情况，原来是因为国外来了一个金融团队，要跟他们谈合作。
　　一般合作这种事情，有程宇在就足够了，但是他们临时说想要进行一次技术交流。
　　好像还是听说了上次的股市危机，所以想见见那位负责操盘的。
　　程宇没有办法，只能把林雨薇叫过来了。
　　林雨薇走在前面，程宇和其他一众高层跟在她的身后，气势十足。
　　但是程宇心里现在很慌，他都忘了问少夫人英语怎么样，能不能进行简单交流。
　　而且这次可不是对着电脑操作，还要对着那群人，也不知道少夫人能不能应对。雋
　　一股危机感油然而生。
　　算了，走一步算一步吧，大不了不合作了！

第九十四章：气场全开出场
　　宋氏集团最大的会议室里，几个金发碧眼的外国男人正在用他们国家的语言交流。鞳
　　因为不是众人熟悉的语种，在会议室里的其他员工都不知道他们在说什么，看着他们的样子，还以为他们在交流工作。
　　但是林雨薇走到了会议室门口，却听到里面传来令人厌恶的笑声。
　　以及他们毫不掩饰的贬低。
　　“我就说华国人肯定没那个骨气吧，他们可稀罕跟我们外国合作了，就算我们拿出一坨屎给他们，他们也很乐意捧着。”
　　“哈哈哈哈，谁说不是呢，你看，我一说要技术交流，他们马上如临大敌了，还说这是国内最大的一个集团呢，我看也不过如此。”
　　“什么最大的集团，还不是给我们送钱的，他们懂多少，这个落后又愚蠢的华国。”
　　“听说他们的老板不在，难怪这么慌呢，看来我们还可以把合同的数额再提高一点。”鞳
　　林雨薇就站在门外，听着他们毫不掩饰的嘲讽和贬低，中间还夹杂着他们恶心的笑声。
　　她的脚步彻底停了下来，身后的员工也跟着停了下来。
　　你看看我，我看看你，不明所以。
　　怎么了？
　　不知道哇，可能少夫人害怕了吧。
　　就连程宇也是这样想的，他刚想伸出手拍拍林雨薇，示意她不用紧张，他们也不是一定要跟对方合作的。
　　“少夫人……”鞳
　　然而刚刚开口，就看到林雨薇猛地推开门。
　　里面的人被突然打开的门吓了一跳，声音戛然而止的同时也齐刷刷的看了过来。
　　那些外国人看到领头的竟然是个女人，还是个漂亮到极点的女人，眼中一闪而过一抹惊艳的同时，更多的讽刺溢了出来。
　　而宋氏的其他员工看到林雨薇，则是心里一紧。
　　也不知道少夫人能不能扛住这件事，合作丢了没关系，要是少夫人因此被打压到，回来宋总非拿他们事问。
　　林雨薇紧皱着眉头，精致的脸上是克制不住的怒火。
　　只见她红唇轻启，对方熟悉的语言就在这个偌大的会议室里响起。鞳
　　“华国人不是蠢，是我们的恳诚，是我们刻在骨子里的温良，我们之所以跟你们合作，是因为想要双赢，而不像你们，就像下水道里的老鼠，只知道偷别人的东西，还想着怎么偷更多，令人恶心至极！”
　　一群人都愣住了。
　　有因为感受到了林雨薇语气里的愤怒而茫然的，有因为听懂林雨薇说了而惊呆的。
　　这个女人竟然能够听懂他们说了什么，她到底听见了多少？
　　“如果想合作，想进行技术交流，我们宋氏非常欢迎，但如果你们一边看不起我们，贬低我们，还想要从中牟取利益，那我告诉你们，不可能！”
　　林雨薇冷着脸，眼中迸发出强烈的气势和寒意，此刻的她站在这里，没有一丝怯意，就像另一个宋恺一般。
　　带着所向披靡的气势。鞳
　　“少夫人，他们说了什么？是不是不好的话？”在场的都不是什么蠢货，自然也看出来情况不太对劲了。
　　林雨薇冷冷扫了那群人一眼，然后把自己听到的话全部用华语翻译了出来。
　　“砰！”有一些真性情的员工，此时怒火瞬间被点燃，一把拍向桌子，要不是有人拦着，恐怕已经冲上去了。
　　“他妈t的，老子还在陪笑，还以为他们在讨论工作，谁他妈的知道他们在讽刺我们啊，这几个外国佬，真他娘的欠干，别拦着我！我弄死他们！”
　　林雨薇缓缓走进会议室里面，看着她一步一步朝自己走来，那群人竟然在这个小小的身体上感觉到了磅礴的气势，让他们不禁害怕。
　　她站到了那群人面前，轻飘飘的扫了他们一眼，却没有再说什么，而是站在会议室的主桌上面，打开了他们要合作的文件。
　　这是一款软件，是能够以最快的数据进行统计股票数据，还能够进行简单的分析。鞳
　　如果有了这款软件，就能大大节省人力成本和时间成本，还能给他们一个提示。
　　所以公司对此还挺重视的，只是没想到，这群人并没有安什么好心。
　　看着林雨薇熟练地操作他们的软件，那群人的额头上不受控制地冒出冷汗。
　　点击、后台、管理者设计……
　　看着林雨薇一步步操作，他们额头上的汗更多了。
　　而此时的林雨薇已经知道他们拿出来的这是一个什么东西了。
　　没有人能在她擅长的领域骗她一点。鞳
　　她勾起嘴角，笑意却不达眼底。
　　这次她开口，用的是在场都能听懂的英文。
　　“现在我把我们需要进行整理的数据导入进去，如果她得出来的不是我算出来的数据，那不好意思各位，这个软件你们自己带回去吧。”
　　其他人“刷”的一下抬起头。
　　什么意思？她是要自己算？并且还确保自己算的比软件算的还要更精准快速？
　　他们就像看怪物一样看着林雨薇。
　　其中也有觉得林雨薇在吹牛逼的。鞳
　　“ok啊，那就让我们拭目以待，看看这位小姐究竟是不是有这么厉害。”
　　林雨薇看向开口说话的人，只需要一个眼神，就让他闭上了嘴。
　　该死，这个女人的眼神怎么这么犀利，跟他们那个老板有得一比了。
　　只见林雨薇双手放在键盘上，十指飞快地在上面敲打着，一串串宛如天书的数据从她手指间跃出。
　　不一会，一列列数字整齐排列起来。
　　就像是表演节目一样，旁边运用了软件的电脑也开始了数字的跳动。
　　大概三分钟后，软件那边的电脑慢慢浮出了几个数字，而林雨薇这边还在聚精会神地敲打着键盘。鞳
　　“小姐，我们的软件已经把数据算出来了，请问您，算出来了吗？”
　　任何一个人都听出了他语气里的嘲讽，偏偏还无能为力，只能希望林雨薇真的可以狠狠打他们的脸。
　　就在这时，林雨薇摁下最后一个键。
　　电脑上出现了一串数据，是更准确的，精确到了后面的小数点的数据。
　　而且，跟软件算出来的数据一样。

第九十五章：全程压着打
　　就在这么一瞬间，全场是鸦雀无声的。熙
　　他们直勾勾地盯着林雨薇的方向，就像看着一个怪物一样。
　　一个人类，竟然能在短短的时间内计算出跟软件一样的数据，如果每个人都可以跟她一样，那还要软件干什么。
　　“她......这个数据是真的吗，准确吗？”
　　“肯定是准确的，反正我该用我的生命担保，我们设计出来的这款软件肯定是没有问题的，而且我们采用的系统计算出来的数据准确率为99.9%。”
　　此时，那群外国人看着林雨薇时都变了表情。
　　而公司的其他员工看着林雨薇的眼神就像是迷弟迷妹们见到了梦想中的偶像一般，不灵不灵的闪着光。
　　太帅了！熙
　　他们少夫人真是太帅了，又拯救了他们一次。
　　此时，在这群员工心中，林雨薇的地位已经直逼宋恺，甚至超越了宋恺。
　　而林雨薇站在最中间，她缓缓抬起手，眼中是让人无法忽视的威严。
　　这一刻，这一片天地都属于她。
　　林雨薇微微皱起眉头，视线直逼那群外国人的方向。
　　对上她的视线的时候，那群人心里忍不住“咯噔”一声，直接告诉他们，接下来就是冲着他们来的了。
　　“这个软件，就是你们能拿出来最高级的计软件了？”她的语气轻飘飘的，但是那群人却开始汗流浃背了。熙
　　只见她话锋一转，语气逐渐变得犀利：“恐怕不然吧，这个软件算出来还没有我人工算出来的精准呢，而且，只需要我把数值再调高3倍，它就会出现一个虚拟数值，我想这是你们还没有处理好的bug吧。”
　　如果是其他人，这个软件确实称得上完美，也确实是超越了国内很多软件工程。
　　但是这可是林雨薇，一个在金融界被称为天才的女人。
　　所有的一切漏洞在她眼里都无所遁形。
　　领头的那个外国人掏出手绢，擦了擦额头上的冷汗，张了几次嘴，终于憋出了一句话：“这......这确实已经是我们的最优版本，我们是抱着非常大的诚意来跟诸位谈合作的。”
　　此时，他们自己都没有发现，自己的态度都变得恭敬起来了。
　　那个暴脾气的宋氏员工翻了一个白眼，“切，什么最大的诚意，要不是我们少夫人在，恐怕裤子都要被你们给坑没了，还好意思说什么最大的诚意。”熙
　　话糙理不糙。
　　林雨薇挑了挑眉，紧接着他的话说道：“所以你们是选择降价跟我们合作这款软件呢，还是给我们一款更完美的软件呢。”
　　她摊了摊手，“毕竟刚刚你们也看到了，要是我自己来算也是可以的，给我们时间我也可以带领团队做出来一款这样的软件。”
　　那群人这下是彻底汗流浃背了。
　　本来他们选择国内市场就是笃定这是他们拿不出的技术，所以他们肯定能卖个好价钱，但是现在不一样了啊，他们华国随随便便拉出来一个女人就可以做出来啊。
　　“我们......我们再继续谈谈吧。”
　　这个生意肯定是要做下去的，只是这个价钱，看来是达不到他们最开始想要的数字了。熙
　　至于合作的事情，就跟林雨薇无关了。
　　她看向程宇的方向，冲他使了一个眼色。
　　“接下来你跟他们谈，价钱直接压到一成，如果他们不干，那就取消合作，我可以带领团队自己做一个这样的软件。”
　　程宇看着林雨薇，有那么片刻的恍惚，这一刻，他好像看到了一个熟悉的身影。
　　仿佛看到了几年前，宋氏面临巨大的危机时，他们人人自危的时候，宋恺也是这样站出来的。站在他们面前，语气也是这么平淡。
　　他还记得他说：“你们尽管放心，有我宋恺在就不会让你们面临失业的危机，万事有我，我会带着你们将宋恺带回巅峰。”
　　他也确实做到了，现在的宋氏，已经重新屹立在了最顶峰。熙
　　而现在他的妻子，再次将宋氏拉到了一个无人能及的高度。
　　此时程宇的心中猛的跳出了一句话——活该宋氏越来越好啊。
　　“好的，少夫人，我一定以最低的价格拿下他们。”
　　林雨薇点点头，转身就打算离开，突然就想到了什么，回头对着其他的员工交代了一句话——“没必要对他们毕恭毕敬的，他们也并没有比你们高贵，而且，你们是最优秀的集团里最优秀的员工，他们还远不及你们呢，拿出你们平常的态度就好。”
　　因为在林雨薇的额心中，这些外国人就是很普通，反正自己接触的也没有什么特别尊贵的，没必要因为肤色就区别对待。
　　听到林雨薇的话，他们就像军训的孩子听到教官发言一样，
　　齐刷刷的应了一句：“知道了少夫人。”熙
　　其实把那群外国人给吓了一跳。
　　林雨薇往门外走去，其他人都站了起来，目送着她离开。
　　而就在要踏出门口的前一刻，林雨薇又停了下来，目光落到那群金头发的上面。
　　那几个人下意识地低下头。
　　感觉是冲着他们来的，这该死的压迫感是怎么回事。
　　而林雨薇接下来的话也确实证明就是冲着他们来的，林雨薇用他们的语言对着他们说道：“你们知道吗，在华国有一句古话，叫做人外有人，天外有天，不懂的话就去搜索一样。”
　　说完，她彻底地转身离开。熙
　　程宇跟在她的身后，离开了会议室之后，程宇忍不住好奇：“少夫人，你刚刚说的是哪里的语言，是什么意思？”
　　“北美那边的方言，我之前学过，刚刚那句话就是人外有人天外有天。”
　　“......”绝了！不愧是少夫人，这气质真是拿捏得死死的。
　　林雨薇回去之后，就从程宇的口中得知了他真的以原价一成的价格拿下了那个合作，堪称他谈过的合同里面最爽的一次。
　　用另外一个员工的话来讲就是——对方全程被他们压着打，毫无还手之力。
　　此时公司的内部群都沸腾了。
　　【少夫人是什么怪物吗，她怎么什么都会？】熙

第九十六章：我也活够了
　　【你们不知道，少夫人一出手，那群一开t始很嚣张的黄毛瞬间就蔫了，那个模样，解气！】伟
　　【可惜我不在，每次都只看到他们嚣张得要死的样子，好像多厉害的样子，结婚呢，还不如少夫人一个人呢。】
　　【当时也不知道谁说的，少夫人一个农村来的，配不上宋总，现在啪啪打脸了吧。】
　　林雨薇还不知道自己在公司的名声大噪，现在在员工心里的形象已经格外高大了。
　　宋氏以最低价签下了这个合同，不知道外界怎么知道了这个信息，纷纷朝程宇打听。
　　程宇一副我也不是很想说，但是你非要问，我就勉为其难的告诉你吧的模样。
　　“哎呀，是我们的少夫人，她一个人……巴拉巴拉。”
　　就这样，林雨薇在生意场上都出了名。伟
　　这天，林天正在饭桌上跟其他人喝酒聊天，有一位老总可能喝多了。
　　有点看好戏的样子看着他。
　　“林总，我听说你之前还有一个女儿叫林雨薇对不对，现在嫁到了宋家。”
　　听到这个名字，林天皱了皱眉，朝开口的那个人看过去。
　　“我跟你说，你那个女儿可厉害了，帮宋氏省了一大笔钱，而且啊，现在宋氏的员工都尊称她一声林小姐。”
　　说完，他又看向林天，借着酒意笑眯眯地嘲讽，“林总怎么不让你这个女儿去公司帮你，要是她在，你现在也不用辛苦。”
　　谁不知道林天这段时间一直在给他那个女儿擦屁股，听说前段时间还把自己搞到监狱里去了。伟
　　摊上这种女儿，也是上辈子造了孽了。
　　而他看不上的女儿，现在却这么有出息，也不知道他怎么想的。
　　林天当然听出了他语气里的幸灾乐祸，拿着酒杯的手都颤抖了起来。
　　但是偏偏他还拿这群人没有办法。
　　如果是以前的林氏，他们怎么敢这样跟自己说话，但是最近李家的处处针对，林家一落千丈，导致他现在要跟这些他曾经看不起的人卑躬屈膝。
　　听到这里，林天也只能憋屈地笑着。
　　“他只是我领养的一个女儿，另外一个毕竟是我亲生的……”伟
　　听到他这句话，酒桌上的人看向他的眼神更是充满嘲讽了。
　　领养的和亲生的如此区别对待，没用的时候就算是女儿就可以丢掉。
　　跟这样的人合作，可真是太恐怖了。
　　林天还不知道，因为自己的这番话，他以后的生意路变得更加难走了。
　　回去之后，林天看到还坐在沙发上一边嚼着薯片一边没心没肺看电视哈哈大笑的林蕾蕾时，顿时气不打一处来。
　　自从把她从看守所里捞出来之后，说要送她出国她也不愿意，天天在家一哭二闹三上吊的。
　　又不敢放她出去，只能在家里关着她。伟
　　林天再次感受到了，子女都是上辈子欠的债这句话。
　　想到刚刚酒桌上那群人说的话，林天心里的怒气翻涌。
　　“砰！”他把手里的东西狠狠砸到桌子上。
　　惹得林蕾蕾忍不住瞪了他一眼，嘴里还在不停地埋怨着：“爸你干嘛，吓到我了，喝多了你就上楼休息。”
　　说完，又拿起一个薯片塞进嘴里，觉得太干了，又抬起头冲着厨房大喊：“林妈，给我拿一杯果汁过来。”
　　说话间，看都没看林天一眼。
　　看到她这副无所谓的样子，林天更是气得不行。伟
　　“林蕾蕾，你看看你现在什么样子。”
　　“你知道林雨薇最近帮宋氏拿下了一个大项目吗，宋恺不在，她已经能撑起大局了，再看看你。”
　　越说越气，林天直接扔下一句：“成事不足败事有余的东西！”
　　这句话也是彻底激怒了林蕾蕾。
　　她蹭的站了起来，眼中怒火蔓延，冲着林天大吼：“你要是觉得林雨薇更好你就去问她啊，问她还愿不愿意当你的女儿！还管我干什么。”
　　林天看着眼前面目全非的女儿，气得胸口不断起伏，感觉下一秒气都要喘不过来了。
　　他的手都在颤抖着。伟
　　然而林蕾蕾却丝毫没有看他一眼，直接跑到了楼上，砰的一声关上了房间门。
　　听到动静的林天只觉得胸口一阵刺痛。
　　他捂着胸口，好久都喘不过一口气来。
　　还是厨房的佣人感觉到不对劲，跑出来扶着他。
　　“先生，您没事吧，要不要叫救护车？”
　　林天费劲地摆了摆手。
　　这次他是对这个女儿彻底失望了，以后她要是再做出什么需要自己救的事情，他就当没有生过这个女儿。伟
　　而楼上的林蕾蕾也很生气。
　　“该死的林雨薇，又是林雨薇！”一怒之下，她又把房间里的东西全砸了。
　　眼中是淬了毒一般的恶意。
　　”好啊，现在连爸爸都觉得你厉害了，我倒要看看你能嚣张到什么时候！”
　　她拿出手机，再次拨通了那个号码。
　　过了好久，那边终于接通了。
　　“你上次说的那个条件，我答应你了，但是你们这次一定不能再出现纰漏。”伟
　　她的眼神此刻变得极其渗人，整个人的表情都变得扭曲起来。
　　“我要林雨薇死！”
　　也不知道那边说了什么，林蕾蕾笑了起来，表情看起来更加阴冷渗人了。
　　“这次，我倒要看看你要怎么得意。”
　　林雨薇刚准备继续回中药堂学习，但是她的身体却不允许了。
　　某一天刚准备起床的时候，突然觉得一阵天旋地转。
　　她只来得及按了一下床头的紧急按钮，然后就两眼一黑不省人事了。伟
　　管家跑上来一看，表情瞬间不淡定了起来。
　　他第一时间拨通了赵凯忪的电话，而赵凯忪跑过来第一时间就联系了宋恺和姬沐泽。
　　“你们快回来，雨薇又晕倒了。”
　　他给林雨薇做了一个全身检查，她的身体情况已经变得更糟糕了，可能不久之后就要彻底卧床不起了。
　　宋恺和姬神医还有姬沐泽都以最快的速度赶了回来。
　　看到这样的林雨薇，心里的悲痛都难以言表。
　　姬神医心中沉痛，他看着林雨薇，心中做了某个决定。伟
　　“把我的肾给薇薇，反正我也些吧，岁数了，也活够了。”

第九十七章：已婚不介意吧
　　宋恺和姬沐泽同时看向姬神医，心中震撼又悲哀。辉
　　震撼的是姬神医对林雨薇的感情，竟然可以浓烈到愿意付出自己的生命，这跟亲孙女已经没有区别了。
　　悲哀的是他们几个人，说是有多大的能力，有多大的本事，可是却想不到更好的办法去救一个林雨薇。
　　三个人同时看着病床上瘦弱的林雨薇，心里各有所想。
　　“姬神医，薇薇要是知道她的生命是以你的生命为代价而活下去的，我想她往后余生都不会幸福的。”
　　听到宋恺的话，姬沐泽深深地看了他一眼，紧接着视线又回到林雨薇身上。
　　他的表情在这一刻突然有了波澜。
　　“师父，您的身体支撑不起经历一次大手术，而且换肾必须得在两个人同时清醒并且拥有生命力时进行的。”辉
　　姬神医何尝不知道这些呢，他就是想着，如果真的可以以命换命，他更愿意把自己的生命让给林雨薇。
　　“如果非要让一个人换给薇薇的话，那就用我的吧。”这时，宋恺淡淡地说道。
　　他说的仿佛不是一个器官，而是一件普通到不能再普通的物品一样。
　　他看着床上的女孩，眼中是掩盖不住的深情。
　　伸出手，轻轻握住她苍白到几乎透明的手指，用力吻了一下。
　　如果可以，他不愿意做那个承受失去的人。
　　听到他这样说，姬沐泽撇了撇嘴：“好像就你可以一样，谁不可以。”辉
　　此时的林雨薇还不知道，站在她床前的三个人，都动了把生命让给她的念头。
　　他们这样想着，也这样做了。
　　三个人一起去做了配型检测，结果发现宋恺是最不匹配的，姬神医能够匹配，但是他的身体已经不适合做捐献手术了。
　　而最为匹配的，就是姬沐泽了。
　　宋恺皱起眉头。
　　这个结果他不是很想看到。
　　“挺好的，如果真的可以救薇薇一命，也不枉费我学了这么久的医了。”辉
　　“我会让宋家的人继续在外寻找，总能找到合适的。”宋恺真挚的看着姬神医，冲着他微微弯腰，“这段时间，就劳烦您多照顾一下薇薇的身体。”
　　“那还用你说。”
　　姬沐泽的泼冷水再次换来宋恺一个眼神，幸好姬神医及时阻止，不然这两个人又要吵起来了。
　　“你放心吧，我一定会照顾好薇薇的。”如果是以前照顾林雨薇是出于林老夫人的缘故，但是现在，经过这么长时间的相处，他完全把林雨薇当成自己的孙女来看待，到了后面都是出自于真心。
　　而林雨薇醒来，看到姬神医过来，对自己的身体也有了一个大概的了解。
　　她最近越来越容易疲累，及时什么都不干都会觉得身体很累。
　　而且不管吃了多少，体重也不见得上涨。辉
　　自从上次同时见到姬沐泽他们和赵凯忪一起过来，林雨薇就有察觉了。
　　她虽然不会把脉，但好歹也学了这么久的医，t还是能够懂一点的。
　　只是这时的她没有表现出来，还是装作什么都不知道的样子。
　　“师父，师兄，你们怎么过来了？”
　　“过来看看你，听说你又晕倒了，担心你有什么事，幸好没有，真是吓死我们了。”姬沐泽故作轻松的说道，但林雨薇早就发现他眼底深处的悲伤了。
　　旁边的宋恺也是如此，他蹲了下来，为林雨薇扯了扯身上的被子，确保她不会冷到才站了起来。
　　“对啊，大家都很担心你。”辉
　　林雨薇虚弱地笑了笑，乖巧地点了点头：“我知道，我一定会尽快好起来吧。”
　　心里瞬间涌上一股无力感。
　　鼻头一酸。
　　其实经历了一次死亡，对于死亡她倒是不害怕，但是眼前的这些人，还有这段时间自己认识的各种人，她舍不得而已。
　　林雨薇拉过被子，挡住自己的脸，装作若无其事的样子对着他们说：“好困呀，我想睡一会了，宋恺，你送师父他们回去吧。”
　　“好，你好好休息，等一下我叫你下来吃东西。”
　　听到他们转身离开的声音，林雨薇的眼泪瞬间从眼角滑落。辉
　　如果她的生命真的进入了倒计时，那接下来的每一天都弥足珍贵。
　　她要开始计划之后的日子应该怎么过了。
　　林雨薇休息了一天，感觉身体好多了，就约了凌霜出门。
　　过两天凌霜就要回港城了，以后想要见面恐怕也没有那么容易，两个人都很珍惜这段友谊。
　　“子柔今天有活动去了帝都出差，不然肯定少不了她的份。”
　　两个人坐在一起，手里拿着一杯奶茶，有说有笑的，还不知道自己已经成为了别人的风景。
　　在她们身后，几个年轻的男生一直你推我让的，最后终于推出来了一个男生。辉
　　男生一步三回头的看向自己的朋友，得到鼓励的眼神这才敢鼓起勇气朝林雨薇她们那一桌走去。
　　感觉到有一片黑影投射下来，林雨薇和凌霜同时抬起头。
　　近距离看，她们更加惊艳动人了，男生的脸刷的一下就红遍了。
　　他下意识地回头看自己的朋友，那几个男生拼命地摆手势，也不知道他看懂了没有。
　　男生无措的挠了挠头，憋了半天，终于憋出了一句—“那个，我，我想跟你们交个朋友，不，不对，是我们，可以方便……认，认识一下吗？”
　　好知道说出这句话已经用尽了他全身的力气。
　　男生都不敢再继续看林雨薇和凌霜了。辉
　　听到他的话，看着明显还是大学生的男生，林雨薇和凌霜对视一眼，都忍不住笑了起来。
　　林雨薇伸出手，指了指自己手上的戒指，眼中满是笑意：“交朋友可以啊，就是我已经结婚了，你们不介意就行。”
　　“……”
　　男生下意识的转头看向凌霜，好像在说，你不会也是吧？
　　凌霜也没有让他失望，摆了摆手：“嗯，我也结婚了，比她还要早。”
　　“……”
　　也不知道那个男生是怎么离开的。辉
　　但是两个人还能隐约听到身后传来的声音，让她们忍俊不禁。
　　“她们说结婚你就信啊，那么年轻，怎么可能啊！”

第九十八章：被拳打脚踢
　　林雨薇和凌霜此时都忍不住笑了起来。挲
　　又有点不好意思，只能趴在桌子上偷偷笑，模样看着可爱极了。
　　“走吧，我们出去再逛逛吧。”
　　“好呀。”
　　两个人一起起身离开，殊不知后面有一双眼睛一直在看着她们。
　　那双眼睛看着她们的背影，倒三角的眼睛此时折射出恶毒的光。
　　“喂，那个女的旁边一直有另一个女的跟着，怎么弄？”
　　“另一个女的你认识吗？”挲
　　男人的眼神又往林雨薇和凌霜那边看了一眼，眼睛眯了起来。
　　“不认识。”
　　“那就一起弄。”
　　“收到！”
　　林雨薇和凌霜逛完打算回去了，两个人就开始往地下停车场走，司机正在那里等着她们。
　　不知道为什么，林雨薇觉得有点不对劲，今天的停车场安静得可怕。
　　她拉紧了旁边凌霜的手，却发现她此时的神情也格外的严肃。挲
　　“凌霜，好像有点不对劲。”
　　“小心一点，我给池越打电话。”
　　林雨薇刚准备点头，突然一股力量从身后传来，脖子传来一阵刺痛。
　　她甚至来不及看旁边的凌霜，就两眼一黑倒了下去。
　　晕倒之后她还忍不住想，这次的人是冲着谁过来的？是她？还是凌霜？
　　两个人几乎只在一瞬间就“消失”在了停车场。
　　司机左等右等都没有看到她们过来，直觉告诉他出事了，连忙给宋恺打了电话。挲
　　宋恺此时正在开会，看到有电话过来本来是不想接的，但是一看竟然是家里很少联系他的司机。
　　心里咯噔一下。
　　这个司机现在一直跟着林雨薇，除非是林雨薇出事了，不然他不会给自己打电话。
　　想到这里，他连忙摆了摆手，示意会议暂停，然后拿起手机接起电话。
　　他的表情瞬间变得严肃起来，眼神中是藏不住的狠厉，双唇紧抿。
　　“程宇，马上联系商场，封锁停车场，让他们调取那边的监控！”
　　这下，不管是程宇还是其他的员工都知道，肯定是少夫人出事了，表情也瞬间变了。挲
　　“宋总，要不要我们帮忙？”这时，技术部的一个员工站了出来。
　　他们是跟林雨薇接触最多的，所以此时也是最希望自己能够帮上忙的。
　　听到声音，宋恺朝他那边看了一眼，眼中的寒意少了一丝。
　　他摆了摆手：“暂时不用，你们先回去工作，有需要我一定叫你们。”
　　—
　　林雨薇迷迷糊糊醒了一次，她伸手想要按住自己的穴位让自己清醒一点，奈何她的手脚都被绑住了。
　　不过这次醒来还是让她知道了一件事—她感受到了凌霜就在她隔壁。挲
　　不过林雨薇还是没有抵挡住药效，醒了几秒钟又昏迷过去了。
　　她再次醒来，是被一盆冰水泼醒的。
　　整个人感觉到了一股窒息的痛苦，她猛地睁开眼睛，擦了擦脸上的水。
　　这才看清站在自己眼前的人。
　　“林蕾蕾？”眼前的人正用一种恶狠狠的，仿佛恨不得饮她的血，啖她的肉的眼神盯着她。
　　看着她浑身湿透，但是却还是掩盖不住她绝色的样子，林蕾蕾眼中的恨意就更甚了。
　　“是我。”林蕾蕾俯下身，一把掐住林雨薇的脸，看着她这张脸，她就恨的牙痒痒。挲
　　凭什么！不就是一个农村的孤儿，凭什么长着一张这样的脸。
　　她一定要毁了她！
　　恨意已经像野火一样将林蕾蕾燃烧起来了。
　　“怎么样，没想到是我吧！”林蕾蕾用力将林雨薇一推，被捆住手脚的林雨薇瞬间狼狈的倒下。
　　身上的冷意也让她忍不住颤抖起来。
　　看着她这个样子，林蕾蕾终于开心了。
　　“你是不是真以为以为嫁给了宋恺你就是人上人了？我告诉你，只要你没有了这张脸，被人糟蹋了，宋恺绝对不会看上你。”挲
　　到时候，林雨薇肯定就像一件垃圾一样被赶出宋家。
　　没有了宋恺撑腰的林雨薇还能成什么大事。
　　想到这里，林蕾蕾忍不住哈哈大笑起来，充满恶意的笑声让她看起来像个老巫婆一样。
　　林蕾蕾的笑声也把旁边的凌霜给吵醒了，她迷迷糊糊睁开眼睛，意识到发生了什么，头脑瞬间清醒。
　　这时候她也看到了不远处被狠狠一巴掌扇到脸上的林雨薇。
　　“啊！”凌霜发出一声惊呼。
　　林蕾蕾也注意到了她，她皱了皱眉，却没有朝这边走过来。挲
　　不过是一个在魔都没有名字的女人，她又不是得罪不起，等她收拾了林雨薇，自然会收拾她。
　　“林雨薇，你很害怕吧，怎么样，你考虑一下学几声狗叫，并且对我磕几个头我就饶你一命怎么样？”
　　林雨薇感受着身上的冷意，也感受着脸上火辣辣的疼。
　　这次是他们疏忽了，竟然不知道林蕾蕾什么时候出来了。
　　“林蕾蕾，看来你很满意监狱里的生活，还想再进去一次对吧。”
　　该死！竟然还敢提！
　　林蕾蕾抓起旁边的木棍，狠狠砸到林雨薇身上。挲
　　林雨薇下意识地将自己蜷缩起来，抱住自己的脑袋。
　　“你干什么！放开她！”凌霜在旁边看着，又着急又痛心。
　　但是林蕾蕾哪里会理她。
　　她用尽了全身力气对林雨薇拳打脚踢，看着她始终咬紧牙关不吭一声的隐忍模样，林蕾蕾心里的怒火达到了顶峰。
　　“很好，你有骨气对吧，林雨薇，我今天倒要看看你怎么硬气。”她今天要是不让林雨薇跪在地上求饶，她就不姓林。
　　只见她走到旁边，拿起一块一直在碳里燃烧着的烙铁，就要往林雨薇的方向走过去。
　　这一幕，凌霜看得更清楚一些，她的瞳孔瞬间收缩，不知道从哪里来的力气，硬生生挣脱了她脚上的绳子。挲
　　而此时，外面已经乱作一团了。
　　宋恺和宋恺两个人站在客厅的两个角落里，两个人的脸色都沉得可t以滴出墨来。
　　他们已经出动了自己能出动的所有力量，就算是把整个魔都，整个华国翻过来，也要找到他们的爱人。
　　“你那边有消息了吗？”宋恺率先开口。
　　“没有，联系到了季先生吗？”

第九十九章：就像疯了一样
　　“联系到了，他也派人去找了。”淔
　　程宇站在宋恺身后，看着这两个挥一挥手就地动山摇的男人，此时都露出了异样的表情，他的眉头也忍不住跟着皱了起来。
　　季长锋虽然隐退了，但是季家的能量还是在的。
　　所有宋恺站在明面上不方便做的，季家都可以做。
　　而池越就更是了。
　　港城跟这边的政策不太一样，池越手里能动用的力量就更多了，只是没想到，这样都还没有任何消息。
　　过了一会，季长锋也过来了，额头上还有薄汗，可想而知他有多着急。
　　“我已经让人下去布控了，是不是绑架？有电话过来吗？”淔
　　宋恺和池越同时摇了摇头，脸色更沉了一分。
　　如果有电话他们还没这么担心，至少知道他们是为了钱，不会伤害林雨薇和凌霜。
　　但是现在两个人却像凭空消失了一样，很让人他们的用意。
　　“雨薇今天还去了一趟中医馆。”宋恺看着监控上的画面，画面中显示，林雨薇在去找凌霜之前，去了一趟百草堂。
　　他拿出手机正准备联系姬沐泽。
　　但是门口已经传来响声，回头看过去，正是一脸怒意的姬沐泽。
　　要不是被程宇挡了一挡，这两个人现在又已经打起来了。淔
　　“为什么每次薇薇在你这里都会受伤，我不是让你照顾好她吗！她的身体状况你不知道吗！”
　　就这个得照顾，还不如自己把人接走呢！
　　看清楚他眼中的情绪，宋恺还有什么不懂的。
　　他紧握双手，眉头紧锁，努力压制住自己的怒气。
　　“现在的当务之急是找到她们，你们吵架也没用。”
　　“已经把魔都的全部监控都锁定了，只要看到有可疑的车辆都会第一时间被拦下来。”
　　但是距离她们失踪已经过去两个小时了，如果按照正常行驶速度的话，她们应该已经要离开魔都了。淔
　　如果一点痕迹都没有，那就不得不考虑另一个可能性—“她们没有离开！”
　　“她们还在魔都！”
　　宋恺和池越异口同声说到，两人对视一眼，都冲到监控那边看。
　　聚精会神地看了起来。
　　今天，整个魔都的人都察觉到了不对劲。
　　街上出现了很多关卡，而且还经常看到直升飞机。
　　不仅如此，还有很多港城车牌的车来来往往的，让人好奇又害怕。淔
　　【不会是哪个大佬的小娇妻逃跑了吧，怎么好像在全城找人一样。】
　　【我也觉得像，好像小说里说的，整个A市尽收眼底。】
　　【你们还真别说，我每五分钟就看到一辆直升飞机，然后还有很多警车，感觉事情没有那么简单。】
　　【魔都有这样财力的有很多，但是我觉得可以出动这样的规模的，都是上面那几家吧。】
　　【怎么还有港城的事，你们快去看港城的网站，他们那边也乱了，发生了什么？】
　　大批大批的人和车都汇入了魔都，展开了地毯式的搜索。
　　与此同时，一个男人站在魔都最奢华的酒店总统套房里，看着楼下的车水马龙，表情忽明忽暗，让人猜不透他的心思。淔
　　而在他的身后，还站着一个黑衣男人，他没有说话，黑衣男人也就一直低着头当自己不存在。
　　“把威廉那只狗给我带过来。”低沉的嗓音响起，黑衣男子就像被按开了启动键。
　　他恭敬又害怕地点点头：“是。”
　　随后便退了出去。
　　不一会，一个金色头发，长相精致的混血男子被像丢垃圾一样丢进来。
　　“谁啊，不知道老子在爽着吗，你最好……”
　　剩下的话在他看清眼前的人是谁之后，统统咽了回去。淔
　　“青，青鸦！”刚刚还很嚣张的威廉此时就像老鼠看到了猫一样，瑟瑟发抖，坐在地上一个劲地往后退。
　　“断了他一条腿。”青鸦淡淡的下命令。
　　刚刚那个黑衣男人就像一个影子一样突然出现了，在威廉还没有来得及害怕之前，就掏出匕首狠狠扎进了他的膝盖里。
　　“啊！”惨叫声瞬间响彻整个房间。
　　然而青鸦却连眼睛都没有眨一下。
　　“我给你两分钟，马上把林雨薇找出来，还有那个叫林蕾蕾的女人，查清楚是谁弄她出来的。”
　　在自己的眼皮底下令人还敢这么嚣张。淔
　　威廉已经痛到随时都想晕过去了，但又不敢晕过去，他还要按照青鸦的吩咐去办事，不然他另一条腿也会不保。
　　另一边，宋恺也终于找到了一丝蛛丝马迹。
　　“去调查一下林天，再派人去看守所看一下，林蕾蕾还在不在里面。”
　　如果真的有人把林蕾蕾弄出来了，那她报复的第一个对象就是林雨薇。
　　而凌霜很可能并不是她的目标。
　　正如宋恺猜想的一样，凌霜根本不是林蕾蕾的目标，但是她费劲全身力气扑过来救林雨薇的样子还是惹怒了林蕾蕾。
　　她拿着那个烙铁，看着凌霜那张我见犹怜的脸，眼中的恶意再次蔓延。淔
　　“林蕾蕾，你有种就冲我来，自己丑就看不得别人好看是吧，你恶不恶心，你这个整容脸，丑八怪！”
　　要是这个烙铁落在凌霜脸上，她的一辈子就毁了，自己也会惭愧一辈子。
　　但是她自己没关系，反正她也活不了多久了。
　　林雨薇的话果然惹怒了林蕾蕾，她转头就朝林雨薇走过去。
　　“你这个贱人！你敢说我！你说什么！我今天就要弄死你！”
　　此时林蕾蕾的表情都变得狰狞，看起来渗人极了。
　　她走到林雨薇身边，手里的烙铁狠狠碾压在她腿上。淔
　　“啊！”刻骨的疼痛让林雨薇忍不住痛呼出声，身体也不受控制翻滚了一圈。
　　旁边的凌霜眼泪瞬间下来了，“疯女人！”
　　看着她惨叫的样子，林蕾蕾终于开心了。
　　她看着地上狼狈不堪的林雨薇，自己就像赢了一样：“林雨薇，你也有今天，我都说了，你就应该跪在我面前，像只狗一样，你怎么配站在我上面呢。”
　　似乎是感觉到了某种快感，林蕾蕾再次拿出那块烙铁，扬起手就要再次落到林雨薇的皮肤上。

第一百章：没有后悔药
　　半小时前。燺
　　宋恺和池越都收到了消息，林雨薇果然没有离开魔都，而是被一辆车带着往市中心那边走去了。
　　但是车子是被换了牌的，交通系统查不到，只能靠肉眼一帧一帧的去追踪那辆车。
　　突然，宋恺想到了什么，连忙拿起手机拨通了一个电话。
　　十分钟后，宋氏技术部的员工就过来了。
　　也不知道他们用了什么技术，直接画面锁定那辆车，就算有成千上万个监控摄像头，也能直接锁定追踪。
　　“找到啦！”随着一声惊呼，全场人的视线都集中过去。
　　知道了位置，池越和季长锋便一声令下，整个魔都再次沸腾起来。燺
　　明面上有明面上的规则，暗地里也有暗地里的规则，宋恺和池越他们一个站在明面上，一个站在暗地里，同时出手。
　　关押着林雨薇他们的别墅被层层包围起来，形成了一个铁桶。
　　“查到了，这套房子是于敏名下的，也就是林蕾蕾的妈，虽然是她名下的，但是早就被她当作礼物送给了林蕾蕾。”
　　所以还是林蕾蕾。
　　两个男人的目光瞬间变得锐利起来。
　　“林家。”池越呢喃了一声，淡淡的一句话却让旁边的人止不住颤抖起来。
　　按照他的行事作风，林家是坚持不了多久了。燺
　　但是他突然想到什么，转过头看了一眼宋恺，据他了解，宋恺也绝对不是一个大事化小小事化无的人。
　　他没有表面看起来的这么温和有礼。
　　“我听说林家之前就动过手脚，你就没动静？”
　　怎么可能呢。
　　宋恺忍不住冷笑一声，微眯了眯眼，“只是防止春风吹又生而已，现在看来，是我动作慢了。”
　　池越了然的点点头，他就知道，宋恺这个家伙比任何一个人都要睚眦必报。
　　看来都不用自己动手了。燺
　　但是他可以再推一把。
　　林天还不知道因为林蕾蕾，接下来他得付出多大的代价。
　　“宋总，门打开了，里面没人，但是我们检测到，还有一个地下室，少夫人应该就在里面。”
　　宋恺的神色瞬间凝重。
　　“马上进去，注意—不管发生任何情况，少夫人的安全都在第一位！”
　　“是！”
　　—燺
　　眼看着那块烙铁又要落到林雨薇的身上，凌霜忍着身上的疼痛站了起来，朝林蕾蕾的方向再次狠狠扑过去。
　　但是这一次，有人比她更快。
　　一脚踹开了林蕾蕾，她整个人都直接被踹飞了出去。
　　宋恺一个眼神都没有分给林蕾蕾，他把林蕾蕾踹开之后，就跪了下来，用力搂起躺在地上的林雨薇。
　　此时，她的身体已经虚弱到了极致。t
　　头发一缕缕的贴在脸上，身体发烫还微微颤抖着，腿上有一块被烧焦的皮肤，此时看着血淋淋的。
　　她被搂进怀里的那一刻，整个人就像一滩水一样，气息微弱。燺
　　“薇薇！”宋恺顾不得其他的，抱起林雨薇就往外面跑。
　　而池越也一把抱住了凌霜，仔细检查了一下，发现她没有受伤，这才松了一口气。
　　“我没事，是雨薇……她护住了我，你们快去，快去救她。”
　　这是第一次凌霜对自己提出要求。
　　池越的心里很复杂，看着她滑落的眼泪，又瞬间满是心疼。
　　他抱着她，低声安慰道：“别担心，宋恺也来了，他已经带着林雨薇出去了。”
　　今夜的魔都，注定是个不眠夜。燺
　　来来往往的车辆，彻夜亮灯的众多写字楼大厦。
　　惹得网友议论纷纷。
　　【所以有没有内部人员出来告诉我们一声，到底发生了什么，怎么感觉全城戒严了呢？】
　　【不会是要打仗了吧，要真是这样我就赶紧去买我平常舍不得吃的东西了。】
　　【我听说是两位少夫人被掳走了，现在全城在找呢，也不知道哪个吃了熊心豹子胆，竟然敢在魔都掳人。】
　　【不是吧，真的假的，难怪我看星港汇都关门了，连他们都出动了，这两位少奶奶的身份不低吧。】
　　【星港汇又是什么，有没有人科普一下啊。】燺
　　【就是一个会所，季家的地盘，这样说你们总明白了吧，都出动了下面的人，身份能简单到哪里去。】
　　但如果是季家和池家就不一样了。
　　林蕾蕾被踹倒在地上，久久都不能爬起来。
　　她看着眼前的人，心脏快速跳动起来。
　　他们怎么这么快就过来了，那个人不是给自己保证过了吗，绝对不会留下蛛丝马迹的？
　　自己又被骗了！
　　“林小姐这么喜欢虐待别人对吧，那今天就让你尝尝这个滋味吧！”燺
　　宋恺和池越都离开了之后，程宇单独留了下来。
　　只见他拿起那块烙铁，一步一步缓缓朝林蕾蕾走去。
　　看着离自己越来越近的，烧得通红的烙铁，林蕾蕾不受控制的往后退。
　　但是后面已经是墙了，她无路可退了。
　　“你干什么！你不要动我！你知道我爸爸是谁吗！”
　　听到她这样尖叫起来，程宇眼中的冷意全都化为了讽刺。
　　“你是说林天吗？你放心吧，很快你们就能见面了。”燺
　　说完，程宇毫不留情的将烙铁狠狠烙在林蕾蕾腿上，跟林雨薇一模一样的痕迹。
　　“啊！”林蕾蕾瞬间尖叫起来，那种刻骨铭心的疼痛让她就像一条上岸的鱼一样翻滚起来。
　　“啊！”突然，另一条腿也传来了同样的疼痛。
　　林蕾蕾痛到随时都要晕过去一样，她整个人都在地上滚了起来，模样看起来狼狈极了。
　　而程宇冷眼扫了她一下，才放下手里的烙铁，转身离开了。
　　离开之前对着剩下的男人说了一句：“宋总说留她一口气就行，剩下的随便你们。”
　　林蕾蕾听到这句话，瞬间就清醒了，她眼睁睁看着那群男人朝自己逼近。燺
　　然后扯下自己的衣服，撕咬自己的皮肤，不断地侵犯着她，不管她怎么求饶，多么卑微，都没有用。
　　这一刻，林蕾蕾终于知道后悔了，她想，如果再来一次，她应该不会对林雨薇怎么样了。
　　世界上没有后悔药，林蕾蕾感受着身体上的疼痛，还有男人恶臭的味道，再也忍不住尖叫起来。

第一百零一章：一群人混战
　　然而就在宋恺抱着林雨薇离开的瞬间，四面八方突然涌过来一群戴着黑色面巾的黑衣人。簨
　　他们的动作都十分整齐，手里还拿着武器，将宋恺两人团团围住。
　　宋恺下意识护住怀里的林雨薇，因为疼痛加上身体本就不适，现在的林雨薇气息已经变得十分微弱，像是随时要失去呼吸一样。
　　宋恺死死盯着眼前的人，眼中闪过一抹狠戾。
　　“把她放下。”这时，黑衣人的后面走过来了一个男人。
　　寸头，马丁靴，像虎豹一般的眼眸。
　　青鸦看着被宋恺抱在怀里的女孩，眼中迸发出一抹他自己都没有发现的炙热。
　　是她！簨
　　就算是换了一副躯壳，他也认得，这个人就是自己曾经见过的那个人。
　　宋恺看着眼前的男人，眉头更加用力地皱紧，从齿缝中挤出两个字—“做梦。”
　　这句话彻底激怒了青鸦，他的脸上瞬间出现了令人恐惧的狠意，一双眼睛泛着可以颠覆一切的光。
　　只见他挥了挥手，身后的黑衣人动作整齐地冲了上来。
　　但是宋恺带过来的人也不是吃素的，也从后面赶了过来，挡住了他们。
　　越来越多的人加入了混战。
　　宋恺护着怀里的林雨薇，动作逐渐变得吃力。簨
　　青鸦冷笑一声，几个身手之后，突破人群来到宋恺的面前。
　　“就凭你还想保护她？”说完，他就想伸出手从宋恺的怀里将林雨薇抢走。
　　但是宋恺怎么可能让他如愿，一个闪躲就躲开了他的手。
　　两个男人交起手来。
　　青鸦的眼中闪过一丝诧异，只是很快就被他掩盖住了。
　　是他低估了这个大少爷，没想到他的身手竟然还可以，抱着一个人竟然还能在自己手上过招。
　　要知道他的身手都是在一次次的腥风血雨中训练出来的，但是宋恺一个养尊处优的大少爷，竟然也有这等的身手。簨
　　但是那又怎么样，今天无论如何自己都会把林雨薇从他身边带走。
　　他看上的东西，还从没有抢不到的时候。
　　这时，池越也带着凌霜出来了，看到外面的情况，两个人都心里一惊。
　　“保护夫人！”池越只来得及放下这句话，就冲上去跟几个围过来的黑衣人搏斗起来了。
　　凌霜被他往旁边一推，幸好有人扶了一把，才没有摔倒。
　　嘴里的那一句注意安全还没有说出来，视线中池越就已经跟人交起手来了。
　　”夫人，您在这里待着，我去帮老板。”身旁，池越的保镖对着凌霜说了一句，随后也冲了上去。簨
　　凌霜站在那里动都不敢动，她踮起脚想要看清楚池越和林雨薇的方向，却因为人群太混乱而落空。
　　你们一定要没事啊。
　　凌霜双手合十，第一次如此虔诚地祈祷着。
　　她也是第一次见识到了池越口中的，如果你不狠，那就随时会丧命。
　　对方每一个都是训练有素的杀手，宋恺和池越他们这边的人一开始还不忍心下杀手，但是后面，整个场面已经难以控制血流成河了。
　　宋恺也快坚持不住了。
　　“你带着林雨薇走，我让人断后！”池越冲着他喊了一句。簨
　　宋恺感激的看了他一眼，就要往前面走。
　　但是没想到，青鸦不知道什么时候已经突破重重包围，来到了他们面前。
　　他伸出手擦了擦脸上的血，一双如狼般的眼睛此时更加明亮了，整个人看起来嗜血又危险。
　　“把她给我。”他淡淡地再次说出这句话，眼神中却带着不容置疑的凶狠。
　　宋恺还是那两个字：“做梦。”
　　青鸦的眼神瞬间变得更加凶狠，此时还多了一丝残暴。
　　“找死！”他从牙缝中挤出这句话，随后就要上手掐住宋恺的脖子。簨
　　到底是抱了一个人，宋恺还是居了下风。
　　眼看着林雨薇就要落入他的怀里，千钧一发之际，一个身影从身后狂奔而来。
　　他用力踹开挡在他们面前的青鸦，趁着他吃痛的时候，转过头对着宋恺大喊了一句：“带她快走！”
　　已经来不及思考了，宋恺带着林雨薇朝车子的方向狂奔。
　　终于，他上了车。
　　“开车！去医院！”
　　此时，他的怀里林雨薇已经脸色苍白，嘴唇没有一点血色，整个人静静躺在他怀里，看起来就像一个睡美人一样。簨
　　腿上的伤口此时已经红肿，还有被烧焦的味道传出来。
　　身后不断传来车子被撞的声音，但是幸好都被拦住了，他们一路有惊无险的来到了医院。
　　那边，看着宋恺带着林雨薇离开，青鸦变得更加疯狂了。
　　他给手下下的最后一个命令是—一个不留。
　　“该死！”他的视线落到冲出来阻挠他的姬沐泽身上。
　　刚刚要不是因为他，自己已经带着林雨薇离开了。
　　他下了狠手，每一招都带了杀意。簨
　　姬沐泽的身手不如他，身上瞬间多出了很多伤口。
　　最后一下，他被青鸦一拳狠狠砸到脑袋，整个人朝地上倒去。
　　青鸦不知道从哪里掏出匕首，正准备狠狠扎进去的时候，身后传来警笛的声音。
　　“该死。”回到国内最烦的就是这些警察了。
　　青鸦再次挥一挥手，那群黑衣人瞬间跳上车，短短两分钟，现在就恢复了平静。
　　如果不是地上的血迹和倒在血泊中的人，大家恐怕都要觉得什么事情都没有发生过了。
　　凌霜听到外面没有了声音，从角落里慢慢站了起来。簨
　　她的视线焦急地在人群中寻找着，终于看到了那个熟悉的身影。
　　她已经顾不得其t他了，拔腿就往那边跑，抱住池越就开始嚎啕大哭。
　　原本因为她的主动而愣了一下的池越，此时也个回过神。
　　连忙抱住她，轻声安慰着：“别怕，没事了。”
　　“雨薇呢？”凌霜想到林雨薇，也顾不上哭了，擦了擦眼泪，又开始找，没有看到人，瞬间惊慌失措。
　　池越摸了摸她的脑袋。
　　“不用担心，她已经被宋恺带走了，现在应该已经到医院了。”簨
　　听到这里，凌霜才松了一口气。
　　但是下一秒，她又想到了什么。
　　回头朝别墅看了一眼。

第一百零二章：两个林雨薇
　　“那个绑我们来的女的……”沉
　　听到她提起林蕾蕾，池越狭长的眼眸中流露出浓浓的杀意。
　　“放心，我会处理好的。”她既然有胆量做出绑架这件事，就希望她有胆量承受这个后果。
　　前面突然传来一声惊呼。
　　池越和凌霜连忙跑过去，就看到姬沐泽满身是血的倒在地上，很是狼狈。
　　“让让！”这时，又有一道声音响起。
　　赵凯忪从不远处跑过来，看到地上如此狼狈不堪的姬沐泽，即使有心理准备，此时都愣了一下。
　　他连忙跪了下来，拿出医疗箱里面的东西给姬沐泽做简单的检查。沉
　　知道他还没有致命的伤后，这才好不容易松了一口气。
　　一群人忙不迭地将他送进车子里。
　　混乱的场面慢慢被赶来的警察收拾干净，躺在地上的的全送医院，还能站起来的都被他们带了回去。
　　一时之间，整个荒废的别墅区又恢复了寂静。
　　但是地上的血迹和打斗的痕迹都在告诉众人，这里曾经发生了什么。
　　别墅里，林蕾蕾就像一个破布娃娃一样被丢弃在地上。
　　她身上全是被侵犯和虐待的痕迹，整个人已经看不清人样了。沉
　　那群男人提起裤子就转身离开了，没有一个人留下一个眼神给她。
　　有的甚至还朝她吐了一口痰。
　　现在就算林天出现在这里，恐怕都认不出眼前这个女人是林蕾蕾。
　　程宇再次走了进来，闻到里面的味道，忍不住皱了皱眉。
　　看到地上的林蕾蕾后，脸上浮出一丝冷笑。
　　觉察到有人靠近，林蕾蕾下意识地蜷缩起来，抱紧自己的脑袋，嘴里不停念叨着：“不要打我，不要打我，我错了，我再也不敢了。”
　　程宇冷哼一声，“早知今日何必当初呢。”沉
　　说完，看不也看地上的林蕾蕾一眼，彻底转身离开。
　　离开时拨通了宋恺的电话。
　　“是，已经按照您的吩咐接到了姬沐泽，是的，赵医生亲自过来的。”
　　“我让人看着这间别墅了，好的，明白。”
　　另一边，赵凯忪看着眼前的姬沐泽，心里的情绪很复杂。
　　在他以前的认知中，姬沐泽一直是一个绝对的利己主义者，就算是个医者，他也没有多少同情心。
　　但是今天却让他见识到了另一个姬沐泽。沉
　　为了能让林雨薇能够安全被带走，甚至不惜将自己置于死亡的境地。
　　爱难道真的可以改变一个人吗？
　　“赵医生，这位病人什么情况？”到了医院，出来接的同事第一时间询问。
　　作为医生，赵凯忪应该详细的说明情况，并且交代清楚应该做什么手术，联系什么医生。
　　但是现在的他却忍不住夹杂了一点私人情绪。
　　“断了四根肋骨，轻微脑震荡，身上多处挫伤，腿骨骨折，直接送太平间吧。”
　　“……”沉
　　好了，确定了，这位肯定是赵医生的朋友。
　　“我马上送手术室，您稍后过来做手术哈。”
　　“做个屁！”自己找死的，他才懒得久。
　　话虽是这么说，但赵凯忪走向手术室的脚步还是不自觉的加快了。
　　同样的手术室里，另外的医生也在争分夺秒跟死神抢夺生命。
　　看着躺在手术台上身吸孱弱的漂亮姑娘，正在做手术的医生都忍不住提起一口气。
　　这么年轻漂亮啊，要真的挺不过来，就太可惜了。沉
　　幸好，上天还是眷顾她的。
　　医生推开手术室的门，就被眼前的人群给吓了一跳。
　　这也太多人了吧。
　　“病人生命体征还是平稳的，但是她的身体已经超负荷了，身体的肾脏如果再不进行移植，很有可能会面临生命危险。”
　　“现在她还不能转移回普通病房，你们还是抓紧时间去为她寻找合适的肾脏吧。”
　　医生摇了摇头，忍不住在心里叹了一口气。
　　眼前的这群人一看就非富即贵，但是在死亡面前，他们也是一样的无能为力。沉
　　为林雨薇做手术的这名医生已经是全球有名的内科医生了，连他都没有办法的话，那就真的没有办法了。
　　宋恺一行人此时同时沉下脸色，每个人都在脑海里把能想的办法都想了一遍。
　　“我去想办法联系港城的医院。”
　　“我去联系我国外的朋友。”
　　“我去给我爸打个电话。”
　　看着他们同时行动起来，宋恺深深地喘了一口气。
　　他看着加护病房里面插着呼吸机的林雨薇，心里忍不住祈祷：薇薇，你看，这么多人为了你努力，你也一定要努力撑一把啊。沉
　　姬神医也千里迢迢地赶来了，还带了一剂救命的药。
　　“这是我从一个山村里寻来的老人参和灵芝，等一下我给薇薇熬了喂下，她身体的机能也能好一些。”
　　“辛苦您了。”
　　“应该的。”
　　林雨薇躺在病床上，她感觉自己被困在一个暗无天日的牢笼里，她想睁开眼睛，却没有办法做到。
　　她能听到外面机器运转的声音，能听到偶尔进来的人的声音，能感受到他们，却一直醒不过来。
　　每一次的呼吸都很困难，她只能慢慢的，慢慢的减轻呼吸的频率。沉
　　混沌中，她好像看到了一个跟自己一模一样的人。
　　“林雨薇？”是原主林雨薇，而不是她。
　　那个人转过身来，一张跟自己一模一样的脸，却有着不一样的神采。
　　她就像褪色的自己。
　　看到自己，她苦笑一声，“没想到，你还是没能成功活下去。”
　　“我原本以为，我把身体让给你，你可以代替我好好地活下去的，是我的身体的不争气。”
　　林雨薇连忙摇头：“不怪你，如果不是你，我恐怕都活不了这段时间，我已经很知足了。”沉
　　听到她这样说，眼前的“林雨薇”笑着摇了摇头，突然，她瞪大了双眼，朝林雨薇怒吼道：“不行！你得给我好好活着，你还没有帮我报仇雪恨，你还没有看到林蕾蕾跪地求饶，你怎么可以知足！”
　　一阵窒息感袭来，林雨薇的呼吸变得更加急促了。
　　“林雨薇”的话就像一股突然涌进来的进来，用力推了她一把。

第一百零三章：就剩三个月
　　监护着林雨薇的仪器突然发出了刺耳的警报声。左
　　医护人员瞬间涌了进来，守在门外的宋恺心脏也猛的提了起来。
　　短短两天，宋恺看起来就憔悴了很多，程宇站在他身后，已经数不清第几次在心里祈祷，祈祷上天垂怜他们，祈祷少夫人平安无事
　　他的祈祷好像真的被上天听到了。
　　医生走出来，面带笑容地看着他们：“病人醒过来了，但是她的身体还很虚弱，所以你们只能让一个人进去探望，跟她说说话。”
　　宋恺走了进去，看着病床上又瘦了一圈的林雨薇，眉头紧紧皱起。
　　他忍不住握紧拳头，这样才能控制住自己的情绪，才能让他能够平静地走近她。
　　林雨薇费劲地睁开眼睛，看着眼前满眼都是自己的男人，眼泪不自觉地滑落。左
　　她伸出手，想要抚摸一下他的脸，却没想到如此简单的动作，她都很费劲。
　　宋恺一把抓住她的手，贴在自己脸上。
　　她的手冰冷到好像没有温度一样，宋恺用两只手包裹着她纤细的手，想要给她传递一点体温。
　　两个人谁都没有开口。
　　林雨薇看着他努力掩盖悲伤的样子，心里就像被针扎了一样痛苦。
　　她努力地扬起嘴角，让自己看起来没有那么难过。
　　“宋恺。”她轻轻地叫了他一声。左
　　看到他抬头看自己的样子，眼泪再一次决堤。
　　“你要好好照顾自己。”
　　“虽然我们婚姻的开始并不美好，但是跟你在一起之后的每一天我都过得很幸福，我很开心拥有了你，拥有了朋友，拥有了家人。”
　　其实，她已经知足了。
　　“以后的日子……”剩下的话，都被宋恺一个炙热的吻堵在了口中。
　　他轻柔地吻着自己，就像是吻着一件最珍贵的宝藏一般。
　　“等你好起来再慢慢说，医生说你要好好休息，你很快就好了，而且姬神医还专门去了很远的地方给你准备药材了，你不打算亲自跟他说声谢谢啊。”左
　　林雨薇红着眼睛点头。
　　声音都带上了哭腔：“我打算的……但是我知道我……”
　　她还说什么，宋恺又吻了她一下。
　　其实他们两个人都知道，如果没有肾脏，她的生命就真的已经开始倒计时了。
　　两个人还说说什么，但是医生却过来告诉t他们，三分钟的探视时间到了，宋恺要离开了。
　　林雨薇紧紧抓着宋恺的手，用力地看着他，想要把他的样子彻底刻进脑海里。
　　再一次面对死亡，她发现自己变得胆小了，她开始害怕了，她不想离开他们。左
　　但是身体的疲惫却在告诉她，就算她不愿意，也没有办法了。
　　门外，陈子柔和凌霜已经失声痛哭起来了。
　　“不是说没事了吗，不是醒过来了吗，怎么还是没有办法啊！”
　　其实她也知道，如果有办法，姬神医肯定不会让林雨薇面临生命危险。
　　现在最好的医疗设备和最好的中西医生都在这里了，那就证明大家已经尽了最大的努力了。
　　“如果没有经历这次受伤，薇薇是不是就不会这么快……”
　　凌霜试探地问了一句。左
　　如果没有救她，是不是就不会伤得那么重，现在就不会这么虚弱。
　　“不关你的事。”宋恺看了她一眼，淡淡说道。
　　这时，旁边的姬神医也回过神来。
　　他的神态这几天看起来更加苍老了，背好像都变驼了一些。
　　他看向自责的凌霜，慈祥的微笑了一下。
　　“宋恺说的没错，不关这次的事，薇薇的身体确实已经……我们会继续想办法的。”
　　这时，走廊尽头传来轮椅的声音。左
　　回头看过去，就看到头上包着纱布的姬沐泽被一个贵妇人推着往这边走过来。
　　贵妇人跟他有六成像，应该是他的母亲。
　　看到众人，两个人的神情都是一样的淡漠，只在看到姬神医的时候目光柔和了一些。
　　“爷爷，薇薇身体怎么样了？醒过来了吗？医生怎么说？”
　　他一醒过来就迫不及待过来，他妈还不愿意，要不是他死缠烂打，现在都还被困在病房里呢。
　　听到他这么着急地询问，身后的贵妇人优雅地翻了一个白眼。
　　“你还是先担心担心自己吧，都差点被打死了，多大的人了，还不会照顾自己，好意思嘛！”左
　　语气虽然刻薄，但谁都能够感受到她的关心和疼爱。
　　姬神医看着他，心里也松了一口气。
　　“醒过来了一次了，你不用担心，我会想办法的。”
　　“想什么办法，医生到底怎么说？”姬沐泽执着地盯着姬神医的脸，想要从他的表情中看出答案。
　　但其实不回答他也能猜到，林雨薇的情况肯定不好。
　　不然宋恺就不会是这个样子了。
　　“薇薇是不是很危险了？”左
　　见他这个样子，姬神医知道，不告诉他也是不可能的了。
　　他叹了一口气，还是告诉了他真相。
　　“最多三个月，这是她身体的极限了，就算我用药吊着，也只是吊着一口气而已。”
　　如此直白的话让在场的人都呼吸一窒。
　　在生命面前，一切都显得那么苍白无力。
　　姬沐泽身体一晃，他不可置信地看着病房门口，不敢想象，明明前一刻还在跟自己有说有笑的女孩，现在竟然只有三个月的生命了。
　　“怎，怎么可能呢，爷爷你不是神医吗，你救救她吧。”左
　　听到这里，宋恺的眼眶瞬间泛红。
　　如果可以，他都希望自己能够付出一切去救她，即使是他的生命。
　　悲伤的气息将这块角落全部浸染，一时间，没有一个人开口说话。
　　也没有发现，坐在轮椅上的姬沐泽咬了咬牙，眼神中突然出现了一抹坚定的光。
　　他就像做好了一个很重要的决定一般，悲伤瞬间消失不见。
　　他扭头，对着他的母亲说道：“妈，我看完了，我们回去吧。”
　　他要快点好起来，他要早点养好身体，这样才可以救薇薇。左
　　而宋恺就像察觉到了什么，抬眸看了姬沐泽的方向一眼，眉头一皱。
　　之后的时间里，林雨薇一直在沉睡。

第一百零四章：做好的决定
　　偶尔会清醒过来一会，但是还是很快就再次陷入沉睡。啧
　　看着她日渐消瘦的小脸，宋恺已经无法用言语来形容自己现在的心情。
　　他白天去公司自己做无坚不摧的宋总，但是晚上来到医院，来到林雨薇身边，就卸下了全部伪装。
　　他坐在林雨薇的床边，牵着她的手，只有这样他才能感受到林雨薇还在自己身边。
　　“宋恺，吃点东西吧，你看你这段时间都瘦了不少。”宋夫人过来送饭，看到自己儿子这副模样，心里也很是心疼。
　　她没有办法，只能拍拍他的肩膀：“要是雨薇醒过来看到你这样，她心里肯定也不好受。”
　　“如果真的能醒过来就好了。”
　　宋夫人看着他通红的眼眶，再一次被他的用情至深所震惊。啧
　　曾经她以为这两个孩子只是逢场作戏，可能很快就会离婚形同陌路的。
　　但是没有想到他们一路走来，相互扶持着走了这么久，感情都变得如此深厚了。
　　“会的，她是个坚强的姑娘，一定会醒过来的。”
　　宋夫人劝着宋恺吃了一点东西后就离开了。
　　上了车就对司机道：“去一趟郊外的永安寺。”
　　宋夫人求了两个平安符回来。
　　不知道是不是平安符的作用，林雨薇第二天醒来的时间格外长，她甚至可以跟宋恺说上几句话。啧
　　而此时在医院的另一间病房里，方媛心看着眼前的协议书，手止不住的颤抖。
　　这时，卫生间的门=门被打开。
　　姬沐泽看到她拿着那张纸，心里一惊，但是很快就恢复了平静。
　　他慢慢走到方媛心面前，静静地看着她。
　　方媛心也在看着自己的儿子，其实他们已经很久没见了，不知道从什么时候开始，自己记忆中那个还在襁褓中的婴儿，竟然已经成长成了一个英俊潇洒，可以顶天立地的男子汉了。
　　她张了张嘴，一时之间不知道应该说什么。
　　过了很久，她才听到自己沙哑的声音响起——“你已经做好决定了是吗？”啧
　　姬沐泽还是那样的平静，他点了点头：“是。”
　　“那如果我说我不同意呢？”
　　这一次，姬沐泽的神情终于有了变化。
　　他的视线从方媛心的脸上落到她手上的协议书上，又落到她鬓角那一两根格外碍眼的白发上。
　　“妈妈，对不起，我没有办法看着她离开。”
　　方媛心的眼泪在这一瞬间瞬间决堤。
　　很多年了，这个孩子没有叫过她妈妈了。啧
　　今天这样叫她，却是想让自己同意他把自己的肾捐给那个女孩。
　　“你们......她已经结婚了，你没必要做到这种程度。”
　　听到这句话，姬沐泽突然低头笑了一下。
　　他转身，看着窗外，缓缓开口：“曾经我也觉得爱就是自私的占有，但是现在，我觉得，只要她能够幸福，能够活着，我就知足了。”
　　就像一记重击狠狠砸到方媛心的心上。
　　她看着那个宽阔的背影，久久不能回过神来。
　　她知道自己是不可能说服他了，方媛心叹了一口气，走到姬沐泽身边，伸出手，抱住了已经长大的儿子。啧
　　姬沐泽的身体瞬间僵硬，同时，他鼻头一酸。
　　“妈妈知道你做了决定的事情别人是不能轻易改变的，但是你要答应我，在救她的前提下，你自己也要好好活着。”
　　姬沐泽伸出手拍了拍她的后背，乖巧点头：“我知道的。”
　　“你的身体还没有痊愈，有必要这么着急吗？”
　　“她已经要支撑不住了。”
　　——
　　林雨薇醒了一个小时，跟宋恺还有姬神医他们说了几句话，呼吸突然变得急促起来，床头的仪器再次发出警报声。啧
　　医生和护士蜂拥而至。
　　这一次，姬神医也跟着进了手术室。
　　又经历了一次抢救，这一次出来，医生已经没了更多的语言，而是摇了摇头，深深地叹了一口气。
　　“身体已经到极限了，还是要尽快找到肾源，不然......就是这一个月的事了。”
　　迷糊中，林雨薇好像听到了一阵哭声。
　　她的身体变得很轻盈很轻盈，轻到她觉得自己变成了一朵云，正在往天空中飘。
　　她想，她应该是快要死了吧。啧
　　从飞机失事到现在，好像才一年时间，自己也算是多活了一年了，却还是贪心的想要活得更久。
　　“滴滴滴。”不知道过了多久，林雨薇觉得有一股力量猛地冲进她的身体里，她能听到了。
　　外面好像还是医院监护器的声音，好像还有风声。
　　然后就传来一阵急促的脚步声。
　　又过了一会，林雨薇觉得自己有力气睁开眼睛了，她缓缓睁开眼睛，就对上了几双充满喜悦的眼眸。
　　“醒了，醒了，真的醒了。”
　　这是怎么回事？自己不是死了吗，怎么还能看到宋恺和宋夫人。啧
　　“薇薇，你感觉怎么样？”
　　身后再次出现了一个人，白发苍苍，眼神明亮。
　　是姬神医。
　　“师父......”林雨薇张开嘴，想要问他这是怎么回事，她怎么会感觉到如此轻松呢。
　　好像又活过来了一样。
　　而姬神医就像知道他想问什么一样，连忙止住了她的话头。
　　“丫头，醒了就好，醒了就好，你没事啦，以后好好调养t身体，就跟正常人一样啦。”啧
　　不知道为什么，姬神医的语气是喜悦的，但是林雨薇却觉得他的眼底有一抹掩盖不住的悲伤。
　　她不敢相信姬神医的话，睁着一双漂亮的大眼睛朝身后的宋恺看过去。
　　对上她的眼神，宋恺温柔地笑了起来。
　　他也点了点头：“姬神医说的没错，有一个人给你捐献了一个肾脏，你没事了。”
　　有人捐了肾给她？她可以像一个正常人一样了？她可以继续活下去了？
　　巨大的惊喜就像潮水一般将林雨薇淹没。
　　她张开嘴，又想说点什么，但是刚刚张开口就因为吸入了空气而剧烈地咳嗽起来，又把旁边的几个人吓得够呛。啧
　　“好了，你乖乖的，先不要说话，好好休息，等你休息好了我们再慢慢说。”
　　宋恺扶住她的肩膀，让她重新躺了下来。

第一百零五章：捐献者身份
　　随后，医生又给林雨薇检查了身体。懘
　　这次的结果让大家都松了一口气。
　　“恢复的情况还是蛮好的，现在只需要观测后期会不会排异就行。”
　　送走了医生，姬神医便向宋恺道别：“我回医馆给薇薇开几方药过来，这样她也好得快。”
　　看着他微微佝偻的背部，宋恺眉头一皱。
　　“姬神医。”他出声喊住了姬书屹。
　　姬神医回过头，疑惑地看了看他。
　　“捐给薇薇的肾，是姬沐泽的，对吧。”虽然是反问，但语气却是肯定句。懘
　　再怎么感情平淡，姬沐泽也是姬书屹的亲孙子，刚刚在林雨薇的病房里，他就看出不对劲了。
　　姬神医的身体晃动了一下，瞳孔也微微放大，虽然他很快就藏住了情绪，但还是让宋恺捕捉到了。
　　他的这些反应，无异于就是再度肯定宋恺的猜想。
　　果然是他。
　　宋恺松开紧皱的眉头，心里涌起一阵莫名的情绪。
　　从此以后，林雨薇都会欠着他的，他们的羁绊，这一辈子都不会彻底割断了。
　　但是姬沐泽现在是林雨薇的救命恩人，他也不可能当作什么都没发生过。懘
　　“他应该还在这所医院里吧，在哪里病房？”
　　姬神医沉默了，他抿着唇，明显不愿意说。
　　“既然他救了薇薇，你们不想让薇薇知道，但是我作为薇薇的丈夫，也应该过去方面感谢一下。”
　　姬神医犹豫了一下，最终还是告诉了宋恺。
　　因为他知道，即使自己不说，以宋恺的能力，查到也只是分分钟的事。
　　送走姬神医，宋恺便快步朝姬沐泽的病房走去。
　　打开门，是那天那个贵妇人。懘
　　看到宋恺，方媛心还有点没有回过神来。
　　“我来看看姬沐泽。”
　　随后，宋恺就看到了躺在病床上的姬沐泽。
　　因为捐献了一个肾，动了手术，他整个人看起来浮肿了一圈，没有之前的英俊潇洒了。
　　但就是这样的他，让宋恺感到更强的危机感。
　　“谢谢你，但是我也希望你能够一直不让薇薇知道，捐献的那个人是你。”
　　听到他的话，姬沐泽虚的扯出一个冷笑。懘
　　表情还是一如既往的刻薄欠揍。
　　“放心，我比你还不希望薇薇知道。”他盖着被子转了个身，直接背对着宋恺，一眼都不愿意多看他。
　　“看完了吧，你的谢谢就不必了，出去麻烦带一下门。”
　　“……”
　　从进来到出去，前后没有超过三分钟。
　　宋恺在姬沐泽身上明白了一个道理，有些人注定你是跟他没办法待在同一个空间里的，磁场不同。
　　林雨薇恢复得越来越好，慢慢的都能下床走路了。懘
　　只是腿上那块伤疤，还需要后期做植皮手术才能恢复了。
　　看着那块被烫伤的疤痕，林雨薇的眼神瞬间变得犀利。
　　她忍不住拿出手机询问。
　　【林蕾蕾现在在哪里？】她三番五次的伤害自己，还一次比一次过分，就算是菩萨此时都有三分火气了。
　　【放心吧，她已经受到应有的惩罚了，而且以后再也不可能伤害到你。】
　　看到宋恺的回复，林雨薇就知道林蕾蕾现在肯定不好过。
　　以他对宋恺的了解，如果不是不好跟自己说，他肯定会告诉自己的。懘
　　既然这样，那她就放心了。
　　住院的这段时间，所有人几乎都过来看她了，包括宋夫人和宋老爷子。
　　但是她发现了一个奇怪的地方—“师父，怎么一直没有看到师兄啊？”
　　姬神医笑了笑，把手里的药碗递给她。
　　“他出去帮你找药方了，遇到了一些病人，就耽误了。”
　　原来是这样。
　　林雨薇点点头，乖巧地喝完了姬神医为她熬的药。懘
　　见她相信了，姬神医松了一口气。
　　又过了几天，在医院里待着的林雨薇渐渐觉得无聊了，宋恺又不允许她乱走，她只能在这一层病房里走动。
　　但是今天她往窗外看了一眼，突然好像看到了一个熟悉的身影，只不过是坐在轮椅上的。
　　是师兄吗？
　　心里升起一个荒唐的想法，林雨薇顾不得其他的，就快速往电梯那边走过去。
　　负责看护她的医护人员看到她要下去，连忙拦住了她。
　　“林小姐，您身体还没好，不能下去的，外面没有隔离区。”懘
　　“我没事，我带着口罩，我就下去捡个东西，刚刚我的东西掉下去了。”她着急地指了指楼下。
　　她刚刚确实也在窗边站了一会。
　　护士虽然有点担心，但耐不住林雨薇的决心，于是去推了个轮椅推她下去。
　　一路上，林雨薇都特别焦急。
　　她在迫切地等待一个答案。
　　但是等她下到楼下的时候，却早已没有看到那个身影了。
　　“林小姐，您没有找到那个东西吗？是什么东西？我们帮你找吧。”懘
　　“不用了，也不是什么贵重的物品。”
　　她摆了摆手，示意护士推自己上去。
　　就在这时，一道人影猛地扑了过来。
　　头发凌乱，衣着打扮也是乱糟糟的，要不是她抬起头来，林雨薇都认不出她。
　　“雨薇，你告诉我，我们家蕾蕾在哪里？你肯定知道的对不对，是不是你，是你让宋恺把她藏起来了对不对？”
　　眼前这个像疯婆子一样的女的正是于敏。
　　这段时间她一直在找林蕾蕾，林天也在跟她闹离婚，林氏也是一团糟。懘
　　就连她的娘家此时也是乌烟瘴气的。
　　所有人都觉得一切都是因为林蕾蕾引起的，她想找女儿，却没有一个人肯帮自己。
　　于是她打听到了林雨薇住的医院，每天都来这里守着，今天终于被她守到了。
　　林雨薇被她吓了一跳，连忙把自己的手从她的手里抽出来，护士也快速把她推远了。
　　但是于敏却像疯了一样再次扑上来。
　　“你肯定知道的！那是我的女儿，我求求你，我给你跪下了，你告诉我她在哪里好不好，你们别伤害她，她还是个孩子啊。”
　　于敏说完，竟然真的扑通一下就跪到了她的面前，眼泪和鼻涕一起下来，看起来更加疯癫了。懘
　　林雨薇看着她这个样子，心里很不是滋味。

第一百零六章：长舌妇而已
　　在原主的记忆里，于敏也有一段时间对林雨薇特别好的。肿
　　但是后来林雨薇才发现她是因为想自己把肾移植给林蕾蕾。
　　于敏对林蕾蕾真的是溺爱，如果说世界上有一个人愿意为林蕾蕾去死的话，那个人肯定就是于敏。
　　她的心里不由得有点酸涩，那是一种名为羡慕的滋味。
　　“我不知道她在哪，你回去吧。”
　　说完，就让护士推自己离开了。
　　于敏还想继续纠缠，但是医院的安保人员马上过来把她带走了。
　　林雨薇还不知道，这一幕被人拍了下来，然后放到了网上。肿
　　标题写着—在医院看到的，她妈妈都跪下来求她了，她还是理都没理，头也不回的走了。
　　因为画面拍得很模糊，只能看出人做了什么动作，看不清人脸，网友也不知道是谁，更不明白真相。
　　被这个标题误导之后，就马上对林雨薇展开了围攻。
　　【这是魔都昌明路那家私立医院医院吧，能进到里面的人都非富即贵的，听说还是宋氏名下的，这个女的挺有钱啊。】
　　【她妈妈看着就很潦草了，而且还要下跪哀求她，不会是问她拿钱的吧。】
　　【哎哟，看着就好可怜哦这个妈妈，女儿嫁了个有钱人就完全忘了自己的父母了，悲哀。】
　　【这女的八成是给人当三了，看她妈这副模样，你觉得她能光明正大嫁入豪门？】肿
　　经过众多网友的议论，他们已经自己脑补了一个剧情。
　　一个靠美色当上有钱人情妇的女人，一个农村拼命培养女儿出来大城市的母亲。
　　知道她做了不道德的事情后，千辛万苦过来恳求她回家，最后却被女儿叫保安赶走了，可悲可笑。
　　林雨薇都还不知道自己竟然被脑补成了这样。
　　她察觉到不对劲的时候，是护士推着她下楼透气的时候，几乎所有看过来的眼神都怪怪的。
　　有些还在窃窃私语。
　　走近了就能听到他们小声的在说着：“就是这个女的吧，昨t天把她妈赶走那个？”肿
　　“好像是她，我认得她背后那个护士，我看着她从A栋下来的，看来她找的这个男人挺厉害的啊。”
　　“不会是过来堕胎的吧，这种小三要是怀孕了，人家可不乐意要。”
　　“八成是！你看她长得就是一副狐媚子的样子。”
　　林雨薇渐渐把他们议论的声音听清楚了，整个人一头雾水。
　　她忍不住回头看了一眼护士，跟她交流了一个眼神。
　　你知道他们在说什么吗？是在说我吗？
　　护士摇了摇头，现在她也很懵。肿
　　还是她拿出手机，去护士群里逛了一圈才知道发生了一个多大的乌龙。
　　“都怪那个乱拍视频还乱配标题的人，您可以叫宋总处理。”
　　林雨薇摆了摆手，她现在有的是时间。
　　而且正无聊呢，正好可以跟这群人唠唠。
　　她示意护士推着轮椅把她带到刚刚指责她最大声的那位阿姨旁边。
　　看着她朝自己过来，那个阿姨忍不住瑟缩了一下。
　　干嘛，她要过来干嘛，打击报复啊。肿
　　“你想干什么？！”还没等林雨薇靠近呢，她就大声喊出来，以此来消减自己心里的害怕。
　　林雨薇还是笑眯眯的，丝毫看不出生气的样子。
　　“阿姨，我就是想要问问你，你刚刚说我是过来堕胎的，还说我是小三，你都是从哪里听说的？”
　　看着她笑意盈盈的当着自己的面说出这番话，阿姨有种被当场处刑的感觉。
　　说话都不流利了。
　　“我，我可没说，是大家说的。”
　　“是嘛，但是我刚刚好像听到阿姨你说得最大声，好像认识我一样呢。”肿
　　“……”
　　阿姨脸上讪讪的，她也是跟着八卦而已，谁知道她会过来当场质问啊。
　　“阿姨你不用担心，我只是想知道是谁告诉你们的，不会对你怎么样的？”
　　林雨薇非常确定，这个年纪的阿姨肯定不可能是通过网络途径知道这些的，一定是在医院里有人传播。
　　虽然她还是笑眯眯的，但是阿姨却感觉到了阵阵冷气从自己背后袭来。
　　她腿肚子都忍不住打颤。
　　“我，我听我隔壁病房那个女的说的。”肿
　　“谁啊，她在哪里？”
　　阿姨又愣了一下，你怎么那么执着啊。
　　但是她还是转过身看了一眼一个方向，林雨薇顺着她的视线看过去，就看到一个三十岁左右的妇女正直勾勾的盯着她们这里。
　　看她看了过去，目光来不及闪躲，眼中的厌恶被林雨薇抓了个正着。
　　看来这个就是录视频的人了。
　　林雨薇示意护士推自己过去。
　　来到她面前，林雨薇照旧单刀直入询问—“视频是你拍的？”肿
　　女人看着她的脸，胸口开始起伏，仿佛很生气一样。
　　听到林雨薇的质问，她梗着脖子，非常有趣的点了点头：“是我拍的又怎么样？”
　　“不怎么样。”林雨薇始终保持着一抹微笑，语气也是淡淡的，“只是你这样随意捏造事实，还造成了多人传播，我可以告你诽谤的，你知道你是要去坐牢的吗。”
　　眼前的女人也不是什么都不懂，她那天只是看不惯才发了一个视频，标题也是她怀揣着最大的恶心编辑的。
　　她没有想到视频会火，甚至医院里的人都会议论纷纷。
　　一开始她只是跟隔壁病房的阿姨闲聊，谁能想到那个阿姨嘴巴那么大，不一会整个医院都知道了。
　　现在这个女的还找到她面前当面对峙了。肿
　　“我，我也不知道……”
　　“不知道你就可以杜撰吗，乱说吗，我的身份，我的家世，我的事情你都一清二楚吗？”林雨薇瞬间言辞犀利起来，“你根本就不认识我吧，就这样胡乱编造，是不是应该给我道歉，还有，马上把视频删了，在网上也要发一则道歉声明。”
　　见女人一副不太情愿的样子，林雨薇的语气彻底冷了下来。
　　“不然我有的是办法让你后悔今天的做法，你尽管试试。”
　　这一刻，她身上散发出来的气势可不是一个普通人能够比拟的。
　　那个女人终于知道害怕了。

第一百零七章：有的是女人
　　“我，我也没想那么多，我就是......”埻
　　“你没有想那么多，你就是用了你最大的恶意去揣测别人。”
　　林雨薇眉目肃然，语气中隐有严厉，眼神冷冽的盯着眼前的女人，周身的气度将她压得喘不过气来。
　　她这次住院就是被他老公找的小三给气的，那个女人就是因为长相妖艳，把她男人迷得迷心窍了。
　　所以看到林雨薇这种长相的，她顿时怒从中来，自己在脑子里脑补了前因后果，就把拍到的视频发到了网上。
　　发布的时候，她只是图一时爽快，看到那么多人骂林雨薇，她还挺洋洋得意的。
　　但是被林雨薇找到并且当面对话的时候，她才知道自己有多心虚。
　　这个时候她要是还看不出来林雨薇身份不简单，她也是傻了。埻
　　“我，我会删掉的。”她低下头，不敢直视林雨薇的眼睛。
　　迟迟没有听到林雨薇说话，她忍不住抬起头悄悄看了林雨薇一眼，却发现她还是紧蹙着眉头看着自己。
　　突然她想到了什么，连忙接了一句：“我，我会道歉的。”
　　这时，林雨薇才挪开了视线，示意护士送她回去。
　　吹了这么久风，身体都有点不舒服了。
　　结果一转身，就看到两个身影朝这边走过来，其中一个还是自己最熟悉的人。
　　宋恺的身边跟着一个大腹便便的男人，此时正一脸谄媚的跟在他身后，不知道在说些什么。埻
　　两个人一起走过来的画面看起来有点滑稽，因为宋恺长腿迈一步，身后的男人就要小跑两步。
　　而走在前面的宋恺始终冷着一张脸，给人一种拒人于千里之外的冷漠感。
　　直到他看到林雨薇，脸上的冰霜瞬间就像遇到温暖的太阳一般——冰雪融化。
　　“薇薇，怎么下来了？”他快步走上前，温柔地蹲在林雨薇面前，为她盖好腿上的毯子。
　　又握了握她的手，没有感觉到冰冷，这才松了一口气。
　　看到林雨薇，方大海连眼角都没有给一个旁边的女人。
　　脸上笑得跟个菊花一样——“哎呀，这位就是宋少夫人吧，真是百闻不如一见，可比传闻中的还要美丽，你们真是天造地设的一对。”埻
　　听到他的话，林雨薇和宋恺都朝他看了一眼。
　　林雨薇刚刚还以为宋恺认识这个人，但是现在看来，八成是冲着宋恺的身份过来的。
　　“这位是？”
　　“我是大海建材的方大海，宋少夫人，您好。”
　　林雨薇也冲他微微颔首。
　　宋恺看着她这个样子，忍不住露出一个宠溺的笑容，“你刚刚在干什么呢？”
　　听到他这样问，方大海终于注意到了林雨薇身后面如死灰的老婆，他心里咯噔一下，狠狠瞪了她一眼。埻
　　这个臭婆娘，别是又给他找了什么麻烦吧，要是真的得罪了宋总和他老婆，自己就马上送她回老家。
　　女人也一脸忐忑地看着林雨薇，生怕她说出自己干了什么。
　　然而下一秒就看到林雨薇摇了摇头：“没事，我都搞定了。”
　　她也不是什么都要靠他的。
　　看着她一脸小骄傲的模样，宋恺眼中的笑意更甚。
　　其实他刚刚一路走过来都听到了，但是既然林雨薇自己能够解决，觉得没什么那就没什么吧。
　　听到这句话，女人浑身的力气都像被抽空了，差点瘫软下来。埻
　　这时她才发现，自己不知道什么时候全身都湿透了。
　　宋恺接过护士手里的轮椅，一边柔声跟林雨薇分享着今天发生了，一边听她说自己遇到的事情。
　　阳光将两个人渐行渐远的影子越拉越长，岁月静好。
　　方大海此时也察觉到了不对劲，眼前这个女人眼中的惊慌太明显了。
　　“李静，你是不是又背着我干了什么？”
　　“没......没有。”话虽是这么说，但是她躲闪的眼神却出卖了她。
　　“你最好是什么都没有，要是让我发现，你马上给我收拾东西回老家，老子有的是女人！”埻
　　李静脸色一变，又青又白又红的，比调色盘还要精彩。
　　她知道，方大海真的可以说到做到的。
　　“那个女人......是，是谁？”
　　“是谁？宋氏听说过吧，魔都最高的那栋写字楼见过吧，是她老公的，你觉得她是谁！”
　　看她这副样子，方大海就知道她肯定又得罪了人家宋太太，但是不知道为什么，刚刚宋太太没有跟她计较。
　　突然想到什么，方大海那双被肥肉挤成一条缝的眼睛闪过一抹危险的光。
　　恶狠狠的盯着李静。埻
　　“我告诉你李静，要是宋家想要整我，几乎就像碾死一只蚂蚁那么简单，你好自为之，不要拖累了我们！”
　　说完，方大海头也不回地走了。
　　知道真相的李静瘫软在地上，大口大口地喘着粗气。
　　刚刚，刚刚她都干了什么。
　　不对，她说要马上删视频的，要道歉的。
　　李静颤抖着手拿t出手机，飞快地把视频删了，还发了一则声泪俱下的道歉声明。
　　视频刚刚火起来就被告知是个乌龙，议论的声音更多了。埻
　　【作者不会是被威胁了吧，明显坐轮椅的那个女人身份不简单啊。】
　　【是啊，刚发出来就删掉了，不太对啊。】
　　【我才不信作者说的道歉声明呢，肯定是收到威胁了。】
　　【作者你别怕，网友们都会支持你的。】
　　看着不断回复的网友，李静欲哭无泪。
　　她着实不知道该怎么办，心里又实在害怕，咬了咬牙，朝着刚刚林雨薇和宋恺离开的方向狂奔。
　　等到气喘吁吁的追上去，却被宋家的保镖和医院的安保同时拦住。埻
　　“我，我找宋夫人，就是，就是刚刚走进来的那个很漂亮的女生。”
　　“稍等，我们去通报一声。”
　　知道那个女人竟然跟过来了，林雨薇挑了挑眉，有点好奇她的用意，便对着保镖点了点头：“让她过来吧。”
　　保镖刚准备出去，又被宋恺叫住了。
　　“检查一下她。”
　　“是。”
　　林雨薇这才反应过来，他是害怕李静带着可能会伤害她的东西。埻
　　心里一股暖流流过，忍不住扬起一个笑容。

第一百零八章：匿名捐献者
　　两个人的目光在空中交融，气氛变得暧昧起来，旁边似乎有粉红泡泡升腾而起。堈
　　李静就是在这个时候被带过来。
　　一路走来，她都被这单独一层病房的豪华程度所惊呆。
　　然而眼前的一幕却更让她震惊。
　　那个坐拥着无数财力和权力的男人，此刻正用十分柔情的目光看着他的妻子，坐在她的窗前，温柔地为她擦着手。
　　就算是方大海那样的男人，他都觉得女人就应该是伺候他的。
　　但是像宋恺这样身份的，却可以为妻子做到这种程度。
　　“方太太？”堈
　　听到林雨薇的声音，李静才回过神来。
　　她的态度十分的毕恭毕敬，还带着讨好和歉意：“宋少夫人，我，我是过来跟您道歉的，那个视频我已经删了，也已经写了道歉声明了，但是......”
　　“哪个啊。”林雨薇含着一抹若有似无的笑意，云淡风轻的开口，“我知道了，你回去吧。”
　　她又不是一定要置人于绝路，只是看不惯她的一些行为罢了，她现在这个样子，自己已经没有兴趣计较了。
　　看到宋恺的那一刻，她的态度就彻底变了。
　　林雨薇的视线落到旁边的男人身上，这样搞得自己完全就是一个靠男人的小娇妻了。
　　她眉目轻扬，看向宋恺的眼神中多了一抹娇俏。堈
　　“谢谢宋少夫人，我回去之后一定好好解释，以后再也不会了。”
　　说完，她就感激涕零地离开了。
　　回去的路上，李静的心里很是酸涩。
　　她看不起的那个女人，她以为是情妇的女人，其实是一个被丈夫宠爱，备受尊重的豪门少夫人。
　　再看看自己，李静突然觉得自己很可悲，她的心里也突然涌起了一个念头。
　　林雨薇还不知道，自己和宋恺的相处，竟然改变了一个女人的一生。
　　看着眼前低垂着眉眼，整个人散发着岁月静好气息的宋恺，林雨薇觉得活着真好啊。堈
　　也不知道那个匿名的捐献者是谁，如果可以的话，她真的很想当面感谢他。
　　突然，林雨薇想到了什么。
　　她的眉头用力一皱，抬起头紧紧盯着宋恺，美人就连皱眉也是美的。
　　“宋恺，师兄真的是去外面找药了吗？”她那天看到的那个身影到底是谁？
　　宋恺的神情自然，提起姬沐泽还是那副不愿意多说的模样。
　　“是，听你师父说，他现在在意国，那边正爆发了一场流感，他就留下来了。”
　　林雨薇看着他的眼神和表情，并没有任何异样，提起的心也稍微放下了。堈
　　她在心里为自己质疑了师父和宋恺而惭愧。
　　而在她看不到的地方，宋恺的手不自觉的紧握成拳。
　　“你快回去上班吧，我自己在这里就好。”
　　宋恺又陪了她一会，交代好护士护工和保镖，这才离开。
　　看着他的背影，林雨薇美目顾盼中流露出丝丝光彩，就像一颗颗明亮的星星一般。
　　前来照顾的护工都不禁看呆了。
　　“林小姐您长得可真好看。”堈
　　“谢谢。”
　　—
　　这天，林雨薇再次听保镖通报，说是李静又过来见自己了。
　　这次见到李静，林雨薇还有点认不出她。
　　她剪短了长发，化了妆，没有了之前憔悴刻薄的样子，看起来自然多了。
　　“你这样挺好看的。”
　　听到她的话，李静抬起头，林雨薇这才发现她不知道什么时候红了眼眶。堈
　　“还要多谢林小姐您，谢谢您大人不计小人过，也谢谢您改变了我。”
　　“什么？”她也没有做什么啊，还威胁了她一通，怎么就改变她了呢。
　　接着林雨薇从李静的口中得知，自从那天之后，她就彻底见识到了方大海的嘴脸，也知道世界上并不是所有有钱的男人都这样。
　　比如宋恺。
　　自从那天看到宋恺对待林雨薇的样子之后，就像一根刺一样狠狠扎在李静心里。
　　“他宠爱你，你却没有卑微如尘土，你还是那么傲气，这就是你告诉我的。”
　　李静说，她决定跟方大海离婚了，也不回老家，她要从全职太太的牢笼里挣脱出来，她要出来工作。堈
　　听到这里，林雨薇眼中满是笑意。
　　她对着李静肯定的点了点头。
　　“你很优秀，也很勇敢，你一定会成功的，如果你需要一份工作的话，可以联系她，不过工资还要看你的工作能力而定。”
　　林雨薇递给她一张陈子柔的名片。
　　不是她是慈母，而是她从李静身上到了一股力量。
　　如果可以的话，她希望更多的女性走出家庭，勇敢做自己。
　　接过名片，李静还有点没回过神。堈
　　再反应过来，她惊喜到无以言表，拿着那张名片，红着眼眶，一个劲地说着谢谢。
　　她出院的那天，林雨薇还特地去送了她。
　　“林小姐，我一定会好好工作的！”
　　看着她满腔抱负的样子，林雨薇忍俊不禁。
　　挺好的，自己又招揽到了一名努力的员工。
　　“好，我相信你。”
　　送走了李静，林雨薇转身往回走，眼前又出现了一个熟悉的身影。堈
　　林雨薇想都没有想，快步跟了上去。
　　这里她平时不会过来，这次是因为李静住在这边才会过来。
　　对路况也不熟悉，几个拐弯她就跟丢了。
　　但是这次，她看得比上次还要清楚，那个坐在轮椅上的身影就是师兄啊。
　　心里那个念头再次蔓延。
　　自己身体里的肾，救命是谁的！
　　林雨薇颤抖着手拿出手机，拨通了姬书屹的电话。堈
　　“师父，你不要骗我，那个匿名捐献者，是不是就是师兄？！”
　　最后一句话，她几乎是喊出来的！
　　其实她自己也不愿意相信，但是事实就摆在眼前。
　　姬书屹的沉默说明了一切。
　　他刚开口说了一个“不”字，就被林雨薇打断了。
　　“你们都在骗我对不对，师兄根本没出国，他就跟我住在同一家医院对不对？是他对吗？”
　　说着说着，她的眼泪已经顺着脸庞滑落。堈
　　她站在那里，有风吹动她宽松的病号服，整个人看起来一阵风就要吹走了，格外的楚楚可怜。
　　而在拐角处，有一个人影低着头。

第一百零九章：神秘的地方
　　他背靠着墙，双手紧紧捏着轮椅的扶手。淅
　　姬沐泽知道自己应该离开，这样说不定林雨薇还不会知道。
　　但是听到她带着哭腔的声音，心脏就忍不住一痛，他想到多年以前，那个在自己面前哭泣的小女孩。
　　突然，姬沐泽听到一阵脚步声正在快速靠近，他想推动轮椅离开，但已经来不及了。
　　看着坐在轮椅上瘦了一圈，明显憔悴了的姬沐泽，林雨薇的眼泪再也不住了。
　　顺着脸庞，豆大的泪珠滚落，让人格外心疼。
　　姬沐泽忍着不适，从轮椅上站了起来，伸出手替她擦去脸上的眼泪。
　　却越擦越多。淅
　　“薇薇，别哭了。”不知道是不是因为扯到了伤口，姬沐泽吸了一口气。
　　林雨薇听到，也顾不得哭了，连忙伸出手扶住他，让他坐回轮椅上，然后推着他往病房走。
　　一路上，林雨薇都在想—怎么会是师兄呢，自己为什么值得他这样做，他们才刚刚认识了多久，她值得吗？
　　想着想着，就忍不住再次红了眼眶。
　　听到她吸鼻子的声音，姬沐泽回过头，看着她可怜兮兮的样子，心里很是难受。
　　“薇薇，我这样做可不是为了看你哭的。”他控制住轮椅，然后正对着林雨薇。
　　他的视线认真又深情地看着林雨薇，眼眸中流露出太多感情，就像浩瀚的夜空，让人沉沦。淅
　　“薇薇，我想看见你健康的活着，在阳光中奔跑，在冬日里大笑，一直勇敢快乐地做自己。”
　　他深邃的眼眸此时就像一个漩涡，深深地凝望着林雨薇的方向。
　　听到他的话，林雨薇的心里仿佛被重t重击打了一下。
　　她怔怔的看着姬沐泽，久久不能回过神来，
　　过了许久，她才呢喃着：“可是，你的身体……”
　　看到她自责的样子，姬沐泽释然的笑了笑。
　　再次站了起来，扶住她的肩膀，认真地对她说：“放心，我的身体没事，你师兄你还不了解嘛，我可是姬神医的首席大弟子，我要是没有把握，难道还会做出这个选择吗。”淅
　　他此时的样子，就像是林雨薇第一次在百草堂遇见他时一样。
　　肆意、洒脱，无所畏惧。
　　林雨薇终于破涕为笑，她擦了擦眼角的泪，也认真地看着他。
　　“那师兄我以后一定好好学医，我们两个都要一起长命百岁。”
　　一起长命百岁啊，真是个美好的祝愿。
　　姬沐泽爽朗地笑了起来。
　　“好，我们一起长命百岁。”淅
　　两个人一起回了病房，从这天开始，林雨薇每天都会到姬沐泽的病房报到，亲口听到医生告诉自己，姬沐泽的身体没事，她才放心。
　　又过了一段时间，林雨薇和姬沐泽同时出院了。
　　只不过一个回了宋家，一个回了药房。
　　看到林雨薇终于回来，老管家都忍不住眼眶一红，“回来就好，以后都会平平安安的。”
　　前段时间，看着几乎陷入绝望的少爷，他都恨不得自己替林雨薇生病死亡，反正他也这么大一把年纪了。
　　幸好啊，一切都过去了。
　　为了给她接风洗尘，宋老先生还特地开了一瓶尘封多年的好酒。淅
　　在这个家庭里，林雨薇感受到了前所未有的温暖。
　　—
　　夜晚，林雨薇入睡之后，宋恺却还在书房里进行视频。
　　视频的另一边是一个金发碧眼，五官就像是雕刻出来一样精致的混血男子。
　　他看到宋恺，严肃恭敬的点了点头：“没有发现他们的痕迹，看他们的身手，应该是雇佣兵，而且能够号令他们，不应该只是地下组织一个堂主那么简单。”
　　宋恺漆黑的眼眸变得更加深不见底。
　　他放在桌面上的手有一下没一下的叩着桌面，眉头紧锁。淅
　　“这边的警方也没有问出什么，训练有素，行踪诡秘，能力强悍，这样的人，像不像那里面的人？”
　　听到他提起那里面，混血男人的脸色瞬间大变。
　　好像听到了什么恐怖的事情一样。
　　“不可能，那里面的人不轻易外出，为什么要接一个这么掉价的任务。”
　　也是。
　　宋恺点了点头，脑子飞快地转动，他好像隐约抓住了什么，但是一闪而过，他整理不出头绪。
　　“你还是继续帮我留意他们，我过段时间会出国一趟。”淅
　　“明白。”
　　挂了视频，宋恺站了起来，深邃的眼眸注视着院子里的角落。
　　脑子里都是那天那个寸头的男人为了抢走林雨薇的画面。
　　那是一个极其危险的男人，而他带过来的人，每一招都是杀招，明显就是职业杀手。
　　甚至是比职业杀手更专业的存在。
　　可是这样的人为什么要趁乱掳走林雨薇呢，她只是一个普通女孩。
　　如果不是因为有季长锋和池越的人在，说不定就真的要被他得逞了。淅
　　想到这个可能性，宋恺忍不住背后一凉。
　　他离开书房，悄悄来到林雨薇的房间，看到她睡得红扑扑的小脸，眼中荡出一抹笑意。
　　俯下身，在她的额头处留下一个轻柔的吻，这才轻轻转身离开。
　　林雨薇什么都不知道，她只觉得还是家里的床睡觉舒服，一觉睡到快中午了。
　　在家里待了一段时间，林雨薇觉得自己都快要长草了。
　　好说歹说才让宋恺同意她去药房继续学习。
　　“想去可以，但是要约法三章。”淅
　　林雨薇乖乖点头，一副洗耳恭听的样子：“你说。”
　　还俯下身，把耳朵凑近自己。
　　被她的样子可爱到了，宋恺说话的语气都不禁带上了一丝笑意。
　　“不能让自己累着，不能太拼命，要休息，我会给你发信息监督你的，知道了没。”
　　“知道啦知道啦。”
　　宋恺真是越来越啰嗦了。
　　林雨薇在心里吐槽了一句，但其实这样被关心着，她心里甜丝丝的，因为她知道，这是因为宋恺在关心自己。淅
　　来到百草堂，一眼就看到了躺在摇椅上睡觉的姬沐泽。
　　林雨薇轻手轻脚地走到他面前，刚准备吓他，却被突然睁开眼睛的姬沐泽给吓了一跳。
　　看着她这个样子，姬沐泽忍不住哈哈大笑起来。

第一百一十章：做一辈子饭
　　看着他们两个打打闹闹的样子，姬神医的眼中也满是笑意。庇
　　就应该这样，两个孩子都应该快快乐乐，健健康康的。
　　但是想到姬沐泽以后的身体，姬神医的眼神还是忍不住黯淡下来。
　　没了一个肾，说不受影响是不可能的，这辈子他都不可能再像以前一样了。
　　但是至少他不后悔，林雨薇也还好好的活着，这已经是最好的选择了。
　　姬神医叹了一口气，决定不去想这件事情了。
　　“雨薇，过来帮师父收拾一下药材。”
　　“来了。”庇
　　说完，林雨薇就快步跑过去，但是刚跑几步就被姬沐泽拉住了。
　　姬沐泽拉着她，自顾自走到姬神医旁边，语气又变得吊儿郎当起来。
　　“师父你也真是的，这种粗活累活你不叫我，叫薇薇干什么。”
　　说完，就要上手去搬。
　　却被林雨薇一把抢走了，还气鼓鼓地瞪着他。
　　“师父叫我才是对的，师兄你的身体现在是要好好的休养，怎么能让你干粗活累活呢。”一边说着，一边已经把药材搬到了架子上。
　　现在在林雨薇的眼里，姬沐泽已经跟个陶瓷娃娃差不多了。庇
　　她还努力把之前林奶奶帮她调养身体的药方给想了起来，有一些残缺的，就跟着姬神医一样样去试。
　　终于被她给研究出来了。
　　林雨薇看着手里的几个药方，脸上洋溢出灿烂的笑容。
　　“太好了，以后我也可以给师兄做药膳，更好的调养身体。”
　　之前林奶奶就是靠着这几个药方把原主的生命拉到了现在，现在他们的条件更好了，肯定可以让姬沐泽一直健健康康的。
　　林雨薇第一次进了厨房。
　　因为有着原主的记忆，她还不至于炸厨房，但每一步都透露出一股不太熟练的感觉。庇
　　把门外的两个男人看得胆战心惊的。
　　“师父，要不你进去帮忙？”
　　“薇薇可是下过命令的，不许我们插手。”
　　“但是……”姬沐泽指了指厨房那个被烫了一下后退几步又上前的女孩，“你看她这个样子，你真的放心吗？”
　　姬神医闭上眼睛，主打一个眼不见，心不乱。
　　宋恺来到这里就看到这样的画面—两个人趴在厨房外面，脖子伸得老长，就是不进去。
　　他走过去一看，就看到林雨薇在里面认真又努力地做着什么东西。庇
　　虽然不太熟练，但却小心翼翼的，全身上下都透露出一股韧劲。
　　“她在做什么？”
　　宋恺突然的声音把两个人都吓了一跳。
　　看到是他，姬沐泽瞬间得意洋洋起来。
　　他抱着手臂，朝厨房里面歪了歪头：“给我做药膳呢，你应该吃过吧，薇薇的手艺应该不错。”
　　他其实知道宋恺肯定没吃过，宋家那么多厨师，怎么可能轮得到林雨薇动手。
　　而且看林雨薇的样子就知道她很少进厨房。庇
　　果然，听到姬沐泽的话，宋恺变了脸色。
　　看清他的表情，姬沐泽开心了，更加得意了。
　　“薇薇心疼我，特地学的药膳，宋总身体这么健康，应该是不需要的了。”
　　看着他欠揍的样子，宋恺觉得自己的拳头又硬了。
　　之前因为他给林雨薇捐献了肾脏而生出的一丁点的愧疚，此刻再次消失得无影无踪。
　　“宋恺，你怎么来啦。”林雨薇端着药膳出来就看到宋恺，小脸写满了惊喜。
　　“才下午，你不用上班吗？”庇
　　宋恺一边接过她手里的碗，一边回复她：“怕你又忘记休息了，过来带你回去休息。”
　　这不，才一会没看着，就为别的男人下厨了。
　　“我没有累着呀，我今天什么都没干，就做了一碗药膳，”
　　“……”
　　所以你今天最重要的事情就是给他做药膳？自己都还没有吃过你做的东西呢。
　　宋恺的表情忽明忽暗的。
　　林雨薇感觉怪怪的，皱了皱眉，问他：“怎么了？你是不是也还没有吃午饭，我去给你做个面吃吧？”庇
　　听到她这样说，宋恺的表情才缓和了一些。
　　他牵起林雨薇的手，带着她往外面走去。
　　“不用了，我们必须吃。”
　　看着他强硬带着林雨薇离开的样子，姬沐泽撇了撇嘴。
　　“酸味都快把这里淹了。”
　　看着他明显就是故意的样子，姬神医还有什么不懂的。
　　他忍不住拍了拍姬沐泽的脑袋，语重心长的说：“他们毕竟是夫妻，你要有分寸，而且宋恺对薇薇很好。”庇
　　“要是不好，我早就把薇薇抢过来了。”姬沐泽翻了个白眼，语气中很是无所谓。
　　但心里的酸涩却告诉他，并不是无所谓的。t
　　他其实能够看出来，林雨薇对宋恺有情，所以在她眼中，自己永远是师兄。
　　姬沐泽看着眼前的药膳，深深的叹了一口气，就这样吧，师兄也挺好的，反正也能够一直待在她身边。
　　另一边，宋恺拉着林雨薇出去了之后，就忍不住对她说：“以后姬沐泽的药膳，你让别人去做，你自己做太危险了。”
　　但是林雨薇却想亲力亲为，她也不知道宋恺此时的想法。
　　“药方是奶奶传给我的，所以还是我最了解，而且师兄是因为我才这样的。”她以为宋恺只是单纯的担心她，所以还安慰宋恺，“你不用担心，我以后多做几次就不会烫到自己了。”庇
　　烫到了？
　　宋恺抓起她的手，果然，白白嫩嫩的小手此时多了几处碍眼的红痕。
　　他眼底的情绪翻滚。
　　“以后不许你再去做药膳了，你说要来学习我才放你过来的，做饭有厨师，一个不满意我可以给你请十分，一百个。”
　　”这不是厨师的问题，是心意的问题。”林雨薇此时也带上了一点情绪，她不理解宋恺为什么不同意。
　　明明师兄是因为自己才这样，所以自己做一点东西报答他不是应该的吗。
　　而且上次他让自己注意姬沐泽，自己也没发现师兄有什么不对劲的地方。庇
　　“宋恺，我们不应该这样的，师兄救了我一命，我只是为了报答他。”
　　“现在的报答是给他做饭，那以后呢，给他做一辈子饭吗？”

第一百一十一章：离家出走
　　宋恺的脸就像蒙上了一层浓雾，阴沉得让人看不清他真实的样子。鷚
　　看着眼前的男人，林雨薇突然觉得有点陌生。
　　她想起之前宋恺对她说过的话，她真的了解一个人吗，真的知道他真实的样子吗？
　　“我只是感激……”
　　“感激可以给他钱，给他想要的所有物质，而不是给他做饭，陪他聊天。”
　　林雨薇一时之间所有的话都被堵在了喉咙里。
　　她呆呆的看着宋恺，张了张嘴，最后只化为一声叹息。
　　“宋恺，我觉得我们的观念有点不一样，我们可能需要各自冷静一段时间。”鷚
　　冷静一点时间？她的意思是要跟他分开。
　　那一瞬间，强烈的不安和占有欲瞬间像潮水一般将宋恺覆盖，他的眼眸就像深夜的海，蛰伏着数不尽的危险。
　　林雨薇还没有反应过来，就被他一把抓住手腕，随后塞进车里。
　　车子就像离弦的箭的一样飞驰离去。
　　一路上，林雨薇都紧紧闭着眼睛，双手紧紧抓着安全带。
　　看着她沉默又抗拒的样子，宋恺放慢了车速，但是车里的气氛依旧让人窒息。
　　直到车子被停下，林雨薇推开车门走出去。鷚
　　她想，这次她真的要跟宋恺好好谈谈了。
　　他们的婚姻本就是一次错误，不应该一错再错下去。
　　然而她这个念头刚刚升起，人就被再次抓住，宋恺抓着她朝屋子里走去。
　　“宋恺，你干什么！放开我！”
　　宋恺就像没听到一样，冷着脸一直拉着她往前走。
　　但是林雨薇一直在试图甩开他的手，宋恺的眉头猛地一皱，表情骤变。
　　他回过头，一把抱起林雨薇，大步朝房间走去。鷚
　　直到被扔到柔软的床垫上，林雨薇才慢慢反应过来，她不断地挣扎着，想要挣脱宋恺的禁锢。
　　“宋恺！放开我！”
　　然而宋恺的气息却极具侵略性的扑面而来。
　　一只手抓着林雨薇不断挣扎，想要推开自己的两只手，用力压到头顶。
　　此时他的眼中只有她娇俏动人的脸，俯身，用力吻了下去。
　　这次的吻是强势的、野蛮的，带着仿佛要将她全部占有的侵略性的。
　　这种姿势让林雨薇丧失了所有的安全感，她拼命地挣扎，想要逃脱，换来的却是宋恺更深入的热吻。鷚
　　他的手落到她的脖子、胸口、腰上，一路往下……
　　衣服被扯开，空气中的冷意让林雨薇的皮肤瞬间不适起来。
　　她瑟缩了一下，整个人开始不受控制地颤抖。
　　“不要…”
　　此时，她的声音已经带上了哭腔。
　　但是宋恺就像没有听到一样，他就像一头野兽一样，执着地想要扯开她的衣服，用力地占有她。
　　他炙热的吻也不断落到林雨薇身上，留下深深浅浅的痕迹。鷚
　　突然，他尝到了一嘴的潮湿。
　　咸咸的，带着一丝苦意。
　　宋恺就像被一盆冷水扑头淋下，整个人顿时清醒过来。
　　恢复理智后，看到的就是泪流满面，楚楚可怜的林雨薇。
　　裸露在外的皮肤雪白诱人，更是为她增添了一抹魅惑。
　　宋恺忍住心里的悸动，拿起旁边的被子，温柔地给她盖上。
　　“对不起。”鷚
　　但是林雨薇的眼泪还在无声地流着，每一滴都仿佛滴进了宋恺的心里。
　　宋恺伸出手，为她擦去脸上的眼泪，却被林雨薇躲开了。
　　看着落空的手，他的眼神瞬间变得黯淡。
　　他站起身，走向外面。
　　林雨薇看着他的背影，终于止住了眼泪。
　　她坐起来，看着手腕上因为他的禁锢而勒出的痕迹，心里很不是滋味。
　　林雨薇吸了吸鼻子，身上似乎还有宋恺的味道。鷚
　　她拿起手机，刚准备给陈子柔打电话，房间门却再次被推开。
　　林雨薇下意识地把手机放下。
　　看清她的动作，宋恺抿了抿唇，觉得她应该跟姬沐泽在联系，手下意识的紧握成拳。
　　他走上前，林雨薇也下意识的握紧了双手，低着头，不敢直视他的眼睛。
　　她还是害怕自己了。
　　宋恺拿出手里的药膏，伸手轻轻抓住林雨薇的手腕，声音有点沙哑。
　　“上药。”鷚
　　本来刚想要抽回手臂的林雨薇顿住了，呆呆的看着宋恺给她温柔的擦药。
　　最后还给她把衣服拉好，头发整理好，这才站起身。
　　“我刚刚太冲动了，对不起薇薇。”
　　“……”林雨薇发现自己说不出没关系这句话，她只能低着头沉默。
　　宋恺脸上浮出一抹失望的神色。
　　他将药膏放到床边的桌子上，又回头看了林雨薇一眼，然后转身离开了。
　　听到房间门关上的声音，林雨薇才回过神。鷚
　　她摸了摸被涂了药膏的手腕，又看了一眼床边的那只药膏，低着头不知道在想着什么。
　　过了一会，她做了一个决定—从床上站起来，拿出来一个大大的背包，将自己平常用到的东西都装了进去。
　　管家看到他们两个回来的时候就觉得不对劲了，然后刚刚又看到宋恺表情十分难看的出门了，现在又看到林雨薇背着个大包下楼。
　　脑子里只有一个想法—完蛋啦！少爷跟少夫人吵架了，少夫人要离家出走啦！
　　“少夫人，您这么晚了要去哪里？”
　　“我的工作室有点急事要去忙，管家你先休息吧，不用等我了。”
　　“可是……”鷚
　　管家的话还没有说完，林雨薇就已经走出门口了。
　　陈子柔已经在外面等着了，看着她背着个大包的样子，第一句话也是—“你离家出走啊？”
　　“没有啊，我跟他说了，我们两个冷静冷静。”
　　哦霍，吵架了，闹分居了。
　　原来无所不能的宋总也有惹老婆生气的时候。
　　“行，反正你又不靠着他活着，怎么开心怎么来呗。”
　　“就是！”鷚
　　“要不要带你去喝酒？”
　　林雨薇眼前一亮，这个她还真没有试过。
　　忙不迭地点头，“可以啊可以啊。”
　　然后陈子柔一脚油门，两个人就到了一个音乐酒吧。
　　林雨薇和原主的记忆都没有进来过这种地方，此时瞬间把宋恺给抛之脑后，眼中满是好奇。
　　“走，跟着姐姐玩。”陈子柔一把搂过林雨薇。

第一百一十二章：苦口婆心
　　此时一间古色古香，内设高山流水的茶馆，即使已经深夜，但它依旧灯火通明，开着暖黄又不会让人觉得昏暗的灯光。骎
　　袅袅升起的带着阵阵茶香的热气，把宋恺那张本就长得人神共愤的脸映衬得多了几分仙气。
　　如果可以忽视他此时冰冷的脸色的话。
　　“大半夜叫我们出来喝茶，你也是史上第一人了。”
　　周故一边吐槽，一边动作熟练又优雅的洗茶，斟茶，倒茶。
　　旁边的赵凯忪一副好热闹似笑非笑的表情。
　　“没办法，我们宋总被勒令不让喝酒，只能喝茶了，对不对。”
　　一边说着，还一边捣了一下旁边宋恺的手臂。骎
　　宋恺瞥了他一眼，却没有说话，而是端起茶杯，就像喝酒一样，一口闷了。
　　赵凯忪和周故对视一眼，同时沉默了。
　　得，需要他们的时候到了。
　　赵凯忪转了个身，侧坐着椅子，对着宋恺抬了抬下巴：“来，说说吧，是不是又跟嫂子吵架了，你也只有这个时候会想起我们。”
　　“就是，而且嫂子刚刚出院没多久，有什么好吵的，我真的服了你了。”
　　还什么都没说就被劈头盖脸说了一顿，宋恺幽幽地抬起头，眼神漆黑得可怕。
　　周故缩了缩脖子，示意赵凯忪继续，反正他是不敢说了。骎
　　“说吧，宋总，怎么了？”
　　宋恺端t起茶杯，又焖了一杯，这才缓缓开口诉说自己的苦恼。
　　“我只是想让她休息，她的身体她自己也知道，还天天跑过去做饭，宋家的少夫人需要干这种活吗！”
　　说到后面，语气都带上了一点愤怒。
　　而听完前因后果的另外两人，此时一脸的哭笑不得。
　　像笑吧，又有点不敢，不笑吧，又有点憋不住。
　　最后还是赵凯忪拼命扯着嘴角，这才忍了下来，开口戳穿他—“其实你在意的根本就不是嫂子每天去做饭，而是因为她给姬沐泽做饭了。”骎
　　一句话，狠狠的击打在了宋恺心上，他猛地抬起头看着赵凯忪。
　　周故此时一脸：兄弟，你真是个勇士。
　　“而且因为姬沐泽给嫂子捐了一个肾，你害怕嫂子因为这个而感动，而选择姬沐泽对吗？”
　　虽然反问，语气却很确定。
　　宋恺愣住了，他张了张嘴想说什么，却发现自己一句话都反驳不了。
　　因为这就是他真实的内心所想。
　　“但是我……”骎
　　赵凯忪直接打断他想说的话，伸手拍了拍他的肩膀，语重心长道：“其实呢，每个人都有占有欲，一旦爱上了一个人，自己就会变成一个疯子一样了，这是无可避免的。”
　　他看着宋恺，心中也不免感慨，原来在爱情面前，再怎么理智冷静的人也一样会丧失那份理智和冷静。
　　“你就是太爱林雨薇了，你害怕失去了，所以才会这样。”
　　怎么可能！
　　这是宋恺内心瞬间跳出来的想法，他下意识的就想反驳。
　　“我爱她？”宋恺在心里质疑自己，如果说，他对林雨薇有好感，并且为之心疼她，这是他愿意承认的。
　　但是如果说深爱……骎
　　“那Nike呢？”
　　听到这个名字，周故和赵凯忪拿着茶杯的手都停滞在了半空中。
　　有多久没有听到这个名字了，好像自从她出事之后，大家就默契的不敢谈了。
　　没想到再次被说出来，竟然是宋恺自己。
　　此时他能够如此坦然地说出来，就证明他已经放下了，比他们想象中的要释怀很多。
　　赵凯忪看着眼前的好友，顿时明白了他的困惑和苦恼。
　　“宋恺，我现在知道你在纠结什么了，你一边爱着林雨薇，一边又不愿意承认，不就是因为Nike吗？”骎
　　“但其实你肯定清楚，她们两个不是一个人，而且人爱上另一个人是很正常的事情。”
　　他又给宋恺斟上一杯茶水，语气变得语重心长：“其实你早就爱上了林雨薇，只是你不愿意承认罢了。”
　　旁边的周故也跟着点了点头。
　　在这一点上，他还是有发言权的。
　　“而且Nike已经离开了，她肯定也是希望你幸福的，别跟嫂子闹别扭了，以后好好过吧，你可别忘了，还有一个姬沐泽虎视眈眈呢。”
　　是啊，那可是自己用心养了这么久的花，凭什么要让给姬沐泽。
　　另一边的林雨薇还不知道宋恺面临着多大的烦恼。骎
　　但是她现在是非常快乐的。
　　这是她第一次来这种地方，有音乐，有美酒，到处都是青春洋溢的年轻人。
　　这一刻，她才觉得自己真正的活过来了。
　　陈子柔凑到她的耳边，大声说：“怎么样，是不是很好玩，偶尔就是需要出来放松放松。”
　　林雨薇重重地点头。
　　两个人不管是身材、样貌还是气质都十分出众，刚来没多久就成为了全场的焦点。
　　此时楼上的一个包厢内，几个少年气十足又不失贵气的男生正满脸惊讶地盯着楼下的两人。骎
　　“很漂亮，我还从没有见过这么漂亮的女孩子呢。”他的视线直勾勾地盯着林雨薇的方向。
　　而站在他身边，还有三个男生。
　　其中一个长着一张娃娃脸，看起来就十分人畜无害，天真好骗的男生，此时也慢吞吞地说了一句—“好看。”
　　这可把旁边的三个人给吓到了。
　　“不是吧，你也会觉得女生好看？看来之前那些女的你不是不感兴趣，是不够好看对不对。”
　　“行啊阿澈，我倒是没看出来啊，你还是这种人呢。”
　　一个笑起来有酒窝的男生拍了拍旁边戴眼镜的男生，满脸激动：“难得我们阿澈感兴趣，走走走，下去问微信去。”骎
　　“粉色裙子那个对不对，的确漂亮得不像凡人。”
　　“难怪阿澈会喜欢。”
　　然而此时他们口中的阿澈，却转过头，呆呆地看着他们，语气却很是冷静：“不是粉色裙子，是红色裙子。”
　　“……”
　　几个人齐刷刷地看过去，视线落到了粉色裙子……旁边的红色裙子上。
　　凹凸有致的身材，精致时尚的妆容，黑色的大波浪卷发，抬眸间的风情万种。
　　确实也很好看。骎

第一百一十三章：遇到骚扰的
　　但是他们看着好友一副白白嫩嫩，看起来就像个高中生一样的样子，再看看楼下那个美得极具侵略性的女生。喔
　　怎么都没有办法将他们两个站在一起的样子脑补出来。
　　“看不出来啊，楚澈，你喜欢的类型竟然是这一种。”
　　楚澈听到好友的话，慢悠悠地转过头看了他们一眼，最后视线又落到了楼下的陈子柔身上。
　　楼下的陈子柔还不知道自己被盯上了，此时还拉着林雨薇开心地玩游戏呢。
　　—
　　“你现在在担心什么？无非就是担心嫂子跟姬沐泽跑了对不对。”
　　另一边，赵凯忪一句话就道出了宋恺烦心的真相。喔
　　内心的想法被戳穿，宋恺眉头微皱，端起茶杯，借着喝茶挡住自己的表情。
　　然而作为他的多年好友，赵凯忪还有什么是不知道的。
　　“如果嫂子很爱你的话，你还会担心吗？”
　　雨薇很爱他？那她肯定不会拒绝自己，也不会被姬沐泽打动。
　　就像是一只大手撕开了一直缠绕在宋恺心中的迷雾。
　　他抬起头看着赵凯忪，非常坦荡的问道：“那我应该怎么做？”
　　赵凯忪似笑非笑的看着他，眼里满是打趣。喔
　　还不承认自己喜欢人家，现在就忍不住问要怎么做了。
　　男人啊，真是口是心非。
　　“还能怎么样，对她好呗，就没有人可以拒绝坚定不移的偏爱，姬沐泽对她好，你就对她更好呗，而不是利用你现在丈夫的身份，强迫人家。”
　　到底是旁观者，赵凯忪的每一句话都说到了宋恺心里。
　　旁边的周故也跟着点头。
　　“对啊，追女人嘛，肯定是要一直对她好，把你最稀缺的给她，比如你有钱，那就把时间给她，你有时间，就把钱给她，她们心里很清楚的。”
　　三个男人喝了茶，神采奕奕地讨论了一晚上如何得到一个女人的心。喔
　　他们苦恼的时候，林雨薇她们这边也遇到麻烦了。
　　一个明显喝多了的男人，借着酒气来到她们面前，故意露出自己手腕上的名表，给林雨薇递了一杯酒。
　　“小姐姐，要不要一起喝一杯。”男人贪婪地看着林雨薇的脸，越看眼中的淫欲越甚。
　　林雨薇皱起眉头，刹那间冷意飘飞。
　　她转过身，看都不看那个男人一眼。
　　男人丢下了面子也不气愤，美人嘛，有几分气性很正常。
　　所以他又换了一个方向，站到了林雨薇面前，继续递给她那个酒杯。喔
　　露出一口黄牙笑着：“你要是不喜欢喝这个，这里所有的东西你就随便点，我都请客。”
　　这句话惹得他后面的几个马仔欢呼起来，挥舞着手臂喊着：“芜湖，豪哥霸气。”
　　喝了一点酒又被小弟捧了一下，男人看着眼前的女人，越发觉得自己玩的那些女人都不够格。
　　自己的身边，就应该站这种等级的女人才对。
　　就在他得意洋洋的以为林雨薇一定不会拒绝他的时候，却听到林雨薇冷若冰霜的声音响起：“这么有钱，那就把整个酒吧今晚的消费包下来，没有的话就别来我面前装。”
　　就那一块表，都买不了她一件衣服的袖子呢。
　　男人变了脸色。喔
　　这里可是魔都有名的清吧，一晚的消费怎么都上千万，他怎么可能拿得出来。
　　觉得自己被侮辱了，男人开始恼羞成怒。
　　“我奉劝你不要给脸不要脸，不然……”
　　“不然你能怎么样呢？就你这破表就不要老是露出来摆在老娘面前，我们既然能进来就肯定也不稀罕你这一两杯酒，有两分钱真就以为自己是有钱了吗？”
　　陈子柔挺身而出，挡在林雨薇面前。
　　与此同时，楼上包厢的人也有了动静。
　　“在魔都，随便一块砖头砸下来都是一个有钱人。”喔
　　男人的脸色刷的一下变得又红又白，他瞪大了双眼，恶狠狠的盯着陈子柔和林雨薇。
　　然后，高高扬起手掌，眼看着就要落到陈子柔脸上。
　　一只从他身后的手掌，牢牢抓住他的手，用力一推，男人后退了几步。
　　看到挡在陈子柔和林雨薇面前的人，眼中的怒火更重了。
　　“哪里来的毛头小子，老子今天就替你爸妈教训教训你！”
　　他猛地挥起拳头就要冲过来。
　　陈子柔口中的那句t小心”还没来得及说出口，就看到挡在自己面前的男生伸出手，丝毫不费吹灰之力就接住了男人挥过来的拳头。喔
　　然后轻轻一推……
　　他就摔到了地上。
　　其他人目瞪口呆。
　　不是吧，这么脆的吗？
　　那个男的坐到地上也是一脸茫然，他又羞又怒，回头左顾右盼，看到了自己的几个跟班，怒火瞬间有了发泄的方向—“还愣着干什么，动手啊废物！”
　　他的几个跟班动了动，正在犹豫要不要动手呢，因为那个看起来人畜无害的男生，好像不简单啊。
　　就在这时，身后出现了一个男人。喔
　　身高腿长，一身简单的运动装被他穿出了要去参加时装周的效果。
　　眉眼如画，气质出众，身上是挡不住的少年气质。
　　看到他，其他人都变了脸色。
　　因为这个不是旁人，正是这所清吧的老板。
　　“阿澈，深藏不露啊。”只见他走到那个挡在陈子柔面前的男生隔壁，拍了拍他的肩膀。
　　两个男人熟稔的样子，地上的男人心瞬间凉了一截。
　　能在寸土寸金的闹市里能开得起这样一间奢华的清吧，财力肯定不用说，光是背后的人脉就需要认真想想了。喔
　　所以凡是认识成斯奕的人都会尊称他一声“成老板”。
　　这个男人竟然得罪了成老板的朋友，看来是完蛋了。
　　此时还坐在地上的男人想起都起不来了，因为他腿软了。
　　“成……成老板。”
　　成斯奕低头扫了他一眼，又看了一眼抱着一张脸挡在两个女生面前的好友，勾起嘴角，用最平淡的语气说出最凶狠的话。
　　“把他给我丢出去，以后都不要让他过来。”
　　然后马上就出现了几名保镖，架起男人就一把扔了出去，就像扔垃圾一样。喔
　　成斯奕转身，视线落到陈子柔身上。

第一百一十四章：并肩作战的
　　近距离，就能看出这个女孩不仅仅只是长得美艳这么简单了。洮
　　讲义气、目光清澈、性格磊落，阿澈的眼光不错。
　　“不好意思，给你们造成困扰了。”
　　面对程斯奕的道歉，林雨薇和陈子柔都表示不介意，但已经没有了继续待下去的心思。
　　于是便准备结账离开。
　　但是服务员却告知她们，今天老板交代给她们免单了。
　　陈子柔回过头看了一眼，却撞进了一双纯净无邪的眼眸中。
　　是刚刚那个挡在自己面前的男孩子。洮
　　长得很白，很帅气，穿着一件白色的卫衣，看起来就跟个高中生一样，而他身上的确也有十七八岁少年的那种意气风发和纯真。
　　陈子柔冲他笑了笑，点点头表示感谢，然后就跟林雨薇离开了。
　　林雨薇没有回浅水湾，而是跟陈子柔回到了她住的地方。
　　“你还真不回去住啊？不怕宋总出来抓你回去啊？”
　　抓她？
　　林雨薇冷笑一声，毫不在意地说道：“我首先是林雨薇才是宋太太，而且我也不是他的附属品，没了他我也可以过得很好。”
　　陈子柔点点头，这点倒是没错。洮
　　就林雨薇这么优秀的，还真是不需要一直攀附着一个男人。
　　“行，那你就在这里住着，想住多久就住多久，我也正好有工作跟你交代一下。”
　　于是林雨薇就得到了自己第二天的工作内容—陪她去一个经纪公司，谈一个女明星作为她们的代言人。
　　“现在咱们的产品已经被更多的人熟知了，接下来就不需要一直利用你神医弟子的身份了，我打算直接利用我们的产品继续打开知名度。”
　　反正他们的产品质量在这里，总不至于卖不出去。
　　林雨薇点点头，她也正有这个想法。
　　“我也正想成立一个公司，有专业的研发团队，也要有我们自己的工厂和生产车间，到时候要把中医医美这一项继续发扬光大。”洮
　　两个人不谋而合。
　　不知道从什么时候开始，她们已经不仅仅是好朋友那么简单，更是并肩作战的战友。
　　“那正好，我们分工合作。”
　　宋恺回到家，管家却告诉他林雨薇拎着包出去了，一直都没有回来。
　　他瞬间变了脸色，就在他打算马上去把林雨薇带回来的时候，脑海里突然出现赵凯忪和周故说过的话。
　　“她不是你的附属品，你要给她足够的尊重和空间，然后对她好。”
　　所以，是不是自己之前一直太束缚住林雨薇了。洮
　　想到这里，宋恺强迫自己冷静下来，他拿出手机，给林雨薇打了一个电话。
　　一开始，林雨薇是不想接的，但是宋恺坚持不懈地打过来，林雨薇叹了一口气，还是接起了电话。
　　她以为电话那头的宋恺应该是生气的，或者是冷漠的。
　　但是却没有，他的语气出乎意料的温和：“你现在在哪里住着？安全吗？”
　　“我在子柔这里。”
　　“那就行，你照顾好自己，玩累了就回家。”
　　林雨薇拿出手机看了一眼，确定是宋恺打给自己的，心里的疑惑更重了。洮
　　真奇怪，宋恺竟然没有生气，也没有强制要求她回去。
　　不过她的心情却还是因为宋恺的这句话而变得雀跃起来。
　　“知道啦，你也早点休息。”
　　“好，晚安。”
　　……晚安。”
　　挂了电话，林雨薇才有点回过神来。
　　两个人刚刚对话的样子，好像完全没有了隔阂，傍晚发生的事情就像是没有发生过一样。洮
　　也不知道宋恺是发生了什么，好像变了一个人一样。
　　左思右想都想不通，林雨薇甩了甩脑袋，“算了，不想了，随便了。”
　　第二天，林雨薇就和陈子柔分头行动去工作了。
　　林雨薇去一家叫唐盛的娱乐公司，见一个叫蓝烟的女明星。
　　她是今年刚刚崭露头角的女星，演了一部大热电视剧的女二号，被观众熟知并且喜爱。
　　而且她的长相是那种很有辨识度的，清纯中带着一丝淡淡的的忧伤，但是一双眼睛却又有掩盖不住的野心。
　　林雨薇看到她的照片的时候，就觉得她跟她们公司的形象很符合。洮
　　唐盛影视。
　　蓝烟低着头，眼泪在眼眶中打转，但是她一直用力掐着自己的手臂，倔强的不让眼泪掉下来。
　　她就好像感受不到疼痛一样。
　　而坐在她的前面，经纪人长着血盆大口，就像是一只能够将她吞没的野兽一般。
　　“蓝烟，在娱乐圈不缺美人，你这样的，随时都可以昙花一现。”
　　他看着眼前一身傲骨的女孩，心里冷哼。
　　这种女孩他见得多了，等以后她们习惯了，学会享受聚光灯了，自然不会觉得自己今天做的是错的。洮
　　所以他还是以一副救世主的模样对着蓝烟说道：“我告诉你，李总已经是我手里最好的一个资源了，你要是不去，有的人想去。”
　　蓝烟猛地抬起头，跟那张白莲花的脸格格不入的是，她有一双犀利得仿佛能够看穿人心的眼睛。
　　此时盯着他，经纪人控制不住心里颤动了一下。
　　该死，自己怎么会害怕一个新人。
　　他愤怒的瞪着蓝烟，敲了敲桌子：“我知道你在想什么，你就是觉得大不了就解约对不对，你回去认真看看合同，解约金你这辈子都赔不起，你要是想走，就拿出违约金就行。”
　　蓝烟意识到了，征征的看着眼前的男人。
　　此时，门外又走进来一个女生，看到蓝烟，眼中闪过一抹不易察觉的嫉妒。洮
　　“乐哥，她还是不愿意呢？要不让我去陪李总吧。”女生倚靠在男人身上，搔首弄姿起来。
　　蓝烟皱了皱眉，厌恶地看着他们。
　　“李总不喜欢你这一挂，而且，由不得她不去！”
　　那个叫乐哥的男人扫了一眼蓝烟，就像是看着一只蝼蚁一般。
　　随后，甩下一张房卡便离开了。
　　看着男人离开，后面进来的女人也撇了撇嘴，准备离开。
　　但是经过蓝烟的身边，还是忍不住凑近她的耳边轻声说：“我听说李总可会玩了，妹妹你好好享受哦。”洮

第一百一十五章：龌龊的公司
　　女人离开后，蓝烟浑身的力气就像被抽空了一样，瘫软在椅子上。纻
　　而这边，林雨薇也正被唐盛影视的总经理亲自接待了进去。
　　“林小姐，请喝茶。”西装革履的总经理戴着一副斯斯文文的眼镜，此时正毕恭毕敬的给林雨薇递了一杯茶。
　　自己眼前的这一位，可不是简单的一位林小姐那么简单。
　　姬神医的弟子，宋家的少夫人，自己成立了一个工作日，现在那叫一个日赚斗金啊。
　　随便拿出一点都值得自己对她毕恭毕敬。
　　林雨薇的神色不咸不淡，面对他的热情，也只是客气的点了点头。
　　“你们公司都有哪些还没有接过代言的女明星？”纻
　　听到她这样问，朱骏眼前一亮，马上从抽屉里拿出一份资料，递到林雨薇面前。
　　“这里面都是我们的新人，林小姐您看看哪个合适。”
　　其实林雨薇早就调查过，也确定了蓝烟，但就是还想看看有什么不一样的。
　　很快林雨薇就发现了不对劲—这份资料里面并没t有蓝烟。
　　她垂下眼眸，没有表露出自己的疑惑，只是视线从资料上移开，然后缓缓站了起来。
　　“我能去你们公司看看吗？”
　　“可以可以，当然可以，我亲自带您过去。”纻
　　“不用，我自己过去看看就好，到时候确定了人我再告诉你。”
　　面对林雨薇的态度，朱骏也没有办法拒绝。
　　她手里随便一点资源，就足够他们整个公司忙活一整年了。
　　然后林雨薇就慢慢地在这个娱乐公司里逛了起来。
　　来来往往很多人，有样貌出众的明星，也有忙碌的工作人员。
　　平日里电视上的大明星当然是没有那么容易见到的。
　　其实林雨薇之所以要自己逛逛，就是想找一下蓝烟，弄清楚为什么那份新人资料上没有她。纻
　　她刚走出电梯，一个人低头玩手机，迎面就撞了过来。
　　还没等林雨薇说话呢，一把尖锐的女声就劈头盖脑的在耳边响起。
　　“谁啊，走路不长眼睛啊！”
　　女人正是刚刚在办公室跟蓝烟说话的张慧恩，看清楚林雨薇的长相，她心里瞬间认定这又是一个公司签的新人。
　　跟蓝烟一样，长得就让人讨厌。
　　她抱起手臂，姣好的面容上满是刻薄。
　　“你怎么回事，撞了人不知道道歉吗？”纻
　　林雨薇冷冷的瞥了她一眼，她最讨厌这种目中无人，蛮不讲理的女人了。
　　“是你先撞过来了，走路不应该看手机，小学生都懂得道理吧。”
　　张慧恩没想到一个新人竟然敢这么富贵自己，她眼中瞬间升腾起一阵火焰。
　　“好啊，你还挺嚣张，我今天就让你见见什么叫前辈，什么叫后辈！”说完，她就要抓着林雨薇往电梯里面走去。
　　但是林雨薇怎么可能让她得逞，一把甩开她伸过来，然后一巴掌打了过去。
　　“啪！”的一声，张慧恩的手臂上瞬间出现了一个巴掌印。
　　她不可思议地瞪着一双眼睛看着林雨薇，胸口不断地起伏，气得脸都红了。纻
　　整个人就像是一个鼓起来的气球一样。
　　“你！你好得很！”张慧恩感觉自己就快要气炸了，她看着眼前的林雨薇，恨不得下一秒就抓花她的脸。
　　但是公司里有监控。
　　“你以为娱乐圈的路有那么好走呢，你今天得罪了我，我就会让你知道，什么叫寸步难行。”
　　“那真是太遗憾了，我还从来没有体会过这种感觉呢。”
　　见她竟然还不知死活的敢回怼自己，还一副不以为然的样子，张慧恩气得整个人都开始颤抖。
　　“你们马上去乐哥，还有，我要这一段监控，我要让你的明星路从今天开始就走到终点！”纻
　　林雨薇挑了挑眉，随后露出一个若有似无的微笑。
　　“随你。”
　　这时，走廊处传来脚步声，林雨薇抬眸望过去，是朱骏和一个不认识的男的。
　　两个脚步匆匆朝这边赶来。
　　看到来的两个人，张慧恩眼前一亮。
　　乐哥也真是太客气了，还特地把张总找过来给自己撑腰。
　　她撇了一眼林雨薇，心里洋洋得意，自己好歹也能为公司挣钱，一个新人拿什么跟自己比。纻
　　朱骏两人来到她们面前，张慧恩马上扬起笑脸，撅着嘴，准备撒娇：“张总，乐哥，你们可算是你来，你们可不知道……”
　　“林小姐，不好意思，公司的艺人我们日后一定会更加严厉的训练的。”
　　朱骏对着林雨薇弯了弯腰，这一举动把张慧恩所有的话都堵在了喉咙里。
　　她惊恐的看着眼前的一幕，脑海里只有一个念头—完了。
　　事实也正是如此，朱骏瞪了她一眼，随后对乐哥说道：“以后她的节目都要经过我过目，还有，让她去培训部训练一段时间！”
　　培训部，就是专门为出道前的艺人做训练的地方，有些人训练几个月，有些人训练几年，反正就是一个遥遥无期的地方。
　　而自己现在被打回培训部，不就是变相的雪藏吗？！纻
　　张慧恩终于知道害怕了，她的脸色煞白，她抓着乐哥的手，声泪俱下：“乐哥，你帮帮我，我知道错了，我，我不能回培训部的，我……”
　　见乐哥不理她，张慧恩又把视线落到林雨薇身上。
　　但是这种狗眼看人低的人林雨薇见过太多了，她现在已经懒得理会。
　　甩开张慧恩想要伸过来的手，对着朱骏快速地说了一句：“你们公司有一个叫做蓝烟的姑娘对不对，她在哪里？”
　　听到这个名字，朱骏有点茫然，旁边的两个人却齐刷刷地抬起头，脸色都有点不太好。
　　林雨薇皱了皱眉，这里面肯定有自己不知道的事情。
　　或许，朱骏也不知道。纻
　　朱骏显然也察觉到了不对劲，瞬间变了语气：“我怎么对这个蓝烟没有形象？”
　　乐哥的额头上渗出冷汗，结结巴巴的解释：“可能，可能是我放漏了她的资料。”
　　但是他满脸的恐惧和旁边张慧恩满脸的心虚的事情都在说明这件事情并没有那么简单。
　　“林小姐，让您见笑了。”

第一百一十六章：命运的齿轮
　　朱骏讪笑了一下，转头警告地瞪了一眼那两个人，明显就是要慢慢再跟他们算账的意思。臼
　　蓝烟被通知说老板要见自己的时候，整个人都愣住了。
　　她没有想到，就因为自己不愿意去陪李总，竟然都惊动了老板。
　　她的一张脸瞬间变白，两只手因为紧张搅在一起，此时也被她掐出了深深的痕迹。
　　当她深吸一口气推开总经理办公室大门的时候，看到的却是老板一脸讨好的微笑，以及旁边一个打量着她的，温和的目光。
　　“蓝烟，过来给你介绍一下，这位是集颜医美的林小姐。”
　　朱骏招了招手，示意一脸茫然的蓝烟过来打招呼。
　　看着坐在那里比任何一个明星都要美丽的年轻女子，蓝烟还没有弄清楚发生了什么。臼
　　然后就听到了她清冷的声音响起：“你好蓝烟，我过来是想问你，愿不愿意做集颜医美的代言人，你可以上网搜索一下，如果你愿意，明天你就到我们公司找我。”
　　从蓝烟进来的那一刻林雨薇就知道，陈子柔给他们挑选的代言人是没有问题的。
　　这个女孩子，一身傲骨，长得也有辨识度，是符合她的要求的。
　　听到林雨薇的话，蓝烟眼前一亮，她根本不做考虑，猛地点头：“愿意！我愿意！”
　　只要能让她摆脱那些潜规则，就算是再小的代言她也愿意，多辛苦的工作她都愿意接。
　　闻言，林雨薇挑了挑眉，笑了笑：“你不怕我坑你？”
　　蓝烟却笃定的摇了摇头，目光明亮的盯着林雨薇：“我一向很相信自己看人的眼光，你不会的。”臼
　　这句话让林雨薇脸上的笑容更灿烂了一分，她站了起来，朝蓝烟走过去，随后朝她伸出手：“那就祝我们合作愉快。”
　　蓝烟握住眼前的人，她还不知道，她命运的齿轮从此转动起来。
　　“明天见。”林雨薇坐在车里，看向外面执意要送自己的蓝烟，微微勾起嘴角。
　　“明天见林总。”
　　看到她离开的背影，林雨薇脸上的笑容消失不见，取而代之的是一抹深思。
　　都说能在娱乐圈混的不可能是蠢蛋，看来自己遇到的这个也是个绝对聪明人。
　　而就在她离开之后，蓝烟再次踏进公司，感觉到所有人看向她的目光都变了。臼
　　还听见了一些人的窃窃私语。
　　“刚刚那位小姐，是朱总亲自接待的，也不知道什么身份。”
　　“好像是某位豪门少奶奶，自己手里也有公司，过来是找代言人的。”
　　“啊，那她是……看上蓝烟了？”
　　“肯定啊，我听说那个谁还得罪了那位小姐，风水轮流转了。”
　　林雨薇还不知道自己的到来为唐盛影视直接洗了一次牌。
　　路上，林雨薇还收到了宋恺的信息。臼
　　这两天他一直很有分寸的，给自己偶尔发信息，告诉自己他做了什么，等一下要去做什么。
　　也会恰到好处地关心自己，一切都让人觉得刚刚好，很轻松自然。
　　比如现在—【还没吃午饭吧，给你订了午餐，你回工作室就能吃到了。】
　　林雨薇刚刚下车回到工作室，就听到里面员工欢呼的声音。
　　“薇薇姐回来啦，宋总给送了午餐过来，还是秋雨阁的呢。”
　　“托薇薇姐的福，我们也有口福啦。”
　　“薇薇姐快来吃，你的那份我们都不敢动呢，肯定是特别定制。”臼
　　林雨薇笑了笑，拿起自己的那份。
　　打开，是自己生病那段时间吃的营养餐，只是味道闻起来更香了。
　　心里涌起一点奇怪的滋味。
　　她忍不住渐渐勾起嘴角。
　　拿出手机，回了两个字—【谢谢。】
　　而另一边，听到自己的手机响了，瞬间抓起手机看的宋恺看到了心心念念的名字，眼中绽放出绚丽的光彩。
　　连她自己都没有发现，自己此时有多雀跃。臼
　　第二天，林雨薇就再次见到了蓝烟。
　　今天她还化了淡妆，看起来更加美丽动人了。
　　而蓝烟t看到这个虽然小，却井井有条的工作室，心里瞬间满是希望。
　　她的未来，将会从这里开始。
　　昨天之后，唐盛公司开除了几个经纪人，也雪藏了几个艺人，这在娱乐圈并没有掀起多大的水花，但是对于蓝烟来说，却是改变命运的事情。
　　“欢迎你加入我们，从今天开始，你将会成为我们的代言人，你的一言一行都与我们品牌息息相关，所以也请你不要让我们失望。”
　　“我会的。”臼
　　两只手再次交叠在一起，她们将走向属于自己的辉煌。
　　而另一边的陈子柔也在为工作室升级成公司而忙碌着。
　　这天，她到了相关部门递交资料，却在拐角处不小心碰到了一个人。
　　“不好意思。”陈子柔道了歉之后就打算离开，却听到后面响起一道不可思议的声音。
　　“陈子柔？”
　　听到自己的名字，陈子柔回过头，看到一个穿着制服，画着得体妆容的中年女性。
　　一双犀利的眼睛扫过陈子柔，眼神重审视。臼
　　注意到陈子柔的穿着打扮之后，她瞬间皱起眉头，眼底一闪而过一抹不屑。
　　“你来这里干什么？”
　　对于这个女人，陈子柔并没有什么好感，但是也不至于失了自己的礼貌。
　　所以她只是淡淡地说了一句：“办事。”
　　谢汝菊扯了扯嘴角，眼中露出一抹嘲讽。
　　“你现在给人在当秘书？”
　　陈子柔看了看自己手里的资料，想到这里是什么地方，瞬间就明白了她什么意思。臼
　　扯了扯嘴角，也不点头也不摇头，还是那样淡淡的语气：“我先去递交资料了。”
　　说完，就头也不回地走了。
　　看着她的背影，谢汝菊眼中的嘲讽变为嫌弃，忍不住低声说了一句：“果然还是那么上不得台面，幸好当年没同意佑儿跟她在一起。”
　　想到陈子柔刚刚穿的衣服，脸上又多了一抹厌恶—“伤风败俗。”
　　等陈子柔离开之后，她就打开了一个办公室，对里面的人询问道：“老吴，刚刚那姑娘过来办理什么业务？”
　　“递交公司资料的。”

第一百一十七章：一个妈宝男
　　“什么公司？”媳
　　“新公司，过来注册的。”
　　谢汝菊脸上的表情顿了顿，随即露出了一个更讽刺的表情。
　　还以为有多大出息呢，结果就是在一家新公司当秘书，恐怕整个公司也就只有两三个人吧。
　　也对，凭她的本事，怎么可能在魔都这个地方混出名堂来。
　　“你给我吧，我正好忙完了手头的工作，我帮你审核这一份。”
　　男人连忙递给她，虽然心里犯嘀咕，但工作这种东西，有人主动帮忙谁会拒绝。
　　“谢谢菊姐啦。”媳
　　“客气。”
　　谢汝菊看了一眼手上资料上的的法人名字，林雨薇？不认识。
　　心里更加笃定这就是一家名不见经传的小公司，她随手就将资料扔到了桌子上，看都没再多看一眼。
　　又过了几天，林雨薇都已经回去浅水湾住了，陈子柔还没有收到审核通过的信息，她不免想到那天遇到谢汝菊的事情。
　　眉头一皱，抓起车钥匙就走。
　　来到相关部门，听到那天那个工作人员说：“你的资料我递交给我同事了，可能还要等几天。”
　　“哪个同事，是不是谢汝菊？”媳
　　老吴抬起头，惊讶她怎么认识，还反问了一句：“是啊，你们认识啊？”
　　果然是她！
　　陈子柔眼中迸发出强烈的怒火，双手用力握紧。
　　一张俏丽的小脸此时满是怒火。
　　“谢汝菊呢，我要见她！”说完，她抬脚就想往里面走去。
　　马上就有工作人员把她拦住：“小姐，里面您不能进去，而且菊姐今天还没有上班，要不您改天再过来？”
　　陈子柔冰冷的眼神化为利箭，扫了一眼那个工作人员。媳
　　工作人员吓了一跳，下意识地放开了她。
　　陈子柔迈开步子，快速就往里面走去。
　　“小姐，你再这样硬闯的话我们就要报警啦！”
　　“把谢汝菊叫过来，我知道她是故意压着我的资料的！”
　　这句话一出来，工作人员和在场的人都刷的一下看了过来。
　　那个工作人员脸上瞬间露出几分惊慌失措。
　　“这位小姐，这可不能胡说，我们的工作都是按照流程的，不存在什么故意不故意的。”媳
　　而且就算有，也不能这样被拿出来放在明面上讲。
　　“是不是故意的，把谢汝菊叫出来就知道了，而且我的资料已经递交一个星期了，按照正常流程，你们两天也该搞定了吧，什么时候你们的工作效率变得这么低。”
　　听到一个星期这个时间，其他过来办理业务的人也变了脸色。
　　工作人员迫于压力，只能给谢汝菊打了一个电话。
　　知道是陈子柔闹出的事情，谢汝菊一路都是带着火气过来的。
　　看到站在大厅上的陈子柔，她更是气不打一处来。
　　“你给我进来！”说完，就想把陈子柔拉进里面的休息室。媳
　　但是陈子柔却一把甩开她的手，站了起来，居高临下看着她，语气冰冷：“我的资料是你压住了吧，你不要不承认，我知道你完全可以做出这种事情。”
　　虽然被拆穿了，但谢汝菊却一点心虚都没有表现出来。
　　依旧是那副高高在上的嘴脸。
　　她斜眼看着陈子柔，就像看着一个小丑一般：“我要你的资料？我还不至于拿自己的工作开玩笑，怎么，你不会还在为当年我拒绝你跟我儿子在一起而记恨我吧。”
　　这句话一出，看热闹的人再次变了脸色。
　　他们看向陈子柔的目光中也变了。
　　有的还窃窃私语起来。媳
　　“要我也不同意自己的儿子跟这样的女生在一起，胡搅蛮缠，而且你看看穿的什么，一点都不大方得体。”
　　“是啊，我要能在体制内工作，不得把儿子培养的优秀死了，怎么能找这样的女孩。”
　　“大呼小叫的，没有一点礼貌。”
　　谢汝菊得意的扫了一眼陈子柔，看她苍白了脸色，脸上再次出现了小人得志的笑容。
　　“好了，你回去吧，别在这里丢人现眼了，反正你好好等通知就可以了。”
　　陈子柔垂在身侧的手紧紧捏成拳头，她不愿意就这样回去。
　　“分明就是你故意的！”媳
　　但是她拿不出任何证据。
　　就在这时，一个人影冲了过来，气喘吁吁的来到陈子柔和谢汝菊身边。
　　他看向陈子柔的目光很是复杂，有思念、有伤痛也有惊艳。
　　“妈，你是不是压了子柔的资料，你要是……”
　　“闭嘴！你不相信你妈，去相信一个外人对吧。”谢汝菊狠狠瞪了一眼自己的儿子，言辞犀利，“你也不看看这里什么场合，赶紧回去。”
　　她的视线又落到陈子柔脸上，满是讽刺。
　　“还有你，还要我说多少次，赶紧滚回去。”最后一句话，她是凑近陈子柔的耳边说的，只有她们两个人听得到。媳
　　又是这样，又是一副高高在上，实际上只有自己看穿她小人嘴脸的样子。
　　“子柔，我来处理这件事，我们先离开吧。”男生拉着陈子柔就想往外面走。
　　陈子柔却一把甩开他的手。
　　看向他的眼神没有一丝感情。
　　“我还轮不到你管，你怕她，我可不怕，我今天就要在这里耗着，你妈上面还有领导吧，我就不信没人能处理好这件事！”
　　“你！”谢汝菊没想到她现在变得更加难缠了，要真的被她乱搞一通，即使自己什么都没做也会受到影响。
　　恶狠狠地扫了一眼陈子柔，心里怒火中烧，却不得不咬牙切齿跟陈子柔说：“行，你跟我进休息室，我来给你处理。”媳
　　陈子柔对上王明央求的眼睛，感受着旁边的视线，她沉思了一下，抬脚走了进去。
　　却在转身的时候，偷偷打开了手机的录音功能。
　　一进到休息室，谢汝菊就变了嘴脸：“你以为你闹就能闹出什么结果吗，我分分钟可以让你滚出魔都信不信！”
　　“妈！”
　　“你给我闭嘴！”
　　陈子柔看着他们两个，表情冷漠到了极点，同时心里也很厌恶。
　　“让我滚出魔都，谢组长真是好大的口气，好啊，我倒要看看你怎么让我滚出魔都的。”媳

第一百一十八章：好姐妹撑腰
　　两个人的目光噼里啪啦的，仿佛下一秒就要掐起来了。軾
　　王明连忙站在两人中间，想要打圆场，但是很显然两个人都不买他的账。
　　“陈子柔，你还没有资格在我面前大呼小叫，先不说我是你的长辈，光是你那份资料，我就有权利压到你丢掉工作。”
　　“果然是你。”陈子柔的语气前所未有的平淡，“我果然没有看错你，你跟你长得一样歹毒。”
　　“你！”谢汝菊被气的蹭的一下站起来，扬起巴掌就要落到陈子柔脸上，不过被王明给拦住了。
　　“妈，你怎么可以这样做呢。”说完，又跑过来劝陈子柔，“子柔，你别跟我妈计较，你给她道个歉，我让她马上给你处理资料的事情。”
　　听到这句话，t陈子柔不怒反笑。
　　她转过头，满脸讽刺地看着王明。軾
　　“王明，你还真是一点都没有变，一样的懦弱无能。”她冷冷一笑，那张脸更加的明艳动人，“道歉？我凭什么道歉，她利用职位之便仗势欺人，该道歉的是她！”
　　听到她这样说，谢汝菊就像看着一个傻子一样。
　　就在这时，休息室的门被敲响。
　　谢汝菊马上变了脸色，整理了一下头发，露出一个得体的笑容，打开了大门。
　　看到来人，她微微愣了一下。
　　“局长？”
　　来人却只是扫了她一眼，然后侧身让开一个位置，对着身后的一个身影做出请的手势。軾
　　“林小姐，里面请。”
　　看到里面的陈子柔，林雨薇朝她露出一个安抚的表情。
　　而看到她的瞬间，陈子柔控制不住自己的情绪，瞬间红了眼眶。
　　“谢组长，你去给林小姐倒杯茶。”
　　谢汝菊不明所以，她的视线往林雨薇身上扫了一眼。
　　虽然不显山露水，没有名牌首饰包包，但是周身的气度还有局长刚刚的态度都在说明这个女生身份不简单。
　　谢汝菊点点头，变得十分恭敬。軾
　　“是。”她很快就端来一杯茶水，温顺地放到林雨薇面前，哪里还有一点刚刚嚣张的样子。
　　林雨薇看了她一眼，慢悠悠开口：“怎么只有一杯，去给这位小姐也倒一杯吧。”
　　她指了指旁边的陈子柔。
　　听到她这句话，谢汝菊的嘴角抽搐了一下，却不敢拒绝。
　　看着放在自己面前的茶水，陈子柔忍不住露出一个灿烂的笑容。
　　有好姐妹撑腰，就是不一样。
　　然而她的笑容却像针一样扎在谢汝菊身上，难受到了极点。軾
　　“关局长，我今天过来主要是想咨询一下我的公司成立的问题，我前几天拜托我公司的合作伙伴过来递交资料，按照流程，应该几天前就办好了，但是这都一周了，你们的工作效率是不是有点低啊。”
　　她似笑非笑的目光落到旁边的谢汝菊身上。
　　听到她这样说，谢汝菊弯腰递茶水的动作还没有结束，她弯着腰愣在原地，心里咯噔一下。
　　她刚刚说的是……合作伙伴？
　　不，不可能，怎么可能是陈子柔呢，她一个小镇上出来的女生，怎么可能会有能力别人一起开公司。
　　然而陈子柔的一句话就彻底让她愣在原地了。
　　“是啊，关局长，我们的很多工作都被卡住了。”軾
　　关局长此时也明白了原来林雨薇说的合作伙伴就是眼前这个姑娘。
　　他擦了擦额头上的冷汗：“这个，按道理是不需要这么长时间的，我这就去调查一下。”
　　“我想我知道原因。”陈子柔拿出手机，云淡风轻地点开录音功能的播放。
　　看到她这个动作，谢汝菊心里的不悦被放大最大。
　　她听到自己的声音响起，说出那一句就是她压的资料的话，她站不住了，腿一软，差点跌倒在地上。
　　而关局长也变了脸色。
　　他狠狠的瞪了一眼谢汝菊，又转过头，讨好的看着林雨薇两人。軾
　　“二位放心，我今天一定会给二位一个交代，也会帮你们把资料的事情处理好。”
　　林雨薇点点头，慢条斯理地端起茶杯喝了一口。
　　关局长再次瞪了一眼角落里已经面如死灰的谢汝菊，呵斥道：“你还不快点给两位小姐道歉！还有，资料今天给我审核结束，我之后会严格调查，你们还这样压了多少人的资料！”
　　放下这句话，关局长便出去了。
　　谢汝菊脸色煞白，她看着林雨薇和陈子柔，张了张嘴。
　　旁边一直当透明人的王明也终于反应了过来，他扶住谢汝菊，走到陈子柔面前，态度十分诚恳。
　　“子柔，我替我妈给你道歉，她……”軾
　　“打住，我受不起你们的道歉。”陈子柔打断他，看都没看他们两个一眼，拉着林雨薇站起来。
　　“恶人自有恶报，我始终坚信这句话。”陈子柔回过头，轻飘飘的扫了他们一眼，然后和林雨薇一起往门外走去。
　　谢汝菊慌了神。
　　她忙不迭地冲过去，想要拉住陈子柔，却被陈子柔一把甩开。
　　但是旁边还有林雨薇，她只能侧过身，一个没注意，差点摔倒。
　　这时，一只手牢牢握住她的腰身，将她扶稳，这才放开手。
　　陈子柔看到来人，有点惊讶。軾
　　是他，他又帮了自己一次。
　　“谢谢你。”眼前的男孩，俨然就是那天在酒吧挡在她们面前的男孩。
　　林雨薇也认出了，她的视线落到陈子柔和他身上，逐渐弯起双眼。
　　“不客气，又见面了。”
　　“对呀，你又帮了我。”人家帮了自己两次，陈子柔有点不好意思，非常客气的说了一句“下次有机会请你吃饭。”
　　“可以呀，等一下我就有空。”
　　“……”軾
　　看着呆住的陈子柔，林雨薇忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　她冲着楚澈眨了眨眼，然后对陈子柔说：“子柔，我今天要回去跟师父一起吃饭，就不跟你一起了，拜拜。”
　　说完，人就马上离开了。
　　陈子柔挠了挠脑袋，冲着楚澈干巴巴地笑了一下，又不好意思拒绝：“好，好啊，那就等一下吧。”
　　“你怎么会过来这里，办什么事吗？”
　　“已经办完了。”

第一百一十九章：山里没信号
　　看着陈子柔和楚澈侃侃而谈的样子，谢汝菊的内心更是慌乱。炑
　　楚澈她可是认识的，他们总局局长的侄子，听说爸妈都是高官，他的身份就更不用说了。
　　但是现在，他对陈子柔的热情就像一盆盆冷水一般落到自己的头上。
　　陈子柔不仅自己有能力跟别人合伙开公司，她认识的人更是一个比一个尊贵。
　　谢汝菊现在才意识到，陈子柔早就不是当年任由自己拿捏的那个女生了。
　　“你呢，也是过来办事的吗？”
　　楚澈摇了摇头，“没有。”
　　其实是有的，但是他看到陈子柔的时候就没有了。炑
　　而陈子柔也没有怀疑，“那我们现在……去吃饭吗？”
　　不知道为什么，明明只是第二次见面，楚澈给她的感觉却还是那么让人舒适，没有一点拘谨，而他的眼中也没有任何男人的淫欲。
　　就是很坦荡，很纯净的目光。
　　“子柔。”看到她要跟楚澈离开，王明拉住了陈子柔的衣袖。
　　还没等他说什么，旁边的谢汝菊便脸色极其难看的来到她面前，态度一百八十度逆转。
　　“子柔，刚刚是我做得不对，你跟王明怎么都算朋友一场，你不要这么绝情……”
　　听到这里，陈子柔冷冷一笑，笑意不达眼底。炑
　　“谢组长，绝情这个词应该更适合你，我只不过是以其人之道还治其人之身而已。”
　　说完，陈子柔超，头也不回的走了。
　　她想象过谢汝菊给她道歉的样子，她以为自己会很痛快，但是当这件事真的发生了，她发现自己却一点感觉都没有。
　　现在的自己，已经没必要跟谢汝菊这样的人一般计较了。
　　—
　　林雨薇这几天觉得宋恺有点奇怪，老是偷偷摸摸地看自己，还经常晚饭后出去。
　　以前他是绝对没有这个习惯的，一般吃完晚饭不是跟自己看部电影，就是在书房忙工作。炑
　　而林雨薇不知道的是，宋恺正在计划一件大事。
　　事情还要从几天前说起。
　　宋恺不停的骚扰赵凯忪几人，一会问【我给她发信息，她没回，这是什么意思？】
　　【她说好，是同意的意思吗？】
　　一会又问：【我这样做，她真的会不生气了吧？】
　　把赵凯忪几个人烦的，直接给他列了几十种方法，让他自己选。
　　然后送来就有了接下来的举动。炑
　　这天早上，林雨薇早上醒来就看到桌子上的一束红玫瑰，上面还有一个信封。
　　林雨薇有点惊喜，打开，里面是一张邀请函。
　　是宋恺的字迹—尊敬的林雨薇小姐，诚挚地邀请您参加今天晚上与宋恺先生结婚一周年的纪念日活动。
　　林雨薇连忙打开手机看了一眼日历，今天竟然已经是他们结婚一周年的日子了。
　　时间过得真快，竟然已经过去一年了，他们也陪伴彼此一个春夏秋冬了。
　　她拿着邀请函，脸上是抑制不住的笑容。
　　然后赶紧跑到衣帽间，挑选今天晚上的要穿的衣服。炑
　　不过她等一下还要去一趟百草阁，师父最近研制了一种新药，自己得过去学习，不能三天打鱼两天晒网。
　　“薇薇来啦。”看到林雨薇，姬神医的脸上照常露出慈祥的笑容。
　　旁边的姬沐泽撇了撇嘴，“师父你刚刚看到我可不是这个样子的。”
　　“我看到你个臭小子都烦！”
　　林雨薇笑着看着两个人打闹，其实他们都知道，他们彼此都很爱对方的，只是相处方式不太一样而已。
　　“师父，今天我们学什么？”
　　“今天教你如何制药，很多药一开始都是不能食用的，我们要把它制成能入药的药材。”炑
　　姬神医一边说着，一边把要用到的东西拿出来，林雨薇和姬沐泽则在旁边t帮忙。
　　但是到了后面，姬神医皱起眉头，进进出出了几趟都没有拿东西出来。
　　“师父，是漏了什么东西吗？”
　　“还差一样五味子，不知道什么时候用完了，我现在去后山采一点。”
　　距离他们不远的地方就有一座山，那里现在已经是百草堂的药材基地，只是鲜少人知道而已。
　　“师父，我陪你一起去。”
　　“我也去。”炑
　　听到姬沐泽也要去，两个人齐刷刷地回过头看着他，然后异口同声道：“不行！”
　　姬神医板着一张脸看着他，言辞严厉：“你就待在这里看店，如果有病人来，你就帮人家看病。”
　　“对，师兄你就在这里看店好了，不然有人过来看病都找不到人。”
　　面对他们两个，姬沐泽一向没有办法拒绝。
　　“好吧，那你们注意安全。”
　　离开百草堂的时候，林雨薇隐约觉得忘记了什么事情，但是努力回想的时候，脑子里却只有刚刚努力记住的药材名。
　　直到她跟姬神医进了山，正深一脚浅一脚的往山上走的时候，她猛地想了起来。炑
　　今天晚上宋恺邀请了她一起吃饭。
　　她连忙拿出手机，想给宋恺打个电话解释一下，而且她觉得自己应该来得及的。
　　等他们采完药过去，都还够时间给她换个衣服画个妆。
　　但是拿出手机的那一刻，林雨薇却愣住了。
　　这里竟然没有信号！
　　“怎么了？”
　　“师父，山里没有信号。”炑
　　姬神医十分习以为常的摆了摆手，“这里可是山里面，没信号很正常，等再走高点就有了。”
　　他不依赖手机之类的电子产品，对这个没有更多的感觉。
　　但是林雨薇的内心却有点慌，她只能尝试着给宋恺发信息。
　　而此时的宋恺，正拉着赵凯忪几人忙着布置惊喜现场呢。
　　惹得赵凯忪忍不住吐槽：“你跟你老婆过结婚纪念日，累死累活的却是我们，也没见你给我们找一个老婆啊！”
　　“就是，又是给你出谋划策，又要帮你动手布置，到底是谁在制造惊喜啊。”
　　“原谅他吧，这辈子也没怎么谈过恋爱，也没追过女孩，只能苦了我们了。”炑
　　面对这一群损友，宋恺可不会心疼，十足一个黄世仁。
　　”赶紧弄，等一下我就去接雨薇，你们就可以走了。”
　　然后又是一阵哀嚎响起。

第一百二十章：突如其来的雨
　　“惨绝人寰啊，用完就丢。”裥
　　“兄弟如手足，女人如衣服你懂不懂。”
　　宋恺瞥了他们一眼，一边继续手里的动作，一边幽幽开口：“你看哪个残疾人天天不穿衣服的。”
　　“......”
　　终于布置好了，宋恺看了一眼时间，已经差不多了，就给林雨薇打了一个电话。
　　但是对方却一直没有接听。
　　接连打了好几个，对方不是无法接通就是已转接语音信箱。
　　宋恺的眉头狠狠皱起，脸色变得晦暗不明。裥
　　“怎么了？”赵凯忪看到他目光瞬间转冷，走到他旁边，语气也不由得带上了一抹急切。
　　“没接电话，我先回去看看。”说完，宋恺就抓起钥匙，脚步急促地朝外面走去。
　　看着他急匆匆的背影，赵凯忪几人深深叹了一口气。
　　宋恺回到家里，却被管家告知林雨薇很早就出门去百草阁了，他马上马不停蹄的就赶往百草阁。
　　去到那里，却只看到了姬沐泽一个人。
　　“你来干什么？”
　　姬沐泽看到他也没有什么好气，两个平时都是以温和面目示人的男人，不知道为什么，一旦对上就变成了两个火箭筒。裥
　　一点就爆。
　　“薇薇呢？”
　　“那是你老婆，你过来问我。”
　　宋恺闭了闭眼，努力克制住了自己的火气。
　　“我联系不上她，管家说她早上过来了。”
　　看他的脸色，的确是担忧。
　　姬沐泽虽然没有什么好气，但还是告诉了他:“跟师父上山采药了，山里应该没信号吧。”裥
　　看他阴沉到了极点的脸色，使神差的，姬沐泽又补充了一句——“就差一味药，而且也不难采，应该很快就回来了。”
　　听到他这样说，宋恺都有点惊讶了。
　　不过心里的那股郁闷的火气还是因为这句话而消失了一些。
　　“他们在哪座山？”
　　姬沐泽虽然很不愿意告诉他，但是看到他的表情，觉得自己跟他在这里掐架也没用。
　　刚准备告诉他，就听到天空突然传来一声雷响。
　　“轰隆”一声，一道闪电划破天际，乌云以一种肉眼可见的速度覆盖了本来晴空万里的天空。裥
　　两个男人同时变了脸色。
　　姬沐泽扔下手里正在收拾的药材，朝门外跑去，一边跑一边冲宋恺大喊：“郊外的那座山，快点开车，下雨那座山就危险了！”
　　宋恺终于回过神来。
　　汽车飞驰在公路上，暴雨突然倾盆而下，就算开了雨刮器，都还是看不清眼前的路，宋恺的心瞬间提到了嗓子眼。
　　——
　　一个小时前，林雨薇心里着急，就想着快点到有信号的地方发条信息给宋恺。
　　但是又顾及到姬神医年纪大了，没有办法走那么快。裥
　　“薇薇，小心脚下，这里经常有毒蛇出没的。”姬神医一边说着，一边往地下洒下驱蛇的药粉。
　　两个人紧赶慢赶，好不容易找到了一株他们需要的草药，却发现已经被采摘了。
　　“师父，这里平时还有别的人过来采药吗？”
　　姬神医摇了摇头，“应该不是，前段时间百草阁的伙计上来采了一次，这里是属于百草阁的，经过政府租给我们了，外人不会轻易过来。”
　　而且外界都在传闻，这座山有猛兽毒药，普通人都不敢过来。
　　“那我们现在去哪里采？”
　　“往上面走走吧，我记得前面还有一片药田。”姬神医也没有想到竟然会这么巧，原本还以为很快就能采到回去的。裥
　　两个人只能继续往更深的山走去。
　　毕竟是自己的地盘，倒是没有害怕，就是心里有点着急。
　　林雨薇拿出手机看了一眼，竟然已经下午四点了，看来自己要来不及赴约了。
　　就在这时，林雨薇突然听到身后有淅淅沥沥的声音，好像有什么东西爬行过来一样。
　　林雨薇突然想起刚刚姬神医说的那句话——“这边有毒蛇出没。”
　　她浑身的汗毛不受控制地竖了起来，心脏突然快速跳动起来，第六感告诉她有危险。
　　林雨薇猛地回过头，就看到不远处的树上，一条吐着信子的红色毒蛇正眯着一双渗人的眼睛直勾勾的盯着他们的方向的。裥
　　这一刻，林雨薇只觉得自己的心脏都要停止跳动了。
　　“师父......”
　　林雨薇拍了拍身旁的姬神医，用极小的声音想要提醒他先走，却没想到姬神医刚刚扭过头，那头毒蛇就朝他们发起了攻击。
　　“师父，小心！”
　　那一瞬间，林雨薇顾不得别的，一把推开身侧的姬神医，随后扬起手里的棍子狠狠朝它打过去。
　　应该是打到了，蛇的身子扭曲在一起，
　　但是这也激发了它的怒火，再次竖起脑袋朝他们攻击过来，一双冰冷的绿豆眼直勾勾的盯着林雨薇的方向。裥
　　“薇薇！”
　　终于站稳，看清楚眼前的景象，姬神医呼吸一窒。
　　他连忙拿出一个瓶子，想把那些药洒在附近，但是已经来不及了——毒蛇已经一口咬上了林雨薇的手臂，而与此同时，林雨薇手里的木棍也狠狠扎进了蛇的七寸。
　　毒蛇扭动了一下身体，瞬间没有了气息。
　　姬神医大口喘着粗气，“薇薇，快点，把衣袖拉起来！”
　　幸好他们两个都是医生，此时还不至于慌乱。
　　姬神医一边给林雨薇排毒，一边留意刚刚毒蛇出没的地方，一般毒物的附近都伴随着解药。裥
　　直到看到一株草药，姬神医一直提着的心终于放下来了一点。
　　“你自己捂着，我去给你弄解毒的。”
　　林雨薇坐在地上，乖巧地点点头，刚刚的毒血虽然已经被挤出来了，但是剩余的毒素还是影响到了她刚做完手术的身体。
　　此时，她的脸色又呈现出了病态的白，双唇没有了血色，额头上大滴大滴的冷汗滴落下来。
　　“薇薇，快把这个吃了。”
　　吃了姬神医制出来的解药，林雨薇的呼吸顺畅了一些，她也可以支撑自己站起来了。
　　两个人刚准备下山，突然一道闪电划破天际。裥
　　紧接着，豆大的雨滴落下。
　　不到一会，整片山林都被大雨覆盖了。
　　“看样子不能下山了。”

第一百二十一章：放了鸽子
　　姬神医看了一眼天气，咬了咬牙。蚩
　　如果林雨薇没有被咬伤中毒的话，他肯定选择下山。
　　但是现在，他担心身体本就不好的林雨薇淋了这场雨会引发炎症。
　　“薇薇，师父扶着你，我们去那边的一个山洞避避雨。”这座山他来过很多次，比任何人都了解，这也是现在唯一值得庆幸的事情。
　　“没事。”林雨薇努力直起腰，想说自己不用扶，但是她发现自己头晕目眩的，根t本就走不了一步。
　　最后还是姬神医搀扶着她，两个人淋着暴雨，深一脚浅一脚的朝山洞的方向走去。
　　另一边，宋恺和姬沐泽以最快的速度赶到了山脚下。
　　在车里的时候，宋恺就已经联系了保镖，知道山里没信号，还特地让他们带了卫星电话。蚩
　　他拿着一个卫星电视，往前走了两步，想到什么，又回过头，塞了一个电话塞进姬沐泽的手里，然后头也不回地走了。
　　看着手里突然被塞进来的东西，姬沐泽愣了一下，抬头看了一眼宋恺脚步匆匆的背影，不知道想到了什么，扯了扯嘴角。
　　他们分别从两个地方上山，两个男人都带着一队人马，势必要在最短的时间内找到林雨薇两人。
　　而此时的林雨薇情况并不太好，中毒和淋雨导致她出现了幻觉，身体被起打起了高烧。
　　幸好姬神医还在身边，可以尽力控制住她身体的状况。
　　不过此时的林雨薇已经不太清醒了。
　　迷迷糊糊间，她发现自己又做梦了，这次的梦跟原主无关。蚩
　　她梦到了一个小姑娘，她在一个豪华又没有边际的城堡里长大。
　　从小到大，不停的有人给她灌输各种知识，并且告诉她外面的事情很危险。
　　但是小女孩却依旧最憧憬外面的世界，终于有一天她逃了出去……
　　后面发生了什么，林雨薇还想继续梦下去，却迷迷糊糊听到有人在叫自己。
　　睁开眼睛，看到了姬神医担忧急切的脸。
　　“师父……”
　　“你先别说话，把这株药含在嘴里。”姬神医往他嘴里塞了一块类似参片一样的东西。蚩
　　过了一会，林雨薇才觉得精神好了一些。
　　而此时的宋恺和姬沐泽还在脚步匆匆地往山上赶。
　　雨越下越大，两个人的内心也就越发慌乱。
　　“少爷，雨太大了，山上的痕迹都被冲没了，我们现在根本不知道少夫人在哪里。”
　　宋恺抹了一把脸上的雨，眼中温度骤降，他犀利的眼神扫了一眼四周，低吼道：“找不到也要找，去调几只猎犬过来！”
　　手下第一次见到如此暴躁的宋恺，整个人忍不住颤抖了一下。
　　低下头，低声应道：“是，我马上过去！”蚩
　　倾盆的暴雨把他们淋的已经看不清眼前的路，宋恺走两步就要擦一下脸上的雨水。
　　此时，他的内心满是担忧—薇薇，你在哪里，你还好吗？
　　她的身体刚刚做完手术，本来就不太好，现在在没有遮挡的山上，淋这样的大雨。
　　宋恺只觉得心都要揪起来了。
　　时间一点一滴过去，他们几乎寻遍了半座山，却还是没有发现任何林雨薇两人的踪影。
　　“你找到了吗？”宋恺接到了姬沐泽的电话，原本以为他会有什么好消息，但是姬沐泽的语气听起来也很着急。
　　宋恺的心瞬间跌到谷底。在“这座山上有什么危险吗？你知道哪里有避雨的地方吗？”蚩
　　姬沐泽靠在一棵大树上，视线不停地转动。
　　这座山他来的次数也很少，更多的时候是师父过来，而且每一次采集这边的东西就会变化一次，根本没有标记点。
　　“山上是没有封锁的，只不过有人定期过来维护一下，具体的我也不知道。”
　　姬沐泽懊悔地抱住自己的脑袋，早知道他就应该多跟师父了解一下这座山的情况，不然现在也不知道这么被动。
　　“我现在再去另一边找找，薇薇的身体刚做了手术，坚持不了那么久。”
　　这样的暴雨，健康的人都受不了，更别提一个刚做完手术的病人了。
　　就在这时，姬沐泽听到身后传来阵阵的脚步声。蚩
　　他惊喜地回过头，却看到一群不认识的人。
　　领头的那个人，朝姬沐泽点了点头，语气恭敬：“姬先生，我们是季先生派过来帮忙的，我们还带了狗，请问有林小姐气味的东西吗？”
　　姬沐泽刚准备摇头，突然，他突然想到了什么，从怀里拿出了一块手帕。
　　“这个可以吗，她用过的。”
　　来人接过那块手帕，递到狗的鼻子下面嗅了一下。
　　随后，狗迈动四肢狂奔起来。
　　另一边，宋恺也跟宋家的人碰面了，同样带了狗，同样有了方向。蚩
　　此时的林雨薇感觉自己一会被放进滚烫的热水里，一会又被放进了冰冷的冷水中，时冷时热。
　　身体开始不受控制地颤抖起来。
　　姬神医在旁边焦虑地为她按摩着穴位，但是这样也仅仅是减缓她的症状，还是要有药才行。
　　就在这时，姬神医突然听到了外面传来忽远忽近的呼喊声。
　　他猛地站起来，顾不了外面的大雨，就冲了出去。
　　“这里！”
　　等他们一行人过来，姬神医脸上的表情瞬间放松下来。蚩
　　整个人看起来更加苍老了。
　　宋恺只来得及交代一句：“送姬神医回去！”
　　然后他就跌跌撞撞地跑向山洞里面，看到里面躺在那里脸色苍白的林雨薇，宋恺腿一软。
　　这个样子，又让他想起了前段时间林雨薇躺在床上生死未卜的样子。
　　现在他的脑海里已经完全忘记了今天是否是什么日子，他布置了多少的场地。
　　他只知道，他不想林雨薇出事。
　　“薇薇！薇薇！”蚩
　　宋恺走过去，跪在地上，温柔地拖起林雨薇，却发现她身体滚烫得可怕。
　　“她中了蛇毒，虽然已经把毒血排出去了，但是还没有彻底解毒，你们要快点把她送下山。”
　　听到姬神医的话，宋恺心里一震。
　　“快！担架呢！”
　　宋恺的脸上彻底失去了平日里的冷静。
　　“宋恺，对不起。”

第一百二十二章：两人长得很像
　　“什么对不起。”宋恺一把将人抱了起来，心脏就像是被针扎一样刺痛。驡
　　林雨薇看着他满身满脸都是雨水的样子，心里的愧疚更多了。
　　她费劲地伸出手，想替宋恺擦去脸上的雨水，但是手刚抬起来就疲软地垂下去了。
　　看见她这个虚弱的样子，宋恺眼中满是怜惜和心疼。
　　他伸出手，将她的手放在自己的脖子上，也让她的脑袋靠在自己的肩膀上，这才大步朝外面走去。
　　身后的保镖马上走上前，替他们撑伞。
　　“对不起，没有赴约。”林雨薇靠在他的肩膀上，用尽最后一点力气终于把这句话说出来了。
　　听到她这样说，宋恺原本紧抿地双唇微微张开，眼中是他自己都没有察觉到的震惊和痛心。驡
　　他一开始还在心里责怪了一下林雨薇为什么偏偏要选择今天去山上采药。
　　但是听到这句话之后，他瞬间愧疚起来。
　　“没有对不起，你好好的就行。”他的声音带着可以融化一切的温柔。
　　宋恺裹紧林雨薇身上自己的外套，大步往前走去。
　　而这时，姬沐泽终于赶了过来。
　　他一眼就看到了那两个雨幕中的身影。
　　高大的男人抱着一个娇小的身躯，紧紧将她裹在怀里。驡
　　头顶的大伞为他们挡去了所有的风雨。
　　这就是宋恺，他能带给林雨薇的，不仅仅只是这一点。
　　这一刻，姬沐泽再次意识到了宋家与自己的区别。
　　“你师父还在后面。”擦肩而过的时候，宋恺对着姬沐泽落下一句话，然后就再次大步朝着山下走去。
　　姬沐泽接到了姬神医，从他的口中得知了林雨薇为了救他而被毒蛇咬中，瞬间变得惊慌失措起来。
　　“不用担心，我已经给他解毒了，而且宋恺也来了。”
　　医院里，赵凯忪觉得自己就是那个怨种朋友。驡
　　一句话，不是去布置会场就是赶到医院，要不就是从医院赶到家里。
　　“怎么弄的，不就是上山去采个药吗？”
　　“被毒蛇咬了，姬神医已经为她解毒了，你再检查一下。”
　　赵凯忪松了一口气的同时，嘴也开始损了起来——“宋恺，要不你直接请我当你的家庭医生吧，天天让我跑来跑去，谁跟你当朋友真是倒了八辈子的血霉了。”
　　“跟着我倒霉？”宋恺挑了挑眉，“行啊，那我就不拦着赵家的人了，你以后就更自由了。”
　　自由两个字，宋恺说的特别重。
　　赵凯忪瞬间沉默了。驡
　　他恶狠狠地瞪了一下宋恺，最后只能任劳任怨地工作，一句话都不敢说了。
　　“还是要去医院，家里没有仪器。”
　　——
　　医院里，林雨薇躺在病床上，紧闭着双眼被再次推进之前的VIP病房。
　　一闪而过的瞬间，身后有一个年轻的女孩直勾勾地盯着林雨薇离开的方向。
　　那一刻，她的心脏不受控制地快速跳动起来。
　　“你在这里等我。”她把手里的东西塞进了旁边的人怀里，然后跟着林雨薇离开的方向快步走了过去。驡
　　一直跟到电梯门口，她被两个保镖拦了下来。
　　看着眼前面色冷酷，穿着黑色西装，一看就不好惹的两个男人，年轻女孩停住脚步。
　　“你，你们好，我想知道里面那个女孩子是谁，她，她很像我认识的一个人。”
　　两个保镖瞟了她一眼，却都没有回答她的问题。
　　什么认识的人，那可是她t们的少夫人，而宋家的人都知道，少夫人是个孤儿，能有什么熟人。
　　女生被忽视了，她咬了咬牙，还想说什么，但最后又不敢，只能一步三回头的离开了。
　　看到她离开后，两个保镖对视一眼，其中一个忍不住说了一句：“你觉不觉得刚刚那个女生有点眼熟。”驡
　　另一个就冷漠多了。
　　“什么？”
　　“总觉得好像在哪里见过她一样。”
　　但是他们一直在宋家工作，怎么可能会认识其他的人。
　　过了一会，保镖灵光一闪—“我想起来了，你不觉得她很像少夫人吗？”
　　他就说嘛，自己肯定是见过的，而刚刚那个女生，五官就很像少夫人。
　　另一个保镖沉思了一下，回想刚刚女生的样子，最后眼睛都微微瞪大了。驡
　　“是吧，你也觉得像对吧。”
　　另一边，女生魂不守舍地离开了，她不断地回过头去看，但是奈何身份的悬殊，她进不去。
　　她想，可能就是自己想多了吧。
　　这时，周围擦肩而过几个护士，她们正在窃窃私语什么。
　　“听说宋太太又住院了，我看到赵医生又急匆匆地赶过去了。”
　　“当初还说宋总是个残废，没想到现在的宋太太也是个病秧子。”
　　“嘘！”另一个护士紧张的看了一圈左右，拍了拍身旁的人，眼神带着警告，“你疯了吗，在这里说这些。”驡
　　“宋先生现在不是都好了嘛，我现在看到他都是站起来的，很少见他坐轮椅了。”
　　“反正你还是少说话吧，祸从口出。”
　　周如莳站在原地，脑子里不断想起刚刚那两个护士的对话。
　　原来刚刚那个女生是某家的少夫人，难怪都有保镖护在门外。
　　身份这么尊贵，应该不是自己想要找的人吧。
　　“姐，你去哪里了？”周如莳回去缴费处，一个看起来十七八岁的男孩子担忧地拉她，语气很是焦急，“刚刚姐夫在找你呢，还以为你回去病房了，你怎么了？怎么魂不守舍的？”
　　“我刚刚......看到......”最后，周如莳还是摇了摇头。驡
　　“没什么，我们回去吧。”
　　周如渊皱了皱眉，总感觉今天的大姐怪怪的。
　　回到病房，一个戴着眼镜，模样十分斯文的男人迎了上来，看到周如莳的瞬间，眼神立刻变得温柔起来。
　　“如莳，你去哪里了？是不是冷到了，怎么手这么冷？”
　　“没事，我看错了。”
　　看到丈夫关怀的眼神，周如莳心里一暖。
　　但是到了晚上，周如莳翻来覆去根本睡不着，她的脑海里一直回想着白天看到她的身影，虽然只有一眼，但她还是觉得自己没有认错。驡

第一百二十三章：送走的女孩
　　周如莳从病房里离开，趁着夜深人静又走到了VIP病房的楼层。辆
　　看到门口依旧有两个保镖守着，她垂下头，失望地叹了一口气。
　　看来自己还是想得太简单了，一个豪门少奶奶的病房，怎么可能晚上就会放松警惕呢。
　　她最后看了一眼那个病房，转过身离开，结果就在拐角处撞到了一个人。
　　是一个长得很俊美的医生，白大褂穿在他身上就像演员身上的戏服一样。
　　“不好意思。”道完歉，周如莳就打算离开。
　　但是身后的人却看着她的背影怔了几秒钟，随后扬声将她叫住。
　　周如莳回过头，一脸疑惑的看着赵凯忪。辆
　　这次彻底看清楚她的脸，赵凯忪再次愣在原地。
　　一样精致的五官，更显柔和的双眼，娴静温良的气质，看得出来是一个非常温婉可人的女生。
　　只是她长得......也太像林雨薇了吧。
　　“你......有没有妹妹？”
　　这两个人的五官几乎是一个模子印出来的，说跟林雨薇没有关系，赵凯忪都不相信。
　　听到他的问题，原本一脸疑惑的周如莳瞬间瞪大了双眼，满脸不可思议的看着赵凯忪。
　　她已经顾不得礼不礼貌了，一把抓住了赵凯忪的衣袖，直勾勾的盯着他，声音都颤抖了。辆
　　“你，你怎么知道的，你见过她吗？”说到最后，她红了眼眶。
　　此时，周如莳的内心有一股强烈的预感。
　　她的妹妹一定就在病房里面，那个就是自己苦苦找了这么多年的妹妹。
　　看到她的表情，赵凯忪心里一万匹草泥马奔腾而过。
　　自己这是什么运气，这种事情都被自己撞见了。
　　“你，你先等一下，我需要跟他们那边沟通一下。”赵凯忪恢复了理智，抓了一把头发，终于有了头绪。
　　“你是来这里照顾病人的？”辆
　　“是。”
　　“那好，你把病房号告诉我，等一下我去给你验血。”
　　他现在真的成宋恺的家庭医生了，自己以后一定要从他身上狠狠敲诈一笔。
　　自己一个知名外科医生，天天跟在宋恺身后为他家长里短的。
　　听到他这样说，周如莳感激的看了他一眼。
　　随后又有点不好意思地看着他，满怀希冀地看着他：“那个......医生，我可不可以过去偷偷看一眼？”
　　她伸出一根手指，近乎祈求的看着赵凯忪。辆
　　但是赵凯忪还是摇了摇头：“不好意思，医院规定，你还是告诉我病房号吧。”
　　周如莳不舍得收回看向病房的眼神，告诉了赵凯忪病房号，随后又是一步三回头的离开了。
　　看着她离去的背影，赵凯忪拍了拍脑袋：“这都是什么事啊。”
　　他连忙走到林雨薇的病房，把宋恺叫了出来，告诉了他这件事。
　　宋恺的表情很是淡定，听完也只是淡淡的说了一句：“你去查一下DNA，之前薇薇就查过，你应该还有备份吧。”
　　“......”
　　而在宋恺的心里，他就是毫不在乎，不是不在乎林雨薇，而是不在乎林雨薇所谓的家人。辆
　　现在林雨薇有了他，有了宋家作为依靠，还有姬神医他们，已经不需要那些缺席了那么多年的家人了。
　　想到什么，宋恺的眼神变得更加冷漠。
　　他看向赵凯忪，低沉的声音不带一丝温度——“这件事不要让薇薇知道，出结果了直接告诉我就行。”
　　“知道了。”
　　周如莳魂不守舍地回到病房，就撞见焦急的丈夫。
　　徐子洛看到她，瞬间松了一口气：“如莳，你去哪里了？怎么感觉你今天怪怪的？”
　　从早上来到这个医院开始就魂不守舍了，但是阿姨的身体做了检查是没有大问题的，只需要做完这个小手术就可以回家了，不知道是因为什么才这样。辆
　　“我，我好像看到我妹妹了。”周如莳抓着他的手臂，几乎用尽了全身力气，才终于把这句话说完。
　　徐子洛愣了一下，妹妹？她不是只有一个弟弟吗？什么时候有一个妹妹了？
　　不，不对，之前她跟自己讲过，她有一个从小被送走的妹妹，因为是女孩，所以才被爷爷奶奶送走的。
　　“你见到了她了？在这里？”徐子洛心里的震惊并没有比她少。
　　这里可是魔都知名的私人医院，还是在宋氏的名下，医院的医生都是榜上有名的，有些医生的号都挂到第二年了。
　　但是如莳说在这里见到了她妹妹，那就说明她妹妹的生活过得不错。
　　“你确定是你妹妹？”辆
　　“我也不确定，我就看了一眼，但是刚刚我去那边碰到了一个医生，他说等一下过来给我采血。”
　　“这里的医生亲自过来？”
　　“嗯。”
　　徐子洛更惊讶了，如果真的能做到这种程度，那她的妹妹现在得是什么社会地位。
　　等到赵凯忪过来的时候，看到他，徐子洛已经震惊到说不出话了。
　　“赵医生？！”
　　赵凯忪扫了他一眼，没有了往日的随和，多了几分生人勿进的冷漠：“你认识我？”辆
　　“我，我之前在网上看过你的新闻。”
　　原来是这样。
　　赵凯忪淡淡地点了点头，也同时帮周如莳采好了血。
　　随后，他站起来冲着两个人点了点头：“24小时后会有结果，到时候我会过来通知你。”
　　离开之前，赵凯忪看了一眼躺在病床上的中年女人。
　　虽然岁月在她脸上留下了痕迹，但仍然掩盖不住她是个美人这个事实，年轻的时候应该更美。
　　最关键的是，她跟眼前的周如莳和林雨薇都有几成相似，一看就是一家人。辆
　　赵凯忪不露痕迹的收回视线。
　　在心里告诉自己，还是要相信科学，随后就把提取到的DNA递交给了医院的检测部门。
　　还在沉睡的林雨薇并不知道发生了这么多事，她只知道自己醒过来的时候，天已经大亮了，而她记得自己上山的时候还是下午。
　　她睡了接近一天了？
　　听到动静，外面马上传来了脚步声。
　　再次看到写满担忧的宋恺，林雨薇的心里涌起万千情绪，最后都化为了一个浅浅的微笑。
　　“你又救我回来了。”辆

第一百二十四章：有的是家人
　　听到她这句话，宋恺的心里软得一塌糊涂。釂
　　伸出手，将她脸上凌乱的发丝拨开，俯下身，t在她脸上落下一个轻柔的吻。
　　病房里的温度瞬间升高，两个人此时的心脏都不受控制的“嘭嘭嘭”快速跳动起来。
　　看着她脸上浮现出来的一抹红晕，显得整个人就像一朵含苞待放的花骨朵一般，娇艳欲滴。
　　宋恺的眼神瞬间变得暗沉，深藏着的欲望就像一个小恶魔一样偷偷溜了出来。
　　“你太让人担心了。”
　　“我也没想到会下大雨，还会碰到毒蛇的。”
　　想到这里，林雨薇都心有余悸，如果自己身边的不是姬神医，恐怕她真的难逃一劫。釂
　　突然感觉自己确实很让人操心。
　　“没事了就好，我给你带了吃的，饿了吧，吃点东西。”宋恺把餐桌拿了上来，把吃的东西一一摆好，这才把勺子放到林雨薇的手里。
　　看着他细心体贴的样子，林雨薇会心一笑。
　　林雨薇刚拿起勺子准备吃，外面就传来了脚步声。
　　抬眼看去，就看到赵凯忪脸色怪异的，脚步急促的朝他们走过来。
　　“嫂子醒啦。”
　　“嗯。”林雨薇的视线落到他手里的白纸上，“这是什么东西？”釂
　　赵凯忪下意识的把那份文件往身后一藏，感觉到不对劲之后，又慢吞吞的拿了出来，递到了林雨薇面前。
　　他挠了挠头发，一头被打理得很好的头发瞬间变成了个鸡窝。
　　“嫂子，你，你不要情绪太过于激动，反正我也是凑巧遇到的，所以就……”
　　听着他前言不搭后语的话，林雨薇皱起眉头，直接翻开了那份报告。
　　看到上面偌大的几个DNA检测报告的大字，她紧皱的眉头又加深了几分。
　　她意识到了什么，直接翻到了最后一页。
　　果然，上面出现了自己的名字。釂
　　还有两个不同的名字。
　　古燕，周如莳。
　　“这两个人是……”
　　她抬起头，眼神中没有一丝波澜，她的表情已经告诉了赵凯忪，她其实已经猜到了。
　　“我那天碰到了，额，你姐姐，然后觉得她长得跟你很像，就帮你们验了一下。”
　　赵凯忪咽了一口唾沫，这才看向林雨薇，徐徐说道：“她们是你的亲生母亲和姐姐，这次之所以来魔都，是因为林霜生病了，小县城的医院看不好，就转院过来了。”
　　原来如此。釂
　　但是这些在林雨薇心里，真的掀不起一点波澜。
　　听到亲生母亲这个词，她发现自己也只是手指蜷缩了一下，很快就恢复正常了。
　　就连正常的激动都没有。
　　林雨薇垂下脑袋，呢喃了一句：“我知道了。”
　　看到她这个样子，宋恺连忙走上前，抢过林雨薇手里的报告。
　　“不用管，你想认就认，不想认就当什么事都没有发生，你有家人。”
　　最后四个字，重重地敲击在林雨薇的心上，给了她一股强大的力量感。釂
　　是啊，她有家人，有朋友，还有师父和师兄，她的身边有很多人，不再是一个人了。
　　“对啊嫂子，他们这么多年没出现，现在突然出现了，你还要好好想想呢。”
　　谁知道是不是有所企图的，毕竟林雨薇现在的身份可不简单。
　　“先别管这个，吃饭先。”宋恺瞪了一眼赵凯忪，显然是在责怪他来的不是时候。
　　赵凯忪摸了摸鼻子，虽然很委屈，但是莫名的心虚。
　　“对，嫂子你先吃饭。”
　　另一边，周如莳不停的伸长脖子看向走廊，但是一直没有看到自己想看的那个身影。釂
　　她的丈夫徐子洛也知道她在等什么，连忙坐到她旁边，搂住她的肩膀，宽慰道：“别着急，现在才刚刚过了24个小时，人家可能都没那么准时过去拿结果呢。”
　　周如莳紧紧握住他的手，自己都没有发现，她的手在微微颤抖起来。
　　这时，旁边的古燕也醒了过来，她一睁开眼睛就看到自己的大女儿红着眼眶，而女婿就坐在她旁边。
　　“如莳……”
　　听到声音，周如莳猛地回过神来，她擦了擦眼角，马上站起来走到古燕的身边。
　　“妈，你醒啦，有没有哪里不舒服？”
　　“没有，我感觉好多了。”她的视线落到周如莳身后的徐子洛身上，“子洛，这次又麻烦你了。”釂
　　“妈，都是一家人，说的这是哪里的话。”
　　等到古燕的身体状态好了之后，周如莳便迫不及待地告诉了她这件事。
　　“妈，我好像找到妹妹了，她也在这家医院里。”
　　古燕懵了一下，一时之间还没有反应过来，等她终于想明白周如莳口中的妹妹是谁的时候，瞬间呆滞住了。
　　“你是说……念念？”她抓着周如莳的手，因为用力，上面都留下了一个红痕。
　　但是此时的两人谁都没有在意，周如莳红着眼眶点了点头，“但是检查结果还没有出来，我也不知道是不是，但是我总觉得是她，我的感觉不会出错的。”
　　就在这时，病房的门口终于出现了她一直盼望的身影。釂
　　看到赵凯忪，周如莳猛地站起身，三步化成一步来到他面前。
　　激动地看着他：“赵医生，出结果了是吗，怎么样。”
　　赵凯忪将手里的文件递给她，看着她颤抖着双手拆了好几次才拆开，看着她红了眼眶，也看着她落下泪来。
　　身后的古燕此时眼巴巴地看着，却不敢出声询问，好像自己一说话，眼前的结果就会改变一样。
　　“妈！是，就是妹妹！”周如莳激动极了，跑过去握住古燕的手，又跑回来拉住徐子洛，走到赵凯忪的面前。
　　“赵医生，我们可不可以去看看我妹妹，她，她在哪？”她的语气变得小心翼翼起来，“她愿意见我们吗？”
　　跟她的激动不一样，赵凯忪的语气和表情都还是淡淡的。釂
　　他点了点头，“跟我来吧，你不用那么激动，虽然你们有血缘关系，但是你们现在更多的还是陌生人。”
　　“我，我知道的，我就是想见见她，看看她过得怎么样。”
　　她可怜的妹妹，一定要过得好才行。

第一百二十五章：真正的妹妹
　　病床上的古燕听到他们要去看林雨薇，也着急的想从床上下来，幸好被旁边的徐子洛给摁住了。
　　“妈，你刚做了手术，医生说你不能乱动呢。”
　　“对啊妈，我先去看看，你在这里养好身体先。”
　　古燕红着眼眶，对着周如莳点了点头。
　　此刻，谁也无法理解一个母亲的心，一个被迫遗失自己孩子母亲的心。
　　周如莳跟在赵凯忪的身后，双手紧紧攥在一起，眼神中满是紧张和不安。
　　而旁边的徐子洛想的就不太一样了，他跟着赵凯忪一路走到VIP病房区域，他就已经猜到妻的这个妹妹应该过得不错。
　　至少，比他们家还要好的。
　　病房里，林雨薇从床上下来，一头如海藻般的长发披散下来，苍白的脸上透露出几分病气，却依然遮挡不住她绝色的容貌。
　　她坐在沙发上，宋恺正在收拾刚刚她吃完的东西。
　　动作熟练又快速，一看就是经常做。
　　但是林雨薇记得他之前是不需要做这种事的，现在却为了自己忙前忙后。
　　想到这里，她忍不住笑弯了眼睛。
　　周如莳和赵凯忪就是这个时候过来的。
　　“嫂子。”一进来，赵凯忪就对林雨薇打了一声招呼，示意她看自己身后。
　　林雨薇的视线缓缓落到他身后，与满眼激动和紧张的周如莳对视了一眼。
　　看到她的那一瞬间，林雨薇愣了一下。
　　因为她们两个太像了，而且她眼中的情感也让她震撼。
　　“念念……”周如莳看着出落得亭亭玉立，气质绝尘的妹妹，心里滋味万千。
　　但是更多的是庆幸。
　　“我叫林雨薇。”
　　周如莳也愣了一下，这一次她终于意识到了，眼前的女孩并不是那个自己抱在怀里的小婴儿了，她们中间隔了二十几年的岁月。
　　“雨薇，雨薇，这个名字好听，我叫周如莳，你可以叫我……如莳……姐。”
　　她对自己的感情，比自己想象的要纯粹。
　　于是林雨薇站了起来，慢慢走到她身边。
　　看着她瘦弱的身体，周如莳再次红了眼眶，她忍不住伸出手，握住林雨薇的手：“你怎么了，生什么病了，严重吗，怎么这么瘦啊？”
　　手被握住的那一刻，林雨薇有点没回过神，但是手心中传来的温度却好像一直蔓延到了身体上。
　　她的态度也变得温和了一些。
　　“没什么，就是淋了雨发烧了而已。”
　　后面，一进来就感觉浑身局促不安的徐子洛听到这句话，忍不住抬起头看了一眼林雨薇。
　　虽然浑身素净，未施粉黛，但仍然挡不住她浑的气度。
　　还有站在她身后的那个男人，那双眼睛一看就是常年居于高位的。
　　再看这个病房，光是普通发个烧就要过来住这样的病房，妻子的这个妹妹远比自己想象的还要贵气。
　　但是周如莳就没有想那么多了，听到林雨薇说没事，瞬间松了一口气：“没事就好，没事就好。”
　　然后，她看着林雨薇，有很多想说的，又不知道从t何说起，抠着手很是无措。
　　林雨薇示意她坐下来。
　　“坐吧，慢慢聊。”
　　反正她现在不排斥这个姐姐，反而觉得挺好的。
　　然后，周如莳给她介绍了自己的丈夫。
　　“这是我老公，他叫徐子洛，我们在江城那边上班，这次是妈妈生病……”
　　家里的事情，她的事情，周如莳都毫不隐瞒的全都告诉了林雨薇。
　　而林雨薇也牵起一旁宋恺的手，甜甜的笑道：“这是宋恺，我先生。”
　　周如莳知道这个男人应该是妹妹的男朋友或者老公，但是当他的眼神真的看过来的时候，她还是忍不住生出了一丝怯意。
　　没办法，这个男人看起来气场太强大了。
　　“那是赵凯忪赵医生，是我们的好朋友。”
　　可能是察觉到自己在这里，周如莳都不敢怎么跟林雨薇聊天。
　　之后，宋恺说有工作离开了，离开之前摸了摸林雨薇的脑袋。
　　“好好照顾自己，有事就找我。”
　　“好。”
　　赵凯忪也要去忙，病房里就剩下他们三个人。
　　但是林雨薇知道，门口还站着两个呢。
　　宋恺离开之后，周如莳果然放松了很多。
　　从她的口中，林雨薇知道了为什么自己会被抛弃，原来是因为原来奶奶重男轻女，当年周如莳出生她就不满。
　　后来古燕怀了二胎，他们都满心欢喜的以为是儿子。
　　结果生出来的却还是女儿，而就在她出生的这几个月内，家里的几个男性都接二连三的发生意外，索性是没有生命危险。
　　但原主的奶奶却觉得这是原主的错，说她是丧门星，还特地请了人过来搞一些有的没的，最后还说要把原主送走。
　　古燕自然是不同意的，但是原主的父亲是个不作为的，还是个赌，古燕根本护不住两个女儿，只能眼睁睁看着原主被送走。
　　而那时候，周如莳已经记事了，从妹妹出生，一直都是她照顾的，所以她对原主的感情更加深厚。
　　说到最后，周如莳已经泪流满面。
　　林雨薇也觉得心脏一抽一抽的痛着，她知道，这是这具身体的情绪，无可避免的。
　　“没事了，我过得很好。”林雨薇拍了拍她的肩膀，想要安抚她。
　　却没想到，周如莳一把将她抱进了怀里，然后嚎啕大哭。
　　谁都不知道，周如莳这些年一直瞒着所有人在找林雨薇，工作有能力之后，她就更加努力地去找了。
　　但是一直没有收获，直到这次，来到魔都之后，一个擦肩她就认出来了。
　　林雨薇感受着她的情绪，在心里深深叹了一口气。
　　原来原主还有一个如此挂念她的姐姐，可惜她永远不会知道了，周如莳也不会知道她真正的妹妹已经离开了。
　　但是没关系，从今以后，就让她当她的妹妹吧。
　　“姐姐，一切都过去了，现在已经是很好的结局了。”
　　听到她的称呼，周如莳愣了一下，随后，她破涕为笑，露出一个灿烂的笑容。
　　一边擦眼泪，一边笑着说：“是，已经很好了。”
　　第一百二十六章亲生的妈妈
　　随后，周如莳提出要不要去见见她们的妈妈。
　　林雨薇沉思了片刻，却摇了摇头：“我今天累了，明天再过去吧。”
　　周如莳虽然有点失望，但听到林雨薇说累了，更多的还是关心。
　　”行，那你今天好好休息。”她站了起来，依依不舍地看着林雨薇，“我明天再过来看你。”
　　林雨薇点点头，冲着她微微笑了一下。
　　其实她并不是累了，只是还没有做好心理准备去见原主的亲生母亲，虽然是原主的妈妈，但是现在却是自己的妈妈了。
　　晚上，宋恺回来了，照常给她带了吃的，还带着一个精致的礼物盒。
　　林雨薇惊喜地看向他—“给我的吗？怎么突然给我礼物呀。”
　　话虽是这么说，拆礼物的速度却没有慢下来一点。
　　“本来应该前两天给你的，没办法，特殊情况嘛，就今天给你了。”
　　他准备了那么久的惊喜，布置了那么久的现场，没想到是在这里送出去的礼物。
　　“你平安无事对我来说就是最好的礼物。”
　　林雨薇拆带子的手一顿，她抬起头，呆呆的看着宋恺。
　　看着他温柔的目光，看着他风尘仆仆的样子，看着他俊秀的脸庞。
　　他一定是刚从公司忙完就赶过来了，还要给自己带吃的。
　　心就在这一刻，软得一塌糊涂。
　　林雨薇放下装礼物的盒子，她朝宋恺张开双臂。宋恺有点不明所以，但还是脱下身上的外套，朝她缓缓走过来。
　　“怎么了？”他弯下腰，视线停留在她的手臂上，仔细看有没有哪里受伤。
　　下一秒，一阵馨香扑鼻而来。
　　林雨薇搂住他的脖子，整个人贴向他，紧紧地抱着他。
　　林宋恺愣了一下，但是很快他就反应过来，反客为主抱住了林雨薇。
　　带着情欲的视线落到她的脸上、嘴唇上，随后落下一个炙热的吻。
　　两个人紧紧地拥抱着，热吻着，呼吸缠绵着。
　　林雨薇被拖着后脑勺，不受控制地抬起头，嘴巴也微微张开。
　　而宋恺也趁虚而入，两个人更深的交融在一起。
　　林雨薇还能感受到他放在自己的另一只手，也是滚烫的可怕，此时隔着衣服似乎都灼烧了她的皮肤一般。
　　“辛苦啦。”一个绵长的吻结束，林雨薇靠在他的肩膀上，双手环在他的腰间，轻声在他耳边说道。
　　温热的气质喷洒在自己耳边，宋恺的眼神再次变得深沉，里面是藏不住的欲望。
　　他摇了摇头，声音都变得沙哑了。
　　“这是我应该做的，我们之间不需要说这种话。”
　　林雨薇心里暖暖的，她靠在宋恺的肩膀上，突然就有了倾述的欲望。
　　“我还没有去看她，就是……我的亲生母亲，我也不知道怎么跟她相处，我从小到大都没有对她的记忆……”
　　林雨薇前言不搭后语地说着，但是宋恺却知道她想要表达什么。
　　他伸出手，轻轻抚摸了一下她的脸，语气温柔：“没关系，你想去就去，怎么舒服怎么来，都没有关系的，你还有我。”
　　此时的他就像是一个领路人，对着身旁的林雨薇说，别怕，我一直在你身边带着你。
　　这一晚，林雨薇和宋恺聊了很多，两个人好像从这一天开始，变得更加亲密了。
　　第二天，林雨薇早早的就起来洗漱了，还特地换下身上的病号服，穿上了宋恺带过来的小裙子。
　　戴上他昨天晚上送给自己的翡翠手镯，整个人看起来温柔又不失气度。
　　美得惊人。
　　“雨薇。”而周如莳也很早就过来了，看到她已经换好了衣服，心里一喜。
　　“你要跟我去见妈妈吗？”
　　“嗯，我们昨天说好的嘛。”
　　昨天晚上回去，妈妈听她说妹妹还不愿意过来见她，整个人失望极了，辗转反侧了一晚上都没有睡着。
　　而周末放假回来的弟弟知道找到了二姐，整个人也呆住了。
　　刚刚就一个劲的想要跟过来，不过还是被自己拦了下来，她以为林雨薇还得过几年才愿意跟她过去见见妈妈和弟弟，没想到她今天就真的愿意过去了。
　　“好，好，我们现在就过去吧。”她又抬头看了一眼林雨薇，总觉得她穿得太少了。
　　忍不住操心道：“要不要再多穿一点，你不是发烧嘛，好彻底了吗，别又冻着了。”
　　“我已经没事啦，走吧。”
　　两人慢慢下楼，林雨薇从来没觉得一条路可以这么短。
　　她好像才走了一会，周如莳就停下了脚步。
　　林雨薇的心里瞬间涌起一股紧张感。
　　“没事的，大家都很期待见到你。”周如莳看出了她的紧张，伸出手，轻轻拉住林雨薇，牵着她一起往里面走去。
　　里面，古燕听到脚步声，马上撑着身体想要坐起来，却被周如渊一把摁住了。
　　“妈，你别激动，你刚做了手术，我扶着你起来。”
　　古燕刚刚坐了起来，林雨薇她们就走了进来。
　　一时间，几个人同时怔住了。
　　我靠！这么漂亮的小姐姐就是我二姐吗？看起来比女明星还要好看！
　　周如渊都没有发现，自己的心声就这样说出来了。
　　场上的气氛停滞了几秒，但是林雨薇突然的笑出声，气氛瞬间缓和下来。
　　“姐姐，你是我二姐吧，我叫周如渊，你好好看呀，你这些年过得怎么样，还好吗？”
　　周如渊就是个小话唠，见到林雨薇就噼里啪啦的讲个不停。
　　也幸好有他，林雨薇丝毫没有感受到尴尬，反而很轻松自在。
　　她看向病床上的古燕，冲着她微微点了点头，“您身体怎么样？”
　　看着她出落得这么好，古燕早就偷偷湿了眼眶，听到林雨薇问她，连连点头：“我没事了，你姐夫……就是子洛，他给我安排过来的，我们都很好。”
　　她贪婪地看着林雨薇，好像要把缺失的那二十几年岁月全都补回来一样。
　　“孩子，我的好孩子。”不知道想到了什么，古燕瞬间泪如雨t下。
　　她朝着林雨薇伸出手，林雨薇走了过去，她便伸出手，紧紧搂住她，就像几十年前一样。

第一百二十六章：亲生的妈妈
　　随后，周如莳提出要不要去见见她们的妈妈。辦
　　林雨薇沉思了片刻，却摇了摇头：“我今天累了，明天再过去吧。”
　　周如莳虽然有点失望，但听到林雨薇说累了，更多的还是关心。
　　”行，那你今天好好休息。”她站了起来，依依不舍地看着林雨薇，“我明天再过来看你。”
　　林雨薇点点头，冲着她微微笑了一下。
　　其实她并不是累了，只是还没有做好心理准备去见原主的亲生母亲，虽然是原主的妈妈，但是现在却是自己的妈妈了。
　　晚上，宋恺回来了，照常给她带了吃的，还带着一个精致的礼物盒。
　　林雨薇惊喜地看向他—“给我的吗？怎么突然给我礼物呀。”辦
　　话虽是这么说，拆礼物的速度却没有慢下来一点。
　　“本来应该前两天给你的，没办法，特殊情况嘛，就今天给你了。”
　　他准备了那么久的惊喜，布置了那么久的现场，没想到是在这里送出去的礼物。
　　“你平安无事对我来说就是最好的礼物。”
　　林雨薇拆带子的手一顿，她抬起头，呆呆的看着宋恺。
　　看着他温柔的目光，看着他风尘仆仆的样子，看着他俊秀的脸庞。
　　他一定是刚从公司忙完就赶过来了，还要给自己带吃的。辦
　　心就在这一刻，软得一塌糊涂。
　　林雨薇放下装礼物的盒子，她朝宋恺张开双臂。宋恺有点不明所以，但还是脱下身上的外套，朝她缓缓走过来。
　　“怎么了？”他弯下腰，视线停留在她的手臂上，仔细看有没有哪里受伤。
　　下一秒，一阵馨香扑鼻而来。
　　林雨薇搂住他的脖子，整个人贴向他，紧紧地抱着他。
　　林宋恺愣了一下，但是很快他就反应过来，反客为主抱住了林雨薇。
　　带着情欲的视线落到她的脸上、嘴唇上，随后落下一个炙热的吻。辦
　　两个人紧紧地拥抱着，热吻着，呼吸缠绵着。
　　林雨薇被拖着后脑勺，不受控制地抬起头，嘴巴也微微张开。
　　而宋恺也趁虚而入，两个人更深的交融在一起。
　　林雨薇还能感受到他放在自己的另一只手，也是滚烫的可怕，此时隔着衣服似乎都灼烧了她的皮肤一般。
　　“辛苦啦。”一个绵长的吻结束，林雨薇靠在他的肩膀上，双手环在他的腰间，轻声在他耳边说道。
　　温热的气质喷洒在自己耳边，宋恺的眼神再次变得深沉，里面是藏不住的欲望。
　　他摇了摇头，声音都变得沙哑了。辦
　　“这是我应该做的，我们之间不需要说这种话。”
　　林雨薇心里暖暖的，她靠在宋恺的肩膀上，突然就有了倾述的欲望。
　　“我还没有去看她，就是……我的亲生母亲，我也不知道怎么跟她相处，我从小到大都没有对她的记忆……”
　　林雨薇前言不搭后语地说着，但是宋恺却知道她想要表达什么。
　　他伸出手，轻轻抚摸了一下她的脸，语气温柔：“没关系，你想去就去，怎么舒服怎么来，都没有关系的，你还有我。”
　　此时的他就像是一个领路人，对着身旁的林雨薇说，别怕，我一直在你身边带着你。
　　这一晚，林雨薇和宋恺聊了很多，两个人好像从这一天开始，变得更加亲密了。辦
　　第二天，林雨薇早早的就起来洗漱了，还特地换下身上的病号服，穿上了宋恺带过来的小裙子。
　　戴上他昨天晚上送给自己的翡翠手镯，整个人看起来温柔又不失气度。
　　美得惊人。
　　“雨薇。”而周如莳也很早就过来了，看到她已经换好了衣服，心里一喜。
　　“你要跟我去见妈妈吗？”
　　“嗯，我们昨天说好的嘛。”
　　昨天晚上回去，妈妈听她说妹妹还不愿意过来见她，整个人失望极了，辗转反侧了一晚上都没有睡着。辦
　　而周末放假回来的弟弟知道找到了二姐，整个人也呆住了。
　　刚刚就一个劲的想要跟过来，不过还是被自己拦了下来，她以为林雨薇还得过几年才愿意跟她过去见见妈妈和弟弟，没想到她今天就真的愿意过去了。
　　“好，好，我们现在就过去吧。”她又抬头看了一眼林雨薇，总觉得她穿得太少了。
　　忍不住操心道：“要不要再多穿一点，你不是发烧嘛，好彻底了吗，别又冻着了。”
　　“我已经没事啦，走吧。”
　　两人慢慢下楼，林雨薇从来没觉得一条路可以这么短。
　　她好像才走了一会，周如莳就停下了脚步。辦
　　林雨薇的心里瞬间涌起一股紧张感。
　　“没事的，大家都很期待见到你。”周如莳看出了她的紧张，伸出手，轻轻拉住林雨薇，牵着她一起往里面走去。
　　里面，古燕听到脚步声，马上撑着身体想要坐起来，却被周如渊一把摁住了。
　　“妈，你别激动，你刚做了手术，我扶着你起来。”
　　古燕刚刚坐了起来，林雨薇她们就走了进来。
　　一时间，几个人同时怔住了。
　　我靠！这么漂亮的小姐姐就是我二姐吗？看起来比女明星还要好看！辦
　　周如渊都没有发现，自己的心声就这样说出来了。
　　场上的气氛停滞了几秒，但是林雨薇突然的笑出声，气氛瞬间缓和下来。
　　“姐姐，你是我二姐吧，我叫周如渊，你好好看呀，你这些年过得怎么样，还好吗？”
　　周如渊就是个小话唠，见到林雨薇就噼里啪啦的讲个不停。
　　也幸好有他，林雨薇丝毫没有感受到尴尬，反而很轻松自在。
　　她看向病床上的古燕，冲着她微微点了点头，“您身体怎么样？”
　　看着她出落得这么好，古燕早就偷偷湿了眼眶，听到林雨薇问她，连连点头：“我没事了，你姐夫……就是子洛，他给我安排过来的，我们都很好。”辦
　　她贪婪地看着林雨薇，好像要把缺失的那二十几年岁月全都补回来一样。
　　“孩子，我的好孩子。”不知道想到了什么，古燕瞬间泪如雨下。
　　她朝着林雨薇伸出手，林雨薇走了过去，她便伸出手，紧紧搂住她，就像几十年前一样。

第一百二十七章：毫无人性
　　这是第一次，林雨薇跟这个年纪的女性相处，也是第一次有了母亲的感觉。呉
　　原来被妈妈抱着，竟然是这样的，暖暖的，安心的，也是心酸的。
　　“好孩子，你受苦了。”即使知道可能会冒犯了林雨薇，但古燕还是控制不住自己的手，摸了摸她娇嫩的脸蛋。
　　充满慈爱和心疼的眼神紧紧的盯着她的脸，眼含热泪。
　　她的手掌很粗糙，摸在脸上有点痒痒的，但更多的是温暖。
　　“我过得挺好的。”
　　“那就好，那就好。”古燕再次打量着林雨薇，看着她确实是过得不错，心里的一块大石这才落了下来。
　　但是想到这些年的缺席，她还是愧疚极了。呉
　　“当年是妈妈对不起你，如果我再快一点，他们就不至于把你抢走了……”说着说着，古燕又痛哭起来。
　　幸好赵凯忪即使过来，让她稳定情绪，这才停了下来。
　　“你也是，身体不好就多穿点，等一下宋恺那个疯子又抓着我一顿臭骂了。”
　　知道他们的相处方式，林雨薇才不相信宋恺会臭骂他。
　　但是被关心，她还是很乖的点点头：“知道啦，你快去忙吧。”
　　赵凯忪冲她做了一个脸，突然意识到还有别人在场，马上又恢复一本正经的样子。
　　随后，很快就溜走了。呉
　　看到她跟赵凯忪的相处，古燕也相信她过得很好，至少朋友对她是挺好的。
　　就是不知道她的丈夫。
　　想到这里，古燕忍不住问道：“雨薇，你先生对你怎么样，有没有因为你没有父母就欺负你？你告诉他，你现在有妈妈了，他要是敢欺负你，妈妈就算是拼了命也会跟他算账的。”
　　这是作为一个妈妈的勇敢。
　　她根本就不管对方是什么人，什么样的身份地位，处于什么样的高位。
　　林雨薇忍俊不禁，同时心里也有点感动。
　　“您放心，他对我很好，等您出院，我们一起吃个饭吧。”呉
　　就这样，他们约定了三天后，林雨薇过来接他们一起去吃饭。
　　而她今天就要先出院了。
　　但是林雨薇不知道的是，宋恺悄悄来拜访了古燕。
　　看到出现在病房里这个气宇轩昂，气质绝尘，样貌不凡的人，古燕呆住了。
　　这个人光是站在那里，就有一种压着人喘不过气的感觉。
　　“那个……您坐这里吧。”最后还是周如莳鼓起勇气，搬了一张凳子放到宋恺的身后。
　　宋恺微微颔首表示感谢，然后缓缓坐了下来，身后的程宇也把带过来的东西放了下来。呉
　　这时，病房里的压迫感才降低了一些。
　　“我过来，主要是想跟你们聊聊。”宋恺的态度很温和，但是其他人看着他，却不禁带上了恭敬的神色。
　　“薇薇是我t的妻子，我们家对她很好，她不缺家人，但是如果有多几个人爱她的话我也不介意。”他的眼神徐徐落到他们几个人身上，年纪小的周如渊什么时候见过这种场面，都快觉得自己不能呼吸了。
　　但是宋恺的语气却还是那样的彬彬有礼。
　　“所以我希望你们是真心的对她好，让她每天都开开心心的。”
　　说完，他站了起来，那种压迫感再次袭来。
　　直到他离开以后，病房内的几个人才大口大口地深呼吸。呉
　　周如渊拍了拍胸口，有一种劫后余生的感觉：“天呐，二姐嫁了个什么人啊，怎么这么恐怖，比我们校长还要吓人。”
　　旁边的徐子洛看着宋恺离去的方向，脸上的表情很是严肃。
　　“恐怕他比你的校长还要厉害一百倍，像他们这种随手带着助理的，你觉得像什么？”
　　“电视剧里的霸道总裁！”
　　看着眼睛亮晶晶的周如渊，徐子洛叹了一口气，算了，不跟傻子说话。
　　周如渊才不管他这里怎么想呢，看到宋恺离开，马上就恢复了那个跳脱的样子。
　　连忙跑到刚刚程宇放下的那堆礼品那里扒拉。呉
　　“让我看看二姐夫送了什么东西，这样就知道他究竟是什么人啦。”
　　所有人的视线都看了过去，其实他们也好奇。
　　周如渊拆开了第一个盒子。
　　“如芳楼糕点？我怎么好像在那里见过呢？”
　　“哇，这个是那个超级贵的燕窝吧，还有人参。”
　　“这个是哪个什么黑科技按摩仪，好像十几万呢，我滴妈呀！”
　　周如渊还特地去搜了一下如芳楼糕点，发现它竟然是魔都的老品牌了，需要预约才能买到的那种。呉
　　几百块一小盒，而他们手里拿着的好像还是一个套装，也要大几千了。
　　这里的所有东西加起来都要二三十万了。
　　而这个价钱，是普通人家几年不吃不喝才能攒下来的。
　　周如渊自己替自己合上张开的嘴巴。
　　“这个…….这个二姐夫，是不是有点太壕了？”
　　何止是有点啊，简直是毫无人性。
　　而几个人的内心此时却只有一种想法—那就是欣慰。呉
　　欣慰林雨薇嫁了一个好人家，至少衣食无忧。
　　等到古燕出院那天，徐子洛刚准备叫车，就看到那天拎着礼物的那个男人朝他们走了过来。
　　“各位，宋总已经安排好了车子，现在直接过去吧。”
　　然后，两个懂车的男人看着出现在自己面前的迈巴赫，齐齐傻了眼。
　　直到周如莳戳了戳他们。
　　“走啊，快点上车吧。”
　　看着他姐姐（老婆）毫不在意的就坐上了车，两个男人的内心同时在呐喊。呉
　　你们知道不知道这是辆什么豪车啊，他们不吃不喝几辈子才买得起啊，而且还不论那个车牌。
　　一路上，两个男的都正襟危坐，生怕自己弄坏了车上的东西，
　　等看到车子缓缓停在一个私房菜的门前，他们再次开了眼界。
　　这么大的市中心，竟然还藏着这种小桥流水的地方，而且占地面积还不小。
　　“各位，到了，下车吧。”
　　周如莳扶着古燕，周如渊和徐子洛站在一起，四个人同时感受到了刘姥姥进大观园的感觉。
　　此时，门口缓缓出现了一道月牙般的身影。呉
　　正是出来迎接的林雨薇，她的身旁还跟着宋恺。

第一百二十八章：男人的衣服
　　看到他的那一瞬间，原本还在左顾右盼的几个人马上缩了缩脖子，脑袋也不乱看了，眼睛也不乱转了。揪
　　看清他们的样子，林雨薇无奈的笑了笑。
　　她看了一眼旁边的宋恺，心里嘀咕：长得挺帅的呀，怎么感觉在他们眼里就很吓人呢。
　　进到里面，周如莳众人才知道什么叫大有乾坤。
　　院落里的银杏、墙上的壁画、摆设的古董……
　　就在这繁华的闹市区，竟然藏着这样别致的小院，还真是大隐隐于市啊。
　　也不知道得是什么样的人才拥有这样的一座院落，然后还在这里做私房西图澜娅餐厅。
　　“少爷，少夫人，要安排上菜吗？”揪
　　一位穿着唐装的中年男子走了上来，冲着林雨薇和宋恺点了点头，询问到。
　　剩下的四个人再次愣住了。
　　少爷？！少夫人？！
　　他们已经不敢想象这是什么样的存在了。
　　不过因为有林雨薇在场，饭桌上的气氛还是很好的。
　　而周如渊毕竟还年轻，一顿饭就彻底把他给征服了。
　　“二姐夫，这里是不是很贵啊？”一顿饭的功夫，他都敢单独跟宋恺说话了。揪
　　“不贵，家里人开的，你要是喜欢吃，等一下拿一张会员卡走，随时都可以过来。”
　　“……”
　　直到拿到那张会员卡的时候，周如渊还晕乎乎的没有回过神来。
　　“薇薇，下个月你有空吗，姐姐下个月办婚礼，你过来参加吧。”
　　这时林雨薇才知道，原来周如莳和徐子洛只是领了证，还没有举办婚礼。
　　现在古燕的身体恢复了，他们的婚礼就还是照常举行。
　　林雨薇想了想，随即点了点头：“可以呀，我到时候过去。”揪
　　周如莳开心的笑了起来，视线落到林雨薇的旁边，张了张嘴，咬了咬牙才说出那句：“额，宋总也一起过来吧。”
　　也不知道他叫什么，也不敢直呼其名，更不敢叫他妹夫，最后都化为一句宋总。
　　看着他们害怕的样子，林雨薇忍俊不禁，宋恺有这么恐怖吗。
　　一顿饭下来，几个人的感情变得更深厚了一些，也没有了一开始的客气和疏离。
　　原本林雨薇还想留他们一段时间的，但是因为周如莳和徐子洛要上班，还要回去筹备婚礼。
　　周如渊要上学，古燕也得回去照顾他，没有办法，几人只能辞别了。
　　看着他们离开的身影，林雨薇发现自己竟然有几分不舍。揪
　　这时，一双大手从身后伸过来，紧紧搂住她。
　　林雨薇吓了一跳，感受到是宋恺之后，瞬间依偎进他的怀里。
　　“今天开心吗？”宋恺点了点鼻子，眼神中满是宠溺。
　　林雨薇点了点头，其实她是很开心的。
　　血脉相连的家人在身边，还是不一样的感觉。
　　“那以后多跟他们联系，他们看起来还是不错的。”
　　宋恺都说不错了，那就证明他们几个真的很好。揪
　　林雨薇笑了点点头，这时，她想到了什么，从宋恺的怀里转过身，笑眯眯的盯着他，左看右看。
　　打趣道：“长得也不恐怖呀，怎么感觉我姐姐他们很害怕一样。”
　　她明显就是在逗趣他，眉眼弯弯的样子，格外可爱。
　　宋恺忍不住伸手捏了捏她的脖子，另一只手挠了挠她的腰，林雨薇瞬间软了下来，倒进他的怀里。
　　男人的大手牢牢扶住她的腰，避免她倒下去，另一只手抚摸住她的后背，将她抱紧。
　　“现在都敢开我的玩笑了，嗯？”男人低沉的嗓音在她耳边想说，带来阵阵酥麻感。
　　林雨薇一边躲着他的手，一边又要躲着他的气息，退无可退，整个人都缩进了宋恺的怀里。揪
　　温香软玉在怀，是个男人都没有拒绝。
　　宋恺低下头，擒住她诱人的红唇，唇齿交融。
　　夜色为他们洒下一层银光，看起来格外梦幻。
　　接下来的一个月，林雨薇还是照常去百草阁学习，偶尔跟陈子柔出去逛逛街，跟宋恺出去约个会。
　　也会经常跟周如莳她们联系，日子过得非常滋润，脸上都长了一点肉。
　　脱离了病气，整个人看起来更加明艳动人了。
　　“你最近怎么感觉怪怪的。”林雨薇拎着好吃的去找陈子柔，却发现她又一次过了很久才过来开门。揪
　　“没有啊，你想多了吧。”
　　林雨薇狐疑地看了她一眼，“真的吗？你最好没有骗我哦。”
　　“哎呀，没有骗你啦，我怎么可能会骗你。”陈子柔接过她手里的吃的，然后推着她的肩膀往前走。
　　“你不是说你亲生姐姐就要举行婚礼了吗，什么时候过去，宋总也跟着一起过去吗？”
　　“后天的飞机，他比我迟一天过来。”
　　两个人有一搭没一搭地聊着，一边看电视一边吃着美食，好不惬意。
　　吃饱喝足之后，林雨薇拍了拍自己圆滚滚的肚皮，心满意足地拍了拍手。揪
　　“我去个洗手间。”说完，就站起身往里面走去。
　　陈子柔坐在地上，随意地摆了摆手，示意她去。
　　但是下一秒，她突然想到什么，猛地从地上站了起来，然后朝洗手间的方向狂奔。
　　但是已经来不及了。
　　过了一会，林雨薇打开了洗手间的门，美目圆睁，里面满是怒火。
　　她冲过去，气势汹汹地来到陈子柔面前，扬起手里的东西，质问她：“陈子柔，你还说我们是好朋友，还说不会骗我，你看看这是什么？”
　　看着她手里的东西，陈子柔无奈抚额。揪
　　那想想到啊，百密一疏啊。
　　五分钟后，客厅里。
　　林雨薇抱着手臂站在陈子柔面前，居高临下地看着她。
　　而陈子柔坐在沙发上，唯唯诺诺的缩着脖子，看着茶几上的东西，一脸无奈t。
　　“陈子柔！你睁开眼睛看看，告诉我这是什么东西，你还想骗我！”
　　林雨薇从来没有这么生气过。
　　顺着她的手指望过去，茶几上摆烂了男性用品。揪
　　剃须刀，男性洗发水，发蜡还有一件男性的T恤。
　　刚刚林雨薇一进洗手间就看到了，结果一转身还看到更多。
　　而且那件T恤，林雨薇总觉得自己在哪里见过一样。

第一百二十九章：一把手名字
　　“说吧，坦白从宽。”匮
　　林雨薇瞪着自己的大眼睛，直勾勾地盯着她。
　　她说一句，陈子柔就缩一缩脖子，最后实在顶不住压力，伸出双手举过头顶，做投降状。
　　“好啦好啦，我都告诉你，一五一十告诉你，你别生气啦。”
　　林雨薇马上坐了起来，刚刚还满是怒火的眼睛此时亮晶晶的盯着陈子柔，闪烁着八卦的光芒。
　　“就是那个……你还记得上次在酒吧帮了我们的那个男生吗？”
　　林雨薇回想了一下，脑海里浮现出一个身影，下一秒，她再次瞪大了双眼。
　　“哪个弟弟？！看起来像个高中生那个？！”匮
　　“哪里有！他都大学毕业了！”陈子柔扬起脖子，想要辩解，最后又在林雨薇的眼神下默默缩起脑袋。
　　“那你们怎么认识的？你们看起来完全不熟啊，而且这才多久。”上次她去递交文件的时候，两个人还像个陌生人一样呢。
　　“就……单身男女……一个晚上就熟啦……”
　　什么？！
　　林雨薇猛的转过头，直勾勾地盯着陈子柔，似乎要被看穿一样。
　　越被她看越心虚，陈子柔忍不住低下了头。
　　“哎呀，反正就是这样了，你还有什么想问就问吧，”匮
　　林雨薇缓了好一会才从这个信息的震撼中回过神来。
　　她张了张嘴想说点什么，最后却只化为一句—“算了，反正你不要受伤就行了，要是他敢让你难受，我就去……”
　　林雨薇捏了捏拳头，继续说道：“就去把他的头发剃光！”
　　看着她的样子，陈子柔忍不住笑了起来。
　　她伸出手，两个人紧紧拥抱在一起。
　　“我就知道，认识你是我这辈子最幸福的事情。”
　　“咦惹，真肉麻。”匮
　　“就要肉麻。”
　　就在林雨薇准备离开的时候，门外突然传来摁密码的声音。
　　两个人对视一眼，神情各异。
　　林雨薇是眼前一亮，终于要被自己抓住现行了。
　　而陈子柔则是满脸心虚和不知所措。
　　刚刚被闺蜜拆穿了，现在马上又要被抓现行了。
　　“滴”的一声，门被打开了。匮
　　楚澈走进来，看到沙发上的林雨薇，愣了一秒钟。
　　但是仅仅是一秒钟而已，他马上恢复了平静的样子，模样十分乖巧的对着林雨薇点了点头。
　　“你好。”
　　如果是之前，林雨薇可能还觉得他是个单纯美好的男孩子，但是现在，那就不一样了。
　　“所以……你们现在是算男女朋友？”还是什么其他的关系。
　　楚澈挑了挑眉，眼神中露出了与他稚嫩脸庞不符的锐利。
　　他看向陈子柔，随后对着林雨薇点点头：“当然。”匮
　　林雨薇左看看右看看，一个个艳丽明媚，浑身都散发着魅力。
　　但是另外一个，看起来好像还是个男高中生，乖巧且少年感十足。
　　怎么都无法想象这两个人站在一起的样子，但是事实就是他们在一起了。
　　这个世界真是太玄幻了。
　　“那你可要好好对子柔，如果我发现你对她不好，我会找你算账的。”
　　“放心吧。”
　　林雨薇不想在这里当电灯泡，就提出告辞离开了。匮
　　走到一半突然想起一件事，连忙回过头对着陈子柔说道—“对了，我姐姐说可以邀请我的朋友过去参加她的婚礼，我今天过来就是邀请你的，你要不要去？”
　　“去。”陈子柔都没有考虑，直接点头。
　　去江城的那一天，宋恺联系了宋氏的私人飞机。
　　看着跟陈子柔一起出现的楚澈，林雨薇扯了扯宋恺的衣袖。
　　”宋恺，你有没有发现，他们两个竟然看起来还挺不错的，”
　　没有自己想象的那么有违和感。
　　一个明艳，一个干净，就像美到极致的红玫瑰遇到了最纯粹的阳光一般。匮
　　“确实。”宋恺点了点头，想到什么，低下头在林雨薇的耳边说道，“但是你确定陈子柔知道楚澈的真实身份吗？”
　　嗯？所以是什么意思，楚澈的身份其实也不简单？
　　她摇了摇头，用满是求知欲的眼神看向宋恺。
　　“你知道x市的市长姓什么吗？”
　　林雨薇再次摇了摇头。
　　宋恺的视线落到不远处的楚澈脸上，缓缓说道：“姓楚。”
　　“!”匮
　　所以，楚澈何止是身份不简单啊。
　　但是他为什么会选择陈子柔，他那样的家庭真的可以接受陈子柔吗？
　　想到这里，林雨薇不免为自己的好朋友担忧。
　　一行人一起到达江城，宋恺也提前联系了车子过来接他们。
　　而另一边，周如莳和徐子洛之间却非常的低气压。
　　“所以你妈是什么意思？不让我妈坐主桌就算了，就连我叔叔送我走红毯都不行是吗？”
　　“如莳，我妈不是这个意思，她就是说会来很多领导，所以想让阿姨坐后面一点，毕竟阿姨也不认识那些领导……”匮
　　周如莳瞪着他，红着眼眶，倔强的不让眼泪落下。
　　“反正就是觉得我家里人拿不出手呗，既然这样，还办什么婚礼！”
　　眼看着她的情绪激动起来，徐子洛也是满脸的苦恼。
　　“你也知道我妈的为人，她就是好面子，你就跟阿姨说……”
　　“我不说！我不会让我妈坐后面的！还有，我叔叔照顾我长大，送我走红毯又怎么了！”
　　最后的结果就是两人不欢而散。
　　林雨薇看到她的时候，就从她微红的眼眶看出了不对劲。匮
　　“姐姐，怎么了？发生什么事了？”
　　但是周如莳却只是扬起一个笑容，对她摇了摇头：“没事，看你们你太开心了，我给你们安排了酒店，家里太小了住不下，你们不介意吧。”
　　“没事的，我们自己找地方住也一样。”
　　这时，宋恺低沉的声音响起。
　　“我在这边有房子。”
　　周如莳怔了一下，再次意识到自己这个妹夫的不凡之处。
　　“那，那行，你们就不用住酒店了，也挺好的。”匮
　　林雨薇拉着她走到另一边，再次询问她发生了什么。
　　周如莳原本是不想说的，但是面对妹妹的固执，她还是说了原因。
　　“他父母也欺人太甚了吧，他妈妈呢，我找他们谈。”

第一百三十章：就是瞧不起
　　“算了，薇薇，我，我不想让大家那么难做。”澭
　　而且他们已经领证了，再怎么说，他们都已经是一家人了。
　　看她的表情，林雨薇就知道她在想什么，表情瞬间变得严肃起来。
　　“他们就是这样拿捏你的，觉得你们领了证就生米煮成熟饭了，但是姐姐，一辈子很长的，你能妥协到什么时候呢。”
　　一句话就让周如莳愣在原地。
　　她呆呆地看着自己的妹妹，心里逐渐升起一股以前没有的感觉。
　　“我，我知道了，我今晚回去跟他们谈谈，你不用操心我的事，好好休息。”
　　听她这样说，林雨薇这才点了点头。澭
　　自己可以帮她，但是也帮不了她一辈子。
　　晚上回去之后，林雨薇就收到了周如莳的信息，说徐子洛的父母同意了。
　　还是由周叔叔牵着她走上红毯，妈妈送出嫁，弟弟背上车。
　　她不缺任何一个家里人。
　　“没想到结婚还挺麻烦的。”林雨薇忍不住感慨了一句。
　　她没有看到，身旁的宋恺眼中浮出一抹深思。
　　他们当初结婚，就只是一个很简单的仪式，而且两个人还是第一次见面。澭
　　想到这里，宋恺突然看向林雨薇，语气认真又诚恳：“薇薇，我们也重新举办一场婚礼吧。”
　　这是他应该给她的仪式感。
　　林雨薇愣住了。
　　怎么会突然这么说，难道是因为看到了姐姐要结婚，所以想到了他们？
　　不过，这确实是一个遗憾。
　　林雨薇笑了起来，笑容灿烂又美好。
　　“好呀。”如果是嫁给他，那么她愿意。澭
　　两个人深情地对视着，情愫就在两人的眼眸中流转。
　　一个温柔的吻落了下来，随后气氛就变得火热起来。
　　林雨薇感觉到那双滚烫的大手从自己的腰间一路往上抚摸，一直到胸口处。
　　一股怪异的感觉传遍身体，林雨薇伸出手用力推开宋恺，羞涩的低下头整理着凌乱的头发。
　　“我，我先去洗澡了。”说完，就逃一般地跑进了洗手间。
　　看着镜子里满面潮红，头发凌乱，唇色红润的自己，林雨薇都有点不敢看这样的自己。
　　一看就是被宠爱过的模样。澭
　　林雨薇连忙掬起一捧水，扑到脸上。
　　带着凉意的水将她脸上的温度降了下来，林雨薇伸出手摸了摸自己的脸，终于松了一口气。
　　虽然住在一个屋子里，但是宋恺还是尊重她，跟她住了两个房间。
　　对于他的做法，林雨薇一t边感到幸福，一点又有点纠结。
　　自己这样，会不会不太好啊，毕竟两个人都结婚一年了。
　　但是一想到自己会跟宋恺做更亲密的事情，林雨薇就有点紧张，又有点害怕，还有点害羞。
　　“哎呀，算了，不想了！”澭
　　第二天醒来，她就准备去参加周如莳的婚礼，为此还特地早起起来打扮了。
　　一身粉色的小香风套装，搭配着一对透亮圆润的珍珠耳钉，一条同款式的珍珠项链。
　　既不会抢风头，又不会失了气质。
　　而宋恺则还是一身手工定的制西服，只是换成了休闲款，整个人看起来更加的温润儒雅。
　　看到她，宋恺微笑着朝她伸出手，牵着她往外走去。
　　外面，楚澈和陈子柔已经等在那里了。
　　楚澈也换了一身西服，只不过是复古样式了，看起来就像是某个不谙世事的公子哥。澭
　　而旁边的陈子柔一席白色长裙，将姣好的身材勾勒得更加完美，又显得十分大气得体。
　　“你们还挺般配。”
　　“你们还挺般配。”
　　林雨薇和陈子柔异口同声说道，说完，两个人看着对方笑了起来。
　　两个男人站在旁边，也都露出了宠溺的笑容。
　　江城这边都是早上新娘就到新郎家，然后中午大家就在酒店准备吃饭了。
　　周如莳此时脸色铁青的看着摆放着名字的桌子，就算穿着婚纱，脸上也没有半分喜悦之气。澭
　　她看向旁边的徐子洛，声音因为生气都变得颤抖起来。
　　“这就是你说的解决？我的家人凭什么不能坐主桌？”
　　这要是给其他人看到，该怎么说她！嫁给了一个连最基本的尊重都不给自己的一家人。
　　“徐子洛，我不想继续办婚礼了。”这一次，周如莳对徐家真的失望了。
　　她的泪水在眼眶里打转。
　　“我以为我们领证了，你爸妈就是认同我了，没想到他们还是打心眼里瞧不起我，瞧不起我们家，既然这样，那就没必要让大家都不开心。”
　　说完，她拎着裙摆就想往外面走去，澭
　　徐子洛慌了神，连忙拦住周如莳。
　　“如莳，不是那样的，因为今天来的客人里面有我爸妈的领导，总不至于让他们坐后面吧，我们家没有看不起你的这个意思……”
　　然而徐子洛的话还没说完，一道刻薄的女声就从身后响起。
　　她看着周如莳哭哭啼啼的脸，此时满脸的嫌弃。
　　“你们家什么条件你自己不清楚吗，一个病秧子妈，一个坐牢的爸，难不成我要让他们跟那些局长、科长坐一起？他们配吗？”
　　周如莳脸色瞬间变得苍白，整个人摇摇欲坠起来。
　　原来她一直都是这样认为的。澭
　　既然如此，那自己或许真的不应该嫁给他们家。
　　“妈！”
　　“行，既然这样，那就不用举办婚礼了，是我高攀不起你们。”
　　说完，周如莳就推开徐子洛的手往外走，徐子洛拦着她，却被自己的母亲呵斥。
　　“让她走！我们徐家多的是姑娘想嫁进来！”
　　林雨薇踏进这里，听到的第一句话就是这个。
　　迎面还撞上了红着眼眶，满脸委屈的周如莳。澭
　　她的脸色瞬间变得难看起来。
　　“姐姐，怎么了？”
　　看到来人，秦果眉将他们上下打量了一番，又听到林雨薇叫了一声姐姐，眼神又变得嫌弃起来。
　　不知道又是哪个穷亲戚，长得倒是挺不错的。
　　其实周如莳长得也很好看，不然徐子洛也不会铁了心要娶她，就是有点不自信，不然肯定更加的绝色。
　　“没事，你们怎么这么早就来了？”
　　“想过来看看你准备得怎么样了。”澭

第一百三十一章：送礼环节
　　林雨薇的眼神落在周如莳身后的中年女人身上。豏
　　看着她对自己这一行人满是不屑的表情，
　　就知道他平时对待周如莳肯定也是这样。
　　林雨薇皱起眉头，淡漠的眼神冷冷地扫向她。
　　那一刻，秦果眉发现自己竟然不敢直视她的眼睛。
　　不就是一个年轻的小姑娘，自己竟然生出了一丝害怕的感。
　　“姐姐，我们的位置在哪里？”
　　周如莳咬了一下嘴唇，本来不想告诉林雨薇的，但是在她灼灼的眼神下，还是伸出手指指了一个方向。豏
　　四个人同时看过去，陈子柔忍不住当场就发出了质疑。
　　“不是吧，雨薇是你的亲妹妹，那就是女方的家人，怎么坐得这么后面？”
　　在华国，每一个办喜事的家庭，都会重视座位的分配，她就不信还有人对这个礼仪一点都不懂。
　　既然她是懂的话，那他们就是故意的。
　　“如莳姐，他们也欺人太甚了吧！”
　　而林雨薇看到座位之后，也变了脸色。
　　看徐子洛父母的样子，明显就是瞧不起，周如莳，还有作为她家人的他们几个人。豏
　　林雨薇冷哼一声，语气冷到了极点。
　　“连最基础的礼仪都不懂，这样的家庭，不值得姐姐你嫁过去。”
　　“你什么意思？”听到她的话之后，秦果眉瞬间扬起尖锐的嗓音朝他们走了过来。
　　看到宋恺和楚澈的时候，她的眼神还闪过一抹疑惑。
　　但是很快就被愤怒代替。
　　“你们什么身份自己不知道吗？我请的客人什么身份，你们好意思跟人家坐一起吗？”
　　听她这样说，林雨薇不怒反笑。豏
　　她安抚地拍了拍周如莳的肩膀，握住她的手给她力量。
　　“好啊，我倒要看看你的客人什么来头，竟然还能坐到我的前面去。”
　　说完，林雨薇便拉着周如莳往主桌后面走去，然后坐了下来。
　　旁边的宋恺几人也跟着下来。
　　“薇薇，算了，你们不要跟着我受委屈，这个婚礼我不想办了。”
　　“不，要办，要风风光光的办，不能为了她们委屈了自己，也让别人看笑话。”她坚定的看着周如莳，平静的眼神莫名就给了周如莳一股力量。
　　“之后的事情，你想离婚或者怎么样，都要私底下来，不然他们家肯定会说你无理取闹的。”豏
　　这样的事情，林雨薇见得多了。
　　旁边的陈子柔也跟着安慰道：“是啊，如莳姐，你别担心，有我们在，你这个婚礼一定能风风光光的办完。”
　　有了她们的话，周如莳此时也擦干了眼泪，有了继续下去的勇气。
　　她用力点了点头：“好，就像你们说的，要风风光光地办完。”
　　她站起身，朝徐子洛走过去。
　　也不知道他们说了什么，反正婚礼照常举行下去。
　　宾客也陆陆续续地到场了。豏
　　林雨薇也见到了很多周家的亲戚，知道她是周如莳的亲妹妹，不免都露出了震惊的表情。
　　而古燕就坐在她旁边，用非常抱歉的眼神看着她，也看着不远处迎宾的周如莳。
　　“是妈妈不争气，让你们跟着受委屈了，”说着说着，就忍不住红了眼眶。
　　“没有，您别多想，姐姐一定不会受委屈的，还有我呢。”
　　旁边的周如渊也是义愤填膺。
　　愤愤的捶打了一下桌子：“这群人就是狗眼看人低，不就是在单位上班认识几个领导吗，不知道的还以为他们就是领导呢。”
　　他偷偷看了一眼旁边的宋恺，心里默默无言—他二姐夫更厉害，等一下说出他的身份，肯定吓死他大姐的婆婆。豏
　　门外，秦果眉谄媚地笑着，迎着一个又一个的领导。
　　对此，她觉得非常有面子。
　　每一个进来的人，都会有一个报幕的人说出他的身份，带了什么礼物。
　　比如现在—“某某技术组组长，送花篮一副，贺徐先生大婚。”
　　“某某局局长，送花篮一副，贺徐先生大婚。”
　　“某某科室科长，送花篮一副，贺徐先生大婚。”
　　大部分有身份的，都是送花篮，其他的人给了礼金就进场了。豏
　　而这些送花篮的人，几乎都是男方的客人。
　　秦果眉红光满面，觉得自己非常有面子。
　　她扫了一眼站在旁边的周如莳，心里满是嫌弃。
　　也不知道儿子为什么一定要娶这个周如莳，不同意还要死要活的。
　　不管是从学历还是家庭出身，就没有一点比得上自己儿子的，简直是上不得台面。
　　就在这时，门外突然响起一阵骚动。
　　然后里面的人就听到了报喜人颤抖的声音—“宋氏集团董事长特送……送碧湖园别墅一套，贺周小姐大婚。”豏
　　“!”
　　所有人都齐刷刷看过去，不敢相信自己的耳朵，更多的还觉得这是假的。
　　但是当他们看到明晃晃的房产证时，整个人都惊呆了。
　　而报喜的声音还在源源不断地响起。
　　报喜人的声音都快颤得不成样子了。
　　“周天集团董事长特送……奔驰跑车一辆，贺周小姐大婚。”
　　“赵先生特送黄金200克，贺周小姐大婚。”豏
　　“港城威力尔集团董事长，特赠保时捷跑车一辆，贺周小姐大婚。”
　　……
　　几乎全场人都站了起来，因为他们真的看到门口随着报喜人的声音落下，而出现的车子和黄金。
　　所有人都震惊了。
　　而让他们更加震惊还在后面。
　　“春风大院楚先生，特t赠养心山庄别院一座，贺周小姐大婚。”
　　“春风大院顾先生，特赠LY家电全套，贺周小姐大婚。”豏
　　“……”
　　听到后面，宾客都麻木了，他们都觉得自己是在做梦。
　　这些人他们几乎都不认识，甚至有些名字他们听都没听说过，但是那些房子和车子肯定不是假的。
　　大家都呆呆地看着门口的方向。
　　而别说其他人了，周如莳此时也惊呆了，包括站在她旁边的徐子洛和徐家父母。
　　刚刚他们听到了什么？
　　宋氏集团？是他们知道的那个宋氏集团吗？豏
　　还有港城的威力尔，那不是港城那个百年家族的公司吗，之前他们还是富豪榜的第一名。

第一百三十二章：震惊的礼物
　　而报喜声还在继续。昔
　　“百草堂林小姐特赠现金500万，贺周小姐大婚。”
　　“幕颜工作室陈小姐特赠现金500万，贺周小姐大婚，”
　　林雨薇和陈子柔商量了几天，最终都没有决定出要送什么，最后非常豪气的选择直接送现金。
　　没有什么比钱更不容易被拒绝了。
　　全场人倒吸了一口气。
　　就这样就送出了一千万，他们打工几百年都赚不到这么多钱。
　　而此时的主桌上，那些所谓的领导再也坐不住了。昔
　　因为他们听到了一个传说中的名字—春风大院。
　　不要听这个名字平平无奇，但是在单位的人都知道，这里面住着的，都是上层的人物。
　　他们几乎都是领导人。
　　而这样的大院，只有两个，一个在魔都，一个在帝都。
　　“楚先生？不会是魔都那位吧？！”
　　而养心山庄，更是国内知名的疗养院，直接占据了整个山头。
　　不是说多有钱有势就能住进去的，而且还要审核你的身份信息，看你够不够资格。昔
　　但是现在，他们却听到直接送了一个别院给女方。
　　更别提后面的礼，每一个都不是他们这些人能送得出的。
　　“送礼的人都过来了吗？这些人跟女方什么关系啊？”
　　有这样的人存在，他们还坐什么主桌啊。
　　那群人惊慌失措的张望着，视线最终落到了林雨薇他们在的那一桌。
　　看到了宋恺，其中一个人猛地瞪大了双眼。
　　“宋……宋先生。”传说中宋氏的掌门人，此时就坐在他们的不远处，还是在他们的后座。昔
　　而看到旁边的楚澈，他们的脑海里瞬间浮现出一个跟楚澈有几分相似的脸，经常在国家新闻上能够看到的身影。
　　此时，几个人的脸色大变，不安又惶恐的朝他们这一桌走了过来。
　　几个人端着酒精，颤抖着手，看着坐在那里的宋恺，一时间不知道怎么开口。
　　而站在门口的徐子洛几人也终于回过了神。
　　秦果眉朝里面看过来，就看到她请来的那些领导，此时正卑躬屈膝的站在女方的桌子前，给他们敬酒呢。
　　“宋，宋总，久仰大名。”
　　宋恺一个眼神都没有给他们，依旧安静地给林雨薇挽着衣袖。昔
　　旁边的楚澈也是一样，正拿着手机在教陈子柔什么，看都没看他们一眼。
　　秦果眉此时也走了过来，看到这样的一幕，脸都绿了。
　　但是她也知道，这里面坐着的几位，是她这辈子都没有办法能够见到的贵人，而今天因为周如莳，她才见到了。
　　“宋先生，楚先生，还有两位夫人，你们去那边坐吧。”
　　其中一个男人，毕恭毕敬地指了指主桌的位置。
　　此时他们哪里还敢坐那里啊，他们哪里配啊。
　　见宋恺他们根本不理自己，那个男人又把目光转到了古燕身上。昔
　　“这位便是周小姐的母亲吧，想必是秦果眉同志安排错了位置，你们是亲家，怎么能坐在这里呢？”
　　其他人也连忙附和道：“是啊是啊，亲家就应该坐那边主桌上去的，是我们看错了，实在抱歉。”
　　旁边的秦果眉脸色苍白得没有了一丝血色，她现在已经不敢看周如莳了。
　　而古燕也终于从震惊中回过神来，她下意识的就看向林雨薇，想问她的意见。
　　而林雨薇只是淡淡的说了一句—“不用了，我们在这里坐得挺好的，亲家挺会安排的，就不用换来换去了。”
　　听到这句话，秦果眉的脸上瞬间滴落几滴冷汗。
　　她长了张嘴，一个字都说不出来。昔
　　她都这样说了，而明显这一桌子的人都听她的。
　　站在旁边的那几个男人此时也变得不知所措起来。
　　平时在这个小县城，他们走到哪里都是受人尊重的存在，什么时候受过这样的冷落。
　　但是他们也知道，自己的身份跟在座的这几位相比较，就是蚂蚁跟大象的区别。
　　所以，林雨薇他们不同意去主桌坐，他们也不敢过去坐。
　　旁边的周如渊也终于回过神来了，他呆呆的看着林雨薇几人。
　　心里已经疯狂了。昔
　　啊啊啊啊，他二姐二姐夫这么牛逼的吗，这都是什么人物啊，才能送出这么牛逼的礼物。
　　他大姐结个婚直接成富婆了呀，还结什么婚，直接自己潇洒过一辈子吧。
　　他眨巴着亮晶晶的眼睛看着林雨薇和她旁边的宋恺，眼里满是崇拜。
　　“二姐，二姐夫，你们真厉害。”一边说着，还一边伸出一根大拇指。
　　林雨薇看着他纯粹得没有一丝贪婪和算的眼神，忍不住在心里感慨，古燕把他们两个教育得很好。
　　而宋恺都朝他看了一眼，眼中多了一抹笑意。
　　“我不厉害吗？”陈子柔打趣道。昔
　　周如渊连连点头，“厉害！超级厉害！你们都跟我二姐二姐夫是朋友，肯定都很厉害。”
　　周家的其他人此时也终于对宋恺几人的身份有了实感。
　　看向他们的目光瞬间都变了，变得更加恭敬和敬畏了。
　　“那个……各位亲家，之前都是我安排得不好，你们都是那边去坐吧。”秦果眉终于找到机会开口，连忙腆着脸说道。
　　但是没有人愿意听她的。
　　一直充当空气的徐父终于开口了。
　　“各位，实在抱歉，是我们之前安排得不对，我在这里给各位赔个不是，请各位赏个脸，移步到主桌去坐吧。”昔
　　听他这样说，林雨薇还是抬起头给了他一个眼神。
　　但是语气还是冷漠的。
　　“不用了，随意吧，我们是过来参加的，不要让我们打断了，仪式继续吧。”
　　听到她这样说，秦果眉夫妻俩对视了一眼，也说不出其他的话了。
　　他们惶恐不安地点点头，继续去准备婚礼的仪式了。
　　接下来，新娘入场、新人敬酒……
　　所有的仪式都堪称完美。昔
　　等到仪式终于结束，在场的所有人都松了一口气。
　　幸好顺利结束了，刚刚他们真是大气都不敢喘。
　　“那个……如莳啊，你回去跟你的妹妹妹夫说说，我们……”
　　秦果眉腆着脸，第一次对周如莳露出这种谄媚的表情。

第一百三十三章：可爱的女孩
　　然而她的话还没有说完，就让周如莳打断了。鞬
　　“阿姨你不是说那些领导就要坐主桌吗，我们家里人是什么身份啊，哪里够资格去哪里坐。”
　　她的阴阳怪气让秦果眉变了脸色，扯了扯嘴角，想发火又不敢。
　　而且还要耐着性子继续劝着：“刚刚是妈妈说话不过脑子了，以后大家都是一家人了，
　　如莳你也别跟妈妈一般计较。”
　　听到这里，周如莳在心里冷哼一声。
　　这么多年，她可没少用身份压着自己，也从来没有把自己当成一家人，今天倒是说是一家人了。
　　“我知道你是因为我妹妹他们，我也做不了他们的主，你想怎么安排，你就自己跟他们去说。”鞬
　　此时，周如莳也终于学到了林雨薇刚刚说的，无所畏惧，反正她现在有靠山了。
　　看着终于挺起胸膛的周如莳，林雨薇微微勾起嘴角。
　　不错，这就是自己想要看到的。
　　其他的亲戚此时全都在议论纷纷，有因为震惊于林雨薇几人身份的，也有看秦果眉热闹的。
　　所以当秦果眉弯着腰，极其卑微地询问林雨薇的时候，她也还是淡淡地拒绝了。
　　“不用了，我们坐这里挺好的，懒得动了。”
　　秦果眉还想说什么，却被宋恺扫了一眼。鞬
　　那一眼，她几乎全身都僵硬了，愣是这句话都说不出来呢。
　　“那，那我让服务员上菜先上这一桌。”
　　秦果眉哪里还敢怠慢啊，这一桌的几个人，随便动动手指都能不费吹灰之力弄死他们。
　　至于秦果眉请来的那几个领导，此时也站在旁边，走也不是，不走也不是。
　　还是楚澈轻飘飘的说了一句：“都回去坐着吧，杵在这里干嘛。”
　　他们一个都得罪不起，楚澈都这样说了，连忙点头哈腰的离开了。
　　此时，宴会厅里还在议论纷纷。鞬
　　“那些都是什么人啊，送的礼物都是真的啊，怎么感觉像演的一样，有这么夸张吗？”
　　“你没看到门口那几辆车啊，演的还要去哪里找几辆新的豪车。”
　　“不是吧，这女方的亲戚都是一些什么人啊，感觉都是大人物呢。”
　　“何t止是大人物啊，我刚刚上网查了，那个叫宋恺，魔都的那个宋氏你知道吧，他的。”
　　听到这句话的人瞬间倒吸一口气。
　　宋氏谁不认识啊，一个屹立了百年不倒的家族，发展到今天，已经成为了一个庞然大物。
　　没想到，那位传说中的掌权者，竟然就坐在他们的不远处，这也太玄幻了吧。鞬
　　那个人又朝林雨薇的方向抬了抬头。
　　“那个，是他老婆，你别看她长得娇娇滴滴的，也不简单。”
　　旁边的人都露出洗耳恭听的表情。
　　“最近大火的那个蓝烟你们都知道吧，她不是一个护肤品公司的代言人嘛，那个公司就是她的。”
　　又是一阵倒吸气的声音。
　　此时，所有人看向林雨薇的眼神已经不仅仅是对美人的惊艳了，更多的是对上层者的仰望。
　　“我靠！这个徐家享福了，认识了一个这么厉害的亲家。”鞬
　　“那可不一定，你没看刚刚那个女的都得罪了她儿媳妇，怎么说都是亲家，竟然不让人家坐主桌，我看她靠不上这个亲家。”
　　“是，我也觉得，没得罪彻底就好了，以后恐怕都要提心吊胆，夹着尾巴做人。”
　　有些人心里嫉妒，忍不住吐槽他们—“要是我有这样的亲家啊，把他们供起来还差不多，哪里会得罪人家，别人随便给点好处，都够我一辈子好生活了。”
　　这些议论的话落在秦果眉的耳朵里，她的脸色变得非常难看。
　　吃在嘴里的东西也味同嚼蜡。
　　甚至此时包括徐家的人都看她不顺眼了。
　　要知道，以前因为她会拍马屁，会来事，又是机关人员，徐家人都说他们娶了一个好媳妇，还培养出了徐子洛这样优秀的儿子。鞬
　　然而现在呢，却句句都是指责。
　　“等一下你赶紧去给亲家敬酒赔礼，你也不要只看那四个人，去给如莳她妈妈道歉。”
　　“对啊，不能因为人家没有爸爸就瞧不起她，如莳叔叔不还在嘛。”
　　现在知道这样要求自己了，前几天知道自己请来了这些领导，他们可不是这副嘴脸。
　　此时的秦果眉觉得讽刺到了极点，但是她却不知道，其实她自己也是这样的人。
　　这一顿喜酒，有人吃的如坐针毡，有的吃的味同嚼蜡，有人吃的心里五味杂陈。
　　反倒是徐子洛，他以为自己会很震撼，但是当知道他们真正的身份之后。鞬
　　他心里却一点惊讶都没有了，更多的只是觉得他们这样的气度，本就应该有这样的气度。
　　同时，他心里也松了一口气。
　　以后自己的父母再也不会因为妻子的家世而看不起她了。
　　对于他的想法，林雨薇觉得自己的姐姐还是眼光的。
　　而且还忍不住跟旁边的陈子柔吐槽了一句：“你说这样的家庭怎么出了徐子洛这样的。”
　　“歹竹出好笋呗。”
　　因为她这句话，旁边的楚澈忍不住轻声笑了起来。鞬
　　他一笑，整个人更加的明媚动人了，身上的少年感也更强了。
　　那一刻，林雨薇好像突然就明白了为什么陈子柔会跟他在一起的原因了。
　　因为他知世故而不世故，因为他懂得陈子柔的无奈，还知道用心维护她的单纯。
　　就像此时，他伸出手，揉了揉陈子柔的头发，轻声对她说：“你怎么这么可爱。”
　　那样无坚不摧的陈子柔，在他眼里却是一个可爱的小女孩。
　　林雨薇忍不住看了一眼身旁的宋恺。
　　如果他们是从陌生人慢慢开始认识，相处，他们现在会像陈子柔和楚澈一样吗。鞬
　　她忍不住想，如果他们只是陌生人，在茫茫人海中，他们还会爱上彼此吗？
　　觉察到她的视线，宋恺将手机剥好的虾放到了她碗里—“快吃饭，等一下再聊。”
　　林雨薇突然就明白了。
　　一定会的，有缘的人无论如何都会相遇并且相识的。
　　“你们好像还没有举办婚礼吧。”陈子柔突然蹦出一句。

第一百三十四章：一辈子的承诺
　　听到她的问题，林雨薇和宋恺同时看向她。竩
　　林雨薇张了张嘴，想说什么，却不知道应该说什么。
　　倒是旁边的宋恺，非常自然的接了一句：“是，当时的婚礼很随意，随意想给薇薇补办一个，已经在筹备了。”
　　这下连林雨薇都惊讶了。
　　什么时候开始筹备了，自己怎么不知道。
　　看着他们两个的表情，陈子柔十足吃瓜群众看热闹一样。
　　她没注意到，旁边的楚澈一脸深思，不知道正在想着什么。
　　“你有准备就行，可不能委屈了我们薇薇。”竩
　　吃饱喝足了以后，林雨薇和陈子柔同时靠在椅子上，心满意足地拍了拍自己的肚子。
　　旁边的周家人也终于松了一口气，这几个人坐在他们旁边，他们连饭都不敢多吃一口，甚至大气都不敢喘。
　　只有周如渊这个初生牛犊不怕虎，还会跟林雨薇和宋恺他们聊上几句。
　　“以后有什么需要的都可以给我发信息，放假你也可以过来魔都找我玩。”一顿饭的功夫，林雨薇对这个便宜弟弟还是挺满意的。
　　听到她这样说，周如渊的狗狗眼瞬间亮了一个度。
　　此时连连点头——“好呀好呀，我放假就过去你们玩，姐姐你可以报销车费吗？”
　　他问得坦荡，林雨薇反而很爽快地回答：“当然。”竩
　　倒是旁边的古燕，觉得他不懂礼貌，用力拍了他一下，呵斥了一句：“你想去妈妈可以给钱你，干嘛要问姐姐拿钱。”
　　林雨薇勾唇一笑，非常自然地喊了一声：“妈妈，没事的，他是我弟弟嘛。”
　　听到那个称呼，古燕愣住了，就连旁边的周如渊也愣住了。
　　姐姐承认我是她的弟弟了，真是太好了，以后我就有两个姐姐了。
　　而古燕却已经泪流满面了，她颤抖着手，试探着抚摸着林雨薇的脸，见她并没有拒绝，捧住她的脸，就像抚摸着一件珍宝一般。
　　“好孩子，你受苦了。”
　　此时，她就像看穿了林雨薇的躯壳，看到了原主曾经千疮百孔的心和伤痕累累的身体。竩
　　如果当初原主也有亲生母亲，应该就不会受到那么多不公平的对待了吧。
　　林雨鼻子一酸，也险些落下泪来。
　　她想，应该是是原主的情绪在影响着自己，她忍不住伸出双手，紧紧抱住了自己的妈妈。
　　再一次轻声地呼唤道：“妈妈。”
　　“哎。”
　　旁边的周家人看着，心里也很不是滋味，当初要不是因为老太太太古板，这个孩子也不至于被送走。
　　但是也有人在心里羡慕，当初要不是这个孩子被送走，现在他们周家还攀不上这么厉害的亲戚呢。竩
　　想什么的都有，但是只要一对上林雨薇他们的眼神，表情就变得讨好亲切起来。
　　不过这些林雨薇都不在意，她在意的是古燕要不要跟自己一起回去魔都。
　　没有意外的，古燕拒绝了。
　　“不了，我在这边生活习惯了，适应不了大城市的节奏，而且如渊还在这里上学呢，我要是跟你去魔都了，谁给他做饭吃。”
　　周如渊撅起嘴，这个年纪的男孩最不喜欢被人当成小孩子对待，他们觉得自己已经是个可以顶天立地的男子汉了。
　　实际上还是一个未成年。
　　“那等如渊放假，我就让人接你们一起过去住一段时间。”竩
　　这次古燕倒是没有拒绝。
　　随后，她的视线落在林雨薇身旁的宋恺身上，对于这个女婿，她满意是满意，但是更多的却还是恐惧和尊重。
　　不过为了林雨薇，她还是鼓起勇气说了一句——“以后还请好好对待雨薇。”
　　“放心吧，我会的。”
　　至于徐家的事情，就交给周如莳了，林雨薇相信，她现在肯定能处理好的，徐家也不敢对她怎么样了。
　　一行人启程回魔都。
　　林雨薇又开始了百草阁和家里两点一线的生活。竩
　　这天，她再次接到了宋恺的邀请，说要一起去过一周年的纪念日。
　　为此，林雨薇还特地拉了陈子柔过来，跟她一起挑选衣服。
　　“宋总安排在那里，我让楚澈带我进去看热闹。”
　　“我也不知道在哪里，他神神秘秘的。”
　　“男人会搞浪漫多难道你知道吗。”
　　好像也有道理，宋恺这样，已经很让她开心了。
　　——竩
　　司机带着林雨薇一路往郊外开去，直到看到海边，车速才缓缓慢了下来。
　　林雨薇的手刚碰到门把手，车门就被打开了。
　　抬头，正是宋恺那一张俊逸帅气的脸庞。
　　此时他正噙着一抹笑意，西装革履，温柔地朝林雨薇伸出手。
　　林雨薇还有点惶恐，她将自己的手递到他的手心上，马上就被握紧，属于他身体的温度马上传递到了自己身上。
　　“宋太太，这边请。”
　　听到他低沉且充满磁性的声音在耳边响起，林雨薇心里一阵酥麻，她扬起脸，看着他露出一个幸福甜美的笑容：“你要带我去哪里呀。”竩
　　“暂时保密。”
　　然后，林雨薇跟着他，一步一步朝着海边走去，渐渐的，眼前出现了一艘t游轮。
　　林雨薇跟着宋恺的脚步，虽然惊讶，但是面上还是不显，一直跟着他走进船厂。
　　音乐、鲜花、惊喜......
　　“薇薇，看外面。”
　　随着宋恺的视线，林雨薇缓缓抬头，看到了让她保持不了冷静的一幕。
　　无数的无人机，就像星星一般，正在四面八方朝这边飞过来，逐渐在她面前形成了一行字——你愿意嫁给我吗竩
　　随后，是人物的线条，是戒指，是求婚，是单膝下跪。
　　下一秒，林雨薇就看到宋恺单膝跪在了自己面前，就像变魔术一样，变出了一个戒指。
　　“薇薇，不知不觉我们已经结婚整整一年了，但是这一年给你的太少，亏欠你的太多，我想把求婚仪式和婚礼仪式一起补给你，所以今天我还要问你一次。”
　　“你愿意嫁给我吗，一辈子跟我在一起。”
　　他的表情变得真挚又诚恳，眼神中还有藏不住的紧张。
　　明明他已经给自己求过一次婚了。
　　林雨薇忍不住红了眼眶。竩

第一百三十五章：这样的求婚
　　她自然是愿意的。臁
　　林雨薇没有犹豫，也没有故作矜持，她伸出手，灿烂地笑着点了点头。
　　就在宋恺为她戴上戒指的这一刻，所有的无人机都如散落的星星点点一样慢慢坠落。
　　随后，天空升腾而起几道光亮。
　　在光亮之后，整个天空似乎都要被点燃。
　　漫天绚丽的烟花在夜空中绽放，似乎是在庆贺他们终于表明了心意，如一对从普通情侣一般，在今天终于迎来了幸福的开始。
　　无数五彩的烟花彻底将夜空点亮，无数人一起目睹了这一场浪漫。
　　宋恺搂过林雨薇的腰，一个温柔又炙热的吻落下。臁
　　他们在烟花的见证下相拥接吻。
　　此时此刻，他们的眼中只有彼此，他们的世界也只剩下了彼此。
　　不过林雨薇还不知道的是，整个魔都的网友都被炸了出来。
　　【哪位大佬今天求婚呀，外滩的烟花都放了半个小时了！】
　　【不仅如此，我还看到了无人机表演，简直是壕无人性。】
　　【而且今天外滩好像都禁止游客过去了，不会是被包场了吧，有钱人的世界，我真的不敢想象！】
　　【我真的要发疯了，世界上有钱的人幸福的人那么多，为什么不能多我一个！】臁
　　林雨薇看着手指上又一枚闪闪发光的戒指，她忍不住说了一句：“你好，像送给我好多个戒指了。”
　　“我可以送给你更多。”
　　很平淡的一句话，却让林雨薇的心脏再一次不受控制地快速跳动起来。
　　她看着眼前的这个男人，第一次真切地感受到了幸福。
　　“谢谢你。”她伸出手，很难得地主动地抱住了宋恺。
　　宋恺愣了一下，很快就会回抱住了她。
　　两个人站在甲板上，看着波光粼粼的海面上，听着耳边传来的海风。臁
　　就算两个人一句话也没有说，此时的气氛也是幸福的。
　　另一边的吃瓜群众陈子柔忍不住化身键盘手，飞快地在网上留言着。
　　【慕了慕了，哪个小仙女竟然有这样的福气呀，要一直幸福下去哟！】
　　【虽然有点土气，但是不得不说还是很浪漫的，长长久久！】
　　沉浸在激情发言的陈子柔没有发现自己的身后不知道什么时候就站了一个人。
　　看她终于心满意足地收起手机，楚澈这才幽幽地开口，“你喜欢这样的求婚？”
　　突然的声音让陈子柔吓了一跳。臁
　　她下意识地扭过头，瞪大了双眼看着不知道什么时候出现的楚澈。
　　看到是他，又瞬间松了一口气。
　　娇艳的面容即使是做瞪大眼睛的动作，也依旧是美丽的。
　　楚澈看着她，心里痒痒的。
　　从见到她的第一面开始，他就知道，自己喜欢上了这个女人。
　　即使两个人已经在一起了，现在他依然会无时无刻为她心动。
　　“你怎么走路都没有声音的，吓死我了。”陈子柔拍了拍胸口，娇娇地瞥了他一眼，就准备继续玩手机了。臁
　　然而刚拿出手机，一只骨节分明的大手就把她的手机从手里一把扯了出来。
　　并且顺势抓住了陈子柔的手。
　　然后坐到沙发上，在陈子柔惊讶的眼神下，将她抱到了自己的腿上。
　　并且用力握住她的腰，让她没有逃脱的空间。
　　男人的眼中是跟他的外貌不符的危险，每当这个时候，陈子柔都会有一种自己被骗了的感觉。
　　她伸出手，推了推楚澈：“你干嘛呀。”
　　“你还没有回答我的问题。”楚澈目光炙热地看着她，“你喜欢这样的求婚吗？”臁
　　那张帅气又青春气十足的脸上，此时满是一个成熟男人的侵略性。
　　以至于很多次，在他这样的目光下，陈子柔都觉得自己不是他的对手。
　　但她向来是个别扭的人，所以此刻她说：“喜不喜欢又怎么样难道你要跟我这样的求婚？”
　　她的语气是飘浮的，带着玩笑的意思。
　　因为在她的心里，她跟楚澈是完全没有未来的。
　　但是听到她的反问，楚澈却很认真地看着她，也很认真地回答道：“如果你喜欢，我肯定可以给你。”
　　“……”臁
　　这下，轮到陈子柔沉默了。
　　她看着眼前一脸认真的楚澈，想从他的眼神中分辨这句话是不是玩笑？
　　但是她看到的，却只有真挚。
　　陈子柔就像被狠狠砸了一拳一样，懵住了。
　　“你，你开什么玩笑。”她伸出手，推了推楚澈，想从他的腿上下来。
　　但是楚澈却加重力道，将她更加用力地抱进自己的怀里，
　　“我有没有开玩笑你很清楚，你根本就没有想过要跟我结婚对吗？”臁
　　结婚？
　　他们怎么可能结婚呢，他是什么身份，自己又是什么身份？
　　他们两个的家庭更是一个在天上一个在地上，又怎么可能结婚呢。
　　陈子柔承认自己刚刚有一瞬间的失神，但是她很快就清醒过来了。
　　她看着楚澈的脸，突然笑了起来。
　　“干嘛，你想跟我结婚啊。”
　　原本她以为自己很快会得到一个飘忽不定的眼神，或者是言语上的闪躲。臁
　　但是这些都没有。
　　楚澈就那样目光清澈地看着她，语气十分坚定。
　　他说：“我当然想跟你结婚，不然为什么要跟你在一起？”
　　之后他说的这一段话，在往后的余生里，陈子柔都记得非常清楚。
　　“我跟你在一起，就是想一直跟你在一起，如果横跨在我们中间的有重重阻碍，那我会去跨越这些阻碍，当然更好的是，你愿意跟我一起去跨越。”
　　他说这番话的时候，陈子柔甚至忽略了他的年龄，他的长相以及他的家庭。
　　此时此刻，自己的眼中只剩下眼前的这个人而已。臁
　　“如果你愿意的话，这个周末就跟我回家吃饭吧。”
　　“……”
　　陈子柔想说，她刚刚真的只是开个玩笑，但是看到这样认真的楚澈，心里不免升起波澜。
　　“你确定吗？”
　　“确定，而且我家里人一定会很喜欢你。”
　　陈子柔惊讶，“为什么？”
　　她反而觉得自己一定会被反对的。臁
　　却没想到，楚澈会说—“爱屋及乌。”
　　她再一次愣住了。

第一百三十六章：禁锢的感情
　　得到这个答案的陈子柔惊讶得嘴巴都忘了合上。鼵
　　看着她呆呆地样子，楚澈情不自禁地吻住了她。
　　这一刻，他们都在感受着幸福。
　　—
　　之后的日子，林雨薇依旧每天都去百草堂学习。
　　就连姬神医都说：“假以时日，你应该成为超越我的存在，我现在已经没有更多的东西要教给你了。”
　　“更多的，就要靠你的经验慢慢去积累了。”
　　所以在姬沐泽提出，要不要跟他一起出去行医的时候，林雨薇心动了。鼵
　　但是她也知道，她现在不是一个人了，做什么都要跟宋恺商量。
　　所以这天晚上，她特地亲自下厨，做了一桌子好吃的饭菜，等着宋恺下班。
　　回到家的宋恺就受到林雨薇强烈的欢迎。
　　“回来啦，今天辛不辛苦呀？”一边说着还一边帮他把外套脱了下来。
　　宋恺有点愣神，他看着管家的方向使了个眼色。
　　这是什么意思？
　　管家耸了耸肩，表示自己也不清楚。鼵
　　“快去洗手吃饭吧。”林雨薇推着他往洗手间走去。
　　直到宋恺在饭桌前坐下，都还不知道她的意图是什么。
　　“你是不是有什么事情要求我呀？”看着她忙前忙后献殷勤的样子，宋恺就知道自己的妻子肯定在计划着什么。
　　但是林雨薇却摇了摇头，表情非常的无辜。
　　“没有呀，我能有什么事求你，我就是……”
　　说了一半，她有点不知道应该怎么开口，连忙抓起桌子上的筷子，塞进宋恺的手里。
　　“你快尝尝我做的东西好不好吃？”鼵
　　宋恺狐疑地看了她一眼，不过没有多说什么。
　　吃了一口饭菜之后，忍不住点点头：“很不错，很好吃，真厉害。”
　　这还是他第一次吃到林雨薇做的饭菜，这种感觉让他再一次有了自己已经结婚的实感。
　　两个人甜甜蜜蜜地吃t完了晚饭。
　　林雨薇坐了没有一会，突然想起了什么，又连忙朝厨房走去。
　　过了一会，就端出了一盘切好的水果，放到宋恺的面前。
　　“饭后水果。”鼵
　　她一放下就准备回到自己的位置上坐好，却没想到刚一转身，就被宋恺拉住了。
　　男人微微用力，林雨薇就顺着他的力气坐到了他的腿上。
　　两个人的距离再次变得很近很近。
　　看着他近在咫尺的脸，林雨薇只觉得身体不受控制地燥热起来。
　　说话的语气都变了。
　　“你干嘛呀？”
　　宋恺抱着她，微微眯起眼睛，深邃的眼眸就这样盯着她，低声问道：“应该是我问你，你有什么目的呀？”鼵
　　一边说着，一边捏的捏她小巧的鼻子。
　　林雨薇心里直打鼓。
　　但是现在不说，她也不知道什么时候能再开口。
　　于是两眼一闭。
　　“我想跟师兄一起去k国，听师兄说那边有一些很罕见的病例，正好我缺少经验，可以过去为他们治疗。”
　　她说完，过了很久都没有听到宋恺的声音。
　　心里非常没定地睁开眼睛。鼵
　　看到宋恺瞬间暗沉下来的脸色，她心里咯噔一声。
　　果然，下一秒就听到宋恺冷淡的声音响起：“我不同意。”
　　不等林雨薇问为什么，宋恺就率先给出了答案。
　　“首先不说你身体还没有恢复，姬沐泽现在身体也支撑不了长期的疲惫，到时候如果他倒下了，你能够照顾他吗？”
　　“还有，你知道k国有多危险吗，我让我怎么放心让你们两个一起去。”
　　他说的都是事实，林雨薇也早就想到了他会拒绝。
　　但是真的被拒绝了这一刻，她的心情还是瞬间变得低落起来。鼵
　　她想从宋恺的腿上下来，但是却被一把摁住了。
　　抬头看过去，宋恺的眼底此时似乎有乌云笼罩，好像暴风雨来临之前的宁静。
　　殊不知，她的这个动作在宋恺看来就是因为自己的拒绝，所以她现在都不愿意跟自己亲近了。
　　原来她今天的晚餐，真的是有目的的。
　　“姬沐泽对你来说就那么重要是吗？”此时，宋恺的眼中已经有藏不住的倦色。
　　“为了能跟他一起出去，不惜讨好我？”
　　什么叫讨好他，自己不是在跟他商量吗？怎么到了他的嘴里就变了一个意思？鼵
　　林雨薇强硬的从他腿上下来，坐到了旁边的椅子上。
　　“我今天不是在讨好你，我是觉得我们既然是夫妻，那么就应该尊重彼此。”
　　她的眼中此时有藏不住的失望。
　　“我今天做饭，就是想跟你好好地商量这件事……”却没想到，在他的眼中就变成了讨好。
　　林雨薇还想说点什么，最后就只剩下了一声叹息。
　　她站起身，落下一句—“既然你不同意，那就算了。”
　　说完，她就转身往楼上走去。鼵
　　看着她的背影，宋恺心里涌起一股无名火。
　　“啪！”的一下，手里的筷子被他用力地砸到桌子上。
　　旁边的管家缩了缩脖子，在心里深深地叹了一口气。
　　其实在他这个局外人看来，两个人都没有错。
　　算了，小年轻就让他们自己去折腾去吧。
　　林雨薇回到房间，心里是说不出的滋味。
　　她以为两人会越来越幸福美好，却没想到，又因为师兄吵架了。鼵
　　犹豫了一下，她还是拿出来手机，给姬沐泽发了一条信息。
　　【师兄，我还是先不跟你去k国了，国内也足够我积攒经验了，等我的医术再好一点，我再跟你一起过去。】
　　那边很快就发来了回复。
　　只是一句简单的：【好，你自己决定好了就。】
　　却让林雨薇心里瞬间生起一股愧疚感。
　　如果是以前，师兄应该可以一个人过去的，但现在因为把肾移植给了她，身体大不如前了。
　　想到这里，林雨薇的眼神黯淡的下来。鼵
　　她不禁思考，如果自己跟宋恺的感情，是在禁锢了自己的行为为前提的话，那他们还可以继续吗？
　　【师兄，我再考虑考虑，你应该没那么快出发吧。】
　　【不着急，等你彻底考虑清楚，我再出发。】
　　这天晚上，林雨薇想了很多，都没有怎么睡着，以至于第二天直接顶了个熊猫眼去见陈子柔。

第一百三十七章：般配的四人
　　“你怎么回事？你昨天晚上做贼去了呀？”看到她陈子柔就围着她转了一圈，发出了感慨。凱
　　林雨薇倒进她家的沙发上，疲惫地摆了摆手。
　　深深地叹了一口气：“没有做贼，但是也没有睡觉。”
　　奇了怪了。
　　陈子柔皱起眉头，坐到了她旁边，撩开她的头发，看着她一副无精打采的样子。
　　心里隐隐有了答案。
　　“你不会是……跟宋总吵架了吧？”
　　这都能看出来？凱
　　林雨薇猛地抬起头来，呆呆地看着她。
　　看到她这个样子，陈子柔就知道自己猜对了，“你们两个的脾气应该也不至于天天吵架呀，跟姐说说到底是怎么回事？”
　　“也不算是吵架啦，就是……”
　　林雨薇终于找到了倾诉对象，就忍不住把所有的事情都告诉她了。
　　听完，陈子柔沉默了。
　　“你们俩这个问题，竟然也会吵架。”这两个人莫不是小学生吧。
　　人前高高在上，挥挥手就天狼地勃的宋总，没想到还是个这么容易吃醋的男人。凱
　　还有眼前这个看起来聪明，一旦接触感情就变成一根筋的女人。
　　陈子柔再次叹了一口气，拍了拍林雨薇的脸，语重心长地说道：“其实你可以换位思考一下，要是宋总说他要跟一个女的单独去出差一段时间，你怎么想？”
　　那肯定是不行呀。
　　“是吧你自己也接受不了对吧？那为什么又让人家接受呢？”
　　林雨薇瞬间醍醐灌顶，她就知道自己过来找陈子柔是正确的选择。
　　“还得是你姐妹！”
　　“那是！”凱
　　两个人又聊了一会儿，林雨薇的心情好多了。
　　所以这天她去百草堂，当面拒绝了姬沐泽。
　　“师兄，我觉得你可以再找一个朋友一起出去，毕竟你现在的身体经不起劳累。”
　　姬沐泽似乎也猜到了她会拒绝，对于她的提议只是微笑着摇了摇头。
　　“放心吧，我在k国有很多熟人的，也会有分寸，不会累到自己的。”
　　听到他这样说，林雨薇就不再劝了。
　　她没有注意到，提到k国的时候，姬沐泽一直在观察她的神情。凱
　　发现她提起来真的就像提起一个陌生的国度一样，眼神里的光不禁暗淡下来。
　　有可能只是自己误会了，她们俩确实有很多相似的地方，但也有很多不同的地方。
　　姬沐泽掩盖住内心的失望，扬起一个笑脸，对林雨薇说：“对了，你上次不是说想去新开的那个游乐园玩嘛，我买到了票，要不要叫上你朋友一起去？”
　　一边说着，一边拿出了四张门票。
　　这个游乐园还是上次林雨薇看手机的时候刷到的。
　　因为是新开的，一票难求。
　　她当时还忍不住说了一句：“这么贵都这么多人去抢票，看来我是注定买不到。”凱
　　没想到姬沐泽放在了心上，还不知道去哪里买到了四张门票。
　　“我们四个？”
　　“对呀，你朋友不是交了一个男朋友嘛。”
　　她以为姬沐泽是说他们还有陈子柔和宋恺，没想到是说陈子柔和楚澈。
　　不过宋恺那么忙，林雨薇也想不到他那样的人在游乐园会是什么样子，确实是不太合适。
　　于是她点了点头，“可以呀，那我跟子柔说一声。”
　　陈子柔也说没有问题，于是隔天林雨薇出门就跟他们一起去了游乐园。凱
　　一进到园区门口，就有一个小姑娘拿着一些非常可爱的主题发饰过来。
　　对着姬沐泽和楚澈说道：“两个哥哥，给两位姐姐买个发箍吧，你们很般配哟。”
　　林雨薇心里一惊，连连摆手，刚准备跟小姑娘解释，姬沐泽就已经掏出手机付了钱。
　　“你挑一个。”
　　林雨薇这时如果再解释，就显得有点刻意了，她只能收回^_^嘴边的话，默默挑了一个兔子的发箍。
　　另一边，楚澈也掏出手机买了一个。
　　四个人走在一起，殊不知自己已经成为了一道风景线。凱
　　有不少人偷拍了他们的照片，发到了网上。
　　因为他们的颜值，不一会就上了热门。
　　【我去，这两对情侣的颜值也太逆天了吧，人家是女娲的炫技之作，我算什么，女娲随手甩出的泥点子吗？】
　　【一对是高冷禁欲男神清冷绝色美人，一对是腹黑娃娃脸弟弟性感高贵姐姐，这也太绝了吧。】
　　【这两对比娱乐圈的人还要出众吧，果然帅哥都跟帅哥玩，美女都跟美女玩，帅哥跟美女在一起真是太养眼了！】
　　当然，也有人发现了不对劲的。
　　【那对姐姐弟弟的肯定是情侣，但是旁边那一对不是吧，看着也没有什么亲密举动呀。】凱
　　【说不定人家只是还没有在一起呢，这种暗搓搓地更好磕了。】
　　又过了一会，又有网友发了几张照片上来。
　　并且配文—【我宣布！暧t昧期就是最迷人的！】
　　照片中，林雨薇拿了一个冰淇淋，可能是吃得不太小心，弄到了唇边的位置。
　　她自己弄不到，旁边的姬沐泽想要伸手帮她，最后想到了什么，却只能收回手，指了指自己的嘴角。
　　【啊啊啊啊，这不妥妥的爱是伸出又收回的手嘛。】
　　【就是因为还没有在一起呀，还没有一个合适的身份帮你擦去脸上的冰淇淋。】凱
　　【磕死了，磕死了，没想到上个网又被塞了一嘴狗粮。】
　　当然，也有人认出了他们几个。
　　【不对呀，那个应该是宋夫人，另外的那个女生我也认识，是一个很出名的网红，现在已经是开了工作室了。】
　　【对呀，你们乱磕cp，有没有考虑过宋总的感受，旁边那个好像是宋夫人的师兄吧，相当于哥哥的存在。】
　　在网上的热议同时也在宋氏集团引起了关注。
　　正好是午休时间，不少上网冲浪的员工都看到了这个热门。
　　“这是少夫人吧，我没有看错吧。”凱
　　“绝对没有，就是少夫人，你说……宋总知道吗？”
　　“应该不知道，要是知道了，我们肯定看不到了。”
　　宋恺的确还不知道，还是程宇冒着生命危险，拿着手机递给他看才知道的。

第一百三十八章：真的生气了
　　“少，少爷……要不要我让公关部……把热度降下来？”轫
　　程宇此时都不敢直视宋恺的眼睛，因为即使不看他，都能感受到办公室那瞬间下降的气温。
　　造孽啊，为什么每次这种事情都要他来！
　　宋恺紧紧捏着手里的手机，因为用力，手背都浮现出青筋。
　　不知道过了多久，程宇感觉像过了一个世纪一样，终于听到宋恺的声音。
　　冷到让他忍不住打了一个哆嗦。
　　“撤下来，还有—把那个游乐园的人全都清出去。”
　　程宇愣了一下，他猛地抬起头。轫
　　就看到松开铁青的脸色，还有此时凝结成冰霜的眼眸。
　　他哪里还敢说其他的，连忙点了点头：“好的，我这就去办。”
　　天啊，下次再有这样的事情，他打死都不要进来汇报了，感觉汇报一次都要折寿十年。
　　林雨薇还不知道会发生什么，从她有记忆开始，这好像是她第一次来游乐园。
　　原主也没有来过。
　　她玩得很开心，但就在这时，园区内突然响起了刺耳的警报声。
　　人群开始慌乱，大家都争先恐后地往出口跑去，不到一会儿功夫，他们的周围就没有人。轫
　　“应该是出现什么意外了，我们也赶紧出去。”
　　他们四个也快步往外面走去，就在快要接近出口的时候，林雨薇看到了一个意想不到的身影。
　　宋恺冷着脸，全身都散发着让人不寒而栗的冷意，大步朝他们走过来。
　　“宋恺，你怎么……”林雨薇的话还没有说完，就被宋恺一把拉到了身边。
　　宋恺直勾勾地盯着姬沐泽，眼神冷漠，宛如一座千年雪山，让人不敢靠近。
　　但是姬沐泽却没有一丝惬意，他只是看着宋恺，淡淡说道：“宋总外面也太大张旗鼓了吧，雨薇只是你的妻子，不是你的所有物，你一次次的限制她的自由，这难道真的是爱吗。”
　　那一刻，站在宋恺身边的林雨薇第一个感受到了宋恺压抑的怒火。轫
　　他此时的眼神已经阴郁到仿佛下一秒，就能撕碎了姬沐泽一样。
　　林雨薇也顾不上其他的，连忙拉住宋恺的手：“我今天出门没有告诉你我去了哪里是我的问题，我们回去再好好说吧。”
　　闻言，宋凯低下头轻轻扫了她一眼。
　　这是林雨薇第一次对上他如此冷漠的眼神，她心里不由的一颤。
　　还不等她再多说什么，宋恺朝扯着她往外面走去。
　　姬沐泽皱起眉头，刚准备抬脚追上去，却被陈子柔拦住了。
　　“姬先生，我觉得师兄毕竟只是师兄，不是有血缘关系的哥哥，还是要注意一下，你觉得呢？”轫
　　姬沐泽抬眸，目光完全不似刚刚在林雨薇年前的纯粹柔和。
　　此时，他的眼中是藏不住的戾气。
　　看到他这样的眼神，楚澈连忙挡在陈子柔面前。
　　知晓他身份的姬沐泽只是深深地看了他一眼，然后便大步离开了。
　　看着他的背影，陈子柔狠狠皱起眉头，对一旁的楚澈说道：“我以前一直以为，他是雨薇口中无私奉献的师兄，但是今天我发现我错了。”
　　有一些人的阴暗面，只能被别人看到。
　　楚澈点点头。轫
　　“他没有表面的那么简单。”
　　—
　　车里，气氛诡异的安静，甚至有点压抑。
　　林雨薇转过头，看了一眼坐在身旁的宋恺，但是却只能看到他紧抿的双唇，以及绷紧的下颌线。
　　她张了张嘴，想开口解释什么，最后却还是选择了沉默。
　　就在这时，她的手机“叮”的一声。
　　宋恺下意识的皱了皱眉，朝她看过来。轫
　　林雨薇打开，是陈子柔发过来的信息。
　　【姐妹，我觉得……我好像知道宋总生气的原因了。】
　　她还发过来了一条链接。
　　林雨薇点开，就看到网上被热议的他们。
　　但是现在热度已经降下来了，应该是宋恺处理的。
　　林雨薇懊恼的敲了敲脑袋，一直都有人在偷拍他们，她竟然没有发现。
　　可能是游乐园里拍照的人太多了，她没有把那些对准自己的手机当回事。轫
　　“对不起，我……不知道有人在偷拍，我想着是跟子柔一起出去的，所以就……”
　　其实只是想想，这次真的是自己的错。
　　但是宋恺却始终沉默着，他看着手里的杂志，不知道在想些什么。
　　车里再次陷入了死一般的沉寂。
　　林雨薇握紧手里的手机，低着头，也不再讲话了。
　　前面，司机感觉自己握着方向盘的手都冒冷汗了。
　　这么压抑的气氛，他真的很怕下一秒老板的怒火就烧到自己的身上。轫
　　幸好没有，直到回到家，宋恺都是沉默的。
　　林雨薇刚刚进门，管家就迎面走了上来，笑眯眯地对她说：“少夫人回来啦，少爷今天还特地交代了我们不用做饭，等他回来亲手给你做呢。”
　　那一刻，愧疚像潮水一般将林雨薇覆盖住。
　　她回头，看向正在朝自己走过来的宋恺。
　　“我……”但是她只是刚说了一个字，宋恺就像没有听到一样，抬脚就往楼上走去。
　　随后，书房门被用力关上。
　　看着两人的样子，官家已经收起了笑脸，小心翼翼地询问：“少夫人……跟少爷吵架了？”轫
　　林雨薇不愿意多说，只是点了点头：“这次是我做得不对，我去给他道歉。”
　　她向来是有话直说的性格，既然是自己的错，那就承认错误。
　　所以她咬了咬牙，跺了跺脚，也抬脚朝楼上走去。
　　“扣扣扣。”
　　“进。”
　　林雨薇推门进去，就看到宋恺戴上了眼镜，整个人看起来更冰冷刺骨了。
　　“那个，你要吃晚饭吗？要不我去做点东西？”轫
　　但是宋恺却没有抬头，目光一直在他桌子上的文件上。
　　语气甚至听不出情绪。
　　“不用了，我等一下还要过去公司加班。”
　　“……但是加班也要吃东西呀。”
　　宋恺终于抬起头，看着她，语气变得柔和：“你去吃吧，玩了一天了。”
　　莫名的，林雨薇觉得很不对劲。
　　但是她又说不上来哪里不对劲，而且，宋恺这个样子，她也不知道还能说什么。轫

第一百三十九章：撞见了他们
　　两个人之间的氛围就在一瞬间变得僵硬起来。孯
　　林雨薇蹙起眉头，想说点什么，最后说出口的却只有一句：“好。”
　　然后她便转身离开了。
　　回到房间她就看到了陈子柔发过来的信息。
　　不用想都知道她现在肯定是一副八卦的嘴脸——“怎么样，宋总生气了吗，你们吵架了吗？”
　　“没有生气，也没有吵架。”
　　这下子轮到陈子柔震惊了。
　　“可是刚刚那个样子，宋总看起来就是很生气的样子啊。”孯
　　林雨薇也觉得奇怪，她就把刚刚自己跟宋恺的对话全都告诉了陈子柔，那边沉默了半响，林雨薇的心情都因此变得七上八下了起来。
　　终于，陈子柔开口了。
　　但是她说的话更让林雨薇不安了。
　　“我觉得这比生气还可怕，这是拒绝沟通呢。”
　　不是吧，这么严重。
　　“不过我觉得宋总应该不是那么小气的人，应该只是想让你服个软，这个时候你就不要硬碰硬啦。”
　　陈子柔絮絮叨叨的说了许多，但是林雨薇没怎么听得进去。孯
　　她此时就在想着，这件事情真的是自己做错了，那是不是应该去道个歉，但是她应该怎么道歉呢。
　　想到这里，林雨薇就忍不住抱着脑袋在床上翻滚了几圈。
　　忍不住在心里发出几声哀嚎。
　　感情怎么那么难啊。
　　就在她迷茫的时候，就又收到了陈子柔发过来的信息，她给自己甩了好几个链接过来，林雨薇点开，里面瞬间传出声音——“男人应该怎么哄呢，其实男人的内心没有我们想象的那么复杂t的......”
　　这种视频，如果是之前，林雨薇应该看都不会多看一眼，但是现在她竟然认认真真的看完了，就差逐字研究了。
　　到最后，她心满意足地关上手机。孯
　　好了，她已经知道应该怎么做了。
　　第二天林雨薇醒来，下楼的时候没有在沙发上看到宋恺，正在疑惑的时候，管家告诉她宋恺已经出门了。
　　林雨薇看了一眼时间，比他平时早了半个小时。
　　自己今天还特地早起呢，没想到他竟然这么早就出门了。
　　但是林雨薇也没有气馁。
　　她扬起一个元气十足的笑脸，笑眯眯的交代管家：“管家我今天想亲自做点吃的给宋恺带过去，食材就麻烦你帮我准备一下啦。”
　　管家瞬间满脸喜色。孯
　　昨天他看到两个人回来就察觉到不对劲了，这小两口肯定是又吵架了。
　　没想到少夫人今天就做出了让步。
　　少爷还是很有福气的，找到少夫人这样的姑娘。
　　他忙不迭地点头：“哎！我马上就去厨房准备。”
　　林雨薇开开心心的进了厨房准备，到了中午接近饭店的时候，就让司机送她去宋氏。
　　公司的员工现在都认识她了，看到她过来，都露出笑脸迎接：“少夫人来啦。”
　　“少夫人好。”孯
　　谁不知道当时他们宋总不在的时候，是他们少夫人力挽狂澜，为公司节省了一大笔钱，还狠狠打了一下那群外国人的脸。
　　就那一次，技术部那群人对少夫人比对宋总还要恭敬呢。
　　林雨薇点点头，回应了一下他们，然后就朝宋恺的电梯走去，她没有发现，身后不远处有一个女人，盯着她的背影，神色晦暗不明的看了很久。
　　她的双手紧紧地攥在一起，紧咬着牙关，好像看到杀父仇人一般。
　　此时林雨薇也察觉到了什么，她站在电梯口回头看了一眼，却什么都没有发现。
　　不过这里是宋氏大楼，安保力量在整个魔都都是数一数二的，她倒是一点都不担心会有什么危险。
　　电梯在33楼停下。孯
　　林雨薇拎着饭盒出去，她有点奇怪，竟然没有看到程宇。
　　一般他都都会提前知道自己过来，然后等在电梯口。
　　林雨薇也没有多想，以为程宇是出去了，但是就在她要走到宋恺办公室的时候，就看到程宇神色慌张的朝这边走过来。
　　看到她，程宇脸上的表情更慌张了，不过仅仅是一瞬间，他就恢复了冷静。
　　快到刚刚好像是林雨薇的错觉一样。
　　“少夫人过来给少爷送午饭吗？”
　　“对，他在办公室吗？”孯
　　程宇现在又想辞职了，为什么每次都是自己遇到这种情况呢。
　　那个难缠的何千金又刚好那么巧过来找少爷，这要是被少夫人看到了，两个人还不知道要怎么闹别扭呢。
　　但是拦着少夫人吗，这更是此地无银三百两啊。
　　想到这里，程宇两眼一闭，决定不管他那十几年情谊的少爷了。
　　“是，少爷在办公室呢。”
　　林雨薇狐疑的看了一眼程宇，总觉得他今天哪里怪怪的，但是又说不上来哪里奇怪。
　　她继续往宋恺的办公室走去，就在刚准备推开门的时候，终于让她发现了端倪。孯
　　门并没有被关上，而且虚掩着，刚刚自己准备敲门的时候它就自己打开了一条缝，透过缝隙，林雨薇看清了里面的场景——一个身材火辣的女人靠在宋恺的办公桌上面，此时正在跟宋恺说着什么。
　　两个人之间的距离很近，而且松开也没有拒绝，女人侧了侧身，林雨薇就看到了宋恺的表情。
　　他此时是带着笑意的。
　　此时，林雨薇捏着饭盒袋子的手瞬间捏紧，指尖都泛了白。
　　她不知道自己此时是什么心情，她在心里讽刺一笑：难怪刚刚程宇看到她是那副表情，原来是还有人在啊。
　　林雨薇说不上自己现在是生气还是失望，她转身离开，就在经过拐角处的垃圾桶时，将手里的饭盒顺手扔了进去，然后头也不回地走了。
　　她始终挺直着腰背，没有泄露出一丝情绪。孯
　　直到坐进车子里，看着路边不断倒退的风景，她才终于找回了自己的理智。
　　原来她刚刚整个人都是放空的，整个人就像是行尸走肉一样。
　　“不回浅水湾了，直接去......百草阁。”本来林雨薇还想去陈子柔那里的，但是突然想起，楚澈应该也在，自己已经不方便进去了。
　　她突然发现，自己只有百草阁了。

第一百四十章：带你去看看
　　去到百草阁，林雨薇的心情瞬间就被安抚下来。厏
　　闻着空气中淡淡的药香，她好像已经不想去计较刚刚看到了什么了。
　　“师父，怎么没有看到师兄？”难不成是已经去k国了吗，不应该呀，他应该会跟自己说一声的。
　　“出去看诊了，应该很快就回来了。”
　　林雨薇点点头，然后便坐下来晒太阳，呆呆地不知道在看着什么。
　　看着她的样子，姬神医皱了皱眉，随后拿出手机给姬沐泽发了一条信息。
　　【你回来给薇薇带点好吃的，她过来了。】小姑娘不开心，吃点好吃的应该就开心了吧。
　　所以姬沐泽回来的时候，两只手大包小包的拎着满满的东西。厏
　　看到林雨薇，还不忘耍宝：“登登登，薇薇，看我给你带了什么，肯定有你喜欢你的！”
　　正在发呆的林雨薇回过神来，她的眼神也终于有了焦点。
　　视线聚集在姬沐泽拎着的东西上—糖果、烧烤、布娃娃还有几串糖葫芦。
　　“师兄，你怎么买这么多小孩子喜欢的东西。”
　　姬沐泽一边把东西往外拿，一边云淡风轻地回答：“你不就是小孩子嘛。”
　　听到这句话的时候，林雨薇怔了一下。
　　她的手里还拿着一串姬沐泽带回来的糖葫芦，因为这句话都忘了放下来。厏
　　姬沐泽还以为她喜欢，又把剩下的几根都塞进了她的手里，嘴里忍不住念叨：“早知道给你全买回来了，我看那里还有草莓的，也买了一点。”
　　吃着嘴里的甜味，林雨薇的心里却很是苦涩。
　　她发现自己根本没有办法忽视今天中午看到的。
　　看着她的样子，姬沐泽就知道她肯定是不开心了，不用想都知道她是因为什么难过。
　　肯定是因为宋恺。
　　想到这里，姬沐泽的眼神瞬间变得阴沉下来。
　　他坐到林雨薇的身边，用一种极其轻松的语气说道：“怎么啦，发生什么不开心的事情了，跟师兄说说，师兄给你撑腰！”厏
　　说完，他蹲在林雨薇面前，目光诚恳地看着她。
　　林雨薇笑着摇了摇头，“没事啦，谢谢师兄给我带的好吃的。”
　　但是她的笑容却带着几分苦涩，任谁都看得出来。
　　“不用这么客气，师兄说的话永远算数，不管你想要什么，只要师兄能给的，肯定都给你。”
　　林雨薇知道他真的可以做到，因为他为了自己都能把自己的肾捐给自己了。
　　想到这里，林雨薇鼻头一酸。
　　为什么师兄都能做到这个份上，但是自己的爱人却一直让她伤心。厏
　　看到她眼底的委屈，姬沐泽眼底逐渐升起波澜，眼神开始变得狠戾。
　　这个宋恺，他可是说过的，但凡他敢让林雨薇伤心，自己都会从他身边把林雨薇抢走。
　　“不要不开心了，吃完饭师兄带你去个地方。”
　　“什么地方呀？”
　　“暂时保密。”
　　林雨薇微微勾起嘴角，勉强笑了起来。
　　她想要让自己看起来开心一点，殊不知落在别人眼中，这副样子更让人心疼。厏
　　吃饭的时候，姬神医和姬沐泽不停地往她碗里夹菜，一个劲地让她多吃一点。
　　这种家的感觉，让林雨薇一直紧绷的神经瞬间松懈了下来。
　　她忍不住抬起头，看向姬神医：“师父，如果我以后没地方去了，可以一直待在你这里吗？”
　　两个人听到这句话同时心里揪了起来。
　　但是都没有表露出来情绪。
　　姬神医的神色也非常坦然，他说：“当然可以，这里就是你的家，你永远可以回来。”
　　是回来，不是过来。厏
　　林雨薇低下头，掩盖住眼底的情绪。
　　她平时都是很坚强的，但是今天，她发现就算自己可以去很多地方，可那些地方都不是自己的家。
　　直到刚刚姬神医的一句话，才彻底安抚了她的心。
　　“还是师父对我好。”
　　旁边的姬沐泽不干了，“这我可不承认啊，虽然师父对你好，但是师兄我也对你很好吧。”
　　看着他争宠的样子，林雨薇忍不住笑了起来。
　　看到她笑了，两个人不约而同的松了一口气。厏
　　吃饱喝足，林雨薇的心情也好多了。
　　刚准备收拾一下药材，却被姬沐泽拉了起来。
　　看见她一脸疑惑，姬沐泽就知道她肯定是忘了自己刚刚说的。
　　面露无奈：“你忘啦，刚刚说吃饱饭就带你去一个地方的。”
　　林雨薇恍然大悟。
　　“我忘记了，走吧……不过，我们要去哪里呀？”
　　姬沐泽还是神神秘秘的：“等一下t你就知道了。”厏
　　然后，林雨薇就跟着他上了车，看着自己不断往郊外驶去，最后在机场停了下来。
　　什么？！
　　“师兄，我们来机场干什么？”
　　姬沐泽就像变魔术一样变出了两张机票，然后递给林雨薇一张：“谁说好玩的地方只有魔都，别的地方也有啊。”
　　然后，他就拉着林雨薇往里面走。
　　林雨薇就这样呆呆的跟着他，什么都没带，两个人就上了飞机。
　　直到落地，林雨薇才回过神来。厏
　　“我们去……江城？”刚刚看到目的地她还不知道呢，因为江城没有机场，所以他们只能在省内的机场落地。
　　直到刚刚看到熟悉的机场，林雨薇才终于想起来姬沐泽会带自己去哪里。
　　“是呀。”姬沐泽露出一副你可真聪明的表情，搜了搜她的脑袋，“你也很久没回家了吧，带你回家逛逛，我听说这边会举行庙会活动，一定很好玩。”
　　此刻，林雨薇的心里情绪万千，但是更多的还是感动。
　　她看着眼前俊逸的男人，笑了起来：“师兄你真是太用心了。”
　　也在这时，林雨薇才想起来，自己还有妈妈，还有家人。
　　姬沐泽安排了一辆车，带着林雨薇回了周家。厏
　　古燕看到林雨薇的时候，先是震惊，随后便迸发出强烈的惊喜。
　　然后连忙抓紧她的手：“来来来，快进来，怎么回来都不提前说一声，妈妈都没有去买菜。”
　　一边说着，还一边从冰箱里拿出平常自己舍不得吃留给周如渊吃的水果。
　　“吃点水果。”

第一百四十一章：你的行医证
　　古燕惊喜不已的看着突然出现的林雨薇，原本还以为她不愿意多跟他们这边接触，而两个家庭之间的差距又实在太大。柙
　　她也不好意思一直联系林雨薇，这放在有心人的眼里就是自己脸皮厚，贪慕虚荣了。
　　幸好林雨薇还愿意主动跟他们联系。
　　“妈妈你别忙活了，我们吃过东西才过来的。”
　　古燕却像没有听到一样，还是不停的把自己认为好的东西拿出来，直到林雨薇和姬沐泽面前都摆不下了为止。
　　这时，她才反应过来，这次跟着林雨薇一起过来的不是宋恺，而是一个陌生的男子。
　　她打量了一下两人，看见他们并没有过多的亲密接触，这才松了一口气。
　　“这位是？”柙
　　“阿姨您好，我是薇薇的师兄——钟奕扬。”
　　听到他说这个名字，林雨薇愣了一下，好像自从上次出事之后就很少听到他用这个名字自我介绍了。
　　没想到他在自己妈妈这里却是这样介绍的。
　　“师兄呀，我知道了，你也是那个姬神医的徒弟对吧。”
　　“是的。”姬沐泽露出前所未有的乖巧的表情，在姬神医面前他都很少有这样的表情。
　　林雨薇忍俊不禁。
　　师兄装模作样的样子还是老样子。柙
　　古燕很开心的拍了拍大腿：“好，你们在这里坐着，我再去市场买点吃的。”
　　“妈妈，不用了。”
　　“阿姨，真的不用了，我们随便吃点就行了。”
　　奈何不管两个人怎么拉着她，古燕还是执意出去了。
　　屋子里瞬间只剩下两个人。
　　只不过两人平时相处习惯了，现在也没有感受到有什么尴尬的。
　　“师兄要一起下去逛逛吗？“柙
　　”可以啊。“
　　古燕住在一个老小区，小区很多设施都已经老化了，但是院长中间的榕树，还有榕树下下棋的老人，已经窗户飘出来的饭香味，却是高档小区没有的。
　　两个人沿着小区慢慢逛着，一直急躁的内心此时都被这些烟火气安抚下来。
　　林雨薇回头看了一眼。
　　有正在追逐的孩童，也有行色匆匆的上班族，但是更多的是悠闲度日的老人。
　　她忍不住发出感慨：“难怪师父一直不愿意出去市区住，这些地方确实挺适合养老的。”
　　“是啊，他还说等他老了要落叶归根呢。”柙
　　这确实是那个倔老头能说出的话。
　　两个人对视一眼，不约而同的笑了起来。
　　看着两个陌生的面孔，这里的人都忍不住投来好奇的眼神，而且这两人的气度一看就不简单。
　　有个老人扬了扬手，自来熟的跟他们打招呼。
　　“小姑娘，小伙子，你们是过来探亲戚还是......”
　　林雨薇勾起嘴角，微微一笑：“我回家.”
　　这下轮到那个老爷爷惊讶了，嘴里忍不住念叨着：“不可能啊，我在这里住了这么久，我怎么不知道你是在这里的，我还没有老糊涂呢。”柙
　　林雨薇听到他的嘀咕，忍不住“噗呲”一声笑了起来。
　　看见她的笑脸，旁边的姬沐泽终于松了一口气。
　　看来带她回来这里是正确的。
　　“是呀爷爷，我妈妈就住在这里，你说我是不是回家。”
　　老爷爷的视线落在林雨薇身上，露出一副思考的表情，实在想不起来，表情都变得有点苦恼了。
　　看着他这个样子，林雨薇都不好意思继续跟人家老爷爷开玩笑了。
　　这时，老爷爷却拍了拍大腿：“我知道了，你是周家认回来的那个闺女吧，你妈妈是古燕对不对。”柙
　　老爷爷一副“被我猜到了吧”的表情看着他们两个，活脱脱一个小孩子。
　　难怪人家都说老小孩老小孩，人老了之后真的会变得跟个孩子一样。
　　“是呀，爷爷你可真聪明。”
　　“那是，我可是......”老爷爷突然捂着胸口大口大口喘息起来，脸色瞬间憋得通红。
　　旁边的老人都吓了一跳。
　　“老朱！老朱！你怎么样了啊，怎么回事啊，快叫救护车。”
　　林雨薇和姬沐泽也被吓了一跳，但是两个人很快就反应过来了，连忙冲上前。柙
　　“让开，让开，不要围着病人！”
　　两个人瞬间进入状态吗，一个退下衣服垫高老人颈部，一个拿起他的手把脉。
　　旁边的人看到他们两个的动作，七嘴八舌起来：“你们两个是医生吗？”
　　“我已经叫救护车了，你们要是不会可不要乱来啊。”
　　林雨薇和姬沐泽此时都没有心思回复他们的问题，两个人检查了一番，脸色逐渐变得凝重起来。
　　患有急性心脏病伴随哮喘。
　　“快，找找，他身上应该有常备药。”柙
　　听到姬沐泽的话，林雨薇连忙在老人的口袋里找起来，不一会就找到了一个药瓶。
　　“只是哮喘药，心肺复苏吧。”
　　“嗯，你准备施针，不然坚持不到监护车过来。”
　　林雨薇紧抿双唇点了点头。
　　两个人一起配合，老人原本憋得发紫的脸色慢慢缓和了过来。
　　林雨薇松了一口气，拿出身上的针灸包，刚准备施针的时候，身后突然传来一声怒吼：“你们在干什么！”
　　两人回头，看到一个满头大汗的中年男子正在朝这边狂奔过来，眼中是掩盖不住的惊慌失措。柙
　　他几乎是滑跪在老人身边，就像一只小兽一般，凶狠的挥开林雨薇两人的手。
　　“爸！爸！”他刚想伸手摇晃老人，就被林雨薇挡住了。
　　没有理会他的抗拒，林雨薇淡淡说道：“你要是还想你爸活命的话，就不要乱动他。”
　　这句话成功震慑住了他，男人瞬间就收回了手。
　　他红着眼睛，恶狠狠的瞪着林雨薇两人：“你们是什么人，凭什么不让我碰。”
　　“凭我们是医生。”
　　林雨薇发现，她现在对外都可以自信的说出是医生这句话了。柙
　　这一刻，她似乎再次明白了学医的意义在哪里了。
　　说完这句话，林雨薇就再次准备施针。
　　却没想到，刚刚还很理智的男人瞬间就像疯了一样，再次挥开林雨薇的手：“什么狗屁医生，拿这根针就是医生了吗，你的行医证呢？”

第一百四十二章：你们是骗子
　　他用力地推开姬沐泽，就在他准备上手去扯林雨薇的时候，姬沐泽挡到了林雨薇的面前，目光如寒冰一般。繷
　　被姬沐泽的眼神吓住的男人不敢再有什么动作，但是嘴里还在不停的骂骂咧咧着：“谁知道你们是真的医生还是假的，在我爸身上乱搞，搞出人命你们负全责吗？”
　　他审视着看着林雨薇两人，嘴角扬起一个满是讽刺的笑容：“现在什么人都敢说自己是医生了，我看你们就是一对专门骗人的骗子！”
　　他的话音落下，几乎所有人看向林雨薇，两人的目光都变了质。
　　毕竟朱志远是跟他们一起生活了几十年的街坊邻居，但是林雨薇和姬沐泽对于他们来说确实陌生人。
　　此时有人忍不住窃窃私语起来。
　　“是啊，不会是专门搞诈骗的吧，最近我儿子经常跟我说要小心那些卖药的。”
　　“就是传销！我看他们长得这个样子，也不像是医生啊，还真有可能是骗子。”繷
　　“刚刚他们不是说是住在这里的吗，是古燕家里的。”
　　“那可说不准，古燕就一个女儿，都已经嫁出去了，还有一个儿子还在上高中呢。”
　　这样说下来，大家看着林雨薇和姬沐泽的眼神就更像看骗子了。
　　姬t沐泽看着地上脸色再次憋得发紫的老人，眉头紧锁。
　　作为一位医者，他没有办法做到见死不救，就算这种事情最好的处理的方法就是放任别人管。
　　林雨薇此时也是一样的心情。
　　她从姬沐泽身后走出来，在姬沐泽不赞成的眼神下冲他微微摇了摇头，示意他不要担心，随后来到老人的面前。繷
　　“我是不是骗子说不准，但是我敢确定你是个不孝子。”林雨薇的话音落下，朱志远脸色大变，就像是被说中了内心最深处的黑暗。
　　他跳起来：“你在胡说八道什么！我怎么可能会是不孝子，我对我爸可是出了名的好。”
　　林雨薇才懒得理会他是不是出了名的好，反正她现在要救人。
　　她蹲下身，再次诊断老人的脉象，随后拿出一根银针，在众目睽睽之下扎进老人的穴位里。
　　“你干什么！我爸要是有个三长两短，我告诉你，你跑不掉的！”
　　林雨薇的语气还是那样的宠辱不惊，十分平静：“可以，不管是什么问题，我都负得起这个责，我可不像你，眼看着老父亲都要不行了，不是让旁边的人把死马当成活马医，而是非要拖延时间等救护车，你到底什么居心。”
　　“你放屁！”朱志远不知道是气的还是被戳穿了的心虚，他的脸和脖子都变得通红，此时瞪着林雨薇，模样跟平时老实巴交的样子完全不一样。繷
　　此时围观的街坊邻居心里也犯嘀咕了。
　　忍不住小声议论起来：“你说这个小朱也是的，老朱都这个样子了，就应该让别人试试，我可听说了，这个急性心脏病可是等不了人的。”
　　“是啊，而且老朱平时也有哮喘。”
　　当然，也有不同意见的。
　　“人家小朱说的也没错，谁知道他们两个是不是骗子啊，这万一是害人的岂不是完蛋了。”
　　“谁说不是呢，现在这个世道，什么人都有的。”
　　听着他们议论纷纷的声音，林雨薇没有受到一点影响，她手里的动作变得更稳了，旁边的姬沐泽看到这里，心里满是欣慰。繷
　　难怪师父不止一次的夸过她，如果给她足够的时间，这个医术界迟早会有她的一席之地。
　　朱志远听到有人支持他，心里的那点慌乱瞬间消失，他指着林雨薇不停的说着：“我告诉你，我爸要是有个三长两短，你就要负主要责任，还有医药费，你可是也要负责的。”
　　对此，林雨薇还是不慌不忙地说道：“放心，我有钱，而且你爸也不可能在我手里出事。”
　　朱志远才不相信呢，一个长得好看一点的黄毛丫头，能有多大的本事。
　　他低下头，垂下的眼帘遮盖住了他眼中的恶意。
　　哼，老头子最好是被她治死了，他马上狠狠敲诈他们一笔。
　　他以为自己想的没有人知道，殊不知，一切都被姬沐泽尽收眼底。繷
　　看到这里，姬沐泽忍不住露出一个冷笑。
　　他看了一眼地上的老人，林雨薇施过针之后，老人的脸色明显变好了许多，也可以自主呼吸了。
　　他伸出手，拉起林雨薇，示意她不要再管了。
　　人们的视线瞬间聚集到了朱志远身上，仿佛在说：人家都已经弄完了，接下来该是你这个儿子有所行动了吧。
　　朱志远咬了咬牙，掏出手机，拨通了一个电话。
　　“喂，胡主任吗，哎，哎是我，小朱。”朱志远的表情变得谄媚，“是这样的，我爸他晕倒了，听说的急性心脏病和哮喘病发......”
　　那边不知道说了什么，朱志远变了脸色：“什么，江城治不了吗，那，那你可以先给我安排一个床位吗？”繷
　　“床位也没有了吗？怎么会这样......”
　　朱志远露出惨败的表情，看起来颓废极了。
　　林雨薇还有点奇怪，一个地方的医院怎么会没有床位呢。
　　倒是旁边的姬沐泽知道得多一点，低声在她耳边为她解释道：“小地方没有床位很正常，他们总共就那么几个医生，如果收纳太多病人，会造成医患不对等，所以大概率都是选择让他们往上一级医院送。”
　　林雨薇恍然大悟。
　　此时的她也明白了为什么那么多人要往大城市里挤了，就光是一条医疗设施就可以困住很多人了。
　　终于，外面传来了救护车的声音。繷
　　几个人带着担架把老爷爷送了上去，林雨薇和姬沐泽也跟着上去。
　　就在医护人员疑惑准备询问他们什么与病患什么关系的时候，就见到姬沐泽从兜里掏出一张名片，一边递出去一边说：“去市里的医院，联系你们所有心外科的医生，我亲自动手术。”
　　那个接过名片的护士愣住了，直到姬沐泽一句：“还不快去！”
　　这才回过神来去交代司机。

第一百四十三章：院长亲自过来
　　直到坐上救护车，护士都还没有回过神来。縈
　　她刚刚看到了什么。
　　传说中的就算阎王让你三更死，也能把你从阎王手中抢回来的百草阁的名片，而且上面还是“姬沐泽”三个字。
　　众所周知，姬神医姓姬，那这个姬沐泽岂不就是传说中的姬神医的亲传弟子。
　　天呐，她竟然见到了他们医护界的神。
　　“你怎么了？”旁边的护士看到她一脸茫然的样子，忍不住拍了拍她的肩膀，此时这个小护士才回过神来。
　　一脸激动地对着同事说道：“你知道后面那个人是谁吗？”
　　她的同事一点都不激动，撇了撇嘴：“又是哪个关系户，又是哪个科长、室长的亲戚啊？”縈
　　反正一上车就让送去医院的不就是有点关系的咯，再不然就是有几个臭钱，这种情况她可见得多了，没什么好激动的。
　　“不是！你绝对想不到他的身份。”
　　见自己的同事一点都不感兴趣的样子，那个小护士也不卖关子了，凑近她的耳边说道：“是百草堂的姬沐泽，就是那个百草堂啊，姬神医那个百草堂。”
　　“......”
　　另一个护士呆住了。
　　过了好一会才回过神来。
　　瞪大着双眼：“什么？！真的假的？！”縈
　　“怎么可能是假的，名片还在我这里呢，不然我干嘛那么激动。”
　　然后两个人围着那张名片，越看越激动，她们也是真的想不到，在这个小小的江城竟然会看到传说中的人物，真是堪比中彩票。
　　“难怪呢，这个病人现在心率这么平缓，一点都不像一个急性心脏病的样子，我刚刚还以为他们大惊小怪乱叫救护车呢。”
　　要不是因为病人情况紧急，他们医院刚刚也不会派这么多人出来。
　　“是啊，原来是因为有定海神针在，别说是急性心脏病了，就算是更严重的我觉得他都可以从门关里把人拉回来。”
　　市医院，朱志远率先下车，手里还拿着手机不停在说些什么。
　　见到林雨薇和姬沐泽也跟了过来，脸色瞬间变得难看起来。縈
　　这时，一个穿着白大褂的中年男人朝这边走过来，看到朱志远，面露苦色：“朱哥，真不是我不帮你，是医院现在真的腾不出床位了，而且副院长还出差了......”
　　朱志远咬了咬了，旁边那两个还在看着他呢，自己要是连老父亲的一张床位都安排不了，岂不是让别人看了笑话。
　　想到这里，他握住那个男人的手：“哎呀，你帮我想想办法，我们这么多年同学了，我爸这样......你也不忍心吧。”
　　他越是这样说，别人越是难做，表情都不知道是该哭还是该笑了。
　　“我，我真的也是没有办法，要是副院长在，我可能还能让他想想办法，但是现在......”
　　就在这时，后面又来了几位身穿白大褂的。
　　只是这几位看着更年长一些，气势也更强势一些。縈
　　朱志远的朋友看到来人，忍不住嘀咕了一句：“院长和各科主任怎么都过来了。”
　　然后他们就眼睁睁看着一行人径直越过他们，朝他们身后走过去，停在那对年轻男女面前。
　　一向威严肃穆的院长此时竟然露出了一个羞涩的表情，就好像是迷妹看到了偶像一样。
　　“您好姬先生，久仰大名，没想到今日竟然真的见到了你本人。”
　　姬沐泽神色淡然，只是指了指旁边的林雨薇：“这是我师妹，人是她负责抢救的，等一下也给她安排进手术室。”
　　“既然都是姬神医的弟子，那当然比我们厉害，就让两位主刀。”
　　姬沐泽点点头：“床位安排好了吗”縈
　　“安排好了，这就把人送过去。”
　　院长挥了挥手，身旁的几个主任便亲自动手推病床，平时护士干的活，现在几个主任都抢着干。
　　朱志远的朋友惊呆了，他已经顾不得朱志远了，连忙抬脚跟上去。
　　“这是怎么回事啊，那几个人是谁啊。”
　　被留在原地的朱志远都懵了，那个是自己的父亲吧，怎么现在好像跟自己没有多大关系一样了。
　　过了一会，看着老爷t子被推进一个VIP病房，自己的朋友也终于从病房里走出来，他连忙冲上前问道：“怎么回事，你不是说没有病床了吗，怎么送来了VIP，这里要很多钱吧。”
　　呆若木鸡的胡安亮看着还在担心价格的朋友，心里讽刺。縈
　　他伸出手，指了指身后：“你知道那两个救你爸的人是谁吗？姬神医听说过吗，他们是姬神医的徒弟，唯二的徒弟，你爸真是赚到了，院长亲自安排的病房，你也不用医药费，我们医院应该不会收。”
　　有这样的学习机会，还收什么医药费啊，他们直接倒贴钱都可以啊。
　　朱志远呆住了。
　　刚刚那两个人竟然是神医的弟子，自己刚刚还说他们是骗子，而且他们轻轻松松就把自己找遍关系都没有找到的床位给安排上了。
　　这就是差距吧。
　　不甘、愤怒和恐惧瞬间占据了朱志远的内心，但是他现在什么都做不了，只能等手术完成。
　　这一次的手术算得上是林雨薇第一次这么直观的看到治病的过程。縈
　　她以为自己可以接受，毕竟她也学了这么久的医，但是当鲜血淋漓的样子真正摆在她面前的时候，她发现自己头脑瞬间一片空白。
　　那一刻，一段血红色的记忆扑面而来，瞬间将林雨薇掩盖。
　　是鲜血、是模糊不清的血肉、是熟悉又陌生的自己......
　　林雨薇的头突然剧烈地疼痛起来，她努力想要维持清醒，却发现连站稳都做不到。
　　“你们派人送我师妹去休息，她一直学的都是中医，一时不太能接受这个。”
　　林雨薇晕倒之前听到的最后一句话就是姬沐泽替自己解释的话。
　　她心里一暖，师兄还真是什么时候都第一时间为自己着想。縈
　　这一次，林雨薇感觉自己又做了一个很长很长的梦，而且还格外的清晰和真实。
　　梦里，她也叫林雨薇，生活在一个很神秘也很危险的地方。

第一百四十四章：程宇的无奈
　　她拥有别人没有的权力和财富，也过着别人没有办法想象的生活。覑
　　尔虞我诈、刀光剑影、血海深仇。
　　最后一次记忆，停留在她长大之后，身后是让人感到窒息的追杀，是鲜血，是硝烟，她不知道逃到了一个什么地方，得到了一个人的帮助。
　　最后她用另外一个身份生活了下来。
　　那个名字是——Nike。
　　“薇薇，你醒啦。”林雨薇猛地睁开双眼，耳边就响起了姬沐泽的声音。
　　她一时之间有点分不清这是在梦里还是现实，直到看到古燕推开病房门走了过来。
　　“薇薇醒啦，妈妈给你炖了汤，赶紧趁热喝了。”她忙不迭地走过来，拿出手里的保温壶，倒出一碗很香很香的汤。覑
　　她坐到林雨薇旁边，端着碗，一口一口地喂给林雨薇吃。
　　这时，林雨薇才终于有了自己活在现实世界里的真实感。
　　“谢谢妈妈，又辛苦你了。”
　　“讲这些干什么，再说了，妈妈就煲个汤，有什么辛苦的。”看着她乖巧的样子，古燕眼里满是慈爱。
　　这个女儿吃了太多苦，离开了自己身边太久，如果可以的话，古燕觉得自己可以照顾她接下来的所有日子。
　　是了，自己是林雨薇，是古燕的亲生女儿，也是林家的养女，是姬神医的徒弟，也是宋恺的妻子......
　　想到宋恺，林雨薇的眼神忍不住黯淡下来，自己跟着师兄来了江城，恐怕他还不知道吧，就算是知道了，他肯定也不会来找自己的。覑
　　时间回到一天前。
　　宋恺下班回到家里，左等右等都没有等到林雨薇回来，他的脸色逐渐结冰。
　　“少夫人呢？”
　　此时管家也很疑惑，在他的想象中，少夫人去送了午餐，两个人自然和好如初，然后甜甜蜜蜜的一起回来吃晚饭才对啊。
　　怎么会只有少爷一个人回来，而且看表情也不太对啊。
　　管家小心翼翼地询问：“少夫人中午的时候给您送午饭去了，您没有问她去哪里了吗？”
　　给他送午饭？覑
　　宋恺愣住了，他猛地皱起眉头。
　　他腾的一下站了起来，拿出手机便拨通了程宇的电话，眼中乌云密布。
　　“雨薇中午去公司了？为什么没有告诉我？”
　　程宇此时也是一脸懵，面对老板的质问，还有点委屈：“我不知道啊，我看着少夫人过去的，她没有进去办公室吗？”
　　突然，宋恺想到了什么。
　　中午的时候，岂不是那个女的还在。
　　“那个时候，付丹灵是不是还在。”覑
　　程宇沉默了。
　　老大，这个你还好意思问我，自己那时候在干什么自己不知道吗。
　　但是这些话打死他都不敢让宋恺听到的，他只能小心翼翼的回答：“按照时间段来算的话，少夫人过来的时间，应该付小姐还在您办公室的。”
　　宋恺的脸色变得更加难看了，他自己都没有发现，此时他捏着手机的手有多用力，青筋都显现了。
　　“把公司中午的监控调出来发给我。”
　　“......是。”说让自己是打工人呢，有什么办法，老板一句话，下面的员工就是要跑断腿的。
　　程宇马不停蹄地联系公司的相关工作人员，拿到监控的第一时间就发给了宋恺。覑
　　而宋恺收到的第一时间也是马上就点开了。
　　他看到林雨薇毫不留情地把饭盒丢进垃圾桶，也毫不留恋的就转身离开，在她的脸上，甚至看不出一丝情绪的波动。
　　宋恺此时的神情晦暗不明。
　　他发现自己竟然看不穿林雨薇的心，不知道她对自己到底是什么意思，是否跟自己的感情一样。
　　想到这里，他又拨通了程宇的电话。
　　“查一下少夫人现在去了哪里？”应该又是去找陈子柔了，她们两个玩得那么好，每次对方遇到什么事情，都是第一时间互相倾诉的。
　　这边，调查出来林雨薇去了哪里的程宇手都抖了，他感觉自己不敢把这个信息告诉宋恺，不然明天他们全公司都要遭殃。覑
　　但是又没有办法不告诉他。
　　程宇发现自己打字的手都在颤抖——【少爷，少夫人去了百草阁，随后与姬沐泽一起去了机场，现在两人应该还在江城。】
　　看到这句话，宋恺的脸色彻底乌云密布。
　　周身都萦绕着一股瘆人的气息，没有人敢靠近此时的他。
　　宋恺紧紧捏着拳头，一遍又一遍地看着这句话，最后用力将手机翻盖在桌子上。
　　第2天，就如程宇想的那样，整个公司都进入了十级警戒状态。
　　就连汇报工作，他们都要深呼吸，给自己吃几粒放松的药才敢进去，但是还是有几个人没有扛住压力，从办公室出来就哭了。覑
　　程宇：“......”你们现在知道我的痛苦了吧。
　　江城。
　　林雨薇醒了之后就跟着古燕一起回家了，还坐在院子下面的街坊邻居看到林雨薇竟然真的跟在古燕身后，此时纷纷说道：“原来这姑娘真是你们家的闺女呀，她跟我们说的我们还不信呢。”
　　古燕骄傲又开心：“是啊，这个也是我女儿，我小女儿。”
　　看着他们的背影，其他人感慨道：“古燕这辈子算是熬出头了，虽然说遇人不淑，但是这几个儿女都争气，现在还认回了这个女儿，我可听说了，她这个女儿和女婿的身份都不简单。”
　　“是啊，你没看小朱都安排不了的床位，人家轻轻松松就给解决了吗，老朱也算是遇到贵人了，不然这次的门关啊，恐怕还真过不去了。”
　　“谁说不是呢，还真是幸运，能够遇到他们两个。”覑
　　周如渊看到林雨薇过来，也很是高兴。
　　“姐姐，我带你去吃我们学校附近的小吃街吧，你一定没吃过，可好吃了。”
　　恰好林雨薇也想出去逛逛，就答应了他。
　　刚好这个时候姬沐泽回来了，听到他们的对话也加入了进来：“要带你姐姐去哪里呀，怎么不说带我一起去，这么偏心，嗯？”一边说着，一边勒住周如渊的脖子。
　　短短一天时间，两个人就混得像好哥们一样了。

第一百四十五章：暴风雨前的宁静
　　“带啊，怎么可能不带泽哥你，一起去。”换
　　古燕端着水果从厨房出来，看到玩闹在一起的两个人，眼中染上一抹笑意。
　　但是当她的视线落到坐在一旁眼含笑意的林雨薇时，却不自觉的收起笑容。
　　可能是母女连心，她总觉得林雨薇没有表面看起来的那么开心。
　　还有一件事也很奇怪，这次回来，竟然不是薇薇的老公跟着一起，而是她的师兄。
　　所以古燕忍不住走了过去，坐到林雨薇身旁，怜惜地看着她的脸：“薇薇，是不是有什么不开心的事情啊？”
　　林雨薇愣了一下，随后扬起一抹笑容对着古燕摇了摇头：“没有啊，妈妈怎么会这么问呢？”
　　她自认为自己没有泄露出一点不对的情绪。换
　　但是古燕却说：“我看你有点不对劲，是不是跟宋恺吵架啦t？”
　　看着她眼中的关怀，林雨薇心里猛地一震，
　　母亲永远都是一个神奇的存在，她仿佛能够将你的灵魂连接，感受你最真实的情绪。
　　这一刻，林雨薇鼻头一酸。
　　但是她早已习惯一个人承担所有，也不习惯跟别人诉苦。
　　“没有，我就是想你们了，所以回来看看，他工作忙，就跟师兄一起回来了。”
　　“好。”看她实在不愿意说，古燕也没有再问了。换
　　反正她的女儿，开心就行了。
　　晚饭后，周如渊便带着他们两个一起去了学校附近的小吃街。
　　令林雨薇惊讶的是，这里人山人海，十分热闹，而且大部分都是年轻人。
　　“怎么这么多人？”姬沐泽都惊讶了，在魔都他都很少见到这么多人。
　　周如渊却习以为常的摆了摆手：“正常，这附近有三所高中，然后还有两所初中，自然全是学生。”
　　“而且这里的东西便宜又好吃，大家肯定愿意过来呀。”
　　直到林雨薇问了一下，一块钱一根的烤肠，她就完全能够理解周如渊说的了。换
　　确实很难让人拒绝。
　　“姐姐，吃这个。”周如渊不知道从哪里端来一份小吃，里面的东西好像还在动。
　　林雨薇猛地皱起眉头，然后后退一步，十分抗拒。
　　“这是什么啊，我不要。”
　　“这是烤活章鱼，不要看它长得有点恶心，但是很好吃的。”
　　“我不要！”林雨薇用全身来表示拒绝。
　　倒是旁边的姬沐泽，难得看到她露出这样的表情。换
　　他露出一抹狡黠的笑意，夹起一块，在林雨薇紧皱的眉头下放进了嘴里。
　　别说，还真挺好吃的。
　　“薇薇，试试，真的挺好吃的。”
　　听到有人认同自己的口味，周如渊就更加兴奋了。
　　“是吧！姐姐，你真的要试试，不然你会后悔的！”
　　林雨薇看着那块还在动的章鱼，伸出手捂住了自己的嘴，另一只手连连摆手表示拒绝。
　　“我觉得我不会。”换
　　姬沐泽和周如渊对视一眼，两个人不知道形成了一种什么默契，一左一右围住了林雨薇。
　　”快，试试！”
　　“啊，我不要！”
　　林雨薇在前面跑，他们就拿着那份章鱼在后面追。
　　三个人的脸上都洋溢着欢快的笑容。
　　殊不知，此时不远处的身后，有一个人将这一幕完全尽收眼底。
　　宋恺看着他们一起玩闹，看着林雨薇开怀大笑，看着林雨薇停了下来，就着姬沐泽的手吃着东西。换
　　她紧皱起又松开的眉头，她亮晶晶的眼睛，还有很少在自己面前露出的笑容。
　　每一样，都让宋恺心里怒火中烧。
　　程宇跟在他的身后，看着眼前的一幕，只觉得腿肚子直打颤。
　　完了完了，这下是真的完了。
　　不用想都知道少爷肯定醋到了极点，自己不用看他的脸色都知道，肯定是黑如锅底。
　　下一秒，他就看到宋恺拿出手机，拨通了林雨薇的电话。
　　过了很久很久，电话都没有被接通。换
　　“回魔都。”
　　程宇不知道应该用什么样的词语来形容此刻的宋恺。
　　就像是一座随时可能爆发的火山，但是你又不知道他什么时候会爆发。
　　此时此刻，他平静的声音就是暴风雨前的宁静。
　　程宇马不停蹄地订了最近一趟回魔都的航班。
　　而此时的林雨薇，还什么都不知情。
　　她被带着吃了很多新奇的东西，也玩了很多新奇的东西，一整个晚上都非常开心，以至于她完全忘记了自己难过的原因。换
　　“好饱啊，我感觉我要休息一下。”林雨薇撑着腰，摸了摸自己仿佛怀胎几月的肚子，找了一个地方坐了下来。
　　看着她微微泛红的脸颊，还有鼻尖上渗的汗珠，她更加有生命力了。
　　这样的林雨薇，才是自己想看到的林雨薇。
　　姬沐泽看着她，眼中的爱意和笑意同时溢出，就连旁边的周如渊都看出了不对劲。
　　但是他毕竟还是个未成年，在他的世界里很单纯，只觉得那是师兄对师妹的关爱。
　　“那姐姐我去给你买一瓶柠檬茶。”
　　说完就抛下两个人，飞奔离开了。换
　　林雨薇和姬沐泽坐在石凳上，看着周围青春洋溢的人群，看着他们脸上无忧无虑的笑容，此刻自己的内心都变得平静下来。
　　“突然觉得，在这里生活挺不错。”林雨薇忍不住感慨了一句。
　　其实她只是开玩笑的，但是姬沐泽却很认真地接过她的话。
　　“我也觉得这里挺不错的，我们可以在这里买一套房子做邻居啊。”
　　他说得格外认真，认真到林雨薇甚至忍不住思考了一下。
　　好像确实也不是不可以。
　　“我让我朋友留意一下有没有合适的。”说完就拿出手机，噼里啪啦地打字。换
　　林雨薇：“……”
　　她发誓，自己只是随口一说，没有想到他竟然当真了。
　　而且买房子耶，在他口中竟然跟买菜一样简单。
　　不过，他们确实有这个能力。
　　“到时候还可以让师父一起过来养老，这个城市挺不错的。”
　　听他这么认真的计划，林雨薇都忍不住认真起来。
　　拿出手机刚准备搜索一下房子，却被十几个未接来电给震惊到了。换
　　而且，全是宋恺打过来的。

第一百四十六章：就是要反抗
　　他怎么给自己打了这么多电话？碰
　　在林雨薇的认知里，宋恺那种云淡风轻的性格，就算是天塌下来也不会着急的。
　　但是他竟然给自己打了这么多电话。
　　林雨薇的手指蜷缩了一下，她犹豫了一会，还是回拨了过去。
　　但是电话那边却显示对方已经关机。
　　“怎么了？”看着她的表情，姬沐泽好奇的询问。
　　其实他刚刚已经看到了，是宋恺给她打的电话，但是电话没有接通，就是另外一回事了。
　　“没事。”林雨薇摇了摇头。碰
　　手里却忍不住用力紧紧攥着手机，心里忍不住思考：发生什么事情了，为什么找了自己现在又不接电话？
　　就在她百思不得其解的时候，周如渊捧着两杯柠檬茶回来了。
　　他的声音就像一道阳光撕裂乌云霸道地洒落下来，“姐姐，快，喝茶！这个也很好喝。”
　　额头的薄汗，微微打湿的刘海，亮晶晶的眼眸……
　　难怪那么多人都用最美好的词语来形容少年，因为他们真的是世界上最美好的存在。
　　“我给你发个红包，今晚一直都是你请客呢。”然后拿出手机给周如渊转了五万块过去。
　　周如渊：“……”突然有了一个土豪姐姐是什么感觉。碰
　　“没事的姐姐，我有钱。”
　　“你的钱留着吃饭吧，姐姐会赚钱。”
　　旁边的姬沐泽看着这么霸气的林雨薇，忍不住笑了起来，“是啊，你姐姐有钱，你使劲花就对了。”
　　周如渊不好意思地挠了挠脑袋。
　　看见他的样子，林雨薇再次在心里感慨：古燕真的把他们教育得很好。
　　第二天周如渊就去上学了。
　　让他的同学惊讶的是，一向不去学校超市的周如渊，今天竟然破天荒地走进了超市。碰
　　他刚在里面拿了几样东西，肩膀就被人搭住了。
　　回头一看，却看到自己最讨厌的几个。
　　“哟，咱们的周公子今天竟然舍得买饮料啊，不会是你妈……找到什么？新的赚钱法子了吧？”
　　几个人对视一眼，邪恶的哈哈大笑起来。
　　周如渊眉头猛地一跳，他瞬间反应过来，他们说的是什么意思？
　　下一秒，拳头就直接落在了开口的那个男生脸。
　　“啊！”旁边的同学被吓了一跳。碰
　　周如渊此时的眼神就像一个小狼崽一般。
　　“我警告你，嘴巴放干净一点！”
　　平常嚣张跋扈惯了的男生怎么可能咽得下这口气，他从地上爬起来，一把揪住了周如渊的衣领。
　　恶狠狠的瞪着周如渊：”我呸！你拽什么呀！凭你那个一天打三份工的妈，还是凭你那个坐牢的爸呀！”
　　“我告诉你，我今天不跟你打，回去告诉你妈，准备好倾家荡产赔医药费。”
　　说完这句话，他用满怀恶意的目光扫视了一下周如渊。
　　看着他穿旧的球鞋，嘴角咧出一个恶毒的笑意。碰
　　他转身离开之后，一个男生匆匆走了过来。
　　“如渊，你疯了吗？你干嘛打他呀，直接去告老师啊！”
　　周如渊的神色却出乎意料的平淡。
　　他拿起自己刚刚买的东西，一边走向收银台，一边淡淡地说道：“告老师有什么用？有时候拳头才是硬道理。”
　　“可是你不知道他爸妈是……”
　　“他爸妈是他爸妈，他是他。”这一刻的周如渊，眼中浮现出与他年龄不符的成熟。
　　“我就不信他爸妈能护着他一辈子，再过10年，我会让他抬头仰望我！”碰
　　少年并不是在大放厥词，他是真的有这个本事和实力。
　　他也同样不甘于现状，努力往上爬，这样的人任何困境都困不住他。
　　林雨薇和姬沐泽这几天忙着看房子，谁能想到，那天只是随口一说，竟然就真的要在这里买房。
　　这天看完房子回去的时候，发现家里的气氛t有点不对劲。
　　一向对周如渊宠爱有加的古燕，此时正板着脸瞪着周如渊。
　　可怕的是手里还拿着一根鸡毛掸子。
　　“妈妈，你这是干什么？”碰
　　看到林雨薇回来，古燕脸上的怒气也收敛了一些。
　　她手里的鸡毛掸子在茶几上得的“啪啪”作响，“你问问他，在学校都干了什么好事？竟然跟人家打架，别人家长都找到家里来了！”
　　看着周如渊眼里的倔强，林雨薇总觉得事情没有那么简单。
　　虽然才跟周如渊相处过很短的时间，但她总觉得，周如渊不是这样冲动的人。
　　“妈妈，我跟如渊谈谈，你先去做饭。”
　　“行，你好好给我问问他，不学习在学校都想着干什么！”
　　林雨薇对着周如渊挑了挑眉，示意他跟自己回房间。碰
　　两个人面对面地坐下，林雨薇这才开口询问：“如渊，是不是发生什么其他的事情了，我觉得以你的性格，应该不是打架事件的发起者。”
　　“肯定是有人做了什么，或者是说了什么，才让你忍不住动手的对吧？”
　　周如渊猛地抬起头，眼中满是惊讶和感动。
　　他妈妈第一时间都是质问他责怪他，但是这个认识不久的姐姐，却前所未有的信任他。
　　他突然就有了倾诉的欲望。
　　“我……是他们说的难听的话，我不想忍……所以才动手了。”
　　随后，周如渊把事情的来龙去脉都告诉了林雨薇。碰
　　听完，林雨薇都愤怒了。
　　这个年纪的男孩子，可以是世界上最美好的存在，也可以是世界上最令人厌恶的存在。
　　想到这里，林雨薇忍不住冷哼一声。
　　他站起来，拍了拍周如渊的肩膀，“如渊，你做得对，面对不公，面对错误就要反抗，而不是忍气吞声。”
　　这下周如渊更加惊讶了，因为古燕对他从小的教育就是他们家跟别人不一样，他要更加懂事，更加谦逊，不能随意跟人起冲突。
　　但是今天林雨薇却为他打开了新世界的大门。
　　“姐姐，我发现我突然有了梦想？”碰
　　林雨薇还有点跟不上他的节奏，“什么？”
　　她回过头，看到少年粲然一笑，他的眼神明亮，目光坚定。
　　他说：“我以后要做一个警察。”
　　那一刻，他身后仿佛有光。

第一百四十七章：做自己就好
　　林雨薇笑了起来。尨
　　“可以呀，我支持你。”
　　“真的吗，姐姐你真的觉得我可以吗？”
　　林雨薇看着他亮晶晶的眼睛，那张与自己有三分相似的面孔下，是藏不住的少年之气。
　　“当然。”
　　与向往安定生活的周如莳相比，明显是林雨薇跟这个年纪的周如渊有共同话题。
　　两个人的感情也在这一刻有了更深的羁绊。
　　“走吧，跟姐姐出去，姐姐给你处理这件事。”尨
　　二姐帮我处理？怎么处理？
　　周如渊满头问号，心里却忍不住隐隐期待起来。
　　看到他们出来，古燕也终于松了一口气，有薇薇在，如渊应该不会再那么任性和意气用事了吧。
　　却没想到，吃饭的时候，林雨薇还特地问起这件事。
　　“你那个同学说怎么处理？”
　　周如渊从碗里抬起头来，腮帮子鼓鼓的，“说要让我跪下来道歉，然后赔三万块的医药费给他，不然他就告我。”
　　哼，真是有够嚣张的，自己在魔都都没有遇到如此蛮横的人。尨
　　林雨薇的语气却不变，她抬起头看向周如渊，神色淡然：“你还是好好去上学，做好你自己，现在有条件了就对自己好点，不用管其他人。”
　　她的眼神瞬间变得深邃起来，嘴角扬起一个笑容：“至于其他的，姐姐给你搞定。”
　　看着她露出这个表情，旁边的姬沐泽就知道，小丫头肯定计划好了怎么帮弟弟找场子呢。
　　她从来就不是忍气吞声的性格。
　　想到这里，姬沐泽忍不住也笑了起来。
　　看着他们的表情，古燕有点不明所以，但是几个孩子感情好，她心里就很开心。
　　第二天，周如渊还是照常去了学校。尨
　　还没有走进去，就有一个人影急匆匆地跑过来，凑到他的耳边焦急地说：“你怎么来了，那个万鹏一直在说，说你要给他道歉，还是跪下来道歉的那种。”
　　”而且他爸妈还去找阿姨了是不是，说你要是不道歉，就让阿姨给你赔三万医药费，还要让你进少管所。”
　　即使听到了这么多，周如渊的表情还是一点都没有变化。
　　他只是淡淡地点了点头：“嗯。”
　　那个同学很震惊他的反应：“你还这么淡定，你就应该过两天再来学校的。”
　　“没事。”
　　周如渊还是迈开脚步，淡定的朝教室走去。尨
　　还没有进去，就听到万鹏在那里说：“你们看吧，等一下周如渊就要过来给我跪下了，他有这个骨气打我，他妈可没有骨气掏出医药费。”
　　“你们口中的学霸，男神，等一下就会变成……”
　　话还没说完，就看到一个熟悉的身影，冷着脸走了进来。
　　周如渊就像没有看到他一样，径直从他身边走过。
　　教室里瞬间鸦雀无声。
　　看到周如渊，其他人的表情很是复杂。
　　谁都知道他家里条件不好，跟万鹏这种富二代官二代比起来就是一个天一个地，但是奈何不了周如渊长得好，学习也好，运动也好。尨
　　只能说，人无完人。
　　“喂！你是不是忘了什么。”万鹏气不过，一个穷现在竟然在自己面前这么嚣张了。
　　他指了指自己的嘴角凑近周如渊，“你看看，医生可是开了伤情鉴定，你要真这么霸气，就给我三万块。”
　　想到了什么，他露出一个极其讽刺的表情：“呵呵，你们家一年都拿不出吧。”
　　“这样吧，你跪下来说声爸爸我错了，我就跟我爸妈说让他们不要计较。”
　　“怎么样。”
　　他一脸笃定，似乎周如渊一定会答应一样。尨
　　就连其他同学此时也觉得周如渊肯定没有其他办法了，在这个小城市，三万块对于很多家庭来说都是一笔巨款了。
　　更别提是单亲家庭的周如渊了。
　　刚刚出去找周如渊的那个同学，此时忍不住一脸担忧地拍了拍周如渊的肩膀，对他无声说了一个字—“走。”
　　现在离开才是最正确的，虽然是挺怂的，但是面子哪里有那么重要。
　　却没想到，周如渊只是对他微微点头，然后抬头看向一脸嚣张的万鹏。
　　语气更加淡漠：“滚开，不然你还会再挨一拳头，还有，你爸妈想去告就尽管去，以后不要去我家找我妈。”
　　“你！”万鹏愣住了。尨
　　“你是小学生吗，动不动就找家长。”
　　周如渊眼中的嘲讽彻底激怒了他，他也不敢想象这句话会从周如渊的口中说出。
　　还有，他看着自己的眼神就像看一个傻子一样。
　　不是！他周如渊凭什么看不起自己啊。
　　“周如渊！”他捏紧拳头，就要朝着周如渊挥过去。
　　但是上课铃恰好在这个时候响起，老师板着一张脸进来。
　　看到他们班里经常闹事的万鹏正挥着拳头对他的宝贝学生恶语相向。尨
　　“万鹏！你在干什么！不想上课就给我滚回家去，这里不缺你这么一个学生！”
　　到底还没有嚣张到那种程度，万鹏愤愤不平的从周如渊的桌子上下来。
　　回座位之前还不忘回头恶狠狠瞪了一眼周如渊。
　　可惜，周如渊对他熟视无睹。
　　他们是高二，下午最后一节固定都是自习课，爱学习的学生就是写作业，巩固知识的时间。
　　不好好学习的就利用这个时间补觉，做自己的事情。
　　主打一个休息。尨
　　突然，班里的顺风耳一脸震惊地跑回来。
　　看到他这个表情，其他人就知道他肯定又打听到了什么消息了。
　　“快说，发生什么了？”
　　顺风耳也没有卖关子，直接就开口了：“你们知道吗，有一个超级漂亮，超级有钱，开车从迈巴赫过来的姐姐，说要给我们学校捐一栋实验楼，我去！校长都亲自下去迎接了。”
　　同学们个个都惊掉了下巴。
　　对于他们这个反应，顺风耳很满意。
　　“是我们的学姐吗？”尨
　　“不是，听说是从魔都过来的，她说她弟弟在我们学校上学，还说要给我们请一批老师过来，我靠！真的好豪！”
　　“真的假的，我们这个学校也能有这种奇遇吗？”
　　“不会是演电视剧吧？”

第一百四十八章：也会仗势欺人
　　只有周如渊在听到这句话之后，缓缓抬起头，逐渐扬起嘴角。糄
　　是姐姐。
　　顺风耳的话就像一块石头一样砸向水面，瞬间炸开了锅。
　　“什么什么，真的假的，那个姐姐在哪里啊，我想去看看！”
　　“我也想去！真的很漂亮吗？”
　　顺风耳听到这句话马上“啪”的一下拍了一下桌子，“你敢质疑我！我跟你说，超级无敌漂亮！比明星还要漂亮呢！”
　　“不是吧，我去看看！”
　　“我也去，我也去，带我一起！”糄
　　就在这时，坐在门口的同学突然对他们竖起手指，t对着他们“嘘”了一声。
　　“别吵别吵，校长过来了。”
　　紧接着，他好像看到了什么震惊的东西，猛地瞪大了双眼。
　　“我靠！那个，那个姐姐来了！”
　　一句话，班里再次炸开了锅。
　　但是还没等他们回过神，就看到一道身影从他们班级门口走了进来。
　　另一边，周如渊直勾勾盯着门口，直到看到那个熟悉的身影出现，一直狂跳的心脏终于落地了。糄
　　他眼中的笑意逐渐灿烂，慢慢咧开嘴角。
　　林雨薇一走进来，就听到一声声倒吸冷气的声音。
　　不知道是谁先“哇”了一声，随后，一个个都跟着“哇”了出来。
　　一张明艳动人的脸，皮肤细腻白皙，黑发如瀑，整个人看起来宛如从天而降的仙女一般。
　　但是最动人的还是那双明亮的眼睛，此时扫视过来，好像一道道利箭一般。
　　明明是娇柔的脸庞，却有震人的气势。
　　“同学们，给大家介绍一下，这位是林雨薇小姐，这次特地过来资助我们学校，让我们掌声欢迎。”糄
　　噼里啪啦的掌声响起。
　　林雨薇在掌声的簇拥声中站到了讲台上，她与坐在底下的周如渊对视一眼，两个人都露出了一个笑容。
　　不只是学校领导，班里的同学也都发现了。
　　此时忍不住都生起一个不可思议的想法—那个说在这里上学的弟弟，不会就是周如渊吧。
　　但是一个姓林，一个姓周，怎么可能呢。
　　但是接下来林雨薇说的话，就让他们更加坚定他们内心的想法了。
　　因为林雨薇说：“大家好，我也不多说什么，反正就是希望你们好好学习，以后去到更广阔的天地，遇到更美好的人，没必要为眼前的蝇头小利而起冲突。”糄
　　“还有一句话想送给你们，你们父母给你们的高度并不是这辈子固定的高度，只有你们努力到达的地方，才是属于你们自己的天空。”
　　说话间，她的视线若隐若现的落在万鹏和周如渊身上。
　　此时，万鹏盯着讲台上的林雨薇，腿不受控地抖动起来。
　　林雨薇说完之后就从讲台上走了下来，然后朝座位下的学生走下去。
　　她没有走到周如渊面前，而是停在了万鹏面前。
　　在他诧异的眼神下，缓缓从口袋里拿出一张银行卡。
　　微笑着，十分温柔的说道：“你好，我是如渊的姐姐，听说他前几天跟你起了一点冲突，这是一点心意。”糄
　　“如果你家里人不满意的话，可以让他们联系我，我们妈妈年纪大了，还是希望他们不要去打扰她，好吗？”
　　她好像是在征求万鹏的意见，但是谁都知道，她是在告诉万鹏，就算是周如渊打了他，就算是他父母再厉害，她也可以护着周如渊。
　　不止是万鹏听懂了，其他的校领导也听懂了。
　　此时他们看向万鹏的眼神也变了。
　　曾经他们是看在万鹏的父母不敢对他怎么样，对这个问题学生也是一忍再忍。
　　但是现在有了一个林雨薇，而且她的弟弟周如渊在他们学校更是一个品学兼优的好学生。
　　“等你下课一起吃饭。”林雨薇又走到周如渊旁边，揉了揉他的头发。糄
　　周如渊露出一个从来没有在同学面前露出过的表情，乖巧的点了点头。
　　说完，林雨薇就离开了教室，校领导也哗啦啦的跟着出去了。
　　教室瞬间变得安静下来，但是很快，他们便议论纷纷起来。
　　看着万鹏和周如渊的眼神充满了戏剧性。
　　最后还是跟周如渊玩得好的同学忍不住问了他一句—“如渊，那个真的是你姐姐啊，我记得你姐姐不长这样啊。”
　　“嗯，她是我二姐，从小在魔都长大。”
　　“她好有气质哟，好厉害的感觉。”糄
　　周如渊眼中也浮现出骄傲的神情，“对啊，她本来就很厉害。”
　　班级里的女生，此时看向周如渊的眼神更加崇拜了。
　　以前家庭的短板，在林雨薇出现之后，就被完全弥补上来了。
　　这不妥妥的男神嘛。
　　至于万鹏，谁知道他现在是什么心情呢，反正他一直盯着那张银行卡，久久不能回神。
　　那个给学校捐了一栋实验楼的姐姐是周如渊的姐姐，这是他做梦都想不到的事情。
　　而刚刚那个姐姐的那番话，就是在警告他，不要仗着爸妈就可以为所欲为。糄
　　因为即使自己爸妈再厉害，也比不了她。
　　“怎么可能呢。”万鹏抱着脑袋，怎么都接受不了这个事实。
　　而周如渊的姐姐是个超级大佬这件事不到半天就传遍了整个学校。
　　周如渊不舍得去小卖部变成了节俭，朴素，而不是穷，抠门。
　　周如渊穿的普通衣服、鞋子变成了接地气，不攀比。
　　面对这些言论，周如渊也只是微微一笑，他早就知道这些人的想法，而且他一开始就不在乎。
　　另一边，万鹏回到家里，就看到自己爸妈愁眉苦脸地坐在沙发上，他的心里瞬间涌起一个不好的预感。糄
　　果然，他听到了他们说：“也不知道怎么回事，现在竟然会调任你，不是说要往上升的吗？”
　　万父叹了一口气，还是宽慰身边的妻子：“说不定那个地方更好呢……”
　　”怎么可能！一个穷乡僻壤的地方！你要是调任了，我以后店里的生意还要不要做啊！”
　　万鹏听到这里，只觉得天都快要塌了。
　　他爸妈不知道原因，但是他知道，绝对跟周如渊那个姐姐有关。

第一百四十九章：另一个女人
　　万鹏的父母听到声音，抬起头就看到面如死灰的儿子，两个人心里一慌，还以为他是因为刚刚听到了那些话，担心才这样的。鐾
　　万母连忙站起来，走到儿子跟前，故作轻松说道：“鹏鹏，你是不是听到我跟你爸说的话了，哎呀，不用担心的，妈妈就是跟爸爸说的比较严重而已，其实什么事情都没有的。”
　　万父也跟着过来拍了拍万鹏的肩膀：“对啊，能有什么事，你爸妈什么身份你不知道吗，你爸我是升职，虽然是调任，但是爸爸还是能够护着你一辈子的。”
　　如果是以前的万鹏，他可能还会因为这番话而沾沾自喜，但是自从见到林雨薇之后，他才知道什么叫人外有人，天外有天。
　　而且，什么叫有权有势，什么叫动动手指就可以捏死一个人，万鹏是统统都感受到了。
　　他挥开父母的手，不知道什么时候已经泪流满面了。
　　他痛苦地看着眼前的父母：“爸......妈......是我对不起你们，是，是那个周如渊的姐姐，她给我们学校捐了一栋楼......”
　　接下来，万父万母从自己儿子口中听到了一个令他们震惊的消息，同时，他们心里一股冷意升起。鐾
　　如果真的如儿子所说的那样，一个能够随随便便就能捐出一栋教学楼的人，还是魔都的，又能有多么简单呢。
　　而且，自己的儿子竟然就这样得罪了人家的弟弟。
　　不仅如此，他们还去了人家家里耀武扬威。
　　一股名为害怕的情绪在这个家里蔓延。
　　此时他们还有什么不明白的，八成就是跟那个姐姐有关，现在就是不知道，那个姐姐究竟是什么身份，还有没有办法补救。
　　“魔都来的......”万父在脑海里思索一番，据他所知，魔都并没有什么大家族姓林，所以很有可能只是一个小家族的大小姐。
　　所以现在还是有办法补救的。鐾
　　“我现在给你们校长打电话打听一下，这么多年，他也没少收我好处。”
　　万父此时还是觉得事情可以有挽回的余地的，说不定自己在调令下来之前还能继续留在这里工作。
　　但是当他听到电话那头传来一句：“真不是我不愿意帮你，魔都是没有姓林的大家族，但是你知道那位林小姐是已经结婚了的她的夫家姓什么你知道吗？”
　　万父心里有种不祥的预感，他颤抖着声音：“什，什么？”
　　然后，他就听到了最不愿意听到的那个姓氏——“宋家。”
　　“!”
　　宛如一个晴天霹雳，万父一个没站稳，整个人摔倒在地上，鐾
　　旁边的万母和万鹏都吓了一跳：“爸爸，怎么了？”
　　他们看着父亲（丈夫）惨白的脸色，心里直打鼓，内心已经告诉他们，他们肯定要听到一个不好的消息了。
　　但是看到万父就像失去了魂魄一样呆坐在地上，嘴里不停的念叨着：“完了，完了，这次是真的完了。”这时候，他们还是忍不住崩溃了。
　　“怎么了啊，到底发生什么事情了，怎么一下子就变得这么严重了呢。”
　　只有万鹏，此时他已经知道害怕和后悔了。
　　他猛地站起来，一脸决然：“我去找周如渊，我跪下来给他道歉，我就说是我的错......”
　　万鹏也知道，如果他没有了他的父母，那么他将什么都不是，而林雨薇真的很厉害，直接一出手就是把他的父母拉下来，这下子，任凭他再怎么嚣张都没t有用了。鐾
　　听到万鹏这样说，万父非但没有一点欣慰，反而更加颓废了。
　　“没用了，有什么用呢，那可是宋家啊，别说是我了，就算是一百个我加起来都不够人家动动手指头的。”
　　他看着眼前已经跟自己长得一样高大的儿子，心里瞬间涌起一股无力感。
　　原来他已经不是想象中的那个小孩子了，只是他们还一直把他当成一个小孩子，从而养成了他骄纵的性格。
　　“是我不好，没有教好你。”
　　不同万家的乌云密布，现在的周家一片祥和。
　　周如渊知道林雨薇就要回去了，心情马上低落下来：“姐姐不能多待一段时间吗，你还没有跟大姐见面吧。”鐾
　　“我跟你大姐联系了，她去旅游了，到时候直接在魔都下飞机，我们再见面。”
　　周如渊低下头，拿着筷子一点一点戳着碗里的米，整个人看起来都闷闷不乐的。
　　看到儿子这个样子，古燕心里也不好受。
　　“真的不能多住几天吗，如渊明天就放假了，你们还可以去玩一个周末。”
　　说完，两个人都眼巴地地看着林雨薇。
　　林雨薇左看看姬沐泽，右看看自己的弟弟，还是没有忍心拒绝。
　　“好吧，那我多待几天。”鐾
　　但是这么多年头没有回去，宋恺竟然都没有给自己打一个电话联系一下，两人的关系似乎一夜之间降到了冰点。
　　如果真的要一直这样，她没有办法接受。
　　还是说清楚一点吧。
　　想到这里，林雨薇打算吃完晚饭就给宋恺打一个电话，不管怎么样，她不接受任何意义的冷暴力和冷战。
　　林雨薇看着手机屏幕上显示的名字，脑海里闪现出很多画面，她一时间都有点分不清那是梦境还是现实。
　　咬了咬嘴唇，她还是拨通了那个电话。
　　但是过了很久，电话都没有被接听，林雨薇心里的忐忑逐渐被失望替代。鐾
　　所以他是连接自己的电话都不愿意了是吗，既然如此的话，那就干脆解除婚姻关系吧，反正两个人也没有举办婚礼。
　　再说了，这场婚姻从一开始就是一场闹剧，他们本来就是逢场作戏而已。
　　想通了的林雨薇眼中浮现出一抹决然。
　　她再次拨通了宋恺的电话，那边依旧很久都没有被接通，就在林雨薇要挂断的时候，林雨薇听到电话那边响起声音。
　　“宋恺？”
　　电话那边沉默了一下，听着不一样的呼吸声，林雨薇瞬间感觉到了不对劲。
　　电话那头不是宋恺！鐾
　　果然，下一秒她就听到一声温柔的女声：“喂，你找宋恺吗？”

第一百五十章：宋恺与另一个女人
　　那一刻，林雨薇只觉得心被放进了一盆冷水中。
　　她看不见自己的表情，但是却听见自己的声音格外的平静响起：“对，我找宋恺，这不是他的电话吗？”
　　“啊。”电话那头的女生小小的惊呼了一声，似乎非常震惊为什么她会这样说一样。
　　“你怎么有宋恺的私人电话呀？”可能觉得自己问得有点多了，那个女人又说道：“宋恺在洗澡呢，你有什么事情都可以告诉我，我们一直都待在一起的。”
　　一直都待在一起？
　　林雨薇看了一眼时间，已经晚上十点多了。
　　她忍不住在心里冷哼一声，所以这就是说他们今晚会在一起？
　　“呵。”她忍不住冷笑出声，眼底的温度却骤降。
　　“好，那麻烦你帮我转告给宋恺，让他有空了给给个电话回个电话，我有很重要的事情要跟他谈。”
　　“好呀，那拜拜了。”
　　林雨薇率先挂了电话，她以为会很生气，但是却没想到，自己的心情竟然是这样的平静。
　　她甚至还可以理智地去分析那道女声听起来有点熟悉，她慢慢坐下来，在脑海里寻找着。
　　终于，她想起来了。
　　这就是那天自己去公司送午饭，在宋恺办公室前听到的那道声音。
　　虽然当时自己只听到了几个字，但是也足够她听清楚了。
　　原来是她。
　　原来从那个时候就已经开始了，只是自己还傻乎乎的觉得自己做错了，去道个歉就可以了。
　　林雨薇露出一个讽刺的微笑。
　　嘲笑自己的天真，也在嘲笑自己的不自量力。
　　她就这样坐在窗前，看着这个陌生的城市的夜色，脑子里一片空白。
　　——
　　酒店里，宋恺从浴室出来，闻到空气中那道香水味，他的眉头猛地皱起。
　　“出来。”他的声音就像冷冽的就像一把泛着寒光的利刃一般，听起来就让人全身泛起冷意。
　　听到他的声音，角落里缓缓出现一个身影，如果林雨薇在这里，肯定一眼就能够看出来，并且还要佩服一下自己的记忆力。
　　因为这就是那天她在宋恺办公室外看到的女人。
　　但是宋恺看到她，眼神更冷了，嗖嗖冒着冷气。
　　“孙小姐，你的房间应该不在这里吧，你要是不认路，我派人将你送回去。”
　　听到宋恺的声音，孙月非但没有害怕，反而露出了一个笑容，笑意盈盈的走向宋恺：“哎呀宋总，干嘛这么冷漠嘛，大家都是合作伙伴，在房间里聊聊天，喝喝酒也是可以的吧。”
　　还不等宋恺说话，她就继续说道：“而且，我敲门了的，是你没有关门，我才进来了。”
　　宋恺依旧冷脸对着她，整个人都散发出生人勿进的气场。
　　“我不知道孙家的家庭教育竟然差到这种程度，随意进入一个男人的房间，都是一件正确的事情吗？”
　　这些话如果放在别的世家小姐那里，可能会觉得羞愧，但是孙月出了名的脸皮厚，很多人都拿她没有办法。
　　自从几年前她在一个宴会上一眼就看上了宋恺，从此就对宋恺展开了激烈的穷追猛打，虽然多次都被宋恺冷漠拒绝了，但她还是乐此不疲。
　　直到之前宋恺的腿受伤，她才放弃。
　　但是这次不知道从哪里得出的消息，知道宋恺的腿竟然好了，她跑过来一看，发现宋恺变得更加成熟，更加吸引人了，孙月怎么可能放弃。
　　至于大家口中的宋少夫人，孙月一直没有放在心上。
　　她可是都打听好了，他们只不过是遵循上一辈的婚约，而且还被换了人，现在的宋少夫人只是乡下的一个穷。
　　跟自己比起来，那算得了什么。
　　而且自己都出现这么久了，也没见他那个老婆有什么动静，八成是貌合神离，哪有外界传得那么恩爱。
　　想到这里，孙月自信满满地开口：“怎么，你是怕你老婆不知道说什么吗，可是我觉得她似乎一点都不关心你呢，我都跟着你这么多天了，也没见她出现过。”
　　她猛地走近宋恺，盯着他紧皱的眉头，心里更加喜欢了。
　　“你们......不会是已经离婚了吧？”
　　听到某一个字眼，宋恺周身的气息再次发生了变化，他的周围好像都萦绕了一圈黑气，就像煞神降临一般。
　　他的眼神冰冷的落在孙月身上，那一刻，孙月浑身不受控制的一抖，也不敢再往前了。
　　只见宋恺拿起手机，拨通了一个电话。
　　“你们酒店的安保系统应该全换了。”说完，门口就传来了敲门声。
　　程宇带着两个人进来，看到房间里的孙月，眼前一黑。
　　天呐，这个祖宗怎么在这里。
　　“赶紧把人带出去！”
　　话音落下，程宇身后的保镖刚准备上前，孙月却伸出手制止了他们。
　　“本小姐自己会走，你们的脏手不要碰到我，不然......一起剁了。”
　　还真是嚣张啊。
　　程宇在心里叹了一口气，也不知道少爷怎么又被这尊煞神给缠上了，而且少夫人这段时间都没有出现，少爷的低气压持续了整整一个星期。
　　再这样下去，公司就要有人扛不住压力辞职了。
　　等到孙月离开之后，程宇忍不住鼓起勇气问道：“少爷，那个......少夫人还没有回来吗？”
　　是啊，还没有舍得回来，都玩得乐不思蜀了。
　　见他不说话，程宇又顶着必死的心继续说道：“少爷，你要是跟少夫人闹别扭，那你也不要老等着少夫人来道歉啊，她毕竟是个女生，而且，说不定少夫人就是误会了你跟孙月呢，然后你又误会了她和姬沐泽......”
　　宋恺还是沉默。
　　但是程宇不敢再说了，他悄悄地往后退，就在快要离开的时候，宋恺终于说话了。
　　“等等。”
　　而另一边，林雨薇却整夜辗转反侧。
　　她以为自己会不在乎，会一笑而过，但是动了心的人，又怎么可能不在乎呢。
　　“叩叩叩。”门就在这时候被敲响，林雨薇愣了一下。
　　这个时间点还有谁会找她？
　　打开门，就看到姬沐泽拎着两瓶酒站在门口。

第一百五十一章：连夜赶来的人
　　看到他，林雨薇愣了一下。踓
　　如果不是知道姬沐泽住的房间距离自己有段距离，她都要怀疑他听到自己刚刚说了什么了。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　姬沐泽并没有回答他t这个问题，而是慢慢说道：“看你今晚吃饭的时候好像没吃饱，刚好点了一些烧烤，要不要一起吃点。”
　　林雨薇本来打算拒绝的，但是她确实睡不着，也确实心情有点不好，于是点了点头。
　　“好吧。”
　　阳台上。
　　已经深秋的江城还是没有魔都的冷意，此时两个人坐在阳台的桌子上，对着月色，小酌一杯，还挺惬意。踓
　　林雨薇靠在椅子上，一张莹白的小脸此时也染上了一抹红晕，看起来比酒还要醉人。
　　“薇薇，你过来了这么多天，有跟宋恺联系吗？”
　　“没有。”林雨薇摇了摇头，手里也摇晃了一下酒瓶，她的语气平静，完全看不出她现在是什么心情。
　　但是姬沐泽却从她的眼神中看出了一丝酸楚。
　　“你们吵架了？”
　　他们吵架了吗？没有吧。
　　好像是从那天去玩游乐园之后，宋恺就跟自己的关系变得僵硬了，其实林雨薇都不知道到底是因为什么。踓
　　想到这里，林雨薇低下头，垂下的眼帘挡住了她所有的情绪。
　　“没有。”她抬起头，转移了话题——“这里挺好的，生活节奏慢，其实很适合生活。”
　　看她不愿意说，姬沐泽也不勉强，而是借着这个话头，接过她的话：“是啊，等我们老了退休了，就一起过来这里生活吧，开个小医馆。”
　　林雨薇粲然一笑：“说不定到时候因为医术太好，来看病的人太多，我们又变得很忙很忙了呢。”
　　“哈哈哈哈咳咳咳。”笑着笑着，姬沐泽就咳嗽起来。
　　林雨薇连忙放下手里的酒瓶，拍了拍他的后背：“师兄，你没事吧。”
　　姬沐泽咳弯了腰，但是怕她担心，还是摆了摆手。踓
　　“没，没事。”但是下一秒，他的嘴角却渗出一点血丝。
　　都这样了还说没事，林雨薇皱起眉头，态度强硬的拉过他的手，两根手指头搭在他的脉象上，越诊断眉头皱的越紧。
　　几分钟后，林雨薇就像丢东西一样丢下了姬沐泽的手，脸上是藏不住的怒火：“师兄，你的身体都亏损成这个样子了，还喝酒，你不许喝了！”
　　本来就因为捐了肾给自己，身体已经比不上其他人了，现在还不好好修养，还整天跟个没事人一样。
　　想到这里林雨薇就生气。
　　看着她带着怒气气鼓鼓的小脸，姬沐泽忍不住笑了起来。
　　他满怀眷恋地看着林雨薇的脸，心里忍不住升起一个自私的想法——如果他们可以一直生活在这里就好了。踓
　　“师兄，回去休息吧，已经快天亮了。”自己竟然带着一个病人熬通宵，真是枉为医生了。
　　林雨薇想到这里，连忙起身收拾东西，还不忘瞪着姬沐泽交代道：“师兄你以后不要熬夜，你真以为自己是铁打的呀。”
　　“好好好，我知道了，你也赶紧睡觉，别老想些有的没的，容易长皱纹。”
　　听到这句话，林雨薇扬起手，做出要打他的动作，姬沐泽抱着脑袋，满脸笑意的回了房间。
　　也不知道睡了多久，林雨薇是被外面说话的声音吵醒的。
　　她迷迷糊糊地推开房间门，“妈妈，你不用那么早做午饭，今天我们出去......”
　　接下来的话还没有说完，就被突然出现在这里的人影吓了回去。踓
　　她伸出手揉了揉眼睛，还以为自己看错了。
　　直到听到古燕明显雀跃起来的声音——“醒啦，宋恺很早就过来了，你这个小懒虫竟然还睡到这个点。”
　　林雨薇看着坐在沙发上的宋恺，手指不自觉地蜷缩起来。
　　虽然才短短几天，但是她却有一种两人很久未见的感觉，甚至觉得有点陌生了。
　　他今天穿了一件毛衣，整个人看起来柔和了很多。
　　那张平常清冷俊逸的脸，此时也变得温柔起来。
　　因为他的存在，这个简单的房子似乎都变得华贵起来。踓
　　听到声音，宋恺也抬头看过来。
　　两个人的目光在空中交织，一时之间，空气似乎都在这一刻静止了。
　　“薇薇。”宋恺低沉的声音响起，两个人之间的那层薄冰似乎也在这一刻被这个称呼敲碎。
　　林雨薇怔怔的点了点头，声音还带着刚睡醒的朦胧：“你怎么......过来了？”
　　“过来接你回家。”
　　“......哦。”
　　看着他们两个明显就是闹别扭的样子，古燕看不下去了。踓
　　连忙走过来，将林雨薇推到宋恺身边坐下：“哎呀，都是夫妻俩，有什么矛盾都不应该过夜，你也玩了这么多头，就乖乖跟宋恺回去，有空再过来看妈妈哈。”
　　还不等林雨薇开口，另外一个房间的门被打开。
　　周如渊和姬沐泽同时走了出来，看到坐在沙发上的宋恺，两个人同时变了脸色。
　　只是一个是瞬间清醒，表情变得严肃。另一个则是多了一抹冷意，然后多一个眼神都不给。
　　而宋恺看着那么自然跟周如渊一起出来的姬沐泽，眼神也瞬间冷下来。
　　周如渊看看这个，又看看那个，突然觉得空气中的温度都降了几度。
　　算了，他还是回房间穿衣服好了。踓
　　“你吃了东西了吗？”林雨薇坐在宋恺旁边，想了半天，终于憋了一句话出来。
　　“还没。”
　　他不会是连夜过来的吧。
　　这时，程宇从门外冲了过来，手里还拎着满满当当的东西。
　　“少夫人，你醒啦，快吃早餐，我都快饿死了，你快说说少爷，大晚上的让我跟他一路跑过来，人都快废了......”
　　一边吃还不忘一边吐槽，现在有林雨薇在旁边，他就像拥有了一个免死金牌一样。
　　直到宋恺淡淡的瞥了他一眼：“做不了就滚蛋。”踓
　　“......”
　　程宇可怜巴巴的看着林雨薇，仿佛在说：少夫人，你看他，就是这样对我的，你快说他。
　　林雨薇忍不住笑了起来，眉眼弯弯的，格外好看。

第一百五十二章：又是那个女人
　　此时，宋恺一直冷着的脸色瞬间就像晴光初霁，冰雪融化了一般。烄
　　他的表情直接影响了整个屋子的人，除了林雨薇，大家都不约而同的松了一口气。
　　“快吃早餐吧。”
　　宋恺看着旁边安静吃东西的林雨薇，直觉告诉他，她还是有了变化，两个人之间的氛围也没有之前那样轻松了。
　　感觉到他的视线，林雨薇转头看了一眼，正好与宋恺对视了一眼。
　　此时，林雨薇心里有千言万语，想问他那天去了哪里，想问那个女人是谁，但是最后都被她咽了下去。
　　她不讲话，宋恺也不讲话，整个桌子上都没有人敢说话。
　　直到周如渊打破了宁静：“姐姐，你要马上回去了吗，我还有两天就放假了。”烄
　　林雨薇猛地想起来，自己答应了周如渊带他玩两天的。
　　但是宋恺都过来了.......
　　她忍不住看向旁边的宋恺。
　　下一秒，就听到他的声音响起：“你要是不介意的话，可以跟我们一起回魔都玩两天，到时候我让人送你回来。”
　　对于普通人来说，这样跑来跑去会很麻烦，但是对于宋恺来说，不过就是一句话的事情。
　　周如渊忙不迭的点头——“可以呀，谢谢姐夫。”
　　这句姐夫取悦了宋恺，他微微勾起嘴角。烄
　　就这样，他们三个人一起回去，姬沐泽说还要在这边办一点事，就没有跟他们一起。
　　——
　　直到回去的路上，两个人依旧没有任何交谈。
　　宋恺走在前面，他伸出手，以为林雨薇会像之前一样走上来，，牵住他的手。
　　但是下一秒却看到林雨薇径直从他身边走过，走到周如渊的身边，两个人不知道说了什么，有说有笑起来。
　　宋恺的拳头不知道什么时候已经突然捏紧，目光凌厉的看着眼前的两个人。
　　旁边的程宇目睹了一切，此时又在心里喊娘了。烄
　　少夫人啊，你干嘛不跟少爷说一句话啊，你们再这样下去，我的心脏就要受不了了。
　　突然，宋恺加快了脚步，直接走到林雨薇旁边，伸出手一把牵住了她的手。
　　林雨薇下意识的想想挣脱，但是手上传来的力道却让他怎么都没有办法甩开。
　　她抬起头，就对上宋恺深邃如海的眼眸，自己完全猜不透他的心思。
　　“你干嘛。”她听到自己的声音响起，带着她自己都意想不到的委屈。
　　宋恺疑惑极了。
　　他将手里的衣服披在林雨薇的身上，然后轻轻搂住她，轻声说道：“外面冷。”烄
　　带着温度的衣服披到身上，林雨薇瞬间感觉到了一股暖意，从身体到心脏。
　　她放松了身体，没有抗拒宋恺。
　　算了，自己找个机会问清楚好吗，万一这里面有什么误会呢。
　　如果真是如自己猜想的那样，那她也不会让自己受委屈，现在的她即使脱离了宋恺，也能很好的活着。
　　这样想着，林雨薇瞬间释然了。
　　回到家里，管家看见林雨薇，瞬间老泪纵横。
　　“少夫人呀，你终于回来了。”你可不知道，你不在的时候t我们过的什么日子啊。烄
　　看见这么激动的管家，林雨薇有点奇怪，但心里还是挺高兴的。
　　她微笑着打招呼，随后把身后的周如渊拉到身旁，给大家介绍道：“这是我弟弟，过来玩两天。”
　　管家在两天有点相似的脸上扫过，虽然心里疑惑传说中是孤儿的少夫人突然间多了家人，但更多的还是多年形成的教养。
　　他冲着周如渊点点头，“小少爷有什么需要的都可以随时吩咐我，”
　　周如渊此时还没有回过神来。
　　从进入这个庄园一般的地方开始，他就被里面出的奢华程度给震惊了。
　　他只知道魔都寸土寸金，在这里买一个厕所的价格，可以在他家那边买十套豪宅，但是他从来没有想过，原来真正的有钱人，是可以在这样寸土寸金的地方拥有一整个庄园的。烄
　　而且还配备有管家等人。
　　“不不不，不用叫我小少爷，叫我周如渊就好。”被这个称呼炸裂到的周如渊连连摆手。
　　看着他的样子，管家笑了笑，却没有答应他。
　　“对了，如渊，你要是有什么需要帮忙的、不懂的，我要是不在，你就尽管问管家。”
　　“问我也行。”程宇跟在身后拍了拍自己的胸口。
　　看着他这个样子，宋恺轻飘飘的瞥了他一眼，把程宇搞得脸上的笑容僵硬下来。
　　不敢动不敢说，少爷最近的脾气越来越难琢磨了。烄
　　“谢谢，麻烦大家了。”周如渊惶恐的摆了摆手，跟着林雨薇走了进去，里面的奢华程度更让他震惊。
　　原来姐姐说的人外有人，天外有天，真的是自己的眼界太低了，限制了很多东西。
　　林雨薇跟宋恺并肩走了进去，走动间，侧过头看了一眼宋恺。
　　却只看到他冷硬的侧脸，和紧绷的嘴角。
　　她张了张嘴，想说什么，却还是咽了下去。
　　等到只有两个人的时候再说吧。
　　但是刚刚安顿好周如渊，宋恺就接了一个电话离开了。烄
　　“我出去一趟，你带如渊熟悉一下。”
　　“嗯，好。”
　　他有工作，林雨薇能够理解，也没有多说什么。
　　就在她洗漱完，准备上床睡觉的时候，林雨薇的手机却突然响了起来。
　　拿起手机一看，竟然是宋恺打过来的。
　　怎么了吗？难道喝醉了？
　　这样想着，林雨薇赶紧接通了电话，但是电话那头传过来的声音却让她浑身的血液都冻住了。烄
　　“宋少夫人，不好意思，今天宋总就在我这里休息了。”
　　“你是谁？”林雨薇听到自己的声音极其地漠的响起。
　　心里压抑得厉害。
　　“我是谁不重要，重要的是你们这个名存实亡的婚姻，早就应该结束了。”
　　那道熟悉的女声让林雨薇的眉头更加用力锁起。
　　她以为自己可以做到完全不在乎，但是此时她浑身都颤抖起来。
　　“哎呀，宋恺，别这样～”那边逐渐传来一些不可描述的声音，林雨薇啪的一下挂断了电话。烄
　　她手上一痛，低头一看，才发现指甲断了。

第一百五十三章：你昨晚去哪了
　　这一刻，林雨薇才知道自己刚刚有多用力的攥拳头。吢
　　“呵呵。”她不禁冷笑一声。
　　亏她还想着怎么跟他好好谈谈，结果倒好，他转头就又去了另一个女人那里。
　　算了，反正她不在乎了，也懒得在乎，这是他的自由。
　　林雨薇放下手机，心平气和地走到化妆台前，给自己涂护肤品。
　　但是视线却无意识的落到了不远处的首饰展示柜上，那里最显眼的位置摆着的就是宋恺送给自己的几个戒指。
　　其中一个还是耀眼的粉色。
　　当初那些美好的回忆就在一瞬间浮上心头。吢
　　林雨薇不禁眼眶一热。
　　所以只有她自己当真了，男人的承诺只有在说的那一刻才算数。
　　“薇薇，相爱是很难的，一定要找一个很爱很爱你的人。”林雨薇的脑海里突然就出现了林奶奶的话。
　　那时候她总是这样温柔地抚摸自己，对自己说这番话。
　　“可是奶奶......我好像找不到了。”
　　林雨薇红着眼眶，她就这样坐在那张偌大的化妆椅里，抱着膝盖，将自己蜷缩在一起。
　　房间的暖气慢慢吹过，带走了最后的一丝冷意，林雨薇慢慢抬起头来。吢
　　她此时的心情前所未有的平静。
　　放下腿，穿上鞋子，去厕所擦了擦脸，重新护肤，然后躺到床上，盖上被子。
　　就算是自己只有一个人那又怎么样呢，她还有家人，还有朋友，还有师父和师兄，她不是一个人了。
　　林雨薇在心里这样安慰自己。
　　她闭上眼睛，以为自己很快就能睡着，但是脑海里却不停地浮现出那个女生，一遍遍地在自己耳边说着。
　　所以现在他们在做什么呢，宋恺又在哪里呢，是不是跟她在一起，那个女人是谁？
　　无数个问题就像海浪一般朝林雨薇袭来，她来不及反应，就被覆盖了。吢
　　这些问题让她一整晚都在辗转反侧。
　　即使她强迫自己放开，但是刚刚电话里的声音却好像从四面八方钻进她的耳朵里，让她无法入睡。
　　林雨薇睁开眼睛，视线紧紧地盯着天花板。
　　她不知道在想什么，脑子里一会出现他们刚刚认识的模样，一会又出现他跟自己求婚时的模样，一会又出现他在山里将自己救下的画面......
　　原来不知不觉中，他们已经一起经历了这么多事情。
　　但是他们却变了。
　　时间一点一滴过去，林雨薇始终没有睡着，直到天边破晓，出现第一抹朝阳将房间照亮，她才怔怔的拿起手机看了一眼时间。吢
　　已经是早上了。
　　她从床上起来，轻声地打开房间门，走到宋恺的房门外，轻轻拧开门锁。
　　她以为会看到一个熟睡的身影，也猜到了可能会空无一人，但是当自己真的看到空荡荡的房间的时候，她还是心里漏了一拍。
　　所以......他整晚都没有回来。
　　林雨薇的脸上出现挡不住的失望。
　　她转身回了房间，看着镜子里憔悴的自己，林雨薇低声安慰自己：“没事的林雨薇，他不在乎，你也不要在乎，这样才不会受伤害。”
　　她向来做不到不计得失的爱，可能她这个人天生冷漠吧。吢
　　收拾好了自己，林雨薇看着镜子里再次变得容光焕发，看不出一丝熬夜痕迹的自己，满意的点了点头。
　　把口红放回架子上，林雨薇拿了一件外套就准备下楼吃早餐。
　　刚走到拐角处，就看到迎面走来的宋恺，看到林雨薇，宋恺有点诧异：“今天起这么早？”
　　林雨薇冷淡的点了点头，随后继续往下走，但是就在擦肩而过的一瞬间，林雨薇闻到了一个女式香水味。
　　很淡，却让人没有办法忽视。
　　她本来打算继续下楼的，但是就在那一瞬间，她还是忍不住问出了声——“你昨晚去了哪里？”
　　抬脚往上走的宋恺愣了一下，他的语气也听不出一点心虚，还是那样平淡；“跟朋友去喝酒了。”吢
　　不知道想到了什么，停顿了一秒钟，他又补充了一句。
　　“谈点事情。”
　　林雨薇背对着他，此时听到他的回答，眼底逐渐浮现出一抹讽刺。
　　嘴角也勾起一个毫无温度的笑容。
　　什么时候，宋恺也会撒谎了，还是这么低级的谎言。
　　“嗯。”她就这样淡淡地应了一句，随后便转身继续往楼下走起。
　　平静的让管家安排早餐，平静的吃了早餐，然后平静的去叫叫周如渊起床生吢
　　她不知道，就在她下楼之后，宋恺盯着她的背影看了很久，眉头逐渐隆起。
　　她好像并不在乎自己去了哪里，只是随口问了一句而已，所以自己去做了什么，跟什么人在一起，她真的一点都不在乎吗？
　　就在这时，手机传来一条消息——【少爷，合约已经成功拿下，今晚就可以让孙小姐离开了
　　魔都了。】
　　看到这里，宋恺忍不住松了一口气。
　　终于把那个杀神送走了。
　　【昨晚您一直没回去，少夫人没有生气吧？】那边再次发来消息。吢
　　看到这句话，宋恺的眼神变得晦暗起来，他带上了一丝怒意，关上了手机，将自己摔进床里，呼呼大睡起来。
　　熬了一夜终于把合约谈下来的宋恺此时完全忘了自己还有一件事没有做完。
　　等他醒来的时候，已经是傍晚了。
　　他想起了什么，快速从床上起来，然后往楼下走去。
　　管家看到他马上说道：“少夫人带着弟弟出去了，交代我让您好好吃晚餐就行。”
　　宋恺的神色再次变冷。
　　“出去了？”吢
　　“是的，早上您回来后不久就出去了。”
　　又是自己一个人坐在餐桌上吃饭，宋恺突然觉得味同嚼蜡。
　　他放下筷子，起身离开了。
　　正在加班的员工看着黑着脸出现的老板，整个人都不好了。
　　本来白天上班就要对着老板，现在加班还要对着老板，这对他们这群打工人来说简直就是雪上加霜啊。
　　“少爷，您不多休息一会？”兢兢业t业的打工人强者程宇每次都被推出来试探老板的心情。
　　宋恺一个眼神扫过来，程宇就明白了。吢
　　好的，老板还是心情不好。

第一百五十四章：母性的光辉
　　宋恺的眼睛虽然盯着文件，但是脑子里却一个字都看不进去。囜
　　这还是他接手公司之后第一次遇到这种情况。
　　他敛眸，脸色微沉，随后将手里的文件合上，伸出手捏了捏肿胀的眉心。
　　心里只觉得有一股郁结之气无法抒发。
　　伸出手，拨通了内线电话，过了一会，程宇满脸忐忑地走进来。
　　“少爷，有什么吩咐。”
　　“去查一下夫人今天去了哪里，问她什么时候回家。”
　　程宇心里叫苦不迭，那到底是你的老婆还是我的老婆啊，什么都不自己问，难怪少夫人不理你。囜
　　虽然这样吐槽着，但是程宇表面却不敢表露半点出来。
　　“好的，我马上去办。”
　　说完，就赶紧溜之大吉了。
　　这段时间的老板，谁都不想靠近，生怕他那股无名火烧到了自己身上。
　　另一边，林雨薇带着周如渊去找了陈子柔。
　　令林雨薇震惊的是，不过才十天不见，陈子柔给自己感觉完全变了。
　　如果说她之前是一株带刺的玫瑰，那么现在的她就是一株温婉的月季，身上的气质都变得不一样了。囜
　　“这才几天不见啊，我怎么感觉......有点认不出你了呢。”
　　听到她说的话，陈子柔愣了一下，露出一个震惊的表情，凑到林雨薇的耳边轻声说：“真的有那么明显吗？”
　　林雨薇点了点头：“对啊，不知道怎么形容，就感觉你变温柔了很多，好像突然多了一种......”
　　林雨薇皱了皱眉，想找一个合适的词语，一时半会却完全想不出来。
　　还是陈子柔接了一句——“母性？”
　　“对！就是母性，你现在......”一边说着，林雨薇终于反应过来了，她呆呆地看着陈子柔，一个字都说不出来了。
　　嘴巴也因为震惊而微微张开。囜
　　“你，你!”林雨薇的视线落到她的脸上，又落到她依旧平坦的肚子上，整个人就像被雷劈到了一样。
　　“不是吧，什么时候的事情，你怎么没有告诉我？”
　　“刚查出来两天，他爸妈说前三个月不能跟别人说，但是我觉得告诉你应该没什么的。”
　　就算是告诉自己了，现在也依旧很令人震惊啊。
　　而且他们才在一起多久啊，现在孩子都有了。
　　不过还有一个问题——“那你们要结婚了吗？”
　　楚澈应该刚刚到可以领证的年纪吧，这个年纪的男孩子，真的可以承担起一个家庭的责任吗？囜
　　陈子柔却没有她想象中的那么苦恼，她很潇洒的摆了摆手：“害，领证还不简单，他爸妈已经在筹备婚礼了，但是我还是一点实感都没有，反正就这样吧，大不了我自己养孩子，我又不是养不起。”
　　她虽然变得温柔文静起来，但是那双眼睛却还是那般明亮。
　　“男人嘛，有的是，能过就过，过不了就换一个，没必要苦苦纠缠。”
　　这句话彻底冲散了林雨薇最近的心结。
　　她伸出手，轻轻搂住陈子柔，由衷地嘱咐道：“反正不管怎么样，我都是希望你能够幸福的。”
　　“我也是。”
　　“不过......今天本来打算找你一起去吃火锅的，但是现在看来就我跟如渊过去了。”囜
　　林雨薇曼联遗憾，陈子柔满脸羡慕。
　　天知道她这几天被忌口有多痛苦，不敢想象这样痛苦的日子还要再过大半年，那会有多难熬。
　　“等你怀孕你就知道了，算了，你们赶快去吧，我怕我等一下坚持不住跟你去吃了。”
　　“我不会的。”
　　反正现在的她是完全没有那个心思怀孕生子的。
　　怕陈子柔看出自己情绪不对，林雨薇连忙拍了拍旁边的周如渊，“那我们就先走了，等到时候你能吃了再过来找你。”
　　就算是出去玩，林雨薇也还是没能做到全身心的快乐，而且为了不让身边的人担心，她还要装成一个无事人一样。囜
　　回到家里，里面已经灯火通明了。
　　宋恺一个人坐在餐桌前，看到他们，眉目微微舒展开。
　　“吃饭了。”
　　“我们吃过了，我先上楼了，如渊你要是想吃可以再吃一点。”说完，林雨薇便抬脚往楼上走去。
　　看着她的背影，宋恺的眉头瞬间皱起，唇线也抿得很直。
　　西图澜娅餐厅的气氛再次变得僵硬下来。
　　管家和程宇都低着头，不敢直视宋恺的脸色，而周如渊站在原地，走也不是，不走也不是。囜
　　就在大家以为气氛将会一直僵硬下去的时候，宋恺突然站了起来，随后跟着林雨薇上了楼。
　　西图澜娅餐厅里的几个人瞬间松了一口气。
　　而楼上，林雨薇刚准备关门，就被一股力量挡住了。
　　抬头一眼，宋恺不知道什么时候竟然跟了上来。
　　他站在门外，目光直勾勾地盯着她，眼眸中映射出她的面容。
　　两个人就隔着一道门相望着，谁都没有先开口。
　　最后还是宋恺低沉的嗓音响起：“为什么？”囜
　　看着他认真看着自己的样子，林雨薇的心里突然涌起无尽的委屈。
　　“我那天接到了一个电话......”她抬起头，明亮的眼眸此时变得黯淡下来，再也没有了往日的光彩。
　　“是个女声接的，她说你们一直在一起，而我问你去了哪里，你却骗我说你跟朋友出去了。”
　　“宋恺你知道吗，我更宁愿你直接告诉我，而不是欺骗我。”
　　宋恺再次沉默。
　　他没有想到，林雨薇竟然接到了孙月的电话，更没有想到她连一个解释的机会都没有给自己，就直接给他定了死罪。
　　但是他此时的沉默在林雨薇眼中，却是谎言被戳穿的无措。囜
　　过了许久，才再次听到宋恺的声音，此时他的声音带着一丝疲惫：“我真的只是跟朋友过去谈生意，而且那个孙月她本来就是一个有点疯狂的女人，好几年前就一直纠缠我了，现在她人已经回了港城了。”
　　林雨薇闭上眼睛，拒绝他的任何语言。
　　她摆了摆手：“算了，我不想听了，你也没必要解释，就这样吧。”
　　那个女人回了港城他才回来，而且从始至终他都没有对自己坦诚。

第一百五十五章：再次冷战
　　两个人都选择了沉默，但是两个人都不知道对方真实的内心所想是什么。滺
　　就这样，宋恺深深看了一眼林雨薇，最后落下一句：“等你愿意听我说我再跟你说吧。”便转身离开了。
　　林雨薇看着他的背影，再次关上门，两个人的内心也随之而关上。
　　躺在床上，林雨薇深深地叹了一口气，其实她也不知道为什么事情会发展成这个样子，明明前不久他们的感情还是很好的。
　　不知道第几次对自己说：“算了。”
　　好像说多了就真的不在意了一样，她就这样躺在床上，不知不觉的就睡着了。
　　第二天还是被信息震动的声音吵醒的。
　　拿起手机一看，竟然已经早上十点了。滺
　　而信息是周如渊发给她的，问她要不要吃东西，他现在正在魔都的一家特色菜馆里吃东西。
　　【你跟谁一起出去的呀，不会是自己一个人吧?】
　　林雨薇有点担心，毕竟在魔都周如渊是人生地不熟的。
　　【没事的姐姐，我一个人认识路，不认识我也可以问别人嘛。】
　　到底是男孩子，林雨薇也就没有继续问下去了，而且相信在魔都，宋家要保住的人，还没有谁敢动的。
　　想起宋家，林雨薇的眼神再次黯淡下来。
　　也许不用多久，她就不是宋少夫人了，她只是她。滺
　　但是就像陈子柔说的那样，有什么关系呢，我一个人也可以过得很好，这个世界不会因为身边没了谁就停止转动的。
　　不知道是不是想到了陈子柔，手机再次震动了一下，抬起一看，正是陈子柔的信息。
　　【你在家不，我过去找你呀，有一个好东西给你看。】
　　【什么东西，我直接去公司找你吧。】
　　【也行。】
　　林雨薇出了门。
　　管家看着两人的样子就知道他们的关系非但没有缓和，反而更加僵硬了。滺
　　看到这里，管家深深地叹了一口气，还以为少爷以后会过上人人羡慕的幸福生活，没想到结婚后也是一地鸡毛。
　　但是少夫人确实是个好孩子，只能说是他们家少爷从小没有多少跟女孩子相处的经验，所以才把关系搞得这么僵。
　　看来还是要他出马才行。
　　管家露出一个神秘微笑，不知道在打着什么主意。
　　公司里，宋恺一走进去，看到他的前台就马上在微信群发了一条信息——【警报！警报！一级警告！今天老板的脸比昨天的还要难看，我感觉我都能在他身上看到黑气缭绕了，你们注意了。】
　　这句话一出，瞬间哀嚎声遍地。
　　【天呐，怎么回事啊，都这么久了怎么还没有跟少夫人和好啊。】滺
　　【有一个不好的t猜测，不会是少夫人实在受不了老板的怪脾气，要离婚了吧。】
　　【呸呸呸，你不要乌鸦嘴，你赶紧祈祷他们快点和好吧，再这样我的心脏就要受不了了。】
　　【也不知道是什么原因，我要是知道原因，我直接去找少夫人，我强硬拉着他们都要让他们和好啊，每天冷着个脸，下面的人还好，我们这些要跟着一起开会的，真的是大气不敢喘一下，太可怕了。】
　　尽管如此，但是在看到宋恺的电梯到达了33楼的时候，每个人还是马上放下手机，认真投入工作了。
　　林雨薇也到了公司，相比之前，现在公司的规模更大了，而且人员也更加完善了。
　　蓝烟作为她们的代言人，这一年也跟着水涨船高，身价飙升，现在她们这个品牌也被大众熟知了。
　　用横空出世来形容再合适不过了。滺
　　看到林雨薇，他们每个人都纷纷投过来仰慕的目光，跟她打招呼。
　　公司里每一个人都知道，他们公司有一个背后的大老板，听陈总说，如果不是当初大老板赏识她，把她当好朋友帮助她，现在她还是一个小网红呢。
　　人不怕没有才学，怕的是没有人赏识。
　　跟着一个愿意给你机会的老板，比跟着一个任何一个位高权重的人好得多。
　　林雨薇对着他们点点头，随后便进了办公室等陈子柔。
　　她离开了，身后瞬间响起一阵议论声。
　　“刚刚那个就是大老板吗，好漂亮，好年轻，我刚刚还以为是我们新请的代言人呢，太漂亮了吧。”滺
　　“对啊，真的很漂亮，而且能力还强，创建了这么一个公司，听说她还是宋氏的少夫人呢。”
　　“不是吧，这就是传说中的上帝的宠儿吧，真的好厉害。”
　　“但是我听宋氏的员工说，他们最近在冷战呢，听说也是因为家长才结婚的，不一定有多少感情。”
　　其中一个男员工开了一个玩笑——“那这样说的话，是不是还是有机会啊，搏一搏，这辈子都不用努力了。”
　　“就你这样还想吃软饭啊，怎么样颜值、身材、身高你都要占一点吧，人家宋总可是出了名的帅哥。”
　　那名男员工摆了摆手：“算了算了，我不配。”
　　他们都没有发现，此时角落里一个人缓缓低下头，掩盖住眼睛里的阴暗。滺
　　他微微勾起嘴角，露出一抹邪恶的笑容。
　　陈子柔赶来，看到坐在办公室淡然喝茶的林雨薇，她在心里松了一口气。
　　“怎么样了，听说你回家玩了几天，在妈妈的身边是不是特别幸福？”
　　听到声音，林雨薇抬起头，随后把手里的茶杯放下，站起来，一边朝陈子柔走去，一边说：“是啊，每天就是吃了睡，睡了吃，当然幸福了。”
　　陈子柔打量了她一番，却是皱起眉头：“可是你怎么还瘦了呢。”
　　林雨薇的表情有那么一瞬间的愣神，虽然她又扯出一个笑容，但是陈子柔还是看出了不对劲。
　　“你跟宋恺是不是发生什么事情了，你不要想着瞒着我，我可是你最好的朋友，你连我都不说，你还想跟谁说，凌霜吗？”滺
　　听她提起凌霜，林雨薇哭笑不得。
　　“没有，我只是担心影响你的肚子......”
　　“他现在就是个胚胎，他懂个屁。赶紧跟我说，不然我要生气了。”
　　没有办法拒绝，而且林雨薇觉得自己确实需要倾诉。

第一百五十六章：惊喜的礼物
　　听林雨薇说完，陈子柔整个人都炸了。劈
　　她叉着腰，满身怒火的原地走来走去，这样都没有办法消除她心头的火气。
　　“所以你是说，宋恺那个狗男人出轨了，还好意思冷暴力你，不仅如此，那个女的还打电话跟你耀武扬威？”
　　陈子柔觉得自己下一秒就要炸了，这是什么狗男人，亏自己之前还觉得他是个不可多得的好男人呢，都是假象！
　　“哇！真的是给我气死了，一次不忠，百次不用你知道吗，他既然能找一个女人，以后就会找这个那个很多个女人，反正有你受的。”
　　好像是这样，但是又好像有哪里不太对劲，具体不太对劲的地方林雨薇又说不上来。
　　陈子柔用力地深呼吸着，一遍围着林雨薇不停地说着，一副恨不得马上拎起刀子去砍宋恺的样子。
　　看着她这样，林雨薇反而没有那么生气了。劈
　　“好了，你快赶紧坐下来，不要动了胎气，我看网上说孕妇不能有太大的情绪波动的，不然小孩子的性格也会不稳定的。”
　　林雨薇赶紧扶着她坐下来，陈子柔瞥了她一眼，嘴里念叨了一句：“真是服了，你现在跟楚澈说的话一模一样。”
　　虽然她嘴上是这么说的，但是眼中泄露出来的幸福却出卖了她。
　　挺好的，她能够遇到对的人，能够幸福，自己也替她开心。
　　“当时我们大家都以为你跟楚澈只是玩玩而已，谁能想到你们竟然是最早有小孩子的一对。”
　　当初所有人都不看好，毕竟楚澈的身份摆在那里，而且他们还有几岁的年龄差，都以为楚澈只是一时兴起。
　　但是现在看来，其实是早有预谋。劈
　　陈子柔不以为然，拿起桌子上的水果啃了一口。
　　“谁知道呢，反正我一直都是这个心态，他要是哪天对我不好了，我马上带着他的孩子走人，多的是想当我小孩爹的呢。”
　　“你这个心态我应该学习。”
　　说起这个，好不容易消下去的火气又上来了。
　　“对！你还不赶紧跑！除了宋恺，你身边还有那么多男的呢，你真以为全世界就他一个男人啊，不说别人，就你师兄，人家还给你捐了一个肾呢，这都算得上是救命之恩了吧。”
　　陈子柔拍了拍林雨薇的肩膀：“你说是吧，救命之恩，你都应该以身相许的，”
　　说什么呢，怎么可能呢，那可是自己的师兄哦昂，她一直把姬沐泽当成哥哥一般存在的。劈
　　这样想着，林雨薇连连摆手：“师兄只是师兄，而且师兄心里有一个很喜欢的女孩子，只是听说去世了。”
　　陈子柔翻了个白眼。
　　“我才不信呢，把你当妹妹？你瞎了我可没瞎。”陈子柔一屁股坐到林雨薇身边，语重心长的说道：“我跟你说，你师兄呢绝对喜欢你，但是你......可以不喜欢他，不过宋恺你必须给我处理了。”
　　也不知道外界都是怎么传的，说什么他是温柔儒雅的贵公子，做出的事都不是人做的。
　　“知道啦。”
　　两个人又聊了一会，就在陈子柔计划着要偷偷摸摸跟林雨薇去那里吃东西的时候，门外突然出现了一个身影。
　　看到他，陈子柔瞬间就像一个泄了气的气球一样，她要是有耳朵估计现在都耷拉下来了。劈
　　“走啦，回家吃饭了。”楚澈走到陈子柔的身边，轻轻抚摸她的头发，眼神中的爱意都快要溢出来了。
　　“雨薇姐要一起回去吃饭吗？”
　　“不了，我跟我弟弟去吃就行。”周如渊这两天说是认识了一个朋友，天天在外面疯玩，都快乐不思蜀了。
　　今天刚好可以把他叫过来跟自己一起吃饭。
　　“那好吧，那你回家记得好好吃饭睡觉。”陈子柔跟着楚澈走了两步，突然停了下来，“还有，你别理那个狗男人，找个房子自己搬出去。”
　　突然，她猛地拍了拍脑袋。
　　“啊！别人都说一孕傻三年，我这才刚刚开始孕呢，怎么就这么健忘呢。”劈
　　她放开楚澈的手，从自己的包里拿出一份文件，连忙走到林雨薇面前递给她。
　　“这是蓝烟让我交给你的，说是一个投资商给她的，你赶紧去买了，错过了这个村就没有这个店了。”
　　林雨薇低头一看，发现是一份房子转让书。
　　就在二环的别墅区，距离市中心也只有二十分钟路程，但是这个房子因为种种原因，现在以一成的价格售卖出去。
　　“刚好合适，这就是我要跟你说的好消息，你赶紧买了搬出来，不够钱我给你，再不够我偷楚澈的给你。”
　　听到她这句话，楚澈站在一旁眉目带笑。
　　他甚至都没有反驳，而是顺着陈子柔的话说道：“是，有什么需要的随时开口。”劈
　　看着他们，林雨薇心里苦涩，但是她还是扬起了一个笑容，对着他们点了点头：“好，我知道了，你们放心吧，我还是有钱的。”
　　现在公司在为她盈利着，她也一直在进行金融投资，根本就不用担心钱的问题。
　　“那就行。”
　　他们离开之后，林雨薇就给周如渊打了一个电话，接到林雨薇的电话，周如渊很是惊喜：“姐姐，我刚想找你呢，我朋友说他嫂子要回家吃饭，我今天就想跟你一起吃饭啦，你有空不？”
　　“朋友没空才想起我啊，太让我伤心了。”
　　小朋友还是很好骗的，周如渊的语气瞬间慌了。
　　“没有，姐姐你肯定是最重要的呀，那个朋友只是我觉得以后没有什么机会t再见了，所以想......”劈
　　“好了，开玩笑的，你在哪里呀，我去找你。”
　　被他们一打岔，林雨薇的心情都好多了。
　　就这样，她每天去公司，忙着新房子的事情，周如渊虽然回家了，但是她还是可以去找陈子柔。
　　林雨薇跟宋恺，即使还住在一个屋檐下，但是却没有怎么见过面，就算见面，两人也是相视无言。
　　这样的日子持续了一段时间，林雨薇的房子都快要办完手续了，他们还是像个陌生人一样。

第一百五十七章：宋夫人生日
　　这天，林雨薇像往常一样准备出门，却在下楼梯的时候遇到了宋恺。觮
　　他的手臂上戴着一件外套，似乎也准备出门。
　　看到它的一瞬间，林雨薇的脑子有一瞬间是空白的。
　　两个人太久没有交流了，以至于都不知道说什么才好。
　　所以林雨薇下意识地朝他点了点头，然后便转身继续朝楼下走去。
　　“薇薇……”这时，身后传来一道声音。
　　林雨薇还以为自己听错了，她猛地回过头，就对上了宋恺清冷又复杂的眼神。
　　他看着自己，仿佛有千言万语。觮
　　“啊？”林雨薇疑惑地看着他，也不知道应该说些什么。
　　“明天是妈妈的生日，我们需要回老家一趟。”
　　明天？宋夫人生日？
　　林雨薇回过神来，淡淡地点了点头，“我知道了，我会回去的。”
　　听到她这句话，宋恺的眉头猛地皱起。
　　“你觉得爸妈和爷爷看到我们不一起回去会怎么想，会问什么？”
　　肯定是一眼就看出他们不对劲，然后问东问西，林雨薇想想就觉得头疼。觮
　　还不等林雨薇回答，宋恺直勾勾的盯着她的脸问：“你下午有时间吗？”
　　说话间，林雨薇任何的表情都没有逃过他的眼睛。
　　被他这样灼热的视线盯着，林雨薇垂下眼睑，紧抿双唇，慢慢说道：“有。”
　　其实她也没什么好忙的，每天出去就是为了避免自己太闲然后胡思乱想。
　　而且陈子柔现在怀孕了，他也会偶尔过去公司看看。
　　这样做的好处就是，这段时间她都没有怎么想起宋恺号那天那个女人的事情。
　　“那我下午回来接你。”觮
　　“好。”
　　宋恺说完，也迈开脚步朝楼下走去，经过林雨薇身边的时候，他停顿了一下。
　　本以为他还有什么事情要跟自己说，但他却只是停留了一下，然后便离开了。
　　看着他的背影，林雨薇出神了好一会，最后深深地叹了一口气。
　　两人一前一后的出门了，管家跟在他们的身后，看着他们的身影，苍老的脸上满是无奈。
　　没想到都过去这么多天了，这两个人的关系非但没有缓和，反而越来越像个陌生人了。
　　管家拿起手机，个个宋夫人发了一条信息—【夫人，少爷和少夫人还是老样子，看来还是需要您的帮。】觮
　　原来前段时间他们开始闹别扭的时候，管家就把这件事情告诉了宋夫人。
　　两个人计划了一番，觉得自己生日的这一天挺合适的，就打算让他们一起回老家，于是便有了今天他们俩的这番对话。
　　下午的时候，林雨薇从公司回来，刚到家，就听到门外有汽车停下的声音。
　　抬头望去，果然是宋恺回来了。
　　“吃过饭了吗？”宋恺问道。
　　林雨薇刚准备摇头，但是不知道为什么，却变成了点头。
　　“吃过了，我们现在去买东西吗？”觮
　　不知道是不是看穿了她的谎言，宋恺深深地看了她一眼，却没有拆穿她。
　　只是脸色变得更冷淡了。
　　“嗯，走吧。”
　　两个人一前一后的往外走，坐到车里也是隔着很大的距离。
　　司机透过后视镜看了一眼，也在心里默默地叹了一口气。
　　看来少爷和少夫人还在冷战中呀。
　　到底是小年轻，气性足，这要是换他们那时候，早就床头吵架床尾和”了。觮
　　谁都没有说话，所以车子里格外的安静。
　　林雨薇看着窗外，宋恺则看着手里的杂志。
　　但其实如果仔细看，就会发现林雨薇的眼神没有焦点，宋恺手里的杂志也一直没有翻页。
　　他们只是一直沉默着。
　　到了商场，也只是并肩走在一起沉默着。
　　两个人进了一家首饰店，林雨薇为宋夫人挑选了一条手链，宋恺则是挑选了一条项链，很快就付款离开了。
　　但是就在经过一家母婴用品店的时候，林雨薇稍微停顿了一下。觮
　　好像自己还没有为陈子柔没出生的小孩准备礼物呢。
　　本来打算进去看看的，但是一想到身边的宋恺，林雨薇脚步一转便打算离开了。
　　但是母婴店的售货员却觉得他只是不好意思，连忙走出来热情地对着林雨薇说：“这位夫人，您可以和先生进来看看，我们最近回了很多新品，都是很好的材质，对宝妈和宝宝的皮肤都很好的。”
　　她的视线落到林雨薇身后的宋恺身上，心里一喜。
　　不看男人手里的购物袋，光是看他们俩个人的气度，就知道这肯定是个大客户。
　　想到这里，售货员脸上的笑容更热情灿烂了。
　　“夫人你们和先生长得如此好看，你们两个的宝宝以后肯定也很好看的，您看看，这是最新款的婴儿车……”觮
　　售货员拼命地推销，显然把他们当成了一堆有了小孩的夫妻。
　　林雨薇看着满店小婴儿的用品，心里也涌起了异样的感觉。
　　如果……她跟宋恺有了一个孩子，那会是怎么样的呢？
　　而与此同时，身后的宋恺视线则落到了前面林雨薇粉嫩的脸上。
　　如果……他们以后有一个长得像她的孩子，那一定是一边很美好的事情吧。
　　这样想着，宋恺就情不自禁地拿起手边的一双小鞋子。
　　还没有他的手指那么长呢，很是可爱。觮
　　售货员还以为他是看中了这双鞋子，连忙走过去接过去：“先生您可真有眼光，这个鞋子用的是……我这就给您包起来。”
　　就这样，宋恺的手里就多了一个购物袋。
　　而林雨薇看了他一眼，一时之间不知道应该说些什么。
　　“夫人需不需要准备一些孕期用品呢，这个对身体很好的，先生给夫人安排一个吧。”
　　林雨薇觉得，再让她继续说下去，可能整家店都是他们应该买的东西，而他们可能真的会买下。
　　“不，我们不需要，走吧。”说完，就往门外走去。
　　宋恺也连忙跟在她身后。觮
　　那个售货员收起热情的笑容，有点不甘心：“奇怪了，一看就是不缺钱的，怎么就不买呢？”
　　她的同事倒是看出了一些不对劲。
　　“我看他们不太像夫妻。”

第一百五十八章：要个孩子吧
　　“啊，不可能吧，不是夫妻怎么还一起出来逛街。”尻
　　几个售货员凑在一起，脑袋挨着脑袋八卦着：“哎，你们说有没有可能是那种关系啊？”
　　其中一个售货员冲着自己的同事挤了挤眼睛。
　　另外几个人也露出恍然大悟的表情。
　　“你们还真别说，那个女的长得那么好看，说不定真是那个男的包的小蜜呢。”
　　“我觉得不是，那个女的气质一看就不是能当小的那种，应该是家族联姻那种，但是两个人都没有什么感情。”
　　总之说什么的都有。
　　离开了这家店的林雨薇和宋恺还不知道他们已经被脑补了很多故事。尻
　　回去的路上，车子里依旧是一片寂静，安静得都能听到轮胎行驶在路上的声音。
　　司机从来没有觉得这条路这么漫长过，偏偏他还要兢兢业业把车开到宋家老宅，不然他真是跳车的心都有了。
　　刚刚下车，林雨薇便准备往里面走去，却被一股力量扯住了。
　　回头一看，发现宋恺不知道什么时候竟然拉住了她的胳膊。
　　随后在林雨薇疑惑的眼神下微微弯起自己的手臂，示意林雨薇挽住自己。
　　还不等林雨薇有什么动作，他就低声说了一句：“不要爸妈担心。”
　　林雨薇不知道应该表达自己此时的心情，原来是因为怕宋夫人他们担心。尻
　　她也随即收起所有的心情，伸出手挽住了宋恺的手臂，两个人一起朝里面走去。
　　从背后看，就是一对登对的璧人。
　　看着他们一起挽着手进来，宋夫人嘴角的弧度微微发生了变化——这两个小孩，要不是管家跟自己说了，恐怕还真是要被他们骗过去了。
　　“妈妈，生日快乐，祝你越来越美，身体健康。”
　　“妈，生日快乐。”
　　对于他们的祝福，宋夫人笑弯了眉眼。
　　伸出手牵住林雨薇的手，拉着她坐到了自己旁边，怜惜极了，“怎么感觉瘦了一圈，是不是宋恺这个臭小子对你不好，你告诉妈妈，妈妈帮你教训他。”尻
　　带着玩笑意味的一句话却让林雨薇鼻头一酸，但是她还是用力摇了摇头：“没有，宋恺怎么可能欺负我呢。”
　　宋夫人看着他们两个人的神情，作为过来人，一眼就看出不对劲了。
　　看来这次的事情闹得还挺严重的，也不知道这个臭t小子干了什么事，惹得人家小姑娘连话都懒得说了。
　　“快吃饭吧，等一下菜都凉了。”
　　“对对对，你们难得回来一次，赶紧吃饭，这是特地请的大厨做的呢。”
　　“宋恺！自己吃就可以了，不给你媳妇夹菜！”
　　看着他竟然打算自己吃，宋夫人声音都拔高了一倍。尻
　　而宋恺却丝毫不慌的把手里的碗放到了林雨薇面前，随后慢悠悠的说道：“本来就是给薇薇的。”
　　宋夫人：“......”突然就手痒了
　　林雨薇低头看着出现在面前的碗，微微抿了下唇，视线有点闪烁。
　　其实她并不想吃，但是碍于长辈都在，她还是冲着宋恺笑了笑，随后端起饭吃了起来。
　　吃饭间。不知道谁提了一句——“我听说楚家那个小儿子都有孩子了，我怎么记得他才刚刚毕业。”
　　宋父点了点头，”是，楚安天天炫耀呢，说自己这么年轻就要抱孙子了，还说肯定是个孙女，可把那几个家里只有臭小子的给羡慕坏了。”
　　宋夫人一边给林雨薇夹了一筷子菜，一边慢悠悠的说道：“不是还没生出来嘛，怎么知道是男是女，说不定就是个男的呢。”尻
　　听她这样说，宋父哈哈大笑起来。
　　“夫人，你这句话可别被楚安给听到了，不然他真的可能过来闹你。”
　　谁都知道，魔都领导家里是出了名的男生窝，他们三兄弟，由每个人都生了一个或者两个，甚至三个儿子。
　　而且没有一个令人省心的，搞得现在楚老爷子看到男孩子都头疼。
　　“人家刚毕业孩子就有了，你呢。”几个人的视线齐刷刷地落到宋恺身上。
　　包括旁边的林雨薇都脸色一僵，她下意识的看向宋恺，却发现他一脸早就预料到了样子。
　　而且还非常的淡定的说道：“还年轻呢......”尻
　　“什么年轻！”他淡定，另外几位家长可没有这么淡定。
　　“人家楚澈才多少岁，你比人家还多两个代沟呢，家里又不是养不起一个小孩，你不要拿这个当借口糊弄我们。”
　　宋老先生劈里啪啦说了一顿宋恺，但是转头看向林雨薇的时候却异常温和。
　　“薇薇，你们也结婚这么久了，要是觉得合适，就要个小孩，爷爷也不知道还有多少年岁帮你们看小孩子.....”
　　“爷爷，您会长命百岁的，您可别这样说。”林雨薇连忙打断他的话，此时也顾不上什么礼不礼貌的了，“我们会考虑的，您不用担心。”
　　看着他这个样子，宋夫人在心里深深叹了一口气。
　　这个孩子别看她长得柔柔弱弱的，其实是个很有自己原则的人。尻
　　“你们都长大了，都有自己打算了，我们作为家长的也只是给个建议而已，你们自己看着来就行。”
　　这样说着，转头就给宋恺使了一个颜色，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　被自己老妈这样看了一眼，宋恺无奈的叹了一口气。
　　“薇薇吃完了就去休息吧。”温柔的表情在接触到宋恺的时候瞬间变了，“宋恺跟我去一趟花园，顺便给我泡个茶。”
　　“......”
　　林雨薇乖巧地点头，也不好奇宋夫人到底要跟宋恺说什么，跟其他几个人打了个招呼就上楼去了。
　　刚上去就接到了陈子柔的电话。尻
　　“你在哪里呢？”
　　“宋家老宅。”
　　听到她平静的语气，电话那头的陈子柔反而更担心了，“薇薇，你没事吧？”
　　“没事啊，我能有什么事，不过都是长辈，我总不能在他们面前还绷着个脸吧，你放心，我会处理好的。”
　　陈子柔叹了一口气。
　　她就是知道你能处理好才担心，要是你知道示弱，自己反而没那么担心。
　　“反正，我永远站在你这边。”尻

第一百五十九章：气氛缓和下来
　　挂了陈子柔的电话，林雨薇就又接到了姬沐泽的电话。兜
　　心里还忍不住嘀咕了一句，怎么今天都凑到一起找她了呢。
　　“喂，师兄？”
　　门外，宋恺刚刚从花园进来，刚刚上楼走到林雨薇的房间门口就听到这句称呼，他刚抬起准备敲门的手就这样悬在半空中。
　　宋恺的眼眸瞬间变得漆黑，里面翻涌着风浪，如深不见底的深海。
　　他垂下头，薄唇抿成一条直线。
　　随后，转身离开。
　　自始至终，林雨薇都不知道宋恺来过她的房间门口。兜
　　书房内。
　　宋恺眼神微暗，看着窗外的夜色，眸色比夜色还要暗，他的指尖还缭绕着一根香烟，淡淡的烟雾掩去了眼底的暗潮。
　　不知道想到了什么，舌尖顶了一下腮帮，低声一笑。
　　原来她拒绝爷爷，是因为她的心里现在只有姬沐泽了，他早就应该看清楚的，他们一起回了江城的老家，想必那时候她就想着放弃这段婚姻了吧。
　　另一边，姬沐泽只是询问林雨薇吃了晚饭没有，有没有兴趣跟他一起去救治一个病人，是挺罕见的病例，刚好她可以过去长长见识。
　　林雨薇想了想，却没有马上答应：“现在子柔不方便管公司，我要看看时间方不方便。”
　　“好，不着急，我们可以慢慢过去。”兜
　　林雨薇还从姬沐泽的口中得知了一个好消息，那个之前被他们救治过的季先生的儿子现在情况已经彻底稳定下来了，相信假以时日，他就可以像以往一样做个健康快乐的男孩子了。
　　这对于一个医者来说，无疑是个好消息。
　　“那真是太好了，这还是我第一次遇到的疑难杂症呢。”
　　“是啊，我们薇薇很厉害，现在都能独当一面呢。”
　　这个好消息让林雨薇的好心情一直持续到了第二天，林雨薇下楼的时候，就看到宋夫人坐在客厅那里喝茶，看到她，连忙招招手：“薇薇，过来坐。”
　　“好。”
　　她一坐下来，宋夫人便牵着她的手，眼中满是怜爱的笑意。兜
　　“薇薇啊，妈妈明天要去参加一个画展，你陪妈妈一起过去呗。”
　　“好啊。”
　　看着她笑意盈盈的样子，宋夫人心里也松了一口气，看来这个臭小子昨天晚上有把自己的话听进去，去跟他媳妇谈了谈，还不至于那么木头。
　　但是她却不知道，宋恺并没有找林雨薇，而林雨薇开心的原因也不是因为这个。
　　宋恺也刚好和宋老先生从外面回来，看到相谈甚欢的宋夫人的林雨薇，宋恺微微愣了一下，但是更多的却是愤怒。
　　从昨天回来她就一直表现得十分冷漠，但是就在昨晚接到她师兄的电话之后才变得这么开心。
　　看来，她的所有开心喜悦都是因为她师兄。兜
　　就这样，两个人的视线只在半空中碰撞了一秒钟，就互相移开了，然后便像是陌生人一样继续做自己的事情。
　　宋老先生和宋夫人对视了一眼，忍不住摇了摇头。
　　看来这两个孩子并没有和好啊。
　　也不知道他们之间发生了什么，宋恺那个嘴就像个蚌壳一样，撬都撬不开。
　　看来自己只能从雨薇嘴里探探，看看能不能知道他们到底是因为什么才关系变得这么僵硬的，所以她刚刚邀请了林雨薇一起去参加画展。
　　晚上，林雨薇突然觉得肚子好饿，看了一眼时间才晚上十点，还不到睡觉的时间，肯定会熬不到第二天早上的。
　　“不管了，先吃了再减肥。”兜
　　这样安慰着自己，然后就打开门朝楼下厨房走去。
　　“冰箱应该还有东西吧。”林雨薇一边自言自语一边往厨房走去。
　　这里不比浅水湾，她有点不熟悉，还有一步一步慢慢走，就在拐弯处，她伸出手摸索灯的开关，突然，手里摸到了一个温热的东西。
　　“！！！”什么东西？！
　　林雨薇吓了一跳，整个人都僵硬了，动都不敢动。
　　“薇薇？”就在她不知所措的时候，林雨薇听到一道熟悉的声音，带有男人独有的低沉冷淡的味道。
　　林雨薇松了一口气。兜
　　原来是宋恺。
　　这时，灯被打开，她看到穿着一身家居服的宋恺，给人的感觉比平日的西装革履容易接近很多。
　　但是在明亮的灯光下，两个人之间的氛围却又恢复了以往的冷淡。
　　“我来......找点东西吃。”林雨薇说完就越过他，径直走向冰箱，打开冰箱门，发现里面就只剩下一些生的材料。
　　她忍不住回头看了一眼，宋恺的手里什么都没有，他刚刚应该就是没有找到东西，所以才没拿吃的。
　　晚饭老宅这边吃得比较清淡，可能就是因为这样两个人都有点不习惯，所以就饿了。
　　林雨薇本来只打算拿一个面，但是手里的动作停顿了一下，还是多拿了一个。兜
　　“你要不要吃？”想必他也不会做，自己做了就分他一半吧。
　　宋恺“嗯”了一声，原本要离开的脚步就停顿下来，重新往厨房内部走去。
　　大概五分钟之后，林雨薇把做好的面装在碗里，然后刚准备端着往外面走去，脚上却扭了一下，电光火石之间，就在她以为自t己就要摔倒了，腰就被一双有力的大手给扶住了，两个人之间的距离瞬间变得很近很近。
　　林雨薇抬起头，正好撞进宋恺的眼中，如深潭般深不可测，就像一个漩涡，可以将她吸进去。
　　“谢......谢谢。”说完，林雨薇站稳了，随后整理了一下头发，掩饰自己的不自然。
　　那个碗被宋恺接了过去，随后放到了桌子上，他还把自己旁边的桌子拉了出来：“快过来吃吧。”
　　吃饭的时候，宋恺看着她就坐在自己身边柔软的发顶，心里的郁结之气就在一瞬间全都消失了。兜
　　但是就在这时，却听到林雨薇说：“我要跟师兄去救治一个罕见病例，这段时间可能都不在家。”
　　这句话出来，周围原本终于缓和的气氛再次变得僵硬下来，空气中的温度似乎都下降了不少，渗人极了。

第一百六十章：神奇的婆媳关系
　　宋恺捏紧手里的筷子，因为用力，手指不受控制的微微颤动起来。膝
　　他转过头，视线直勾勾地落到林雨薇身上。
　　觉察到他的视线，林雨薇皱起眉头，看向他带着怒火的眼神。
　　她干嘛发这么大火，自己又不是去做什么不好的事情。
　　还未等她发出疑问，宋恺冷漠的声音却率先响起来。
　　“就因为他？”所以拼命的不想跟自己扯上关系，也不愿意生下一个属于他们的孩子？
　　当时宋夫人提起生孩子，林雨薇的表情是抗拒的，随后才用一个正当的理由拒绝。
　　但是他又怎么可能看不出她眼中的不情愿呢。膝
　　什么意思？林雨薇一头雾水。
　　“你在说什么？什么因为他？”这个人现在说话怎么都前言不搭后语的。
　　但是宋恺却没有为她解释，而是冷冷地扔下一句：“随你。”然后便起身离开了。
　　看着他的背影，林雨薇已经懒得去猜他是什么意思了，这个人变得越来越莫名其妙了。
　　因为第二天要跟宋夫人去画展，林雨薇特地调了一个闹钟早起收拾自己。
　　她刚刚换好衣服画好妆，外面就传来敲门声。
　　打开门，宋夫人也是妆容精致得体的站在门外，手里还搭着一条披肩，看起来大气又温婉。膝
　　“妈妈。”
　　宋夫人笑了笑，对她点了点头，随后走进了房间。
　　一进去便偷偷地看了一眼，光是闻到屋子里的味道便知道，昨天他们没有住在一个房间里。
　　想到这里，宋夫人在心里深深地叹了一口气。
　　看来这两个孩子的矛盾不是一般的深啊，也不知道到底发生什么事情了。
　　“这么早就起来收拾好了呀。”
　　“不早啦，妈妈不是说要去画展嘛。”膝
　　宋夫人伸出手为她将一根调皮的刘海拨好，这才解释道：“不用这么早，画展下午才开始呢，那我们现在去喝个早茶吧。”
　　“可以呀，我拿个包包。”
　　看着她身上的衣服，宋夫人忍不住就起了打扮女儿的心。
　　自己没生到女儿，这有个儿媳妇也是一样的，可不能让那个臭小子搞砸了。
　　“钱要是不够花，就问宋恺要，也可以问妈妈拿，家里的钱足够你花了，把自己打扮得美美的，开开心心的，知道吗？”
　　宋夫人说的话跟古燕差不多，林雨薇的心里很是感动。
　　能够遇到这样一个婆婆，她很幸运。膝
　　但是她心里也知道，宋夫人到底还是宋恺的母亲。
　　“妈妈你放心，我有钱花的。”
　　两个人一起下楼，随后便一起出了门。
　　来到喝茶吃饭的时候，还碰到了几个贵妇人，她们看到宋夫人和林雨薇，都愣了一下。
　　“宋夫人？这位是？”她们的视线落到一旁面容姣好，穿着得体，气质又出众的林雨薇身上，还以为是哪个豪门贵女。
　　但是下一秒却听到宋夫人说：“这是我家宋恺的媳妇，我们俩刚好有空，就一起出来喝茶呢。”
　　那几个贵妇人都愣了一下。膝
　　宋恺不就是宋家坐轮椅的那位嘛，而且传闻说他娶了一个乡下孤女，但是眼前这位……跟乡下这个词有一毛钱关系吗？
　　只能说在网上闹得沸沸扬扬的事情，只需要压一压，现实中就有很多人不知道，特别宋家更是出了名的低调。
　　宋夫人被她们脸上的表情取悦到了，捂着嘴笑了起来。
　　“您跟儿媳妇的感情可真好，不知道还以为你们是母女俩呢。”
　　她们都是有儿媳妇的人，但是关系都挺一言难尽的，自古以来婆媳关系都是一道坎。
　　没想到，大名鼎鼎的宋家，反而没有那些尔虞我诈。
　　“可不就是我女儿嘛，反正都是叫我妈妈的。”膝
　　就这样，几个人又闲聊了几句，这才离开。
　　离开的时候，那几个贵妇人还忍不住回头看了一眼。
　　发现宋夫人和林雨薇真的十分自然的交谈着，一起坐在一起，看起来就跟亲生的母女差不多。
　　几个人忍不住在心里嘀咕。
　　“你说她们真的关系有这么好吗，我家那个儿媳妇，每次都像我欠了她的一样，干嘛都要看她的脸色生活。”
　　“我家那个更离谱，我不就是跟我儿子说了一句她懒嘛，结果直接收拾东西回娘家了，我儿子还骂我呢，气性可真大。”
　　“那个女孩子一看就是个软柿子，任人拿捏的。”膝
　　几个人想起刚刚林雨薇的样子，都认同了这个理由。
　　“都说是个孤女了，无依无靠的，可不得讨好婆家嘛。”
　　“早知道我儿子要娶他喜欢的那个女的，我就让她娶了，现在简直就是娶了一个祖宗回来伺候。”
　　她们都认为是儿媳妇的问题，却从来没在自己身上找原因。
　　直到她们回到家里，忍不住说起这件事，话语里满是对自己儿媳妇的讽刺和不满。
　　其中一个女孩子听到她这样评价林雨薇，忍不住冷笑出声。
　　他直勾勾地盯着自己的婆婆，眼中满是讽刺。膝
　　“难怪人家宋家一直遥遥领先呢，就是因为人家有大智慧，不像你眼皮子这么短浅。”
　　“你！”
　　饭桌上的气氛瞬间焦灼起来，但是女孩却像没有感觉到一样，嫁到这个家庭本来就不是她情愿的，家族联系罢了，她家里的条件也不差，所以她向来我行我素。
　　现在也一样—“人家宋家那个儿媳妇，自己开了公司，现在蒸蒸日上呢，还是姬神医的弟子，不管是本事还是性格，都不是你口中的软柿子，你可真是想多了。”
　　“自己天天想在家里当皇太后，也不想想自己几斤几两，还想跟人家宋夫人比，就你这个气度，怕是一辈子也成为不了宋夫人。”
　　还想着自己跟她和平共处，做梦吧。
　　她婆婆被气的半死，但是家里的男人都不敢掺和进来，只能在一旁劝着。膝
　　林雨薇和宋夫人还不知道，她们仅仅是出去一趟，就让几个家庭发生了争吵。
　　她们要是知道了，肯定会觉得很好笑的。
　　时间回到现在，她们还在去往画展的路上。

第一百六十一章：突然的记忆
　　来参加画展的很多都是宋夫人交好的朋友，或者是认识的夫人或者达官显贵。雩
　　林雨薇看着真正来来往往的人，心里明白，其实这些阶层，并不是多努力就能挤进来的，很多都是世家，那都是一出生就决定好了的。
　　看到她们，那些人纷纷走过来轻声打招呼：“宋夫人，宋少夫人，许久未见。”
　　这些人都不是林雨薇认识的人，所以在他们打招呼的时候，只是微微笑一下，点点头就行。
　　反倒是宋夫人，每当有人过来打招呼都要给他们介绍一遍：“这是我的儿媳妇，是不是很漂亮。”
　　她脸上的笑容不似作假，林雨薇也是事实，所以那些想要攀附一下宋家的人都真诚的夸奖：“确实，不知道的还以为这是您的女儿呢，一样那么倾国倾城。”
　　直把宋夫人夸得眉眼弯弯。
　　林雨薇也因此收到了很多名片，虽然作为宋家少夫人的她不需要把这些名片放在眼里，但是如果脱离了宋家，这些对她来说都是人脉。雩
　　画展里面包含了很多位知名画家的画作，甚至有些价值连城的画作都被摆了上来。
　　中途宋夫人被交好的几个人叫了过去，离开前还不忘交代林雨薇：“看到喜欢的就让馆长给你包起来，有事就过去那边叫我哈。”
　　“好，我知道了妈妈。”
　　其他人看着她如此看重这个儿媳妇，看向林雨薇的表情也变了些许。
　　看来这个儿媳妇在宋家的地位比他们想象中的还要重要些。
　　宋夫人离开后，林雨薇便自己逛起来，一幅一幅画慢慢看过去。
　　一开始她都是没有什么感觉的，直到她看到一副深蓝色的向日葵。雩
　　深得发黑的蓝色，似大海又似黑夜，给人无比绝望压抑的感觉，但是在这个绝境之中，却生长出了几株向日葵。
　　深蓝色中生长出来的那一抹橙色，就像层层乌云下的撕开一个口子的阳光，是救赎，也是喘息的空间。
　　林雨t薇好像看到画家的处境——他一定在努力的挣脱现在的困境，一定在很努力的活着，他的内心还有希望。
　　见她在这里看了很久，有人忍不住上来攀谈。
　　“宋少夫人喜欢这幅画？”
　　林雨薇转头看过去，发现是不认识的一个中年男人，戴着一副眼镜，看起来很有气质，斯斯文文的。
　　虽然不认识，但还是冲他点了点头。雩
　　“你认识这个画家吗？”
　　男人还没有开口说话，就听到身后传来一道极具讽刺性的笑声。
　　“连画家都不认识，还来参加什么画展。”
　　林雨薇回头看了一眼，是一个长头发的男的，穿的就很有艺术气息，但是眼神太高傲了。
　　她懒得理会，视线落到画作的右下角，那里用龙飞凤舞的字迹写着一个名字——追影。
　　看不出男女，但是当看到这个名字的时候，林雨薇的脑子好像被什么狠狠敲击了一下一样。
　　为什么会这样，为什么会有一种熟悉的感觉，可是自己明明一点画画都没有学过，不应该知道这些东西呀。雩
　　看到她紧紧闭着眼睛，一副极其痛苦的样子，长发男子瞬间慌了神，着急忙慌地看向旁边的人：“我什么都没做，你们也看到了吧，我就说了一句话而已，谁能想到她这么脆弱......”
　　这时，宋夫人也发现了这边的慌乱，连忙快步走过来。
　　“薇薇，怎么了？”
　　其他人刚准备告诉宋夫人发生了什么的时候，林雨薇终于缓了过来，她冲着宋夫人摆了摆手，“妈妈，我没事，你不用担心。”
　　宋夫人脸上担心的表情还是没有彻底放下，她拉着林雨薇的手，不停地用手给她搓着手掌，想要让林雨薇的手暖和一点。
　　看到宋夫人竟然这么重视林雨薇，那个长头发的男人脸上的表情更是慌乱了。
　　他以为林雨薇就是一个进来附庸风雅的花瓶，想要借机结识这里的名贵富豪，却没想到，她竟然是宋夫人的儿媳妇。雩
　　那不就是宋家的人嘛。
　　完了！
　　此时他的心里只剩下这个念头。
　　当林雨薇的视线朝他看过来的时候，这个念头更加强烈了。
　　下一秒，林雨薇清冷的声音就响了起来——“这位先生是觉得不认识这些画家就没有资格进来参加画展吗，那你说说，这些画家都用了什么颜料，是什么派系，又表达了什么样的思想感情。”
　　长发男人被她灼灼的眼神盯着，一瞬间哑口无言。
　　但是他毕竟是学艺术的，还是很快就侃侃而谈；“这个是写实派，这个作家出了名的早年凄苦，所以她的画作很多都是展示了底层社会的挣扎......”雩
　　刚开始他还能说出来很多东西，但是说着说着，就算把脑子里所有的知识都搜刮出来都不够说了。
　　一开始他还为自己懂艺术而沾沾自喜，但是被林雨薇问了这几个问题之后，他才发现自己会的仅仅只是一点而已。
　　但是很快他又露出了高傲的表情，就算自己只懂一点又怎么样呢，这位豪门少夫人说不定比自己懂得还要少呢。
　　还不等他拉踩林雨薇，就听到林雨薇淡漠的声音响起：“既然你说不出来，那我就给你补充一下，这个是莫奈时期的画作，他采用的颜料是......”
　　林雨薇站在那里侃侃而谈，整个人似乎都在散发着光芒，她没有站在人群中间，但此刻所有人的目光都聚集在她身上。此刻她就是主角。
　　不远处有一个身影，听到她的评价，眼前一亮，忙不迭地往前走去。
　　“你去前面帮我看看，前面那个女孩是谁，竟然懂得这些鲜为人知的东西。”雩
　　如果是平常人，知道是什么作家，什么时期，什么派系就已经很厉害了，但是这个女孩却把很多隐晦的东西都说了出来。
　　只有醉心研究艺术的人才知道这些东西。
　　但是身旁的助理却给了一个令他震惊的答案——“那位是宋家的林雨薇，宋恺的妻子，馆长您应该认识。”

第一百六十二章：他走了过来
　　馆长，也就是那个中年男人，记忆中出现了两个般配的身影。諌
　　“是她啊，看不出来。”原本还以为只是个世家豪门的少奶奶，最多也就是知书达理而已，但是现在倒是颠覆了他的想象。
　　不只是馆长，那个长发男人，还有旁边的达官显贵此时也全都惊呆了。
　　他们呆呆的看着林雨薇，却发现她身边的宋夫人也是一样惊讶的表情，看来这位宋少夫人真是深藏不露。
　　而此时正在公司上班的宋恺也收到了好友的消息——【你媳妇好厉害，现在都出名了，你从哪里找到了宝藏老婆，帮忙问问还有没有姐妹。】
　　宋恺一头雾水，经过朋友详细的讲解才知道具体发生了什么，知道林雨薇竟然懂得画作，他的心头一震，眉头骤然锁紧。
　　如果他的记忆没有出错的话，Nike曾经说过自己会画画，不对，她说的是——“我也懂一点画画。”
　　如果她说的一点就是指这些的话，那现在这个林雨薇又是怎么知道的呢。諌
　　难不成是林老夫人教她的？
　　无数的疑问萦绕在宋恺的脑子里，他现在迫不及待地想要见到林雨薇，于是下一秒就抓起椅子上的外套，快步往外走去。
　　看到他出去，秘书办的人都松了一口气。
　　而此时的艺术馆，林雨薇想要继续安静欣赏已经不行了，因为她的身边跟了不少人，都在小声地请教她一些问题。
　　林雨薇不好意思拒绝，基本上只要她会的，都会一一为大家解答，就这样，她身边的人越来越多。
　　而身后，宋夫人的身边也跟着许多贵妇人，此时对林雨薇都是连连称赞。
　　“你家这位儿媳妇真是不错，长得好，性格好，又谦逊温柔，宋恺有福气了。”諌
　　宋夫人听着，比夸自己还要开心，连连点头：“是呀，雨薇这个小姑娘确实是挺好的，我家宋恺能够娶了她呀，确实是赚到了。”
　　幸好之前没有跟那个什么林蕾蕾结婚，不然现在肯定家宅不安了。
　　听说那个林蕾蕾现在已经是个疯子了，好像林家变卖了最后一点家产，就把她送进精神病院不管了。
　　具体的宋夫人也不了解。
　　“他们两个也结婚一年多了吧，有没有想过要个孩子啊，他们两个的样貌这么出色，以后你的孙子孙女肯定也很好看。”
　　听别人提起这个，宋夫人就忍不住在心里叹一口气。
　　还真是说到她心坎上了，这两个现在还在闹别扭呢，自己今天原本还打算从雨薇嘴里打听点什么，但是现在看来也是很难。諌
　　就在这时，不知道谁打了一声招呼。
　　虽然声音很轻，但是在格外安静的艺术馆里，这声“宋总”还是格外清晰的。
　　几乎所有人的视线都聚集了过去，然后他们便看到了一个风度翩翩，五官如雕刻般完美的男人缓缓朝这边走过来。
　　最关键的是，他是走过来的，并没有如传闻中坐在轮椅上。
　　给人的感觉也是温和有力的，一丁点都没有传闻中的阴郁渗人。
　　有不少年轻的女孩子都眼前一亮，捂着嘴问旁边的长辈：“那个就是宋家现在掌门人吗，不是说他残废了吗？”
　　“都说宋家老三平平无奇，难道这就是传说中的平平无奇。”諌
　　“这要是没有结婚就好了，可惜了，人家肯定是过来接老婆和老妈的吧。”
　　他们猜想的不错，宋恺看到林雨薇就径直朝她的方向走过去。
　　直到他来到自己面前，林雨薇才反应过来，呆呆地看着眼前的男人：“你怎么......在这里？”
　　宋恺没有因为在外人面前就装出特别亲密的样子，他还是那样淡淡的，只是语气却很柔和：“我有事情找你，看完了吗？”
　　“看完了。”
　　“那就走吧。”说完，他就牵起林雨薇的手，拉着她往外面走去，经过宋夫人的时候，眼中的表情发生了微妙的变化，显然他刚刚完全忘记了宋夫人的存在。
　　但是宋夫人却没有生气，反而十分欣慰。諌
　　“你们有事就先走吧，我跟几个朋友还要去逛街呢。”
　　宋恺点了点头，随后便牵着林雨薇快步朝门外走去。
　　进到车里，，林雨薇才发现今天他是自己开车过来的，并没有司机，封闭的空间里，只有两个人，林雨薇低着头沉默着。
　　但是宋恺带着质问的语气却打破了沉默——“你会画画？”
　　这时，林雨薇猛地想起来，眼前这位宋先生，最先让他出名的不是宋氏集团掌门人的身份，而是身为一名画家的身份。
　　自己就算撒谎，也只是在关公面前舞大刀而已。
　　所以她说了实话——“我也不知道，就是知道。”諌
　　但是这个答案不管在任何一个人的耳朵里都是敷衍，此时松开也是这样认为的，他冷笑一声：“如今今天问你的是姬沐泽，是不t是就不是这个答案了。”
　　又是师兄，为什么每次谈起任何事情他都要提起师兄。
　　林雨薇心里也憋着一股气，此时抬起头，无所畏惧地看着他：“我不知道你到底是什么意思，但是我的确不知道为什么我会知道这些知识，它们确实就在我的脑子里，你要怀疑也没有办法。还有，这些事情跟我师兄没有一点关系，你为什么一定要扯上他呢。”
　　宋恺看着她紧绷着一张小脸，表现的是那样的疏远，此时宋恺心里的郁结之气更加。
　　“既然不是因为姬沐泽，那为什么你对他那么和颜悦色，对我却像个陌生人一样，我才是你的丈夫不是吗？”
　　林雨薇瞪大着眼睛，实在没有办法想象这句话竟然是从他的嘴里说出来。
　　他也知道他才是自己的丈夫，但是每次自己需要他的时候，在自己的身边却是师兄，而且还跟别的女人有不清不楚的关系。諌
　　想到这里，麟鱼才发现自己已经不愿意再跟他多说什么了。
　　“反正我们的关系不是你想的那样龌龊，至于其他的，我也不知道应该怎么跟你解释。”

第一百六十三章：全都解释清楚
　　但是她的沉默，放在宋恺的眼里，又变成了另一种意思。鱺
　　“搁我就不愿意多说了是吧，你别忘了，你是谁的妻子。”
　　林雨薇震惊的抬起头，惊讶于他竟然用这种质问的语气跟自己说话，也惊讶于他竟然说出这番话。
　　此刻内心完全没有了伤感，有的只有无奈和无力。
　　她抬起头，缓缓看向眼前的宋恺。
　　这个男人，自己曾经想过跟他天长地久的，经历了生与死，却没有逃过世事无常。
　　“我一直都知道我是你的妻子，是你自己不知道你有妻子，也没有尽到一个丈夫的责任。”
　　如果他真的把自己当成妻子的话，就不会跟别的女的拉拉扯扯，还要对自己撒谎。鱺
　　林雨薇失望地看着他。
　　那一瞬间，宋恺的心就像被什么狠狠揪起来一样，痛到无法呼吸。
　　她的语气竟然还是那样的平淡，她说：“我也曾想过跟你有一个孩子，但是我的身体不好，我怕我照顾不了他，我也怕没有了母亲，孩子真的能被你一直爱护吗，你不会给他找另外的母亲吗？”
　　“我也想过，如果我们有一个孩子，但是我们现在连自己都搞不清楚，怎么去照顾一个孩子呢。”
　　“你知道教育一个孩子需要付出多少吗，不是给他一口饭吃就算养育了。”想起这些年，原主受到的委屈和屈辱，不就是因为亲生父母不在身边，没能被好好地照顾嘛。
　　如果不能给他足够的爱去成长，那为什么要让他来到这个世界上呢。
　　说完这一番话，林雨薇重重地叹了一口气。鱺
　　反正她能说的都说完了，至于宋恺信不信，那就不关她的事了。
　　其实宋恺是相信的，但是她现在抗拒的态度，还是让宋恺内心升起了无尽的怒火。
　　既然之前想过，那为什么现在又变了，是因为什么？
　　就在这时，他的脑海里再次出现姬沐泽的身影。
　　自从姬沐泽给林雨薇捐了一个肾之后，这件事在他心里就一直像一根刺一样，今天也是如此。
　　“我们为什么照顾不好，我有信心我可以照顾好你们。”他直勾勾的盯着林雨薇，似乎一定要从她的嘴里听到认同的意见。
　　但是林雨薇却始终紧抿双唇，不愿意再多说。鱺
　　突然，宋恺伸出手抓住林雨薇的手腕。
　　林雨薇吃痛的叫出声，想要甩开他，宋恺却越抓越紧。
　　这时，车子已经在浅水湾门前停下了。
　　“你干什么，放开我！”
　　结果她越挣扎，宋恺却握得越紧，一直用力地把她带下车，然后拉着她一直往楼上走去。
　　管家急匆匆地跑出来，看到眼前的一幕，还有点没有反应过来。
　　“这，这是干嘛呢？”鱺
　　但是对上宋恺黑下来的脸色，却不敢多说什么，更别提拦着了。
　　林雨薇被紧紧拽着手腕往楼上跑去，他看着男人宽厚的背影，心里隐约猜到他要做什么。
　　心里很是慌乱。
　　“宋恺！你放开我！”
　　“宋恺，你有什么你就直说，不要动手动脚的，放开我听到没有！”
　　宋恺却好像什么都没听到一样，一直把她拽到房间，关上门为止。
　　男人和女人的体力本来就悬殊，林雨薇被他用力一甩，整个人就抛到了床上。鱺
　　还没反应过来，上方就压下了一个极具压迫性的身影。
　　林雨薇伸出手用力推着他，十分抗拒。
　　“你干嘛，放开我！”她一边躲开那道温热的气息，一边挣扎着。
　　但是宋恺只需要一只手就能轻轻松松地把她固定在床上。
　　随后居高临下地看着她。
　　“我跟孙月什么都没有，我们就是因为她纠缠过来，拿了我的手机，所以让你误会了……”
　　宋恺想着，能够让林雨薇介意的一直只有孙月这件事，所以他这次就把孙月的事情完完全全的告诉了林雨薇。鱺
　　但是这时候，这种情况下说出的事实，早就发挥不了它最大的作用了。
　　就比如现在，林雨薇也只是听到了而已，但是要说有多么惊讶或者松了一口气，那倒也没有。
　　“我知道了，你可以放开我了吧。”
　　竟然就这个反应？
　　“我跟她真的没有什么。”此时，宋恺不得不承认他有点慌了神，在他二十几年的人生中，很少出现这种情况。
　　但是此时此刻，他却真的不知道应该怎么办了。
　　他伸出手，轻轻地抚摸了一下林雨薇的脸，感受到她滑嫩的皮肤，心里一动。鱺
　　他俯下身，轻轻吻了上去。
　　林雨薇却被这个吻吓了一跳，属于男人特有的气息喷扑而来，她第一反应就是抗拒，然后就开始挣扎。
　　不过宋恺却没有给她挣脱的机会，她越是挣扎，落在她身上的吻就更用力。
　　直到身上的衣服被脱下，她依旧没有从宋恺身下离开。
　　“放开我！”林雨薇用力推着身上的宋恺，却发现他此时的呼吸已经变得灼热，整个人就像失去了理智一样。
　　锁骨突然被咬了一口，林雨薇整个人瑟缩了一下。
　　她闭上眼睛，不再去反抗，在宋恺看不到的地方，一滴眼泪从眼角缓慢滑落。鱺
　　宋恺抱着他，低声在她耳边呢喃了一句：“薇薇，给我生个孩子吧。”
　　说完，他就解开了林雨薇的衣服。
　　再发生了什么，林雨薇就不知道了，她只知道自己好像变成了一艘漂浮在海边上的小船，浮浮沉沉。
　　迷迷糊糊中，她好像还隐约听到宋恺说宋老爷子想要他们今年内就生一个孙子，他有时间带，也完全可以好好把他教育长大。
　　林雨薇的心里却很不认同，自己的孩子，自然要待在自己身边最好了。
　　最后还发生了什么，林雨薇就完全不知道了。
　　等到她再次醒来，窗外已经天色大亮，房间里也只剩下她一个人，宋恺不知道去了哪里。鱺
　　她想要起身，一阵酸痛袭来，整个人又重重地摔回了床上。
　　林雨薇猛地回过神来，她低头一看，自己身上已经被换了一身衣服，而且密密麻麻的全是痕迹。
　　昨天晚上……发生了什么。

第一百六十四章：通通解释清楚
　　作为一个女人，她自己的身体，她当然知道怎么回事。蚁
　　但是作为医生，林雨薇却隐约觉得并没有发生自己想象中的事情。
　　就在她百思不得其解的时候，手机响了起来。
　　拿起来一看，没有别人，正是陈子柔。
　　“宝贝呀，你今天有没有空呀，陪我去买点新衣服呗。”陈子柔没有发现任何不对劲，还在不停地说着：“我跟你说，这才多少天，我就胖了五斤，整整五斤啊！”
　　林雨薇从床上费劲地坐起来，终于靠在了床头上，整个人都松了一口气。
　　电话那边，陈子柔终于察觉到了不对劲。
　　作为一个过来人，她马上就猜到发生了什么，声音都猛地拔高了：“不是吧，林雨薇，你这点都还没有起床，怎么回事啊，是不是昨晚那个啥了，啊！”蚁
　　就像是好不容易逮到好学生迟到一样，现在的陈子柔情绪格外激动。
　　“都十点了！你老实招来，昨天晚上是不是干坏事了？”
　　还没等林雨薇回答呢，那边的陈子柔就一个人激动起来了。
　　“天呐，你们结婚了一年多，终于做了一对正常夫妻了，再不发生点什么，我都要以为宋总受伤的不是腿，而是某些部位了。”
　　林雨薇：“……”她就说，不能让陈子柔知道太多事情吧。
　　而陈子柔还不打算放过她，一直不停地说着。
　　“你们两个也真是够纯爱的，认识、交心、在一起，然后这这那那的，不过也挺好的。”蚁
　　但是，她突然想到了什么，猛地一拍大腿。
　　林雨薇马上就听到那边传来楚澈的声音，让它注意一点。
　　林雨薇更加尴尬了，原来旁边还有别人。
　　“哎呀，t你赶紧出去，不要偷听我们女孩子聊天。”
　　原来刚刚楚澈并不在旁边，这时林雨薇松了一口气。
　　“宋恺跟你解释清楚了吗，他跟那个女的是怎么回事，你可不要轻易原谅他，必须要他给个满意的答案出来才行。”
　　林雨薇终于找到机会开口了。蚁
　　“他说了，那个女的叫孙月，港城那边的，出了名为疯癫，一直纠缠他，还溜进他的房间里偷用他的手机。”
　　所以才会造成自己接到她的电话，听到她的声音。
　　“那你相信吗？”
　　林雨薇沉默了，其实她也不知道自己应不应该相信，也不知道自己现在是什么想法。
　　反正就是乱七八糟的。
　　陈子柔不愧是她最好的朋友，这个时候瞬间就明白了她的想法。
　　她也叹了一口气。蚁
　　“两个人能够遇见不容易的，能够好好在一起就好好在一起，你交给我，我让楚澈去查一下那个女的，看看是不是正如他所说，如果不是，那你就果断一点，离开他。”
　　“如果是，那你们就解开误会，好好过日子。”
　　一句话，轻松就解决了林雨薇心里的纠结和困惑。
　　即使陈子柔看不到，林雨薇还是用力点了点头。
　　“算了，你还是明天再陪我去逛街买衣服吧，你今天就好好休息吧。”
　　说完，马上就挂了电话。
　　林雨薇笑了起来，为自己有这么一个朋友而庆幸。蚁
　　就在这时，房间门突然被推开，宋恺手里端着一碗粥走了进来。
　　看到林雨薇脸上来不及收回的笑容，他一直忐忑的心情瞬间放松了。
　　“醒啦。”
　　此时，对上他的脸，林雨薇还不知道应该用什么表情和情绪对待他。
　　但是宋恺却丝毫没有在意她的冷淡，而且体贴地把手里的粥放到了床边的桌子上，随后拉着她的手，让她靠在自己身上。
　　“昨天晚上……你晕倒了，我给你换了一件衣服让你睡觉。”
　　林雨薇忍不住瞪大了双眼。蚁
　　所以，昨天晚上真的什么都没有发生？
　　宋恺的表情也在证实她这个想法。
　　宋恺端起桌子上的粥，让她就着自己的手喝，“喝点补充点体力，等一下再吃午饭。”
　　“你不用上班吗？”
　　林雨薇想要自己来，却被宋恺躲了过去，两个人无声地争抢了一下，最后林雨薇还是放弃了。
　　只能安静地窝在他怀里吃。
　　“等一下去公司，你要一起过去吗？”蚁
　　“不去了，我在家睡觉。”虽然啥都没干，但是她还是腰酸背痛，这个身体还是比自己想象中的脆弱。
　　宋恺摸了摸她的头发，语气温柔极了，“好，那你在家好好休息。”
　　说完，他不知道从哪里拿出来一份文件，放在林雨薇的枕头边上。
　　表情和语气跟昨天晚上判若两人。
　　“你有空可以看一下，我去公司了，你好好照顾自己。”
　　说完，又低下头在她额头上落下轻轻的一个吻，这才离开。
　　看着他的背影，林雨薇还有点不明所以。蚁
　　她伸出手，摸了摸自己的额头，感觉烫烫的。
　　随后，视线落在枕头的文件上。
　　伸出手拿起来，里面的东西却让她忍不住惊讶。
　　原来这是一份详细的行程表，里面宋恺什么时间，见了什么人，做了什么事情都详细的记录着，而且还有视频时间和照片为准。
　　至于自己听到的麻烦女身后，那时候他们正在同一个酒店谈生意，那个女的也的确被赶了出去，这些都有酒店的监控为证。
　　还有，那个叫孙月的女人的资料里面也有，林雨薇越看眉头就越皱起来。
　　这个女的真的是个疯子来的，竟然可以厚脸皮到这种程度。蚁
　　就在她刚刚看完这份文件的时候，陈子柔也给她打了孙月的资料过来。
　　还附赠了一大段话—【这个女的真的有病的！是不是几辈子没见过男人啊，这么不要脸，还千金大小姐呢，难怪她爸都不认她了，宋恺也是倒霉，被她给盯上！】
　　【不用你也不用担心了，现在宋恺已经跟她结束合作了，港城那边也不是得罪不起的，反正我觉得宋恺不至于那么拎不清，你们好好谈谈吧。{
　　【楚澈都说这个女的有病，可想而知她有多恶心人！你们要是真的离婚了，就着了她的道了！】
　　林雨薇感觉心里的郁结，瞬间就消失了。

第一百六十五章：终于和好了
　　一直让他们冷战的原因竟然只是一个乌龙，此刻的林雨薇有点哭笑不得。夶
　　但是不得不承认，这个心结被解开，她感觉自己都可以继续睡个好觉了。
　　这样想着，她也这样做了，不一会，就倒在床上呼呼大睡起来。
　　睡醒的时候，已经是下午了。
　　林雨薇连忙从床上爬起来。
　　“竟然睡了十几个小时，我是猪吗。”一边说着，一边连忙往楼下走去。
　　看到她下来，管家也松了一口气。
　　昨天晚上两个人拉拉扯扯的回来，而且两个人的脸色都不太好看，可把管家担心坏了。夶
　　生怕两个人打起来。
　　幸好早上看到宋恺下来煮粥，他才松了一口气，猜想两个人的关系应该没有发展到自己想象的那么糟糕。
　　此时看到林雨薇下来，他连忙走了过来轻声说：“少夫人起来啦，我让厨房安排点吃的，晚饭还没弄好呢。”
　　“不用了，管家，我等着吃晚饭就好了，早上喝了一碗粥，不饿。”
　　听她主动说起粥，管家也就有了话头了。
　　他冲着林雨薇神秘兮兮的笑了一下，“少夫人不知道吧，那个粥还是少爷煮的呢，看起来还是不错的。”
　　什么？！那个粥是宋恺做的？夶
　　她还以为是厨房做好，宋恺端过来的呢，想不到他还亲自下厨了。
　　旁边的管家也是同样的惊讶。
　　“少爷很少下厨，我都以为他会做得很难吃呢，看来还是不错的。”
　　林雨薇有点不好意思的点了点头。
　　何止是还不错，都可以说是挺好吃的。
　　“那晚饭我也来做一点吧。”
　　管家看到她这个样子，就差跑去门外放鞭炮了，可喜可贺，这两个人终于没有吵架了，现在看来是完全和好了。夶
　　太好了太好了，终于不用天天看少爷沉着一张脸了。
　　他就说嘛，女孩子都是需要哄的，少夫人这么温柔懂事，好好哄一下不就好了，非要吵架。
　　林雨薇还不知道管家现在正在疯狂的吐槽宋恺呢，就算是知道了，她肯定会更加开心，然后跟着一起吐槽的。
　　除了管家感觉到他们终于和好了，公司的众人也发现今天的老板终于和颜悦色了一点，没有像之前那么死气沉沉了。
　　程宇忍不住在群里询问。
　　【你们刚刚都看到老板的脸色的吧，是不是还不错，是不是没有之前那么难看了，你们谁有问题的，赶紧过去试试。】
　　底下的员工很快就有了回复。夶
　　【程特助你也太坏了吧，你自己不去让我们去，我们可不敢过去躺雷，你跟老板还是从小一起长大的呢，你去才最合适。】
　　【就是啊，程特助你去吧，我觉得你最合适了，不然我们过去只有挨骂的份。】
　　【老板今天应该是跟少夫人和好了吧，我看他今天都笑了呢。】
　　反正最后还是程宇这个冤大头过去找的宋恺，然后他就发现了，不管自己说什么，宋恺都和颜悦色的答应了。
　　程宇心想：看来是终于跟少夫人和好了，他们也终于能过个好日子了。
　　林雨薇莫名其妙的打了好几个喷嚏，她还不知道是因为宋氏集团的员工今天都在念叨她呢。
　　晚饭，林雨薇下厨做了一两道菜，眼看着就要到平常宋恺下班到家的时间，却迟迟没见他的身影。夶
　　就在林雨薇纠结要不要给他打一个电话的时候，管家走了过来，一脸担忧的说道：“少夫人给少爷打个电话问一下吧，是不是有什么事情耽误了，不要错过晚饭了。”
　　“好。”
　　然后林雨薇马上就给宋恺打了一个电话。
　　那边很快就接通了，语气是藏不住的雀跃—“薇薇，怎么了？”
　　这一刻，林雨薇感觉自己比第一次给他打电话还要紧张，手都不自觉地捏紧了。
　　语气更是忐忑极了。
　　“那个……你，你什么时候回来？”夶
　　“在路上了，快到了，今天有点堵车，前面发生事故了。”
　　原来如此，林雨薇呆呆的点了点头，刚准备挂电话。
　　就听到那边宋恺用带着笑意的声音说道：“你给我打电话，我很开心。”
　　那一刻，林雨薇感觉心里被一道电流击中一样，酥酥麻麻的。
　　她下意识地挂了电话，这才发现自己心脏跳得飞快。
　　回过神来，发现自己不止心跳加速，而且脸上不知道什么时候还咧开了一个灿烂的笑容。
　　林雨薇，你在干什么！夶
　　怎么像个情窦初开的小姑娘一样呢。
　　大概五分钟后，宋恺终于到家了，看到林雨薇站在门口，他的脸上也瞬间洋溢出了一个笑容。
　　“薇薇。”他这样轻声叫了一句，然后伸t出手摸了摸林雨薇的头发，两个人对视着，空气都仿佛变甜了。
　　林雨薇对他勾了勾嘴角，任由他牵着自己的手，一起走到饭桌前：“快吃饭吧，我做了这两道菜，不知道你喜不喜欢。”
　　“肯定喜欢。”宋恺还没有吃呢，就马上肯定了。
　　看到他这个样子，林雨薇再次笑了起来。
　　旁边的管家大大松了一口气，这两个人终于是和好了。夶
　　“少夫人忙活了很久呢，看您一直没回来，就给您打了电话，少爷可得多吃点。”
　　“是吗。”
　　宋恺直勾勾地盯着林雨薇，两个人的视线在空气中交融，林雨薇都被他盯得不好意思了。
　　“赶紧吃饭吧。”
　　吃饭的时候，林雨薇突然想起了什么，她抬起头，看着宋恺，终于鼓起了勇气。
　　“那个……我跟师兄，其实也不是你想的那样，我就是觉得有点愧疚，所以多照顾他一点，我一直只是把他当成师兄的。”
　　这天，两人把一直有的矛盾都解开了，什么话都说开了。夶
　　造成两个人冷战的原因也彻底解开了。
　　这顿饭，是两个人这段时间吃得最开心的一顿饭了。
　　吃晚饭后，宋恺站起来，朝林雨薇伸出手：“走吧，出去散散步。”
　　“嗯。”
　　管家看着他们出去的背影，连忙拿出手机偷偷给宋夫人拍了一张照片。
　　可喜可贺啊夫人，他们两个终于和好了。

第一百六十六章：又遇到奇葩
　　第二天陈子柔约了林雨薇出去的时候，看到她春光满面的样子，瞬间就明白了。椥
　　她一脸八卦地凑到林雨薇年前，调侃道：“你们……和好啦？”
　　林雨薇瞥了他一眼。
　　即使没有说话，陈子柔也知道自己猜中了。
　　“你们两个真的很幼稚，像小学生一样，一会冷战了，一会和好了，真是搞笑。”
　　“哎呀，陈子柔！”
　　看着她恼羞成怒的样子，陈子柔非但没有收敛，反而更加肆意的哈哈大笑起来。
　　直到林雨薇生气去挠她，这才举手投降。椥
　　“好了好了，不说你了，赶紧走吧。”
　　两个人来到魔都最华丽的商场，这里汇聚了各大品牌，基本上能进来的人都不缺钱。
　　两个人直奔母婴用品店，一看到店里面的东西，两个女人的心都被融化了。
　　“好小好可爱的帽子，买一顶吧。”
　　“这个衣服也很可爱，买一件吧。”
　　“还有这个，这个，这个也很可爱，好萌啊，小孩子的东西怎么那么可爱。”
　　看着林雨薇兴奋的样子，陈子柔看了一眼她娇俏的面容，念叨了一句：“你这么喜欢，赶紧生一个啊，你们两个的绝色容颜可别浪费了。”椥
　　他们的孩子？
　　林雨薇忍不住想象起来，如果有一个孩子，眼睛像她，鼻子像宋恺，嘴巴像她……
　　想着想着，她最后叹了一口气。
　　太久远了，她现在完全没有做好准备。
　　“还是你先生出来给我玩一下先吧，我们不着急。”
　　“我的小孩是玩具吗，给你玩。”
　　就这样，两个人疯狂买买买，买了一大堆，可把跟着她们的售货员乐坏了。椥
　　这两个人一看就是不缺钱的富太太，得赶紧给她们推销一点东西，这个月的工资就抵之前几个月了。
　　然后林雨薇两人又在售货员的推销下买了很多东西。
　　直到结账的桌面都摆不下了。
　　两个人对视了一眼，同时沉默了。
　　这才第一家就买了这么多，等一下怎么拿。
　　就在两人纠结晚怎么拿回去的时候，身后突然传来一声诧异的声音—“陈子柔？”
　　陈子柔和林雨薇同时回过头，就看到一个打扮得体的孕妇挽着一个西装革履的男人站在她们身后。椥
　　她的视线落到陈子柔微微隆起的肚子上，脸上的惊讶更深了。
　　“你……恭喜你当妈妈了。”
　　然而陈子柔却只是淡淡地扫了她一眼，随后落下一句“谢谢”便没有讲话了。
　　但是那个女人明显不打算放过她。
　　她用很迟疑的声音问道：“但是好像没有听说你举办婚礼呀，是不是不把我当同学，都不叫我的？”
　　陈子柔直接翻了一个白眼，都没有叫你了，你还好意思在这里问，有没有脸皮啊。
　　看到她这个样子林雨薇就知道眼前这个女人根本不是什么好东西。椥
　　果然同学都是一样的存在，要么变成朋友，要么变成陌生人，要么就是仇人。
　　这个女人很典型的就是后者。
　　还不等陈子柔回答，看到她的态度，那个男人板着脸一副教训的姿态。
　　“这位小姐怎么连最基本的礼貌都没有，别人跟你说话的时候起码要直视对方，并且表现出相应的尊重吧。”
　　听到这里，林雨薇都忍不住。
　　她冷笑一声，抱着手臂看着这个跟自己差不多身高的男人，眼中满是蔑视：“你算老几啊，还要管别人怎么说话，你家住海边啊。”
　　“你！”男人没有想到林雨薇竟然敢这样跟他说话，他一脸震惊，但是更多的是愤怒。椥
　　但是看清了林雨薇的样子和打扮之后，他又拿捏不准了。
　　这个女人虽然看着像个花瓶，但是身上的气度不像是个简单的。
　　不过以他的见识，自己都不认识的，应该不是什么惹不起的人物。
　　看到自己的老公被怼了，那个女人也不爽了。
　　“子柔，你的朋友真是跟你一样没礼貌呢，这么多年了，你还是老样子。”
　　“你也还是那么讨人厌，赶紧滚吧，不要影响我心情。”
　　女人气得两只眼睛都瞪了起来，没有想到陈子柔会这样跟自己讲话。椥
　　不过是仗着自己有一张狐狸精一样的脸，勾得那些男人为她当牛做马的。
　　现在这个孩子八成也是见不得光的，不然为什么不举行婚礼。
　　这样想着，女人瞬间得意起来。
　　“子柔，我都是为你好，不要以为有了孩子就可以嫁入豪门，豪门也是有门槛的。”说完，她还看向旁边的男人，求证道：“对吧，老公！”
　　男人一脸骄傲得意：“当然，我们家就要看人品、学历和能力，不是什么人都可以当豪门太太的。”
　　此时在他们眼里，林雨薇和陈子柔似乎都成为了为了嫁入豪门，从而不择手段怀上孩子的花瓶女。
　　林雨薇的嘴角不受控制地抽动了几下。椥
　　哇塞，奇葩年年有，今年特别多，她真是每次出来都要遇到一些奇葩。
　　早知道就带上宋恺了，有他在直接挡去一大半这些人。
　　陈子柔都懒得忍了，深呼吸了一口气，直接白了他们一眼。
　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，自称自己是豪门，魔都的豪门有你这号人物吗？”
　　“还有你，被别人像个物品一样挑选，你还挺得意！不愧是一个被窝睡出来的，一样的极品！”
　　两个人哑口无言。
　　就连身后的售货员都忍不住偷笑了，她们也是难得见到这么奇葩的人。椥
　　林雨薇就直接笑了，不得不说，陈子柔的这个嘴一如既往的厉害。
　　“你什么意思！陈子柔，你今天必须给我道歉！”那个女人突然尖叫起来，情绪失控了一般，就朝陈子柔冲了过去。
　　吓得林雨薇马上伸出手一方！
　　这个女人真是疯了，陈子柔肚子里可是还有孩子，要是有什么三长两短，她就完了。
　　“咣当！”一声响声响起，好像有什么东西掉在地上。
　　几个人低头一看，就看到林雨薇手腕上的翡翠手镯掉了下来。
　　原来是刚刚为了挡住那个女人被砸碎的。椥

第一百六十七章：别人打碎的
　　林雨薇眉头一皱。捼
　　这个镯子可是宋夫人送给她的，是种水很好的料子，先不说价格，光是买都很难买。
　　看到地上的镯子，那个女人也是愣住了。
　　但是很快就回过神来，陈子柔的朋友能够带得起什么好东西，可能也就几万块吧，她又不是赔不起。
　　“方丹丹，你闹够了没有！你跟你老公都有病吧！”
　　“陈子柔你什么意思，你骂谁呢？！”
　　陈子柔怎么怕过这些，她直接推开挡在她面前的林雨薇，两步走到方丹丹面前，直勾勾的瞪着她：“骂得就是你，不就是嫁了有点破钱的男人吗，你真以为你就飞上枝头变凤凰了？又矮又丑又胖，也就你把他当宝贝，这种男的我闭着眼睛都啃不下去，也是辛苦你了。”
　　不等方丹丹说话，她就继续放大招。捼
　　“好意思说我仗着孩子嫁入豪门，是啊，我是仗着孩子那又怎么样，起码我老公年轻帅气，不像你，捡坨屎当宝贝。”
　　“还好意思问我为什么不举办婚礼，你觉得以我们的关系，我会叫你吗？自己也不撒泡尿照照自己，不要脸！”
　　“……”
　　方丹丹和旁边的男人被陈子柔激光木仓一般的话怼得愣在了原地。
　　等到他们反应过来的时候，陈子柔早就骂爽了。
　　“还有，我朋友这个镯子很值钱，你们赶紧凑钱的凑钱，卖房的卖房，不然你们都赔不起。”
　　“呸！就这个破镯子t值多少钱！”捼
　　这林雨薇就不服气了。
　　她淡淡地开口：“起码五千万，你可以找人来鉴定，而且现在有价无市，恐怕还不止这个价钱。”
　　听到这个价格，除了陈子柔，其他人都愣住了。
　　什么？！一个镯子五千万？！这是戴了一套房子在手上吗？
　　但是方丹丹却是不愿意相信的。
　　就在这时，门外走进来一个年长的男人，他直奔地上的碎镯子，拿起来仔细看了起来。
　　过了一会，他两眼发光，看着碎成两半的镯子：“这个镯子，是哪位的？”捼
　　“我的，怎么了？”
　　男人看着林雨薇，眼睛闪烁着光芒。
　　“是这样的，我是隔壁碧玉轩的老板，听到你们在讨论镯子才过来看看的。”
　　他爱不释手地看着那个镯子，不好意思地对着林雨薇说：“这个镯子碎了，但是不知道小姐愿不愿意卖给我呢，我愿意出价三千万。”
　　这句话一出，全场再次陷入死一般的沉寂。
　　隔壁的碧玉轩是这个商场出了名逛不起的店铺，因为他是卖名贵珠宝的，不是钻石，而是翡翠。
　　能够被他出这么高价格要买的，那必定是很好的翡翠，而且这个还是碎了的价格。捼
　　方丹丹和她老公脸色瞬间变得苍白。
　　目光直勾勾地盯着那个手镯。
　　那个镯子，真的这么值钱吗？这怎么可能呢？他们倾家荡产也拿不出五千万啊。
　　特别是方丹丹，她更害怕了，因为是她打碎的，但是如果她老公不帮她还，她十辈子也赔不起。
　　“我，我，不是我打碎的，是她非要冲上来的，我……”
　　她还想狡辩，但是林雨薇却不愿意听了。
　　做了一个停止的手势，语气还是那么平淡。捼
　　”你不用跟我说，我会联系家里的律师，你们跟他聊后续的赔偿吧。”
　　说完，就想拉着陈子柔离开，但是就在这时，陈子柔突然捂着肚子皱起了眉头。
　　“子柔！你怎么了？！”
　　“肚子疼。”
　　这可把林雨薇吓得够呛，她手忙脚乱地将陈子柔扶到一旁坐好，旁边的几个售货员也非常有眼力见的帮忙叫了救护车。
　　就在林雨薇急得团团转的时候，手突然被陈子柔抓住。
　　她回头看了一眼，在别人看不到的地方，就看到陈子柔冲自己眨了眨眼。捼
　　原来她是装的！吓死人了！
　　林雨薇瞪了她一眼，但是又不得不陪她演戏。
　　拿出手机，给楚澈打了一个电话，刚说陈子柔肚子疼，那边就着急忙慌的挂了电话。
　　这时林雨薇才有时间去处理那两个人和镯子的事情。
　　她冷着脸看着那两个人，轻飘飘的说出让他们害怕的话：“反正你们现在是没有办法离开了，镯子和人你们都要负责任，你们就留在这里等一下吧。”
　　“……”
　　她又转过头看向碧玉轩的老板，从他手里拿回那个镯子。捼
　　“不好意思，我的镯子是别人送的，不方便卖出去。”
　　“没事，没事，你要是想修复也可以去隔壁找我。”
　　“好的。”
　　看着还站在原地面如死灰的两个人，林雨薇扯了扯嘴角。
　　这些人就是犯贱，非要过来没事找事，现在好了吧，摊上事了吧。
　　过了大概五分钟，林雨薇正坐在陈子柔身边跟她小声说着话呢，门外就传来一阵急促的脚步声。
　　还没等她反应过来，就看到楚澈满头大汗的冲到她们面前。捼
　　看到躺在沙发上的陈子柔，手都抖了。
　　“子柔？没事吧？”
　　陈子柔扁了扁嘴，然后一把抱住楚澈开始演戏：“老公，刚刚他们骂我，骂得可难听了，我一时气不过，肚子就疼了。”
　　林雨薇：“……”好像是你骂得比较难听哟。
　　就在她打算看戏的时候，身后又传来一阵脚步声，刚回过头，人就被抱住了。
　　闻着熟悉的檀香味，林雨薇就知道是谁过来了。
　　看着也是一脸着急的宋恺，林雨薇十分惊讶：“你怎么过来了，我又没事？”捼
　　“楚澈一个人顾不过来，你没事吧。”
　　如果是平常她应该会说没事，但是今天她莫名就不想坚强。
　　她低着头，语气有点委屈，拿出那个碎了的镯子摆在宋恺面前。
　　“妈妈送给我的镯子坏掉了。”
　　宋恺的语气明显松了一口气，“没事，不就是一个镯子嘛，坏了再买就是了。”
　　“可是是别人打碎的。”
　　宋恺猛地皱眉，周围的人浑身一僵，整个人都不好了。捼
　　这男人，这气场，真是绝了。
　　而其他人看着出现的宋恺和楚澈两个人，想看热闹的心达到了顶峰。

第一百六十八章：瞬间变成仇人
　　刚刚进来的这两个男人，一个比一个绝。彦
　　不说帅不帅，高不高了，这一看就不是简单人物啊，那气质，那气场。
　　特别是后面进来这个，妥妥的霸总啊。
　　难怪刚刚那个女生说瞧不起那个又矮又丑的男人，原来人家的老公真的年轻又帅气。
　　售货员眼里的嘲讽让方丹丹的老公浑身不自在，还一肚子无名火，但是现在他却动都不敢动。
　　“这，这位夫人……”她腆着脸走上前，想要跟林雨薇打招呼，但是林雨薇却连一个眼角都懒得给他。
　　她直接缩在宋恺怀里，让他处理。
　　宋恺难得见她这副样子，恐怕现在林雨薇说要买下这个商场，他也可以眼都不眨一下就答应了。彦
　　“程宇，联系公司的律师，处理好这件事情，该赔的一分也不能少了。”
　　“是！”程宇一脸兴奋，这种事他最乐意做了。
　　他们少夫人现在在公司全体员工的心里，那地位可是比老板还要高的。
　　这个人竟然这么不长眼得罪了少夫人，有他们受的。
　　竟然真的惊动了律师。
　　方丹丹人都吓傻了，她以为陈子柔的老公已经够厉害了，没想到真正厉害的是后面进来的这个。
　　而自己还打碎了那个镯子……彦
　　想到这里，她整个人摇摇欲坠起来，但是身边的男人却丝毫不关心她的样子。
　　林雨薇撇了撇嘴，有点无趣了，其实这点小事都不需要惊动宋恺的。
　　“你让他们把镯子的钱赔了，然后子柔还被她吓得肚子疼，医药费也要赔。”
　　不等宋恺开口，旁边的楚澈便冷着脸就道：“放心吧，我会一一跟他们算清楚的。”
　　“这个，这个两位……两位请稍等。”就在宋恺拉着林雨薇准备离开的时候，方丹丹的老公连忙赶到他们面前，拦住了他们的去路。
　　他回头恶狠狠地瞪了一眼方丹丹，刚刚还令他骄傲的妻子，现在到了他的口中却变成了—“我家这个婆娘是乡下的，实在是粗鲁，两位夫人大人不记小人过，这个镯子是她不小心打碎的，这个……跟我没有……”
　　听到他说的话，林雨薇嗤笑一声。彦
　　她和陈子柔一起看了一眼方丹丹，果然，她现在的脸色已经难看到了极点，跟张白纸一样了。
　　这个男人跟他们猜想的一样，只有觉得她有用了才会站在她这边，现在她惹上麻烦了，不还是一脚踹开了。
　　真是太可悲又可笑了。
　　“第一，那是你们夫妻的事情，至于谁赔偿，你们自己商量好就行，第二，跟你有没有关系，没必要跟我说，第三，不要看不起乡下人，我也是从乡下来的。”
　　“……”
　　说完，也不管其他人什么表情，怎么想的，林雨薇便和宋恺一起出去了。
　　而楚澈也抱着陈子柔跟在他们后面离开了。彦
　　身后的程宇负责处理后续的事情，还要负责把两位夫人买的东西送回去。
　　刚刚走出店门口，陈子柔就挣扎着从楚澈的怀里下来。
　　“放我下来，我一点事都没有，我就是想恶心一下那个方丹丹。”
　　她叉着腰，一脸愤怒：“天天在朋友炫耀他嫁了一个有钱人，不知道的还以为那个钱是她赚的呢，最烦她了，天天阴阳怪气我，说我长着就是一张给人当情妇的脸！”
　　“我呸！我看她长得就是一副穷苦命，没有那个福气享福，哼！”
　　看着她一脸愤怒的样子，又看到旁边楚澈一脸宠溺的样子，林雨薇深深叹了一口气。
　　希望陈子柔肚子里这个孩子的性格可不要太像她，不然两个火药桶了家里。彦
　　“好了，反正现在他们已经完蛋了，掀不起什么风浪，你就消消气，注意胎教。”
　　林雨薇没有发现，身旁的宋恺看向楚澈的眼神中藏着一抹羡慕。
　　不过也只是一闪而过罢了。
　　他们不知道，他们一行人离开以后，那些售货员就把刚刚发生的事情传遍了微信里的大群小群。
　　【你们不知道，那位夫人有多霸气，手里随便戴的一个镯子就值五千万啊，我跟这些有钱人拼了！】
　　【最关键的不是这个啊，是她们的老公真的又高又帅，而且还巨有钱！】
　　【那位霸气的夫人她老公更霸气，说不过是一个镯子，碎了就再买呗，说得好像只需要五百块一样，离谱！】彦
　　【我看另外那对身份也不简单，不然人t家能玩到一起去？而且那个男生看起来就是一个大学生啊，但是人家都当爸爸了，果然好男人都是别人家的。】
　　【羡慕了，我下辈子投胎成这样的人行不行啊。】
　　店里，吴大雨指着方丹丹的脸破口大骂：“你看看你做得好事，非要没事找事，你的同学什么身份你自己不知道的吗？那两个人是可以随便招惹的吗？！”
　　此时方丹丹也很委屈。
　　明明你刚刚也帮着我一起说的，现在却全部变成她的问题了。
　　然而最让她害怕的事情还是发生了。
　　“明天我就让人处理我们离婚的事情，孩子生下来给我养，至于赔偿的事情，你自己处理。”彦
　　方丹丹没想到他真的会这么过河拆桥。
　　此时她眼中的悲伤瞬间被仇恨替代。
　　她抬起头，恶狠狠地瞪着方大雨，咬牙切齿道：“行啊，你可以不帮我，但是你做的那些龌龊事，你也别想着我帮你瞒着，我现在也不怕什么了，反正我光脚的不怕穿鞋的。”
　　方大雨心里一震，不可置信地回头看着方丹丹，他颤抖着嘴唇，却一句话都说不出来。
　　刚刚还恩爱的夫妻，瞬间就变成了仇人。
　　身后的售货员今天可真是看了一出好戏，她们不停地在手机里打字，生怕自己的朋友错过了这出好戏。
　　而另一边，陈子柔和林雨薇仿佛捅了同学窝一样，这下轮到林雨薇遇到同学了。彦
　　还是一个男的，看到林雨薇，眼睛都亮了。
　　“林雨薇，没想到在这里见到你。”
　　林雨薇很快就在脑海里找到了有关这个男人的记忆，撇了撇嘴。

第一百六十九章：捅了同学窝
　　这个男的追求过原主，但是原主一直对他没有意思，他就到处说原主看上了一个更有钱的男人。盯
　　反正就是说原主是个拜金女。
　　现在宋恺和楚澈去开车了，她和身边的陈子柔对视了一眼，两个人都无奈的笑了。
　　“是啊，好久不见。”
　　“你现在在魔都工作吗？”
　　林雨薇懒得应对，决定胡言乱语。
　　于是她说：“没有啊，我在这里当全职太太。”
　　男同学眼中闪过一抹封闭，仿佛在说：果然如此，你就是一个拜金女。盯
　　“可是不干活不太好吧，每个人都应该发挥自己的价值才对。”
　　“没办法，我老公有钱就行了，我干什么活呢，都是穷人才需要打工的。”
　　烦死了，什么时候轮到你来给我说教了。
　　旁边的陈子柔听到她的回答，差点要憋不住了。
　　男同学眼中的讽刺更甚了。
　　“啊，这样啊，那希望你可以一直这样。”要是那个男人不养你，你就完蛋了。
　　“没事，我老公别的不多，就是钱多，我花十辈子都花不完呢。”盯
　　林雨薇主打一个非常欠揍，看得旁边的陈子柔都想打她了，这个人肯定是跟自己玩多了，现在说话都不优雅了。
　　罪过罪过啊，教坏了一个好孩子。
　　那个男同学此时嘴角抽搐了一下，明显是不信的，但是又还要继续聊下去。
　　“我现在在税务局上班，你要是有什么需要的，可以给我打电话。”
　　林雨薇挑了挑眉，原来如此，难怪这么得意呢，自己没问都要说出来。
　　不得不说，普通人能走到这个位置是挺厉害的，但是如果没有家世的支撑，这辈子也就这个位置了。
　　“那真是太厉害了。”敷衍，十分敷衍。盯
　　男同学的嘴角再次抽搐，他还想说什么，却远远的看到一个身影朝这边走过来。
　　他的脸色瞬间变得恭谨起来。
　　“楚先生！”就差没有敬个礼了。
　　林雨薇看了一眼就知道原因了，一个系统内的，楚澈这种身份，里面的每一个人肯定都认识的。
　　“楚先生您是过来逛街的吗，需要我帮忙吗，我会开车……哦，对了，忘记自我介绍了，我叫……”
　　还不等他说完，楚澈便伸出手打断了他。
　　然后搂住了陈子柔，语气冷淡地对他说道：“不用了，我接我我夫人回去的。”盯
　　然后他和陈子柔往前走，就看到迎面走过来的宋恺，宋恺手里似乎还拿着东西。
　　两个男人点了点头，然后宋恺边林雨薇走过来，直到走到眼前林雨薇才看清原来他拿着一杯奶茶。
　　随后递到自己手里，温柔说道：“暖暖手。”
　　然后想到搂着林雨薇离开了，看都没看身后那个男人一眼。
　　那个男人愣住了。
　　刚刚楚先生是对这个男人打招呼了吧，这个男人得是什么身份才值得楚澈那样的身份对他主动打招呼。
　　还有一种可能性就是两个人认识。盯
　　但是林雨薇怎么会认识这种人？她不是做全职太太吗？
　　这时，林雨薇刚刚说过的话在他脑海里回荡着—“我老公的钱我十辈子都花不完。”
　　他颤抖着手拿出手机，问了一个许久没联系的同学。
　　【你知道林雨薇嫁的人是谁嘛，我刚刚碰到她了，感觉挺厉害的。】
　　那边很快就传来了回复。
　　得到的答案就像一个个闪亮的耳光狠狠落在他脸上一样—【你不知道吗，她是宋氏集团的少夫人啊，宋氏集团现任董事长就是她老公啊，而且她自己还开公司，很厉害的。】
　　【你碰到她啦？你跟她好好打好关系，说不定你后半辈子就不用努力了。】盯
　　男人就像失去了灵魂一样，看着手机上的字，久久未能回过神来。
　　他真是疯了，刚刚竟然好意思在林雨薇面前炫耀他的工作。
　　可是人家的老公那么厉害，而且身边的朋友都是楚澈这种身份，自己算得了什么。
　　车里，宋恺忍不住询问了一句：“刚刚那个人你认识？”
　　“嗯，高中同学，不过不记得他叫什么了，挺自负的。”
　　连名字都不记得了，宋恺笑了笑，没有再继续问下去。
　　转头，看到林雨薇缩在座位上，有一口没一口的喝着奶茶，腮帮子鼓鼓的样子，眼中不自觉的浮现出一抹温柔的笑意。盯
　　等待红绿灯的时候，他情不自禁俯下身，在她鼓鼓的脸上吻了一下。
　　林雨薇愣住了。
　　呆呆的朝宋恺看过去，却只看到他完美的侧脸，以及认真的开车的样子。
　　好像刚刚偷亲自己的不是他一样。
　　摸了摸脸，上面却还残留自负属于他的温热，林雨薇低下头偷偷笑了起来。
　　车里的气息瞬间变得甜腻起来。
　　另一边就没有这么小清新了。盯
　　陈子柔非常随地瘫摊在座位上，还在为楚澈不给他带奶茶生气。
　　“还说宋恺直男，我看你也没好到哪里去！”
　　但是下一秒，话题又变成了：“你刚刚有没有看到方丹丹那个脸色，她老公肯定是要跟她离婚的，我看那个男的就不是什么好东西，她还好意思天天炫耀呢。”
　　然后又变成了：“我想吃火锅，我们去吃火锅吧，这么冷的天最适合吃火锅了。”
　　她一直不停地说着，偶尔楚澈会回应一两句，但是大部分时间都在认真地听她说。
　　而他的脸上，始终都带着温柔的笑意。
　　回到家里，看到她终于回来了，楚夫人和楚先生都急匆匆地走出来。盯
　　上上下下看了她一圈，发现没有事，这才松了一口气。
　　“吓死我们了，还以为怎么了呢，我听说连宋恺都过去了，是发生了什么事情吗？”
　　“没有，就是一个不长眼的女的想打我，雨薇给我挡了一下，宋夫人送的翡翠镯子就碎了……”
　　陈子柔简单说了几句，出夫人连忙扶着她，还拍了拍胸口。
　　“哎哟，幸好没事，我改天挑一个镯子去宋家送给雨薇才行。”
　　“没事，她不介意这些。”
　　“那可不行，别人不介意我们也应该送礼的，你要是被打倒了可就是大事了。”盯

第一百七十章：姬沐泽晕倒
　　被楚夫人等人关心着，陈子柔至今都还有点无法适应。橸
　　她一直以为他们是因为自己肚子里的孩子才对自己这么好的，但是后面她才慢慢发现，他们仅仅是因为自己是楚澈的爱人，所以爱屋及乌对她很好。
　　跟孩子，跟家世，跟任何其他的都没有关系。
　　想到这里，陈子柔忍不住扬起一抹灿烂的笑容，在她绝色动人的脸上，显得越发摇曳生姿。
　　之后的日子，林雨薇偶尔会去公司，也会去百草阁，有时间就跟宋恺出去吃个饭，跟陈子柔出去逛个街。
　　这段时间倒是没有遇到什么奇葩的人和事。
　　这天，林雨薇按照往常一样来到百草阁忙活，整理药材，学习和复习医术。
　　“现在你都可以独当一面了，我在你旁边指点一下就可以了。”橸
　　姬书屹每次都会被林雨薇的天赋所震撼，有些人就是老天爷赏饭吃。
　　就像林老夫人一样，她就是个天生的神医，可能林雨薇多多少少都遗传到了一些。
　　“我还有很长的路要走呢，我肯定是比不过师父和师兄的。”
　　姬书屹摆了摆手，一副老顽童的样子：“比不过可能是的，但是比不过你师兄可就说不定了，你师兄t也没多厉害。”
　　此时刚好从身后走过来的姬沐泽：“……”
　　果然不是亲生的，他以后就彻底改名钟奕扬。
　　林雨薇也发现了姬沐泽，忍不住偷偷笑了起来，怕被姬沐泽发现，还捂住了嘴。橸
　　殊不知她弯如月牙的双眼早就把她出卖了。
　　“好啊你，你还嘲笑我。”说完，就要伸手挠乱林雨薇的头发。
　　林雨薇连忙躲到姬神医背后，这下子，姬沐泽也不敢动她了。
　　“有本事从师父背后出来。”
　　林雨薇伸出个脑袋，非常硬气地说道：“不，我没本事！”
　　看着他们两个打闹，姬神医的脸上也满是笑意。
　　两个成年人也不好意思继续打闹下去，很快就又继续干正事了。橸
　　一边研磨药材，一边聊天。
　　“我那天跟你说要去处理一个罕见病例，你玩一起过去吗？考虑清楚了吗？”
　　沉思了一下，林雨薇还是摇了摇头：“我还是不过去了，公司这边暂时走不开。”
　　当然还有一个原因，自己怎么样也是个已婚的，怎么都不好意思跟姬沐泽两个人单独出去。
　　这要是亲近的的还好，要是被旁人看到，还不知道会怎么说呢。
　　听到她这样说，姬沐泽的眼中闪过一抹失落。
　　但是很快，他就再次扬起一个无所谓的笑容，还反过来安慰林雨薇：“不过不去也好，那边毕竟不如国内，要是出了什么事，我还怕我护不住你呢。”橸
　　林雨薇当然知道他是在安慰自己，不过也没有多说什么。
　　刚准备跟他多聊一点，但是突然间，身旁高大的身影猛地朝地上砸去。
　　林雨薇都来不及扶住他。
　　等回过神来，姬沐泽已经躺在地上不省人事了。
　　“师兄！”林雨薇瞬间慌了神，双手颤抖着，都不知道从何开始帮他才好。
　　幸好听到声音的姬神医赶了出来，一把抓起姬沐泽的手腕为他号脉。
　　两分钟后，姬神医的神色缓和了下来，大大的松了一口气。橸
　　“没事，就是低血糖晕倒了。”
　　林雨薇脸上的担忧之色还是没有消散，反而更甚了，她皱起眉头：“怎么会呢，师兄的身体一向很好的，而且他怎么会有低血糖啊。”
　　作为一个中医，随便吃点药就等把自己的身体调理好了，怎么会犯这么低级的错误。
　　听到她的问题，姬神医的脸色变得很复杂。
　　最后还是深深叹了一口气开了口：“毕竟没有了一个肾脏，身体的功能大不如前了，他以后得不停的调理才行。”
　　尽管一直调理，也是恢复不到普通正常人的样子的。
　　是啊，他给自己捐了一个肾，怎么能跟以前比呢。橸
　　林雨薇的心脏就像被什么狠狠敲击了一下一样，隐隐作痛。
　　她知道自己并不是那种心疼，只是因为愧疚。
　　那个曾经健康意气风发的姬沐泽，前途无量的姬沐泽，现在因为自己缺……
　　看见她的表情，姬神医连忙拍了拍她的肩膀，安慰她：“不要胡思乱想，现在这个结果，已经是很好的结果了，我们谁都不想要看着你离开，而你师兄也是个成年人，他做的决定也是经过深思熟虑的。”
　　“他父母也同意了，你就不要乱想了，跟你没有关系。”
　　但是姬神医这样说，林雨薇就更加难过了。
　　所有人都在为了她付出。橸
　　她看着床上脸色已经缓和下来的姬沐泽，紧紧皱起的眉头这才稍微松开一些。
　　到了晚上，林雨薇都准备回去了，姬沐泽却还是没有醒过来。
　　林雨薇有点担心，出去找姬神医，却被伙计告知，姬神医出去了。
　　“神医交代了，他很快就回来了，刚刚有个认识的病人过来找他。”
　　原来是这样。
　　但是应该是有什么拖住了他，不然不会这么久。
　　算了，自己还是带师兄去医院检查一下吧。橸
　　让伙计帮自己把姬沐放到车上，然后给赵凯忪打了一个电话。
　　“啊？你师兄？这样啊……好的，好的。”
　　赵凯忪挂了电话，表情都还楞楞地。
　　朋友的老婆打电话给自己说要带另一个男人过来看病，自己应该是什么表情才对？
　　算了，让宋恺自己解决吧。
　　随后赵凯忪给宋恺发了一条信息，就马上赶到急诊室准备东西了。
　　刚刚准备完，人就已经到了医院门口了。橸
　　看着还在昏睡的姬沐泽，他忍不住内心感慨：真是伟大，换自己恐怕都做不到捐一个肾出去这样的事情。
　　“嫂子你不用担心，在外面等一会，我现在进去给他做检查。”
　　“好，麻烦你了。”
　　坐到急诊室门口，看着形形色色的的人，林雨薇一直提着的心依旧悬着。
　　突然，手里的手机响了起来。
　　低头一看，她再次愣住。
　　天呐！她忘记告诉宋恺了！橸
　　两个人刚刚和好，不会又要吵架了吧。

第一百七十一章：偶遇一个员工
　　林雨薇有点忐忑地接通电话，那边的声音却还是柔和平静的。捔
　　“薇薇，你在医院吗，吃晚饭了吗？”
　　“……还没有呢。”
　　“好，我过去接你吃饭。”
　　全程林雨薇都没有发现有哪里不对劲的，宋恺的语气也没有问题，甚至还说要过来接她吃晚饭。
　　等等，晚饭？
　　自己好像没有跟宋恺说自己在哪里呀？
　　就在林雨薇百思不得其解的时候，急诊室的门被推开了，赵凯忪戴着口罩从里面走出来。捔
　　看到他林雨薇瞬间就想起来了。
　　还能为什么，当然是因为赵凯忪咯，恐怕是自己刚到这里，他就告诉宋恺了。
　　不得不说，林雨薇猜对了。
　　“嫂子，你师兄没有什么大碍，就是最近劳累过度，身体亏空了，平时还是要注意休息，他跟普通人比都够呛，还把自己当成超人吗。”
　　林雨薇想起平时，似乎很少见师兄休息过，不是去这里接诊就是去那里接诊，就算不出去也会在百草阁里忙活。
　　有时候还要带自己一起出去。
　　现在想想，恐怕回江城那几天的日子就是他最轻松的的日子了。捔
　　难怪一直说想要在哪里买房退休。
　　想到这里，她忍不住心疼起来。
　　“我知道了，我会劝他多休息的。”
　　赵凯忪点了点头，张了张嘴，原本想不说的，但是最后还是开了口：“嫂子，我告诉宋恺了，他应该跟你联系了吧。”
　　“联系了。”看着他一脸不好意思，林雨薇反而豁然开朗了，“没事，你告诉他应该的，是我疏忽了，没有第一时间告诉他我去了哪里。”
　　听到她这样说，赵凯忪明显松了一口气，他咧开一个大大的笑容，随后便推着姬沐泽回病房了。
　　“我给他输了液，他应该会睡十个小时以上，嫂子你要不要先回去。”捔
　　“我肯定会回去的，等一下宋恺过来接我，你帮我请个护工照顾一下师兄吧。”
　　深怕她自己留下来照顾姬沐泽的赵凯忪连连点头。
　　幸好没有说要留下来，不然宋恺这小子又要过来烦他们了。
　　前段时间跟自己老婆冷战，硬生生的烦了他们一个月，每天都板着个臭脸拉他们去喝茶！
　　没错！就是喝茶！还不是喝酒，他真是服了。
　　林雨薇不知道这里面还发生了什么，她交代好一切，给姬神医发了一条信息，就朝门外走去了。
　　本来是准备等宋恺的，但是太冷了，就决定去地下停车场等。捔
　　这里林雨薇来过很多次，而且宋氏名下的任何企业，所有的装修都很豪华，根本不会让人感到害怕。
　　但是林雨薇被人从背后拍了拍的时候，还是吓了一跳。
　　一回头，就看到一张陌生的面孔。
　　是一个戴着眼镜，穿着工装，有点胖，长相就是扔进人群里都认不出来的那种男人。
　　林雨薇皱起眉头，自己印象中没有这个人啊，他是谁？
　　似乎看出了她的疑惑，男人主动自我介绍道：“老板，我是慕颜的员工，上次开会我也在的，可能您没留意到我。”
　　原来是自己的员工，林雨薇的表情缓和了下来。捔
　　她勾起嘴角，对他点了点头：“你好。”
　　她没有发现，男人眼底一闪而过的一抹精光。
　　想到这里是什么地方，林雨薇又多问了一句：“你来医院是身体不舒服吗？”
　　“啊对，有点发烧了，过来拿点药。”
　　说完，林雨薇也没有继续跟他搭话了，本以为他会离开，但是男人却一直站在她身边。
　　林雨薇的眉头再次皱起，“你……不回去吗？”
　　“我，我不着急的。”男人推了推自己的眼镜，肥大的鼻子露了出来，“我陪您等一下吧，您是等司机吗？”捔
　　“不是。”林雨薇一边说着，还往另一边挪了一步，想要离他远一点。
　　但是男人却很没有眼力见的，见林雨薇往旁边挪，他也跟着挪了一步。
　　这个人想要干什么呀？！
　　林雨薇秀气的鼻子皱了皱，小嘴也抿了起来，整张脸都绷紧了。
　　“不用了，你先回去吧，我等我老公过来接我。”
　　但是男人却好像没有听到一样。
　　此时，他的内t心却是充满讽刺的。捔
　　什么老公，谁不知道你们夫妻貌合神离的，就像假夫妻一样，他怎么可能来接你。
　　八成是好面子非要说是他开接你，还是自己好，陪你在这里等。
　　这个女人八成会很感动，自己可是生着病都陪她在这里吹冷风了，说不定下次见面就对自己格外温柔了……
　　然后自己就会抱得美人归，以后整个慕颜都是自己的了。
　　男人沉浸在自己的白日梦里面，没有发现旁边的林雨薇已经握紧了拳头。
　　而就在这时，一道车灯照了过来，林雨薇看清车牌的瞬间，马上扬起笑容。
　　宋恺的车子很快就到了眼前，看到站在林雨薇旁边的男人时，宋恺皱了皱眉。捔
　　他下车，朝这边走过来。
　　看到宋恺的瞬间，男人也愣住了。
　　他没有想到，竟然是林雨薇的老公过来接她，也没有想到，他老公竟然是这个样子的。
　　跟自己脑补的大腹便便，中年秃顶的有钱男人形象完全不一样啊。
　　宋恺一走过来，林雨薇就伸手搂住了他的胳膊，属于他的味道袭来，林雨薇觉得空气都变得清新了。
　　被她亲昵的动作取悦了，宋恺伸出手揉了揉她的头发，两个人看起来格外的恩爱美好。
　　“走吧，想吃什么？”捔
　　“吃烤肉，我还要喝一杯奶茶。”
　　“那些东西有什么好喝的，家里那么多茶给你喝呢。”
　　“不要，我就要喝那个。”
　　随后，男人无奈又充满宠溺的声音响起：“好，那就喝，还想吃什么？”
　　“嗯……我在想想。”
　　说话间，两人就上了车离开。
　　注视着他们离开的男人觉得自己仿佛就像个小丑一般，他狠狠地咬了咬牙。捔
　　肯定是假的，大家都说他们关系不好，怎么可能这么恩爱。
　　肯定是看到自己，然后在外面演戏呢。
　　对，没错，肯定是这样。

第一百七十二章：你不用来了
　　上了车之后，宋恺就问道：“那个男的是谁？”婫
　　看到他之后眼神就瑟瑟缩缩的，不知道之前在打什么主意。
　　林雨薇鼻子皱了皱，难得见她露出这样的表情。
　　“公司的一个员工，刚巧碰到。”
　　两个人都没有就他继续话题，而是聊了一些其他的事情，车内的气氛变得和谐美好了起来。
　　突然，宋恺好像想到了什么，他看向林雨薇，剑眉轻挑：“我下周要去港城，你有时间陪我一起过去吗？”
　　港城？
　　林雨薇的脑海里瞬间想起那个叫孙月的女人。婫
　　“是需要女伴吗？”
　　“不是，是可以带家属。”
　　家属啊，林雨薇忍不住弯起眉眼，然后点了点头：“我没什么事，肯定是可以一起过去的，我们过去多久？”
　　如果时间超过一个星期的话，她就要提前跟陈子柔说好，不然公司都要乱套了。
　　“大概一周吧。”
　　“好，那我跟子柔说一声。”
　　提起陈子柔，宋恺的眼神瞬间变得深邃起来。婫
　　没想到楚澈这个小子这么快就把人拐回家里了，难怪大家都说楚家没有一个上不得台面的，都是虎将。
　　这个楚澈虽然长得人畜无害的，但是内里肯定不是个好惹的。
　　“他们还没举行婚礼吧？”
　　“对啊，听子柔说，好像选了明年的日子，等孩子出生再举办。”
　　这样也不错。
　　宋恺挑了挑眉，旁边的林雨薇还不知道他在想着这些，以为他是不赞成这种先怀孕后举办婚礼的婚姻。
　　两个人陆陆续续聊了很多。婫
　　知道季家那个儿子已经彻底痊愈了，现在季长锋把他送到了国外，然后重新开始了季家的生意。
　　而且还第一时间就跟宋家合作，这个态度也让魔都的各大世家都心里不免一震。
　　宋家和季家捆绑在了一起，宋家的地位就更加无法撼动了。
　　更别提现在还有一个楚家。
　　而这些关系网，都是因为宋家的少夫人带过来的。
　　知道林雨薇要去港城，陈子柔立马发了一堆清单过来。
　　【辛苦你啦，帮我买回来哈。】婫
　　林雨薇：“……”
　　她就知道这个人没有什么好事会找自己。
　　虽然内心这么吐槽着，但是尽管陈子柔不说，林雨薇也是会给她带一堆东西的。
　　去港城途中还有一点时间，宋恺便问林雨薇：“要不要回一趟江城，给你妈妈带点东西。”
　　“好呀。”
　　上次粥如渊回去，林雨薇拼命给他塞东西，结果那个臭小子都以拿不下拒绝了，就背了一个小背包回去了。
　　真是气死他了。婫
　　林雨薇这次提前给古燕发了信息，告诉她自己回去吃饭。
　　古燕是在工厂收到信息的，看到信息的时候，瞬间站了起来收拾东西。
　　“哎呀，燕姐，你今天又要提前走啊。”这时，一个看起来三十岁，脸上还化着妆的女人阴阳怪气地说道。
　　古燕只是沉默着点了点头，却什么都没有说。
　　看到她这个样子，女人明显不忿。
　　”不就是仗着自己的大女儿嫁给一个有钱的男人嘛，但是我可听说了，人家家里可看不起你女儿，燕姐你还是多努力赚点钱，别到时候女儿靠不住，儿子也养不起了。”
　　说完，就捂着嘴笑了起来，好像发生了多么搞笑的事情一样。婫
　　古燕皱起眉头，不满的看着眼前的女人。
　　自己一直忍气吞声，这些人还真当她好欺负了。
　　“我女儿嫁给谁，又关你什么事，而且她自己有好的工作，可以养活自己，可不是你口中的靠哪个男人，你以为她是你啊。”
　　“你！”那个女人没想到古燕会怼她，如果是以往，古燕一定当什么都没听到一样默默走了。
　　女人瞪大了双眼，更加愤愤不平了。
　　“你是什么意思！”
　　“我不知道你的理解能力为什么这么差，还说自己是高中生呢，都比不过我一个初中没念完的。”古燕淡淡的说道，语气中都颇有林雨薇的味道。婫
　　“意思就是，不要跟我的女儿比，她们很优秀，即使不嫁人，她们也可以过得很好，你自己靠男人生活，别觉得所有的女人都是靠男人生活的，太肤浅了。”
　　“……”
　　不止是那个女人，就连厂里的其他人此时都惊讶了。
　　厂里的受气包今天竟然爆发了。
　　那个女人指着古燕，一时之间竟然一句话都说不出来。
　　”我，我这就让厂长辞了你，你竟然敢这么跟我说话！”
　　说完，就要扭头去找厂长，这时，后面刚好走过来一个男人。婫
　　大腹便便，满脸油腻，咧开嘴的时候露出一口黄牙。
　　“老公，你刚刚听到了吧，她竟然敢这么跟我说话！”
　　男人是厂长的弟弟，女人则是他二婚娶的老婆，仗着这点关系，天天在厂里作威作福。
　　男人的虚荣心在女人靠过来的时候得到了极大的满足，他伸出短粗的手指，拍了拍女人的屁股，随后很随意的看了古燕一眼：“那个谁，你明天不用过来了。”
　　如果是以前的古燕，她此时也是忍气吞声走了，明天也真是不来了。
　　说不定还要回家难过几天。
　　但是被林雨薇影响了一段时间，整个人都变得硬气起来。婫
　　只见她缓缓抬起头，目光淡然，直止了腰杆子看向那个男人：“你说的没用，得厂长亲自过来跟我说不需要我了我才走。”
　　男人猛地愣住了，他哪里会想到，自己这个厂长弟弟的身份竟然不好用了。
　　“你！你知道我是谁吗？”竟然敢这么跟自己说话，太过分了！
　　“我知道，你是厂长弟弟嘛，但是你不是厂长。”
　　“……”
　　这个女人！太过分了！他今天无论如何都要把她赶出去，不然她还真以为自己啥都做不了呢。
　　“那又怎么样，我赶走你岂不是轻轻松松，你以为我哥会说什么吗？”婫
　　“赶紧滚蛋，我明天不想再看到你！”
　　而站在他的身边，那个打扮过度的女人此时撅着嘴，好不得意。
　　但是古燕却像没有听到一样，默默摇了摇头：“你让厂长过来跟我说。”

第一百七十三章：又是不长眼的
　　男人觉得自己的权威被挑战了，而且还是当着这么多人的面，被一个中年妇女给贬低了。穯
　　他瞬间变脸，整个人憋着一口气，看起来就像是随时要爆炸一样。
　　“砰！”陈杰猛地拍了一把桌子，瞪着那双并不大的眼睛，狠狠地看着古燕：“我告诉你，我现在已经把你炒了，你给我赶紧滚蛋！”
　　“厂长厂长！你也不想想你什么身份，你配让厂长出来见你吗！”
　　句句都不理厂长，不就是觉得自己厂长弟弟的身份不够吗！
　　她又算老几，一个破打工的，还有脸瞧不起自己！
　　越想越气，陈杰一副随时都要冲上来揍古燕的样子，但是古燕却没有退缩。
　　这时，周芳萍凑到他的耳边轻声说了一句什么。穯
　　而古燕就站在那里，目光刚毅的看着陈杰两人。
　　“就凭你，还好意思瞪着我，一个破打工的，老公还是个劳改犯，现在还在牢里没出来吧。”陈杰就像t拿捏住了古燕的命门一般，趾高气昂地看着她。
　　“你家里还有一个上高中的儿子吧，没有了这份工作，恐怕连吃饭都成问题吧，你怎么好意思在这里这么嚣张的。”
　　他扯着那张大饼脸，用一副自以为很帅的表情看着古燕，撇了撇嘴：“我要是你，现在就给我好好道歉，说不定我还能同情你，给你个继续工作的机会，不然以你这个年纪，出去扫大街都没人要你吧。”
　　古燕低下头，她没了这份工作，以后想要出去找工作确实难。
　　但是她也不是这样让人踩在脚下的。
　　她攥紧拳头，正打算鼓起勇气好好跟陈杰说道说道。穯
　　身后突然响起一道清亮的声音—“我要是你，现在就扇自己几巴掌道歉，说不定你哥这个厂子还能继续做下去。”
　　一群人齐刷刷地回过头，就看到一个容貌迤逦的女子朝这边走过来，就算只穿着一件简单的毛呢外套，也丝毫掩盖不住她出众的气质。
　　而在她的身后，他们心目中一向威严霸气的厂长，此时就像个小弟一样，缩着脖子跟在身后。
　　听到她这句话，陈明浑身瑟缩了一下，然后抬起头恶狠狠地瞪了一眼陈杰。
　　这个混球，本以为在厂里给他一个闲职，谁想到他天天作威作福，现在还捅出这么大的娄子。
　　“陈杰！给我闭嘴！”深怕他再说错什么，陈明连忙喝止住了他。
　　然后对着林雨薇点头哈腰：“那个，林小姐，这个混蛋我马上让他滚蛋，你妈妈以后可以继续留在这里上班，没有任何需求……”穯
　　他的话还没说完，就被林雨薇一个轻飘飘的眼神打断了。
　　只见林雨薇走到古燕面前，牵起她的手，用一副你是傻子的表情看着陈明。
　　“你觉得我妈缺你这份工作吗？”
　　“……”是啊，她都有了这么厉害的女儿了，工作只不过是打发时间而已，哪里还需要自己给她一个工作。
　　陈明的脸色瞬间变得煞白。
　　林雨薇感受着古燕手掌的粗糙，心里泛起满满的酸涩。
　　就是这双手，撑起了一个家，拉扯两个孩子长大，还把他们教育得很好。穯
　　“妈，我过来接你回去吃饭的，走吧。”
　　古燕眼眶红红的，看着这个出现给自己方靠山的女儿。
　　她重重地点了点头：“好，我们回家，妈妈给你做好吃的。”
　　林雨薇乖巧地点了点头，半分不见刚刚对着陈明几人的气势。
　　两个人经过陈明的时候，陈明还听到古燕问：“宋恺呢，没跟你一起回来吗？”
　　“回来了，我让他去买点吃的东西。”
　　陈明这才反应过来，腿一软，差点跪倒在地上。穯
　　他瞪了一眼呆住的陈杰，怒斥道：“赶紧给我出去道歉！不然从明天开始你就给我喝西北风去！”
　　被这一声吼惊醒后，陈杰终于反应过来了。
　　两个人拔腿就往外面追去。
　　“那个女人是谁？古燕的女儿吗？她一个普通妇女，怎么可能会有……”
　　“那是她的二女儿，蠢货！人家是魔都大公司的老板，你觉得你哥我能跟人家比吗？！”
　　他不过是在小城市开了一个小厂，都不够跟人家一根头发丝比的。
　　然而当两个人追出去的时候，林雨薇已经带着古燕上了车了。穯
　　看着这一辆不管是车子还是车牌都不普通的车，两个人的心更是凉了一截。
　　“扣扣扣。”陈明半弯着腰，腆着脸挤出一个笑脸，“林小姐，不好意思，我给古女士道歉，是我弟弟不懂事，我这就让他道歉！”
　　“哦对，还有我那个弟媳妇，你们要是不满意，我也可以让他们两个离婚，然后滚出这个厂子。”
　　跟着出来打探消息的周芳萍听到这句话，腿一软，直接瘫坐在地上。
　　但是这个时候已经没有人有时间理会她了。
　　然而车窗却始终没有降下来，反而启动了车子。
　　陈杰被陈明摁着，连连鞠躬：“林小姐，古女士，实在对不起，是我有眼不识泰山，你们大人不记小人过，把我当个屁放了吧。”穯
　　一边说着，一边往自己胖乎乎的脸上扇着巴掌。
　　林雨薇坐在车里，冷眼扫了一眼就示意司机继续开车。
　　但是离开之后，司机那边的车窗还是被打开了。
　　司机冷淡地递下一句：“夫人交代了，她们要回去吃饭了，希望你们别挡道，至于其他的，是你们的家务事，不归她管。”
　　说完，车窗被关上，然后转弯离开了。
　　“啪！”陈明再也按耐不住自己的怒火，狠狠一巴掌甩到了陈杰的脸上。
　　“你这个成事不足败事有余的狗东西！跟你做兄弟我真是倒了八辈子血霉，本以为拉你一把，结果你烂泥扶不上墙就算了，还要把我拖下水！”穯
　　不知道打得有多用力，陈杰的嘴角都渗出了血丝。
　　踉踉跄跄走到这边的周芳萍看到这个样子的的陈杰，吓了一跳，忍不住尖叫起来。
　　“啊！老公，你怎么样？”她扶着陈杰，一脸愤愤不平。
　　“大哥，你怎么可以打他！”

第一百七十四章：搬空半个商场
　　“啪！”下一秒，陈明的巴掌就落到了她的脸上。嵒
　　周芳萍捂着脸，满脸不可置信地瞪着陈明。
　　他，他竟然打了自己。
　　她转过头，想让陈杰给自己撑腰，但是此时的陈杰整个人看起来都颓废了，哪里还顾得上她。
　　“你还好意思在这里讲话，如果不是因为你，陈杰也不至于得罪古燕！更不至于得罪她的女儿！”
　　陈明几乎是咆哮出声的。
　　看着眼前这个天天只知道打扮得花枝招展的弟媳妇，眼中的厌恶达到了巅峰。
　　“如果厂长倒闭了，你来承担全部责任吗？你跟着陈杰一起喝西北风去吧！以后都不要让我在厂子里看到你们！”嵒
　　陈杰呆住了，他愣愣地喊了一句：“哥……”
　　话还没说完，就被陈明打断了。
　　“不要叫我哥，我没有你这种弟弟，爸妈骂我也好，说我没良心也好，以后你自己出去找工作，我这里容不下你这尊大佛。”
　　看着陈明怒气冲冲离开的背影，两个人都瘫坐在地上。
　　陈杰两眼无光，而周芳萍已经在盘算着怎么卷走家里值钱的东西，重新找一个能靠得住的男人了。
　　另一边的车里，古燕有点担忧地扭头看了几次，忍不住跟旁边的林雨薇说：“薇薇，你真的要把那个厂长……那里面还有很多员工呢，她们有挺多都跟我一样，生活过得挺艰苦的。”
　　一边说着，一边忍不住偷偷红了眼眶，应该是想到了之前不易的自己。嵒
　　林雨薇叹了一口气，拍了拍她的手背宽慰她：”妈妈，我又不是土匪，放心吧，我就是吓唬吓唬他们，不过以后你也不用上班去了，我给你开一个便利店，你就在家里看店就行。”
　　“你要是觉得无聊，就请个人看店，然后去旅游，来魔都找我也行。”
　　几句话就把古燕哄得开心极了。
　　“哎哟，那我可得跟着你好好享福了。”
　　她没有想过去旅游，也没有想过去魔都生活，但是如果孩子需要她，她就会到那里去。
　　世界上有很多母亲都是如此的存在。
　　到了商场门口，宋恺等在那里，林雨薇注意到，旁边过往的人都忍不住多看他一眼，不管男的女的。嵒
　　男人站在那里，即使只是普通的衣服，没有名贵的首饰，也没有任何发型，但是他光是站在那里，那鹤立鸡群的气度就足以吸引人了。
　　林雨薇忍不住偷偷笑了起来。
　　这么优秀的男人，是她的。
　　她推开车门，朝宋恺走过去。
　　看到她的瞬间，宋恺一直紧绷紧的脸也瞬间松弛了下来，眉眼也舒展开，露出温柔的笑容。
　　有一个女人看到这一幕，连连叹气：“我就说嘛，这么好的男人怎么可能单身，别人不知道先下手为强啊。”
　　她旁边的朋友也跟着叹气：“是啊，而且这两个人都不像这个小城市的，八成是过来探亲的，不简单啊不简单。”嵒
　　没有理会别人的言论，宋恺一把搂住走过来的林雨薇，又对着后面的古燕点了点头：“妈。”
　　“哎，哎，你好。”不管见了多少次，古燕对上这个气势十足的女婿，还是不敢靠近。
　　幸好还有个女儿挡在中间。
　　“你都买了什么呀？”
　　“都买了一些，你看看，不够的话进去继续挑。”
　　林雨薇顺着他的视线看过去，那里已经摆满了半人高的东西，好像有水果、补品还有零食衣服各种东西。
　　“……”这个人不会把整个商场都搬空了吧。嵒
　　“这……应该不缺了吧，你买了这么多，怎么拿回家啊。”
　　“我联系了商场的经理，他会帮我们送回去。”
　　好吧，是她孤陋寡闻了。
　　而旁边的古燕看到那多到可以开一家店的东西，也张大了嘴，瞪大了眼睛。
　　想说不需要那么多，但是又不敢，只能默默咽了下去。
　　旁边，有人经过，林雨薇还能t听到他们小声的议论声。
　　“竟然买了这么多东西，太厉害了，这不得好几万？”嵒
　　“恐怕不止了，那几盒燕窝都好几千了，有钱人的生活我们不懂啊。”
　　听到这些话，林雨薇连忙拉着宋恺上了车。
　　感觉再继续待下去，他们就要像被看戏一样看着了。
　　回到家里，看到林雨薇，最兴奋的就是周如渊了。
　　他现在对宋恺都没有之前那么害怕了，甚至还能跟他聊上几句。
　　“姐夫，你们这次待多久？”
　　“两天，要去港城办点事。”嵒
　　“噢～这样啊，那没办法了，只能我放假去你们那里玩了。”
　　宋恺突然打量了一眼周如渊，把他吓得整个人都坐直了。
　　呆呆的一动都不敢动。
　　林雨薇也不明所以，下一秒就听到宋恺给出了答案—“你应该快放寒假了吧，你要是有时间，可以去宋氏实习一下，那边有你感兴趣的部门。”
　　周如渊感兴趣的东西？
　　林雨薇皱起眉头，自己这个姐姐都不知道他除了运动还对什么感兴趣。
　　别说林雨薇了，就连周如渊都愣住了。嵒
　　“姐夫你是说……智能机器人？”
　　这个东西自己没有跟任何人说过，姐夫是怎么知道的？
　　周如渊满脸错愕的表情看着宋恺。
　　但是宋恺却一点也不吃惊，只是用下巴示意了一下桌面上的一份杂志。
　　然后淡淡解释道：“一般很少人会订阅那份杂志，除了对它感兴趣的，而这份杂志还分两个版本，你这个是竞赛版，说明你不止感兴趣，你还有点研究。”
　　周如渊现在已经佩服得五体投地了。
　　姐夫不愧是能当第一集团大老板的人，这观察力，这灵敏的直觉，太恐怖了。嵒
　　幸好自己不是他的敌人，不然死都不知道怎么死的。
　　想到刚刚宋恺说的，周如渊瞬间兴奋起来：“姐夫，你是说我可以去你公司的智能机器人部门去实习吗？但是我了解过你们公司，没有这个部门啊，而且我还没有满十八岁，也可以去吗？”
　　宋恺的回答十分霸气：“我是老板。”意思就是，我让你去，你就一定可以去。

第一百七十五章：商场偶遇情敌
　　而后他又补充了一句。譿
　　“没有智能机器人这个部门，它被融入了设计部里面，你到时候直接让程宇带你去报到。”
　　一番话说话，周如渊的眼睛都亮得可以当电灯泡了。
　　林雨薇觉得，如果对面不是宋恺，他都能冲过去抱着亲一口。
　　旁边的古燕内心也很是感动，之前还以为女儿跟这个女婿感情不好，而且宋恺看起来冷冷清清的样子，没想到心里还是有他们的。
　　“你们也不用一直为如渊操心，他现在已经是个大孩子了，可以自己为自己考虑了。”
　　“我们也没什么操心什么，再说了，如渊是我弟弟，我多照顾一点也是应该的。”
　　两个人在江城里待了两天，随后便启程前往港城了。譿
　　林雨薇还以为两人过去直接住酒店，没想到宋恺直接租了一套庄园，规模都有浅水湾的一半大了。
　　老实说，在港城这种比魔都还要寸土寸金的地方，宋恺也真是豪气冲天了。
　　“我先过去公司看看，你可以找池越的夫人来玩。”
　　“好，我会的，你去忙吧。”
　　林雨薇在宋恺离开了之后，马上就联系了凌霜，没想到那边比她的速度还快。
　　【我已经在去找你的路上啦。】
　　半个小时后，两人就见面了。譿
　　“这么久没见，你又变漂亮了。”
　　林雨薇忍俊不禁，“我们就别互相吹捧了，快进来一起聊会天，我这次应该会待挺久的，我们可以好好玩了。”
　　“好呀。”凌霜那张一张清冷的脸此时都难得浮现出一丝激动和笑容。
　　她们都没有发现，一辆普通的黑色轿车一直跟在凌霜的车子后面。
　　看到林雨薇从屋子里出来迎接的那一刻，黑色轿车里的人眼神瞬间变得犀利起来。
　　他直勾勾盯着林雨薇的方向，双手紧握成拳，目光如炬。
　　副驾驶的小弟忍不住回头看了一眼，男人的寸头此刻看起来更显凶狠。譿
　　小弟颤抖了一下，心里不由得为那个女人默哀。
　　上次被他老大用这种眼神盯着的女人，已经尸骨无存了，也不知道这位豪门少奶奶做了什么对不起老大的事情。
　　小弟自动在脑子里脑补了一出爱恨情仇，却没有发现男人眼中一闪而过的痛苦。
　　“开车。”带着一丝沙哑的声音在车厢内响起，车子里面的温度瞬间变成冰点。
　　车子从庄园门口离开，林雨薇和凌霜都没有发现有人在门口停留过。
　　两人此时已经收拾好了，正准备去港城的商场大肆采购一番。
　　殊不知两个人一起出现，还引起了一番动乱。譿
　　“听说池家那位出门了，还跟内地的一个女人混在一起，果然是内地来的，上不得台面。”
　　“没办法，她哪里融得进我们这里啊，也就跟内地的土包子混在一起玩了。”
　　“也不明白池越干嘛把她当成眼珠子一样盯着，这样的女人我们港城一抓一大把。”
　　话虽是这么说，但是却还是一个接一个争先恐后的去打听她们去了哪里，准备制造偶遇。
　　毕竟在港城，池越的身份地位就跟宋恺差不多。
　　这不，林雨薇和凌霜刚刚来到商场不久，迎面就走来了几个女人。
　　她们看到林雨薇的时候，眼中不约而同的出现了一抹惊艳和震惊。譿
　　不过很快就掩盖过去了。
　　然后朝着她们两个走过来，冲着凌霜开口：“池夫人，这么巧，难得见您出来逛街，要不要我们给您带路？”
　　“是呀，我知道一家不错的店，就在前面，池夫人要不要过去看看？”
　　她们跟凌霜说话的时候，目光还时不时的落在旁边的林雨薇身上。
　　越看越震惊。
　　不管是从首饰还是衣服，又或者是长相和气质，都不像是一个普通的女人。
　　所以她们也忍不住问了一句—“这位小姐倒是第一次见，不知道……”譿
　　听到她们的问题，凌霜终于没有当作听不见了，直接说了一句：“这是我朋友，我们自己逛就好了，不劳烦各位夫人了。”
　　说完，就拉着林雨薇离开了。
　　看着她们的背影，几个人议论纷纷。
　　“那个是谁啊？真是内地过来的？”怎么感觉比她们好多贵夫人都要有气质呢。
　　“不认识，说不定只是内地的某个明星呢，你又不是没见识过那些明星有多能装。”
　　“也对。”
　　不得不说，港城是个很小的地方。譿
　　林雨薇刚跟凌霜逛了一家店，又遇到了一群人，她们同样也认识凌霜。
　　不过这次，林雨薇见到了一个自己认识的人。
　　孙月。
　　只不过孙月明显不认识她，看到她的瞬间，眼神先是出现一抹嫉妒，随即而来的便全是厌恶。
　　林雨薇挑了挑眉，难不成她认识自己？
　　但是下一秒就听到孙月旁边的女人跟她说：“哎呀，出来玩就好好玩那，别想那么多了，你不是说宋恺过来了嘛，赶紧打扮得漂漂亮亮的过去找他。”
　　孙月被这句话取悦了，脸上马上挂上了一抹娇俏的笑容。譿
　　不知道想到了什么，笑容突然僵在了脸上，又狠狠地皱起眉头：“哼，我听说这次他还带了他那个乡下老婆，看我怎么把她逼走！”
　　旁边的女孩子连忙拍马屁。
　　“肯定可以啦，你这么好看，那个内地男人难不成眼瞎吗，一个土包子，一个千金大小姐，他难道还不会选？”
　　“就是！竟然让我回港城，这次我是绝对不会放他走的！”
　　两个人的对话全被身后的林雨薇和凌霜给听到了，林雨薇一脸看好戏的表情，而凌霜则是忍不住瞪大了双眼，呆呆的看着林雨薇。
　　这是怎么回事？
　　林雨薇冲她眨了眨眼，示意等一下再跟她说。譿
　　两人出去了之后林雨薇才把发生的事情告诉了她。
　　“难怪我一直听说孙月有点不正常，没想到是真的。”
　　也没想到孙月一直看上的那个人竟然是自己好朋友的老公。
　　“也不知道她父母怎么教育她的，一点分寸感都没有。”
　　“何止没有分寸感，都可以说是不要脸了！”

第一百七十六章：挥杆都不会
　　看着凌霜顶着这张似乎不食人间烟火的脸说出这句话，林雨薇心里那一丝郁闷瞬间就消失了。鮛
　　她忍俊不禁：“想不到你居然还会吐槽别人，不过我这趟过来，肯定是要碰到她的。”
　　凌霜娇娇的瞥了她一眼，十分霸气：“碰到就碰到呗，在港城，他们孙家是挺厉害，但是跟池家比起来还是不够看的。”
　　的确如此。
　　港城的权势复杂，有句话说得好—强龙不压地头蛇。
　　所以这边的事情，有池家撑着，他们倒是好事很多。
　　“有你这句话就够了，而且我也不是吃素的。”
　　两个人有说有笑的继续逛着，还去了港城有名的小吃店吃东西。鮛
　　在这里还发生了一件特别有t趣的事情。
　　一个自称娱乐公司经纪人的男人，非要拉着她们当明星，还说百年难得一遇她们这种气质、长相和身材的女孩。
　　“我保证，你们要是愿意，肯定可以一炮而红！”
　　他口若悬河地说着，但是林雨薇和凌霜却一直在憋笑。
　　如果是个普通女孩，现在肯定就心动了，奈何他碰上了两个最不简单的。
　　被拒绝后，男人还是不愿放弃，直接给她们塞了一张名片，离开之前还不忘说：“你们要是改变主意了，随时联系我哈，我肯定能把你们捧成巨星的。”
　　对此，凌霜非常淡定的对林雨薇说道：“还巨星呢，现在港城的娱乐圈都不太行了，以为还是三四十年前嘛。”鮛
　　林雨薇这才想起来，池家旗下也经营着娱乐公司，难怪凌霜这么了解。
　　两个人还去了港城大学。
　　她们看着校园内来来往往，充满着青春气息的学生，忍不住感慨：“当初我们几个要是同学就好了。”
　　林雨薇却在心底摇了摇头。
　　当初的原主，恐怕没有办法跟你们做朋友。
　　“是啊，一起上学，一起吃饭，一起逛街……”如果那时候有这两个朋友，原主应该也不至于会过得那么凄惨。
　　可惜一切都没有如果。鮛
　　到了晚上，两个人不约而同地接到了宋恺和池越的电话。
　　无奈的对视一眼，随后便告别了。
　　“之后你去哪里，随时叫我，我陪你一起。”离开之前，凌霜还扒着车窗对林雨薇说出这句话。
　　林雨薇只觉得一股暖流从心里流淌而过，她露出灿烂的笑容，用力地点了点头：“放心吧，我一定叫你。”
　　回去之后，宋恺看到她开心的样子，眼中也满是笑意。
　　“今天去哪里玩了？开心吗？”
　　林雨薇挽着他的手臂，一边往前走，一边滔滔不绝地跟他讲着自己今天遇到的有趣的事情。鮛
　　两个人就像最普通的夫妻一样，聊着家常，吃着晚饭，气氛前所未有的和谐。
　　“明天带你去玩高尔夫，池越也在，他应该会带上凌霜，你们又可以一起玩了。”
　　“好呀。”林雨薇抬起头，亮晶晶的眼睛里此时满是期待。
　　连嘴角不知道什么时候沾了一点酱料都没有发现。
　　宋恺看着她可爱的样子，眼中的笑意更甚了。
　　他伸出手，在林雨薇不明所以的眼神下，轻轻擦去她嘴角的酱汁。
　　就在林雨薇以为他会拿纸巾擦手的时候，却见他非常自然地将大拇指放在嘴唇上轻轻一吻。鮛
　　“轰！”这一下，林雨薇的脸就红了。
　　一是害羞，二是不好意思。
　　不知道为什么，刚刚宋恺做这个动作的时候，她竟然会觉得十分色情。
　　“你……你干什么！”多脏啊，他不是有洁癖吗，干嘛要这样。
　　林雨薇的眼神闪烁着，都不敢跟宋恺对视了。
　　“怎么了？”
　　宋恺却很是自然，此时更是表现出了一丝不解，直勾勾的盯着林雨薇。鮛
　　你就装吧！还怎么了！
　　男人都是天生的演员！林雨薇不再说话了，低下头跟碗里的饭较劲，有一下没一下的戳着。
　　看着她孩子气的举动，宋恺忍俊不禁，一向清冷寡淡的眼神，此时却像被月光照亮的湖面一般，波光粼粼。
　　“亲都亲过了，这有什么。”就在林雨薇好不容易缓下脸上的热度之后，宋恺的一句话，她的脸再次燃烧起来。
　　脑海里想到两人更加亲密的举动，她感觉这个饭已经吃不下去了。
　　“我，我吃饱了，上楼了，你慢慢吃。”说完，就蹬蹬登的跑上楼了。
　　落荒而逃的样子格外可爱。鮛
　　幸好宋恺放过她了，林雨薇躲在门后，双手捂着自己的滚烫的脸，一边嫌弃自己：“林雨薇，你也太不争气了，他什么都没做呢你就先跑了，太没面子了。”
　　最后也不知道怎么说服自己不去找这些事，然后就迷迷糊糊地睡着了。
　　一觉醒来，就看到手机满是消息了。
　　【起来了就下楼吃点东西，我下午过来接你过去。】
　　【薇薇，你出发了告诉我，我也一起过去。】
　　前面是宋恺发过来的，后面是凌霜发的。
　　看了一眼时间，林雨薇不敢磨蹭，连忙从床上起来，收拾好自己。鮛
　　另一边，高尔夫球场此时难得的热闹。
　　球童们都忍不住议论纷纷。
　　“今天是有什么大人物要过来了吗，怎么感觉突然间都严阵以待了起来？”
　　“好像是有一位内地大老板过来，听说全港城的权贵都会过来。”
　　“难怪这么多人呢，我看那边已经停了好几辆豪车了。”
　　“切，这才哪到哪啊，前面出场的这些都还不算什么，你就等着看最后压轴那几位吧，那可是真正的大人物。”
　　而孙月此时也在前往高尔夫球场的路上，她不停地举起镜子看自己的妆容。鮛
　　嘴角挂着势在必得的笑容。
　　一个土包子，恐怕连最简单的挥杆都不会吧，她今天一定要让宋恺看看，谁才是最配得上他的女人。
　　她可是都调查清楚了，宋恺那个老婆从小是个孤儿，被奶奶带大，一直生活在乡下，上的学校也很普通。
　　恐怕除了被林家收养还能拿得上台面，但那也掩盖不了她是个乡下女的事实。
　　“想跟我孙月比，还差得远呢。”

第一百七十七章：一个乡下女孩
　　带着这样必胜的决心，孙月雄赳赳气昂昂地踩着高跟鞋走进了高尔夫球场。倽
　　那里早就等候着多位服务的球童。
　　一抬头，孙月还看到了不远处休息处聚集的各路权贵。
　　“竟然都来了。”
　　今天可以说是港城最热闹的一天。
　　因为全城的安保力度都集中到了这里，来来往往不断有豪车往这边驶过来。
　　林雨薇和宋恺却丝毫没有察觉到有什么不对劲，反正魔都天天都这么多人。
　　不过到了门口，林雨薇就有点感觉到人多了。倽
　　偌大的球场，现在竟然密密麻麻布满了人，几乎每个角落都站着人。
　　他们下车的那一刻，林雨薇注意到负责泊车的工作人员眼睛突然放大了一些，直勾勾地盯着他们。
　　直到被宋恺扫了一眼，才回过神来。
　　他们此时还不知道，那个工作人员心里已经震惊到无法用言语来形容了。
　　这两位应该就是传说中压轴出场的了，这气场还真比刚刚那些都要厉害。
　　“走吧。”宋恺牵起林雨薇的手，带着她往里面走去。
　　几乎刚一出现，全场人的目光都聚集到了他们身上。倽
　　齐刷刷，直勾勾。
　　在他们的视线之中，男人穿一件一身驼色风衣，身姿修长而挺拔，黑色短发下是一张如谪仙般清俊的脸。
　　整个人溺在阳光下，气质斯文儒雅，但是一双凌厉的双眸却给他添加了一抹气势。
　　而现在她身旁的女人更是惹眼。
　　她的眉眼生得极其明艳，是那种十分张扬的美貌，就算是只穿了一身简单的运动套装，也掩盖不住她的精致。
　　整个人就像从画中走出来的一样，抬眼中，妆容淡雅，那双恰到好处的凤眸，美得惊心动魄。
　　“那个……就是宋少夫人？”倽
　　“宋恺带过来的还能有谁，不过不是说他的夫人上不得台面？”他朝林雨薇的方向看了一眼，彻底怀疑人生了，“这叫上不得台面？”
　　那在场的几乎没有几个上得台面的了。
　　“这也太美了，简直比那些明星还要好看，关键还有气质。”
　　这一看就是富贵人家娇养出来的闺女，怎么可能是农村乡下的村姑呢。
　　宋恺带着林雨薇朝这边走过来，此时众人才回过神来。
　　曾经他们看不起的残废，现在再次站到了他们需要仰望的位置。
　　“宋先生，又见面了，令夫人与您好生般配，我们远远看到都惊为天人。”倽
　　“是呀，宋先生，难怪之前不带夫人出来，原来是太漂亮了不敢带出来哈哈。”
　　“金屋藏娇呀宋先生，着实令人羡慕。”
　　宋恺今天给人的感觉格外温和，不知道是不是因为林雨薇在旁边。
　　对于这些夸赞的话，他都一一点头回复了，要是换作以往，他可能理都不理。
　　林雨薇的出现，在场的人有惊艳的，有羡慕的，当然也有不甘的。
　　孙月直勾勾地盯着这个方向。
　　她发现宋恺竟然可以露出那么温柔的表情，而这些表情自己从来没有见过。倽
　　该死的！不是说他们已经分居了吗，貌合神离吗，现在看起来恩爱得要死。
　　站在孙月身旁的女生看到她这个样子，忍不住说了一句：“月姐，你先别生气，说不定他们只是因为这个场合装出来的，而且那个女的只是看起来好看而已，说不定就是个绣花枕头呢。”
　　孙年年的一句话让孙月瞬间眼前一亮。
　　是啊，他们有可能只是在作秀，骗大家的而已。
　　一个乡巴佬，肯定啥都不会，自己等一下就跟她比一下，宋恺自然就知道谁才是最适合当宋少夫人的人。
　　林雨薇可不知道她心里计划着什么，她此时t已经找到了凌霜，两个人一碰面，感觉空气都轻松了。
　　看到她们两个凑在一起，其他人又变了表情。倽
　　宋恺的夫人和池越的夫人关系看起来竟然这么好，要知道池越的那个夫人也是相当神秘的。
　　这两家要是关系很好……看来他们要再次斟酌一下以后的路途了。
　　“你看到孙月了吗，左边那里瞪着我们这里的那个就是。”凌霜凑到林雨薇耳边，轻声跟她讨论着。
　　林雨薇顺着她说的方向抬头看过去。
　　一眼就对上了那双愤愤不平，满是怒火的眼睛。
　　原来这就是孙月，比自己看到的照片寡淡多了，就是一个很普通的女人而已。
　　林雨薇完全不把她放在眼里。倽
　　但是孙月却感受到了她的目光，仅仅是一眼她就感受到了无尽的压迫感。
　　怎么可能！自己竟然会被一个土包子压制住了？
　　孙月心里一股无名火涌起，她马上迈开步伐朝这边走过来。
　　看着她变林雨薇走过去，几乎全场人都起了看好戏的心。
　　港城的人都知道，孙月曾经疯狂的追着宋恺跑，已经算是不要脸的倒贴了。
　　奈何宋恺一直看不上她，如果她不是孙家嫡出的大小姐，恐怕现在已经不知道在世界哪个角落了。
　　直到宋恺出车祸伤了腿，孙月瞧不上一个残废，没想到现在宋恺娶了老婆，腿还好了，孙月竟然又开始追着人家跑了。倽
　　“我听说了，她前段时间跑去魔都，又是被赶回来的，这也太不要脸了。”
　　“孙家自从老太爷过世了之后，是越来越不行了，现在还被这个孙月搞得乌烟瘴气的，我看孙家撑不了多久。”
　　“是啊，以前宋恺拿她没办法，现在可不一样了。”
　　“你看她跟宋夫人对上，是谁会占上风？”
　　“肯定是宋夫人吧，看起来就不简单。”
　　另一个人却摇了摇头：“我觉得可不一定，这位宋夫人又不是豪门贵女，听说是乡下长大的，还真不一定比得上孙月呢。”
　　有一些人也是这么认为的。倽
　　港城顶级的贵女跟一个乡下女孩子比，抛去外貌不说，孙月的确更优秀一些。
　　“林小姐，来了高尔夫球场怎么能不打一场呢，要不要比一比？”此时，孙月已经站到了林雨薇面前。
　　用十分不屑的眼神看着她。
　　语气中的轻视也像是在说你一定会输。

第一百七十八章：很熟悉的感觉
　　面对她的挑衅，林雨薇却只是淡然一笑，然后将手里的包包递给旁边的凌霜，随后示意孙月。奾
　　“可以啊，孙小姐想怎么比呢？”
　　与咄咄逼人的孙月相比，林雨薇的游刃有余，竟然给人一种神秘莫测的感觉。
　　很难让人猜测出她到底会不会，是会一点，还是非常精通。
　　就连孙月也恍惚了一下。
　　但是她还是很快就扬起下巴，得意地看着林雨薇：“就比一杆进洞吧，看看林小姐有没有这个运气。”
　　从她没有喊宋夫人就能够看出来她的态度了，摆明了就是冲着宋恺和林雨薇来的。
　　但是林雨薇却像没有听到一样，只是顺着她的提议点了点头：“行啊，我都可以。”奾
　　她甚至都没有换衣服，就穿着一身普通的运动装，从球童的手里接过杆子。
　　此时，不止这边的人注意到了她们，就连宋恺那边也注意到了她们的动静。
　　“宋总，夫人好像跟孙小姐要打高尔夫呢，我们要不要过去看看？”
　　他的话还没说完，宋恺就已经迈开长腿朝那边走过去了。
　　不一会，他就站到了林雨薇的身后。
　　看到他，林雨薇冲他露出一个放心的眼神，随后前后脚摆出合适的距离，手握住杆子。
　　光是从这个标准的姿势，就不能有人说她不会打球。奾
　　其实林雨薇现在也很茫然，她进来这里的时候，就没有感觉到陌生，相反，她还有一点熟悉。
　　而且浅水湾前面也有一片私人高尔夫球场，她虽然不精通，但宋恺也教过她一点。
　　但是不知道为什么，从她踏进这里开始，她的脑海里就自动出现了一些关于高尔夫的记忆。
　　记忆中，有一个苍老又慈祥的声音教她，应该怎么握杆，应该怎么挥杆，应该怎么判断。
　　她才可以那么淡定的应下孙月的挑战。
　　“你先还是我先？”看到宋恺过来竟然一个眼神都没有落到自己身上，而是自始至终都是看着林雨薇，孙月就觉得气不打一处来。
　　她盯着林雨薇，眼中是即将喷涌而的怒火。奾
　　“孙小姐先开始吧。”林雨薇后退了一步。
　　宋恺便顺势牵住她的手，觉得有点冷，还非常自然地把她的手塞进自己的衣兜里。
　　看着他们亲密无间的举动，孙月一双眼珠子都快要瞪出来了。
　　“孙小姐，可以开始了。”球童布置好了球场，跑了过来，打断了孙月的视线。
　　她冷哼了一声，紧紧捏着球杆。
　　看着吧，自己从小就学高尔夫了，林雨薇想要跟她比，还差得远呢。
　　只见她抬起球杆，底下白色的小球被用力挥动出去。奾
　　小球快速地消失在眼前，随后落下。
　　众人都不自觉的伸长脖子去看，隐隐约约，能够看到白色的小点落地。
　　滚了一圈，然后消失在地面上。
　　这是……一杆进洞了？
　　不一会，球童跑过来，解答了他们的疑惑—“恭喜孙小姐，一杆进洞了！”
　　全场惊呼。
　　孙月扬起一个灿烂的笑容，得意地回过头，看向林雨薇和宋恺的方向。奾
　　她本以为会看到林雨薇紧张无措的样子，但是让她失望的是，林雨薇还是那么淡定。
　　此时，已经有人忍不住小声议论起来了。
　　“孙小姐的高尔夫技术可是老爷子一手培养出来的吧，宋太太怎么跟她比啊。”
　　“这可是一杆进洞，就算宋太太会打，也没有这种运气和技术吧。”
　　“是啊，学了几十年和几年还是很大区别的，更别提宋太太学了应该没有一年吧。”
　　按照她嫁给宋恺的时间算起，满打满算也只是一年多一点。
　　所有人几乎都是不看好的心态。奾
　　除了宋恺和凌雨薇夫妻俩。
　　“不用有压力，我们又不是比赛，出来玩的而已。”
　　“对啊，玩玩而已，没什么的，你自己开心就好。”就连一向寡言少语的池越此时都多说了一句：“只是娱乐项目，没必要太当真。”
　　这句话也是在点醒在场的众人，他们聚集在这里只是为了放松，没必要当成一场比赛给林雨薇压力。
　　被他们维护着，林雨薇的心里很是感动。
　　但是旁边的孙月就没有这么好的心情了。
　　哼，游戏？她可没当成游戏！林雨薇要是输给自己，明天整个港城甚至全国都是她输给自己的新闻。奾
　　她这个宋太太也算是丢脸丢大发了。
　　林雨薇冲他们扬起一个大大的笑容，然后走了出来。
　　不管怎么看，都没有从她身上看出一点紧张的气息。
　　只见她慢悠悠地摆了一个动作，握杆的姿势也很随意，随后就这样用力挥了挥杆。
　　“这个球很悬，这个力道恐怕都到不了洞口。”
　　“力道太小了，宋太太这个球……难说，”
　　“看来是孙小姐赢了，宋太太毕竟还是缺了一点经验。”奾
　　几乎所有人都是这么认为的。
　　包括孙月此时也是这个想法，她已经提前得意起来了，似乎已经看到林雨薇输了之后狼狈的样子。
　　而自己会有多开心，多得意。
　　她朝宋恺的方向看了一眼，看着男人俊逸的脸，心脏再次忍不住跳动起来。
　　就算结婚了又怎么样，自己看上的东西，还从来没有失手的。
　　她朝宋恺走过去，脸上已经带着胜利者的微笑：“宋恺，之前我们还没有说完呢，你不能签完合同……”
　　然而她的话还没说完，宋恺就皱着眉头后退了一步，眉眼间满是厌恶。奾
　　与此同时，远处传来一声惊呼。
　　“进了！”
　　“!”
　　所有人都惊呆了。
　　他们是眼睁睁看着那个球飞了出去，然后就在要落地的时候，一阵风出来，将它稳稳地吹进洞里。
　　甚至都不用落地滚进去。
　　这甚至比孙月那一球还要完美，而且林雨薇刚刚的动作还很随意。奾
　　她好像提前知道会有一道风吹来一样。
　　“哇！薇薇，你太棒了！”凌霜第一个跑过来，还一把挤开了旁边的宋恺，抱着林雨薇兴奋的蹦了起来。
　　池越都没有见过她如此激动的样子。
　　“嗯，很棒，太棒了。”

第一百七十九章：真正的夫人
　　宋恺冷峻的目光中，在接触到林雨薇时，瞬间露出一丝柔情。滿
　　他伸出手，揉了揉她的头发，此时满眼都是爱意。
　　眼神是最不会骗人的，此时谁还都无法说一句他们只是逢场作戏。
　　包括旁边的孙月。
　　她眼底满是不甘的戾气，恶狠狠地瞪着林雨薇。
　　但是周围的夸赞声已经如潮水一般扑来。
　　“宋太太深藏不露啊，太厉害了。”
　　“想不到宋太太这么厉害，真是令我大开眼界，没想到t还能这么大呢。”滿
　　“宋太太可得留在这里多玩几天，有空教教我们嘛。”
　　“是呀，这一手都够我们学好几年呢。”
　　刚刚还说她是一个乡下出身什么都不会的乡巴佬，现在就让他们大开眼界了。
　　这里的都是人精，当着宋恺的面，当然是有多好听说多好听了。
　　只有孙月。
　　此时还十分不服气—“切，不就是运气好而已，你要是敢，就跟我比……”
　　她的视线在场上转了一圈，最后落到另一边的箭靶子上。滿
　　这里除了有高尔夫还有骑马、射箭和赛车，毕竟这里是港城最顶尖的俱乐部。
　　“跟我比射箭！”她小时候也学过，这个她可有信心赢过林雨薇，她就不信，她还会射箭，宋恺不至于教她这个吧。
　　原本大家都以为林雨薇会像刚刚那样云淡风轻的应下。
　　但是她却神色一冷，双眸微微一沉，看向满脸挑衅的孙月。
　　此时，她的气势竟然完全可以跟身旁的宋恺比。
　　“孙小姐，我刚刚同意跟你玩一局是我想跟大家交个朋友，好好玩一玩，活跃一下气氛。”
　　她的语气逐渐变得犀利—“但是我想告诉你的是，你很聪明，也很优秀，你可以把这些都放在生意场上，而不是男人身上，更不是一个有妻子的男人身上。”滿
　　“我跟你比了又有什么意义呢，你以为你赢了之后，你就能够赢走你想要的东西吗？”
　　此时，林雨薇的气场已经强大到让人不敢直视她的眼睛了。
　　她就这样看着孙月，不急不缓的继续说道：“你知道不可能，所以我建议你还是不要做自降身份的事情，不要让别人看了笑话。”
　　跟孙月的咄咄逼人相比，林雨薇这一番话简直太有水平了。
　　一开始只是想交个朋友，所以友善地跟你玩一局，并不是比拼。
　　而你却一直目光短浅，为了男人在这里制造一些有的没的纷争。
　　这才是一个当家主母应该有的样子，孙月跟人家一比，还是太小家子气了。滿
　　孙月的脸色瞬间变得铁青，她盯着林雨薇，想说什么，却发现自己一句话都说不出来了。
　　林雨薇才不管她呢，直接跟凌霜去一旁玩了。
　　男人更是不会插手这些事情，聊生意的，玩球的，聚在一起聊天的。
　　俨然变成了一场聚会，只是从室内变成了户外而已。
　　“薇薇，你刚刚真是太棒了，那个孙月一句话都说不出来了。”
　　凌霜此时完全变成了小迷妹，她就说自己怎么那么喜欢林雨薇呢，她这性格完全就很对自己的胃口啊。
　　“你妹看到她那个脸色，刷的一下就绿了，我听池越说过她，就是一个奇葩来的……”滿
　　两个人就坐在一个角落，一边吃着东西一边闲聊，殊不知她们已经成为了别人眼中的风景。
　　刚刚见识过林雨薇的，此时都在心里对她改观了。
　　“还以为宋恺真的找了一个土包子，现在看来，人家宋恺聪明着呢，找了一个十分上得台面的。”
　　“是啊，格局大，能力强，长得好，这样的当家夫人哪里找，难怪宋家一直都很和谐。”
　　“孙家这次真的要跌大跟头了，养了孙月这样的一个丫头，也不知道以后会怎么样。”
　　“你们看，池越的夫人和宋恺的夫人关系真的很好，你们说宋家的生意会不会要往港城这边延伸了。”
　　说什么的有，但是话里话外都离不开一个话题—林雨薇和宋恺。滿
　　而孙月此时正在玩射箭，听着周围的议论声，箭把都要被她捏碎了。
　　该死的林雨薇！竟然让她这么丢脸！她一定不会放过她的！
　　她不受控制的看向林雨薇的方向，看着她跟凌霜开心的样子，更是气不打一处来。
　　“堂姐，要不你还是先回去吧，等一下叔叔该找你了，他本来就不让你出来的……”跟在孙月身边的孙年年此时委屈巴巴地劝说她。
　　却被孙月一把甩开她扯着自己衣袖的手。
　　孙月丝毫没有把她放在眼里。
　　“我的事什么时候轮到你插手了！你非要跟过来不就是想要结识一些有钱人嘛，这里全都是，还不赶紧去！”滿
　　她眼中的讽刺让孙年年咬紧了牙关，只有这样，才不会让自己的情绪泄露。
　　孙月不停地往靶子射箭，没有看到孙年年眼底一闪而过的恨意。
　　从小到大，这个堂姐就压自己一头。
　　明明是一个姓，一个爷爷奶奶，但是因为她的爸爸更有出息，大家就都喜欢她。
　　她叫孙月是因为她是掌上明珠，月又有明月的意思。
　　而自己叫孙年年，只不过是因为自己是在小年夜出生的。
　　这就是区别。滿
　　孙年年看着孙月，眼中满是不甘。
　　“堂姐，我过来是因为叔叔让我看着你，我也不敢阻止你，只是提醒你一下……”
　　“不用你提醒，赶紧滚吧，碍事！”她的话在孙月耳朵里却是聒噪无比的噪音。
　　孙年年咬着嘴唇，低着头准备离开，就在这时，她的脚突然载了一下，整个人朝孙月那边撞了过去。
　　孙月正好搭弓准备射出手里的箭，突然被撞了一下，整个人都换了一个方向，手里的力道瞬间松懈下来。
　　箭离弦而去。
　　而它去的方向—正是林雨薇的方向。滿
　　事情发生的太突然，谁都来不及反应。
　　林雨薇猛地抬起头，就看到一支利箭朝自己的脸射过来，她根本没有时间反应。
　　此时，她的瞳孔中只有那一根泛着银光的利箭。
　　“啊！”
　　“薇薇！”
　　“小心！”

第一百八十章：真是太天真
　　千钧一发以后际，不远处不知道从哪里传来一道箭羽，将距离林雨薇还有十公分的那支箭射歪了路线。摿
　　与此同时，宋恺也从另一边冲了过来，将林雨薇紧紧护在怀里。
　　“薇薇！”
　　林雨薇窝在宋恺的怀里，闻着他身上熟悉的气息，才终于回过神来。
　　她感觉自己的心脏此刻已经快要跳出嗓子眼了。
　　而抱着她的宋恺，她此时都能感受到他身体的颤抖。
　　“我没事……”
　　两个人很快就缓了过来，宋恺却还紧紧搂着林雨薇，生怕自己一个不小心，林雨薇就会再次陷入危机。摿
　　此时，全场人也跟着松了一口气。
　　这幸好是没有什么事，不然他们这里所有人都没有好果子吃。
　　俱乐部的老板知道了这件事之后，连忙从里面跑出来，看到他们都安然无恙，感觉自己的小命终于保住了。
　　“宋总，宋太太，你们都没事吧。”
　　“天呐，怎么这么不小心，太吓人了。”
　　“幸好没事，我刚刚真是快要吓死了。”
　　“没事就好，没事就好。”摿
　　而此时，那边射箭的孙月也瘫坐在了地上，手里的箭柄从手里无力地滑落。
　　刚刚她差点当众弄死了林雨薇。
　　那宋恺……
　　她战战兢兢地朝宋恺的方向看了一眼，却发现他根本没有朝自己这边看，但是她知道，宋恺一定不会放过自己的。
　　果然，下一秒就看到宋恺冷漠无情的声音响起：“把她们两个带过去！”
　　不管是因为什么，她们两个都脱不了干系。
　　而那只从远处射过来的箭，此时也被人拿到了宋恺面前。摿
　　看着这只并非娱乐性质的箭羽，宋恺的表情瞬间变得深沉下来。
　　“查。”
　　短短一个字，却让在场的人都灵魂一颤。
　　林雨薇的视线也落到那只箭上，看到羽毛上的一个模糊的标志，她的脑海里突然就出现了一段记忆。
　　但是画面太快，她根本没有办法捕捉到有用的信息，只觉得头痛欲裂。
　　“怎么了？”宋恺第一时间就察觉到了她的不对劲。
　　林雨薇伸出手揉了揉太阳穴，顺势靠在宋恺怀里，声音都带上了一丝憔悴。摿
　　“有点头痛。”
　　还没等她再多说什么，宋恺就弯下腰一把将她抱起。
　　凌霜一直站在旁边，刚刚那一幕把她吓得够呛，还是池越冲过来抱住她，她才回过神来。
　　现在看到林雨薇被宋恺抱起来，还以为她是出什么事了。
　　语气瞬间变得焦急：“薇薇怎么了？不舒服吗？”
　　“没事，我先送她回去。”
　　池越也送凌霜回去休息室。摿
　　离开之前，摸了摸她的头发：“你在这里等着，我出去看看。”
　　凌霜抓住他的手，抬起头看着池越，目光如炬：“你们是不是要跟宋恺出去？处理孙月的事情吗？她们是故意的吗？”
　　池越皱了皱眉，没有明确的回答她的问题。
　　只是神情变得更加冷冽：“不管是不是故意的，都要为此付出代价。”
　　另一边，林雨薇被宋恺放到床上，躺下来才感觉头痛缓解了很多。
　　“你好好休息，我去处理一下。”宋恺温柔地摸了摸她的头发，低头在她额头上落下轻柔的一吻，然后才转身离开。
　　就在转身的那一瞬间，原本柔和的表情瞬间变得凌厉，让人不敢靠近。摿
　　这件事不管是意外还是蓄意，能在安保密布的球场发生这种事情，都说明这件事情的事态十分t严重。
　　他离开房间，就看到对面的池越也刚好关上房间门，两个人对视一眼，都从对方眼里看到了一丝杀气。
　　随后，两个人一起朝着另一个房间走过去。
　　另一边，林雨薇还在不停地回想着刚刚那个标志。
　　好像……是个标志。
　　她好像很多次模糊的记忆中都有这个标志，只是这次更清晰更近距离地接触到，所以记忆也变得更清晰起来。
　　但是那支箭到底是谁的？是为了救她吗？还是只是意外？摿
　　这些问题，也是宋恺在思考的问题。
　　特别是他看到孙月一脸不知所措地看着他，难得露出这样忐忑的表情。
　　“我，我可不是故意的，是我堂妹没站稳撞了我一下，我本来就在那里好好射箭，谁知道会射歪。”
　　说着说着，她就语无伦次起来。
　　毕竟想要解释自己为什么那么巧在射箭，而为什么又那么巧射歪了，又为什么那个方向瞄准了林雨薇，根本没有办法解释。
　　旁边的孙年年此时也是一脸不安。
　　如果孙月真的把林雨薇射到了，那自己就有足够的时间去圆过这件事，但是不知道为什么会出现另一支箭，搞得她现在特别被动。摿
　　池越和宋恺两个人光是站在那里，那磅礴的气势就像海啸一般将她们淹没，脑子一片空白。
　　“你不信可以去查监控！”
　　宋恺将两个人的表情尽收眼底，嘴角扬起一抹毫无温度的笑容。
　　“是不是意外，我肯定会调查清楚，至于你们……我想孙先生会给我们一个解释。”
　　竟然要惊动两家人。
　　“只要还在港城一天，我都可以慢慢查。”跟宋恺温和的语气不同，池越就瘆人多了。
　　而池家在港城本来就惹不起，更别提加上了一个宋家。摿
　　此时，孙年年终于知道后悔了。
　　她就不应该那么冲动动手的，现在就难收场了。
　　“孙年年！是不是你，是你故意撞我的是吧！”孙月突然醒悟过来，她一把扯住孙年年的头发，恶狠狠地瞪着她。
　　看着发狂的孙月，孙年年忍不住瑟缩了一下，眼中一闪而过一抹慌乱。
　　“不是的堂姐，我不是故意的，我，我真的是不小心的。”
　　“你想让我弄死林雨薇，借宋恺的手弄死我，孙家就会属于你了吗？”孙月从来就不是蠢笨的人，思索一下就猜到了事情的真相。
　　她冷笑一声，就像看一个傻子一样。摿
　　“孙年年，你真是太蠢太天真了，就算我出事了，孙月也还轮不到你。”
　　此时，一栋半山别墅前，一个剃着寸头的男人直勾勾地盯着球场的位置。

第一百八十一章：不允许出门
　　他的身后，几名穿着黑色西装的男人低着头，大气都不敢喘。鱧
　　而那个浑身散发着杀气的男人此时却突然勾起嘴角，冰冷的眼眸中多出的这一抹笑意更显诡异了。
　　身后的属下透过玻璃窗看到他的笑容，忍不住颤抖起来。
　　完了，他们boss一旦露出了这个表情，就说明又要有人倒霉了。
　　果然，下一秒就听到一道平淡如水的声音响起—“那个女的，处理了。”
　　平淡的语气，说出的话令人毛骨悚然。
　　身后的属下齐刷刷地点点头，恭敬回答道：“是！”
　　他们全程跟在男人身后，自然看到了他对林雨薇的保护，自然也就他想要处理的是哪个女的。鱧
　　如果换作以前的他们，可能还会惋惜一下一个豪门小姐就要这样命丧黄泉了，但是现在，他们可以眼都不眨就把人给了结了。
　　林雨薇感觉自己陷入一个梦境中，她一次又一次的梦到一个神秘的地方，在那里，她也清晰的看到了那一个图标。
　　她就这样昏昏沉沉地睡了很久，睡到她醒来的时候，宋恺已经换了一身衣服坐在旁边。
　　此时他皱着眉头，盯着手里的平板，似乎遇到了很难的问题一般。
　　林雨薇刚准备坐起来，结果她一动，听到动静的宋恺就猛地抬起头。
　　看到她醒了过来，连忙走过来，伸手摸了摸她的额头，随后松了一口气。
　　“退烧了，喝点粥。”鱧
　　我发烧了？难怪总感觉脑子昏昏沉沉的，还不停地做梦。
　　“我睡了多久？”
　　“二十个小时。”宋恺伸出手刮了刮她的鼻尖，“像只小猪一样。”
　　天呐，自己竟然睡了这么久，难怪天又黑了。
　　“医生说你是惊忧过度，要好好休息。”
　　“我休息好了……”话还没说完，就被宋恺又摁着躺下了。
　　没有办法，林雨薇乖乖躺着。鱧
　　此时她不知道，门外已经换了一批安保，她的这个房间已经连一只苍蝇都飞不出去了。
　　整个港城都全城戒严，但凡有可疑的车辆和人都要被排查，瞬间搞得人心惶惶。
　　宋恺离开房间，在走廊尽头与池越碰面，两个男人的脸色都不太好。
　　因为那只箭的主人还是没有被查出来。
　　“还有一个可能。”池越的指尖燃烧着一根香烟，此时整个人隐匿在烟雾缭绕之中，看起来多了一丝邪气。
　　而站在他旁边的宋恺，却像一颗沉稳的古木，风雨不倒。
　　听到他这句话，宋恺并没有多少惊讶，而是一样的平淡，薄唇中吐出几个字—“地下势力。”鱧
　　这个世界远比普通人想的复杂，每一个阶层都格外的分明。
　　有很多不被世人接受的邪恶却每天都在发生，而这些不被接受的邪恶，自然有一个属于他们的载体。
　　地下势力就是这个载体。
　　这下倒是池越惊讶了一下，但是很快他又平静下来了。
　　“是，我们都查不到，就很有可能是那边的势力，但是……你的太太怎么会跟这个势力扯上关系。”
　　宋恺狠狠皱起眉头。
　　这就是他加强安保的原因，还记得上次在林蕾蕾那个别墅那里，他们遇到的那群男人。鱧
　　如果不是他们人数够多，林雨薇就有可能真的被掳走了。
　　两个男人同时想到了这一点，同时脸色一变。
　　“就算把整个港城翻过来，也要把那个人找出来！”
　　宋恺沉下脸来，眼色冷冽。
　　但是直到林雨薇和宋恺离开，港城都是一片宁静，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　回到魔都，林雨薇就听到宋恺对自己说：“这段时间你先别去百草阁那边了，在家里好好休息吧。”
　　“啊，不用了呀，我早就没事了，而且师兄的身体已经劳累过度支撑不了了，我应该过去帮忙的。”鱧
　　听她又是因为姬沐泽，宋恺的脸色瞬间变得难看。
　　宋恺直勾勾的盯着她，深邃的眼眸中此时幽幽泛着波光。
　　被他这样盯着，林雨薇都有点不敢抬头。
　　但是内心的责任感还是让她把话说完了—“师兄是因为我才这样的，师父年纪也大了，我应该多去帮忙的。”
　　她以为宋恺会答应，却发现他始终都只沉着一张脸。
　　“暂时你不能出去。”最后，宋恺落下这句话便转身离开。
　　在经过保镖的身边的时候，还特地交代了一句：“看好少夫人，别让她出门。”鱧
　　“是！”
　　又是这样。
　　林雨薇盯着他离开的背影，一肚子的不服气，但是这次毕竟是遇到危险在先，而且宋恺刚刚也说了，只是暂时，她也没有生气。
　　就站在原地气呼呼了一会，就上楼去了。
　　看到林雨薇上楼，并没有上行说要出门，那几个保镖同时松了一口气。
　　这要是少夫人非要出门，他们肯定是要拦着的，但是这也同时得罪了少夫人，日子也是不好过。
　　宋恺连续两天没有回来，而林雨薇也在家里待了两天。鱧
　　她发现，家里的安保非但没有减少，反而有越来越多的趋势。
　　林雨薇直觉到是发生了什么事情，于是拿出手机打算给宋恺打电话问清楚。
　　但是刚拿起手机，就接到了凌霜的电话。
　　“喂？怎么了？”
　　凌霜的语气此时却有点不对劲，似乎在害怕着什么。
　　下一秒，她说出的话让林雨薇也愣在原地。
　　“薇薇，那个孙年年和孙月出车祸了，孙年年当场死亡，孙月还在抢救。”鱧
　　“……”
　　林雨薇眼底闪现出一抹无措，背后一股凉意袭来。
　　她好像陷入了一场迷雾中。
　　其实她隐约知道，那天是孙年年故意撞到孙月，孙月的箭才会射歪了。
　　但是现在孙年年竟然死了，而孙月也受伤了，怎么看，都好像是在帮她报仇一样。
　　林雨薇马上想起那支救了自己的箭，又想起这几天宋恺的担忧，她背后的凉意更甚。
　　“是意外吗？”林雨薇听到自己的声音都颤抖了。鱧
　　那边，凌霜的语气也带着忐忑不安。
　　“报道是意外，警官过去查看也是意外，但是你觉得……真的是意外吗？”

第一百八十二章：终于可以出门
　　两个人心里此时都清楚，绝对不可能是意外。肶
　　那么—会是谁呢。
　　大洋彼岸，一座豪华的城堡中，男人坐在长长的桌子前，上面摆着丰盛的晚餐。
　　本还是热闹温馨的吃饭时间，但是在这里，t却是死一般的沉寂。
　　周围的佣人都低着头不敢直视男人，而在男人身后，还站着一群嗖嗖冒着冷气的黑衣人。
　　此时，一个人推开门走进来，毕恭毕敬地对着男人点了点头。
　　“boss，完成了。”
　　男人终于有了反应，缓缓放下手里的刀叉，慢条斯理地擦了擦嘴，这才抬起头。肶
　　对上他视线的那一刻，刚刚进来汇报的黑衣人不受控制的心脏一紧，连忙低下头。
　　“嗯。”男人只是说了这么一个字，气氛就缓和下来了。
　　“找机会，把人带到这里。”
　　“是。”
　　林雨薇知道事情变得复杂起来了，她也没有再提要出门的话。
　　看着她这个样子，宋恺都心疼了。
　　“别担心，我一定会保护好你。”他伸出手，将她紧紧抱在怀里，靠近她的耳边低喃着：“我只是接受不了一点意外……”肶
　　所以为了确保万无一失，宋恺只能一遍又一遍的加强安保的力量。
　　但是日子却平平淡淡的过去了半个月，港城那边已经传来孙月苏醒的消息了，魔都依旧没有任何动静。
　　这让林雨薇不禁怀疑，藏在暗处的那个人，是不是就是为了帮她报仇才出现一次的。
　　而宋恺此时也联系上了池越。
　　“这半个月来，我几乎把港城的每一寸土地都翻遍了，但是都没有发现任何可疑的人，我怀疑他们已经离开了华国。”
　　宋恺修长的手指不停在桌子上轻轻敲打着，从神色看不出他有什么情绪，但是了解他的人都知道，这是他心情烦躁时最常做的动作。
　　背后那个人的目标，一定就是林雨薇。肶
　　而他做这一切的目的……
　　宋恺想不出，他的眉头用力拧紧，久久未能松开。
　　回到家里，他就看到林雨薇拿着一把小铲子在家里的花园里忙活着，脸上难得又出现了鲜活的笑意。
　　宋恺悄无声息的出现在林雨薇身后，看着她左一颗右一颗的不知道在种植着什么。
　　林雨薇蹲着后退一步，突然好像撞到了什么，连忙回头一看，就看到宋恺满是笑意的脸。
　　她眼前一亮，连忙放下手里的铲子，“你回来啦。”
　　看着她亮晶晶的眼眸，又看着满地的狼藉，宋恺的心里突然很不是滋味。肶
　　但是他什么都没有表现出来，他只是伸出手，擦了擦她额头上的薄汗，温柔地询问：“怎么自己在这里种东西，累吗？”
　　林雨薇用力地摇摇头，“不累，我有什么累的，天天在家里待着。”
　　一边说着，一边兴奋地给宋恺介绍她的“战绩”—“你看，这些都是我今天种的，这是一种可以药用的花，而且还很好看，我打算把花园都种上这个，到时候还可以泡茶喝。”
　　看着她雀跃的神情，宋恺内心的愧疚却越来越大。
　　他伸出手，将她紧紧抱进怀里。
　　林雨薇的身体有一瞬间的僵硬，不过她很快就反应过来了，伸出手轻轻拍了拍宋恺的后背，柔声道：“怎么了？遇到什么事情了吗？”
　　总感觉他今天怪怪的。肶
　　但是下一秒却听到宋恺说：“没事，只是觉得这段时间委屈你了，一直待在家里，明天开始你就可以出门了。”
　　啊！
　　林雨薇呆呆地抬起头，满眼的不可置信。
　　随后，就是巨大的惊喜。
　　“真的吗，我可以出门了吗？”她忍不住围着宋恺蹦跶起来。
　　看着她溢于言表的开心，宋恺内心更是愧疚了。
　　因为自己不敢冒险，不敢保证能够保护好她，却让她一直关在家里，肯定憋坏了。肶
　　“嗯，你可以出门了，不过要带上保镖，遇到什么特殊情况，要第一时间跟我说明。”
　　“嗯，我知道啦！”
　　看着她开心的脸，宋恺情不自禁也跟着笑了起来。
　　忍不住在她脸上落下一个充满爱的吻。
　　时间仿佛就在这一刻定格，一切都变得那么美好。
　　第二天，林雨薇就早早起床收拾好了自己，决定要去好好逛一圈。
　　憋了将近一个月没有出门，她人都快憋出毛病了，这跟坐牢有什么区别。肶
　　知道她能出来，陈子柔第一时间就跑过来跟她会合了。
　　才一个月没见，她的肚子已经微微隆起，身上有了很强的母性气息，整个人都变得温柔了。
　　“你现在就已经很像一个妈妈了。”
　　陈子柔瞥了她一眼，哼了一声：“我谢谢你，这个评价我一点都不喜欢，我还是我，漂亮自信大方的我。”
　　林雨薇忍俊不禁。
　　“好好好，你还是你，只是在漂亮自信大方之后又多了一点温柔。”
　　这下陈子柔才满意了。肶
　　两个人一个月没见，似乎有很多东西说，不知不觉，一天的时间就过去了。
　　要不是陈子柔觉得饿，两个人还能继续一边逛街一边聊下去。
　　“我听说那个孙月最近销声匿迹了，真的假的？”
　　“真的。”林雨薇简单的提了一下港城的事情，但是特地隐瞒了自己遇到危险的事情。
　　“恶人自有恶人磨，这是她自找的，不然天天像个蚂蝗一样，谁受得了。”
　　两个人一直聊到各自的丈夫打电话过来催，才依依不舍的各回各家。
　　第二天，林雨薇照旧出门，不过她今天去的地方却是百草阁。肶
　　看到她，姬神医还很意外。
　　“终于过来了，吃过饭了吗，我去给你准备吃的。”
　　说完就要进去拿吃的。
　　刚刚吃了早餐的林雨薇连忙制止他。
　　长辈好像都这样，每次最担心的就是吃饭问题。
　　跟姬神医聊了一会，还没有看到姬沐泽，林雨薇就发现不对劲了—“师父，怎么没有看到师兄？出诊了吗？”
　　不然他肯定第一时间就出现了，自己都来了半个小时了，还没有看到他。肶
　　听到她的话，姬神医叹了一口气，“他在医院呢。”

第一百八十三章：突然的告白
　　那双如水洗般的双眸，此时猛地睁大了些许，不可置信之后又出现了一抹紧张。黊
　　“师兄怎么样了？他在哪个医院？？？”看到她抓起刚刚放下的包包，一副马上就要冲出去的样子，姬神医连忙拉住了她。
　　“没事，就是说他劳累过度，让他在医院好好休息，就在上次做手术的那个医院。”
　　那就是宋氏的医院，有赵凯忪在那里，林雨薇瞬间松了一口气。
　　但是想到了什么，林雨薇心里的疑惑和不解再次涌起。
　　“我记得我离开之前师兄已经好多了，医生说他只要不那么劳累就可以恢复的。”林雨薇突然想到了什么，转过头看向姬神医。
　　目光灼灼。
　　“师父，师兄他是不是自己去医治那个特殊病例了？”黊
　　虽然是询问，但是林雨薇的心里已经有八成笃定了。
　　上次姬沐泽跟她提起，她就知道姬沐泽一定不会放过这个机会的。
　　但是没想到他这么不顾及自己的身体。
　　被她灼热的目光盯着，姬神医也无奈地叹了一口气：“沐泽是一个特别执拗的人，只要他认定要去做的事情，没有人可以劝他。”
　　果然是这样！
　　林雨薇安抚的看了一眼姬神医，示意他不用太担心。
　　“那我过去看看师兄。”黊
　　说完，就大步朝外面走去。
　　一边走心里一边吐槽：师兄还真是的，上次就跟他说了，让他不要做那么多，非要做，现在好了吧，又进医院了。
　　到了病房里，看着一脸心虚的姬沐泽，林雨薇更是火力全开。
　　“一个医生，天天来医院，师兄你这样我真的要嘲笑你了，你自己什么身体情况自己不应该是最清楚的吗！”
　　越说越生气，林雨薇却发现被自己骂的主角此时正满脸笑意的看着自己。
　　林雨薇满脑子问号。
　　服了，这个人不会是脑子也坏掉了吧，被骂还能笑得出来。黊
　　“师兄，我跟你说的你听到了没有。”
　　“我知道。”姬沐泽凝望着她，眼神中藏着别人看不懂的柔情。
　　但是林雨薇心底却一震，下意识的躲开了他的目光。
　　病房一时间陷入了一片沉寂，两个人谁都没有说话，空气都变得僵硬起来。
　　觉察到那道视线一直落在自己身上，林雨薇内心已经有点察觉到不对劲了。
　　但是又不敢继续想下去。
　　她轻轻咳了一下，打破了这个尴尬的局面。黊
　　“以后我每天都去百草阁，还有你要是有什么病人需要出诊的，我也可以帮你去救治，实在不行，还有师父呢。”
　　林雨薇觉得这个办法是最好的。
　　但是下一秒，却听到姬沐泽冷硬地说了一句—“不行。”
　　带着不容置疑的语气。
　　林雨薇“刷”的一下回过头看着他，皱起眉头：“为什么不行，难不成你想一直躺在医院里啊！”
　　这个人还真是的，自己在为他考虑，他竟然还拒绝，难怪师父说他是个倔驴。
　　看到她瞪着眼睛看着自己，姬沐泽内心软得一塌胡涂。黊
　　就算再重来多少次，他都不会后悔把肾给了她，但是他想要的……从来就不是她的愧疚。
　　“薇薇，我知道你在港城遇到的t事情，你要是经常来百草阁，还要去出诊的话，不就是把自己置于危险之中吗，我不能接受。”
　　林雨薇的眼神闪了闪。
　　她没有想到，竟然是因为这个原因。
　　“可是……”
　　“没有可是，大不了我以后不去出诊，就在百草阁坐诊，等身体修养好了再出去。”
　　林雨薇垂下眼眸，长长的睫毛挡住了她眼中所有的情绪。黊
　　看见她低下头沉默，姬沐泽瞬间慌了神。
　　说话都变得慌乱了起来。
　　“薇薇，我的意思不是觉得你医术不行，也不是不让你来，是担心……”
　　下一秒，林雨薇抬起头，那双永远锐利又直白的黑眸，此时如同染上了一层烟雾，雾蒙蒙的一片，显得又黑又亮。
　　姬沐泽发现自己竟然不敢直视这样的眼睛。
　　“师兄，我的本意并不是让你不去做自己想做的事情，我只是想着帮你减轻一点负担。”
　　刚刚听到他说不去外面出诊了，林雨薇心里就非常不好受。黊
　　她知道，姬沐泽有多热爱他的事业，他有多喜欢医生这个身份，他就应该在这个领域发光发热的。
　　但是因为自己，他却一再退让。
　　想到这里，林雨薇猛地抬起头，亮晶晶的眼睛直直的盯着姬沐泽。
　　她的神情十分认真。
　　“师兄，你不需要这样，你就应该尽情地去做你想做的事情，你做医生的时候，才是最耀眼的时候。”
　　姬沐泽呆呆地看着她，此时也终于明白了她刚刚沉默的原因。
　　女孩的眼睛此时在灯光的照耀下显得格外清澈透亮，泛着层层涟漪。黊
　　这一刻，姬沐泽听到了自己心脏跳动的声音。
　　他看着眼前的女孩，心中的爱意再也掩藏不住。
　　突然，他好像做了某个决定一样，目光灼灼地看向林雨薇。
　　“薇薇，我知道你想照顾我，是以师妹的身份，但是薇薇你知道吗，我想你留在我身边，并不只是以我师妹的身份。”
　　看着他的眼睛，林雨薇不禁后退一步。
　　她曾经从别人的口中无数次听说他对自己的感情，但是她都不相信，她只觉得那就是师兄对师妹的怜爱和亲情。
　　又或者，是她在逃避这个答案。黊
　　但是此时此刻，听到姬沐泽一道句话，她知道自己没有办法逃避了。
　　“我爱你，可能一开始只是把你当成一个需要照顾的师妹，但是渐渐的，我想要的是你幸福，就算不在我身边，我也希望你幸福。”
　　所以他一再退让。
　　但是宋恺却一次次让他失望，就像这次，他还是差点让林雨薇陷入了危险之中。
　　所以他想，如果他照顾不了林雨薇，那就让自己来。
　　“所以薇薇，留在我身边吧，我需要你，我也可以保护好你。”
　　林雨薇愣在原地，她呆呆的看着姬沐泽，一时之间，不知道应该说什么。黊
　　最后只能落荒而逃。

第一百八十四章：一辈子的师兄
　　等到跑出了病房门，林雨薇才停了下来，她站在原地，脑海里就像走马观灯一样浮现出与姬沐泽相处的画面。鉐
　　他带自己回家，教她医术，陪她出去玩，一起喝酒，一起开怀大笑……
　　过往种种，就像一个留影机一样在脑海里播放着。
　　林雨薇深深地吸了一口气。
　　其实她早该醒悟的，只是她一直觉得没有人愿意这样不求回报地对一个人好。
　　电话铃声就在这时响起，林雨薇被吓了一跳。
　　看到来电显示跳动一点宋恺的名字，林雨薇的心情瞬间变得极其复杂。
　　也许，宋恺是第一个看出来的，所以他才那么抵触自己与姬沐泽的接触。鉐
　　电话铃声停止，林雨薇才猛地回过神来，她连忙拨打了回去。
　　电话那边的宋恺语气夹带上了些许着急：“薇薇，在哪里呢？”
　　林雨薇回头看了一眼隐藏在暗处的保镖，有点摸不清他是真的不知道还是假的不知道，但还是如实告诉了他：“我在医院呢……师兄在这里，我过来看看他。”
　　也许是察觉到了她片刻的迟疑，宋恺的语气变得缓和了一些。
　　“我知道了，你早点回来，该吃晚饭了。”
　　“好，我现在就回去。”
　　离开之前，林雨薇回头看了一眼姬沐泽的病房，最后还是转身离开了。鉐
　　她还没有想好应该怎么跟姬沐泽相处，所以就先避开吧。
　　结果刚刚上车，就收到了姬沐泽的短信。
　　林雨薇以为他会说很多，或者是继续跟自己挑明心意，结果却没有。
　　他只是说—【薇薇，不用对我感到愧疚，对我而言，你跟师父一样都是亲人，所以为亲人付出是应该的。
　　而你，也可以理所当然接受师兄的付出，我已经做好一辈子做你师兄的打算了，如果你不介意，可以叫我哥哥，我也不会拒绝的哈哈。】
　　最后还不忘打趣一下。
　　林雨薇勾了勾嘴角，心想：他八成是怕自己会跟他划清界线，所以现在才在这里说这些。鉐
　　其实她还真的想过。
　　但最终她还是回了一条信息。
　　【师兄好好休息，我改天再去看你。】
　　另一边，姬沐泽懊悔又紧张地盯着手机，心里不停地责怪自己为什么要一时冲动说出那番话。
　　即使没有宋恺，她也不能那么快接受自己，现在不就是把她越推越远吗。
　　这样想着，姬沐泽就后悔得恨不得锤爆自己的脑袋。
　　终于，他绞尽脑汁想了又想，才发现了那么一段话过去。鉐
　　等待林雨薇回信息的时间，他觉得这是自己这辈子经历过最漫长的一段时间，简直生不如死。
　　手机一响，他就迫不及待地抓起手机去看。
　　比林雨薇的信息更早发过来的是一条推送广告。
　　姬沐泽气的把那个软件删除了，随后用力把手机扔了出去。
　　过了一会，手机又响了一声。
　　他怀着极其忐忑的心情打开一看，看到林雨薇发过来的信息，悬挂的心终于放了下来。
　　心里此时只有一个念头：幸好，幸好她还愿意过来。鉐
　　回到浅水湾中，林雨薇惊奇的发现，宋恺已经到家了，此时正在沙发上坐着。
　　听到声音，他放下手里的财经书籍抬起头来。
　　看到她，冷峻的目光中，微微露出一丝暖意。
　　“回来啦。”一边说着，一边朝她伸出手。
　　林雨薇顺势走过去，牵住他的手。
　　宋恺一用力，林雨薇就坐到了他的腿上。
　　突然如此近距离的接触，还是在客厅，林雨薇有点无法接受，她用力推了推宋恺的胸口，男人却更加用力的将她抱紧。鉐
　　林雨薇忍不住压低声音，在他耳边说道：“干嘛啦，还在客厅呢。”
　　这么多人看着呢。
　　宋恺却丝毫不在意，还把他往怀里又搂紧了一点。
　　语气平淡：“这有什么，在家里而已。”
　　看着他坦荡的样子，林雨薇在心里叹了一口气，行吧，要是继续说下去，就显得自己太小题大做了。
　　“今天去看你师兄了？”
　　“嗯。”林雨薇点了点头，脑海里不受控的想起姬沐泽对自己说的话。鉐
　　几乎是瞬间，宋恺就看出了不对劲。
　　他皱了皱眉，“怎么了？”
　　他太了解林雨薇，她一旦露出这样的表情，那必定是发生了什么。
　　但是林雨薇却摇了摇头：“没有，就是觉得师兄的身体变得很差劲，不知道师父有没有别的办法帮帮他。”
　　她不知道，说这番话的时候，她的瞳孔一直闪烁着。
　　宋恺紧抿着双唇，想说什么，最后却只是“嗯”了一声。
　　他收紧手臂，将怀里的人紧紧抱着，好像只要松开一点，她就会消失不见一样。鉐
　　接下来的几天，林雨薇都没有出门。
　　直到再次收到姬沐泽的信息。
　　【薇薇，你去百草阁帮我拿几本医书过来，这医院待得太无聊了。】
　　【本来还有个赵凯忪可以聊聊天，结果他还出差去了，师父也外出了，我真是太惨了。】
　　原来师父和赵凯忪都不在，难怪师兄会觉得无聊。
　　林雨薇皱了皱眉，随后又松开，然后做了一个决定—收拾了一下自己，就带着保镖出门了。
　　与此同时，宋恺也收到了林雨薇出门的消息。鉐
　　知道她又是过去医院，脸色瞬间冷了下来，但是他也什么都没说，只是让林雨薇注意安全。
　　来到医院，站在病房门口，林雨薇深呼吸了几口气，这才推开门。
　　看到她，姬沐泽的神情并没有任何不同，完全就跟往日一样。
　　“有没有吃过饭再过来，我这个护工做的饭还挺好吃的，要不要试试？”
　　“不用了，我吃过饭了。”林雨薇心里松了一口气，随后把医书拿出来递给他，“师兄你要这么多医书干什么？”
　　“南川那边有一个患者，情况十分罕见，我打算过几天过去看看，所以提前看看书，看看有没有相似的病例。”
　　听他说又要出去，还是南川那样偏僻的地方，林雨薇就忍不住皱起眉头。鉐
　　“可是你的身体……要不我替你去吧。”

第一百八十五章：两人再次争吵
　　姬沐泽怎么可能同t意。泏
　　听到她说这句话，当即就摇头否定了。
　　“怎么可能让你一个人过去，我身体也没有什么大碍，大不了过段时间再过去。”
　　林雨薇皱起眉头。
　　她也希望自己能够帮到姬沐泽，但姬沐泽和宋恺都不会同意。
　　想到这里，林雨薇就觉得心里涌起一股郁结之气。
　　她站了起来，借口说去给姬沐泽买点东西，其实是出去找赵凯忪。
　　看到她，赵凯忪也丝毫没有惊讶，给她倒了一杯茶，示意她坐下来慢慢聊。泏
　　“你过来看你师兄。”
　　“嗯，我还想问问你，他身体的具体情况。”每次问他，姬沐泽总是说没什么大概，但是她总觉得没有那么简单。
　　果然，听到她的问题，赵凯忪微微皱起眉头。
　　放下手里的茶杯，这才抬起头看向林雨薇。
　　“你也学医，应该知道不管他的身体再好，失去了一个肾都是很有影响的。”
　　当然，不然自己当初也不会多次徘徊在门关前。
　　“所以他的身体最应该做的就是细心修养，严禁一切可能劳累的事情，这样才能一直平安无事，不然很难想象以后会发生什么情况。”泏
　　见林雨薇的脸色越来越难看，赵凯忪心里暗暗懊恼，自己又多嘴了。
　　要是被宋恺知道自己跟林雨薇说了这么多，说不定要扒了自己一层皮。
　　于是他又找补了几句—“不过你也不用太担心，他的身体状况还是很好的，加上他自己是医生，也有分寸，只是要注意让他以后不要太过于劳累就行了。”
　　林雨薇点了点头，心里那口气还是没能出来，她叹了一口气，缓缓说道：“我知道了。”
　　此时，她的心里做了一个决定。
　　所以等她回到病房的时候，就对姬沐泽说道：“师兄，等你身体好了，我陪你一起去出诊，我也应该出去学习一下了，不然永远都不会进步。”
　　见姬沐泽一副还想说点什么的样子，林雨薇又连忙开口挡住他的话头。泏
　　“不许拒绝，我会跟宋恺和师父说的，这是我应该做的，你也不想我一直这么愧疚吧。”
　　看着她坦率的目光，姬沐泽心里一痛。
　　果然，她对自己好只是因为自己救了她，没有夹杂一丝私情。
　　姬沐泽掩盖住内心的失望，勾起嘴角，“好，那以后就要辛苦师妹了。”
　　解决了这件事，林雨薇也没有那么难受了，至少她还能做点什么。
　　现在比较难搞的就是宋恺。
　　不用想他肯定不会同意的，林雨薇绞尽脑汁地想，怎么才能让宋恺同意。泏
　　所以晚饭的时候，她频频抬头看向宋恺，却迟迟没有开口。
　　宋恺一下就看出了不对劲。
　　“怎么了？”
　　迎着他柔和的目光，林雨薇抿了抿唇，突然变得十分紧张。
　　“我……”她在心里反复斟酌字眼，随后一咬牙，便全盘托出。
　　说完，她有那么一瞬间不敢直视宋恺的眼睛，但是想到之前母亲对自己说的话，他们是夫妻，她便又坦荡地抬起头。
　　只见宋恺沉下脸来，眼中多了一抹厉色。泏
　　“薇薇，你现在选择出诊只会把自己置于危险之中。”
　　林雨薇知道他在担忧什么，但是这段时间都平安无事，而且她心里隐约觉得暗处的人对自己没有恶意。
　　所以她还是希望宋恺能够同意。
　　“我也没有每天都出去，只是想在师兄出诊的时候能够帮上一点忙，我学了这么久，也一直没有为病人治疗过其他的症状，我出去的时候也可以带着保镖，不会有危险的啦。”
　　又是因为姬沐泽。
　　宋恺用力闭了闭眼，心里腾得升起一股怒意。
　　但是对上林雨薇的时候，他还是维持着温和的语气：“我还是那句话，我不同意，出诊的事情你可以让姬沐泽缓缓再过去，你这段时间先在家里待着。”泏
　　说完，他放下手里的筷子，站了起来，朝林雨薇走过去。
　　两个人的距离瞬间被拉近。
　　林雨薇也瞬间感受到了来自他身上的压迫感。
　　“宋恺，我以为我们之间应该互相尊重，而不是你把我当成你的一个附属品。”
　　“你觉得我把你当成了一个附属品？”宋恺眼中划过一抹危险，他低下头，伸出手轻轻抚摸了一下林雨薇的脸。
　　那一瞬间，林雨薇的身体不受控制地抖动了一下。
　　宋恺收回自己的手，神色瞬间变得冷冽下来。泏
　　“薇薇，不要让我生气。”
　　说完，他交代身后的管家和保镖，语气是不容置疑的—“从今天开始，看好夫人。”
　　意思就是，不让林雨薇出门了。
　　“宋恺！”
　　看着他的背影，林雨薇也控制不住自己的情绪了，她大喊了一句。
　　然而宋恺的脚步只是停顿了一下，却并没有停留。
　　他还是头也不回地朝门外走去。泏
　　浅水湾瞬间陷入一阵死一般的沉寂中。
　　又是如此！
　　林雨薇不甘地放下手里的碗筷，发出“哐”的一声，吓得一个新来的女佣浑身一抖。
　　少爷和少夫人又吵架了。
　　管家看到这里，叹了一口气，还是那件事，还是谁都不能责怪。
　　宋恺离开之后，哪里都没有去，他此时静静地坐在车里，修长的手指撑着脑袋，整个人笼罩在一片黑暗当中。
　　透过车窗，他看到林雨薇房间的灯被打开，映出一个模糊的人影。泏
　　他摸了摸口袋，摸出一包烟，久违地点燃了一根。
　　随后，他启动车辆，朝一个方向驶了过去。
　　医院里，刚刚下手术的赵凯忪伸了伸懒腰，骨头发出疲惫的“咔咔”声。
　　刚准备回去好好睡一觉，结果一抬头，就看到一个煞神朝自己这边走过来。
　　伸出的懒腰都还没有来得及收回，整个人都不好了。
　　完了完了，看他这脸色就知道大事不妙了，不会是因为自己说了那番话，两个人吵架了吧。
　　不得不说，他还真说中了，但是想到没有全对。泏
　　“你怎么来了？哪里不舒服吗？”
　　避开他的问题，宋恺沉着脸看向他：“姬沐泽在哪里？”

第一百八十六章：担心打起来
　　听到他这样问，赵凯忪心底一沉。裞
　　完了完了，真的是过来找姬沐泽的，这两个人不会打起来吧。
　　“额，在6楼……”虽然担心他们两个打起来，但是在赵凯忪这里，宋恺才是他的朋友，他问了，自己自然是要告诉他的。
　　看着宋恺快步朝电梯走去，赵凯忪连忙跟在身后。
　　来到病房门口，宋恺推开病房门，里面的姬沐泽愣了一下，看到是他，脸色瞬间变得冰冷。
　　赵凯忪跟在身后，感受到瞬间冷硬的气氛，从心底涌起一股无力感。
　　他还是默默看着就好了，实在迫不得已再过去拦一下。
　　这样想着，他就偷偷溜到病房门外了。裞
　　病房里两个男人对视一眼，都从对方眼中看到了满满的厌恶。
　　“你来干什么。”姬沐泽扫了站在那里的宋恺一眼，随后便收回视线，一眼都不想多看他。
　　宋恺则是一直直勾勾地盯着他，一道幽深的目光落在他身上。
　　语气中，甚至还听不出多少不妥。
　　“过来看看姬先生的身体如何，听薇薇说你的身体很不好，正好，这家医院在宋氏旗下，姬先生要是需要，我可以免费为你安排营养师和护工，直到你身体恢复为止。”
　　听他提到林雨薇，姬沐泽的眉头跳动了一下。
　　他转过头，再次扫了一眼宋恺，男人站在那里，确实给人如沐春风的感觉，但是姬沐泽知道，这只不过是他装出来的表象而已。裞
　　他冷笑一声，勾起嘴角：“不劳烦宋总操心，我的身体没有任何问题。”
　　“既然如此，那我会回去如何告诉薇薇，让她不用那么操心，好好在家里保养身体。”
　　果然，他的目的就是为了林雨薇。
　　姬沐泽看着宋恺的眼神越发冷漠，但是宋恺却不为所动。
　　看着宋恺紧抿的双唇，突然，姬沐泽不知道想到了什么。
　　他再次勾起嘴角，看着宋恺，语气轻飘飘的：“宋总专门过来一趟，恐怕不是关心一下我的身体状况吧。”
　　他挑了挑眉，似笑非笑的：“你在担心什么？担心薇薇放不下我，专门过来照顾我？”裞
　　下一秒，宋恺的眼神仿佛结了冰的利剑一般，嗖嗖的冒着冷气。
　　他盯着姬沐泽，没有说话。
　　这样的反应，反而证实了姬沐泽的内心所想，他不禁哈哈大笑起来。
　　“没想到天不怕地不怕的宋总还有害怕和没有把握的事情，你不是薇薇的丈夫吗，怎么？怕薇薇觉得你不过如此，从而选择我吗？”
　　宋恺彻底沉下脸来，眼眸中满是冰寒之意。
　　他的下颌绷紧，垂在身侧的拳头不自觉地微微握紧。
　　“薇薇不会选择你。”宋恺的语气笃定，他居高临下的看着姬沐泽，眼中的自信让姬沐泽心里一震。裞
　　他最讨厌的就是这种人，好像全世界没有任何东西可以打败他一样。
　　而宋恺还是这种人的佼佼者。
　　“既然如何，你过来干什t么？”
　　“过来告诉姬先生一声，薇薇是个善良温暖的女孩，只要你有任何不适，她都会觉得是因为自己的原因才导致的，她太善良了，分辨不出很多东西。”
　　宋恺的眼神逐渐变得深邃。
　　“所以以后希望姬先生，紧守界限，不要利用她的善良，她也很苦恼。”
　　言外之意，就是在警告姬沐泽，不要仗着给林雨薇捐了肾，就一而再再而三的让林雨薇照顾他。裞
　　他们只是师兄妹，林雨薇也只是把他当成师兄而已，照顾他，只是因为自己内心的善良而已。
　　姬沐泽看过来，唇角平扯了一下，像是嗤笑了一声。
　　他张开嘴，还想说些什么，但是宋恺却没有给他这个机会，而是径直转身离开了。
　　站在门口的赵凯忪看到他出来，瞬间松了一口气，也连忙跟在他身后。
　　一边走一边叨叨。
　　“我还以为你们两个会打起来呢，但是想想你应该不是这么冲动的人哈。”
　　宋恺瞥了他一眼，继续快步往前走去。裞
　　看着他的背影，赵凯忪心有余悸的拍了拍胸口。
　　这种平日里温柔的人发起脾气来最可怕了，因为你永远不知道他爆发的样子。
　　“看着他，需要的话给他安排几个营养师和护工。”就在离开之前，宋恺扔下了这句话。
　　把赵凯忪砸得晕头转向。
　　什么？给姬沐泽安排？你们两个不是情敌吗？
　　赵凯忪一头雾水，直到宋恺的身影逐渐消失在医院门口，他才醒悟过来。
　　“啧啧啧，商人不愧是商人，这脑子里的弯弯绕绕就不是我们这种普通人能懂的。”裞
　　另一边，宋恺坐到车里，犹豫了片刻，这才启动车辆离开。
　　到了家里，看到他回来，管家等人都松了一口气。
　　“少夫人呢？”
　　“在楼上呢，少爷您要不要拿点水果给少夫人？”管家一边说着，一边从厨房端出一份精致的果盘。
　　宋恺看了一眼，又抬头看了一眼，最后伸出手接了过去。
　　看着他往楼上走去，其他的人都伸长了脖子去看。
　　谁懂啊，他们才是最关心少爷少夫人吵架的人，因为这事关他们的生存啊。裞
　　宋恺端着果盘来到林雨薇的门口，伸出手，刚想敲门，不知为何，又停顿了一下。
　　在生意场上运筹帷幄，掌控大局，从来没有胆怯、犹豫过的宋恺，此刻却犹豫了。
　　最后，他还是敲了敲门。
　　声音听起来都带着一丝不安。
　　“薇薇，出来吃点水果。”
　　房间里久久没有动静。
　　宋恺叹了一口气，将水果放到旁边的柜子上，随后又敲了敲门：“医院那边，我让赵凯忪安排了营养师和护工，你暂时不需要过去，好好休息。”裞
　　说完，他就离开了。
　　房间内，听到脚步声的的林雨薇松开了一直紧皱的眉头。
　　却没有开门去拿水果。
　　她现在还没想好应该怎么跟宋恺相处，也没想好怎么跟师兄相处。
　　而且他说给师兄请了营养师这些，无非就是为了让自己不过去照顾。
　　想到这里，林雨薇低着头沉默着，眼中情绪万千。

第一百八十七章：男人的爱与不爱
　　第二天，宋恺早起经过林雨薇的房间时，看到那盆水果依旧原封不动的被放在昨天的位置上。霝
　　他的瞳色瞬间冷了下去。
　　脚步停顿了一秒，但也仅仅只是一秒，随后便继续往楼下走去。
　　来到公司，看到他的脸色，程宇又在心里叫苦不迭。
　　天呐，这才好了多久啊，怎么又变成这个样子了，真是折磨人啊。
　　而且感觉这次比上次还要严重啊，难道这次不是跟少夫人吵架？
　　会议室里，所有人连呼吸都放得很轻很轻，生怕一个不注意就触了眉头。
　　然而还是低估了这次的低气压。霝
　　“这就是你们拿出的方案？”宋恺冰冷刺骨的语气在会议室里响起，所有人都不禁颤抖了一下，然后把头埋得更低了。
　　会议室的温度此时冰冷得可怕，也安静得可怕。
　　“全部重新做。”扔下这句话，宋恺便起身离开了。
　　看着他的背影彻底消失在会议室门口，其他的人才敢喘气。
　　然后趴在桌子上唉声叹气。
　　“这日子没法过了，宋总这又是怎么了？跟少夫人吵架了？能不能给少夫人打个电话救救我们啊？”
　　“是呀，这都是第几版方案了，还是要回去重做，唉。”霝
　　“有什么办法，谁让我们惹不起啊，程特助，你快救救我们啊。”
　　程宇摊了摊手，表示他也爱莫能助，他也自身难保啊。
　　不过——“我可以去打听一下，看看少爷跟少夫人究竟是不是吵架了。”
　　其他人纷纷对他抱拳。
　　会议室的气氛这才缓和了下来。
　　宋恺揉着肿胀的太阳穴，心里就像被打穿了一个洞一般，此时凉飕飕的。
　　从小到大，他从来没有出现过如此无力的感觉。霝
　　但是自从他遇到林雨薇之后，他就频繁出现这种感觉了。
　　感情不是一道程序，更不是一场生意，可以让他完美解决。
　　他发现自己怎么思考，也没有办法完全解决。
　　他拿起手机，给赵凯忪发了一条信息，随后便认真工作。
　　与此同时，林雨薇也终于打开了房间门。
　　看到她出现，不远处的保镖马上严阵以待起来。
　　不过林雨薇只是瞥了他们一眼，然后便朝楼下走去。霝
　　“少夫人，要用早餐吗？”
　　“嗯。”林雨薇拉来凳子坐下来，想到什么，又喊住了离开的佣人，“楼上有一盘水果，你们去收拾了吧。”
　　管家刚好从外面进来，听到这句话，心里就一沉。
　　听少夫人这么说，少爷端上去的水果，少夫人肯定是没吃的。
　　管家深深地叹了一口气。
　　也不知道少爷怎么突然间不让少夫人离开这个屋子，不过他现在已经不想掺和了，让他们年轻人自己折腾去吧。
　　林雨薇也不是没有想过强硬出去的，但是她知道那样的话，只会让这件事变得更糟糕。霝
　　她的本意只是帮助姬沐泽减轻一点负担，而如果自己跟宋恺闹得太僵，它就是在增加他的负担了。
　　陈子柔就在这个时候打了电话过来，林雨薇沉默片刻才说道：“我跟宋恺……他现在不让我离开浅水湾。”
　　另一边，陈子柔猛地坐起来，把旁边的楚澈吓得够呛。
　　“什么？！他竟然敢囚禁你？他算老几啊，他这样做是违法的知不知道！”冷静下来，陈子柔问了最关键的问题—“他为什么不让你离开啊？”
　　林雨薇老老实实告诉她了。
　　这下，陈子柔却沉默了。
　　“emmm，你说你想离开他身边，去你师兄身边帮他，这确实是你的问题吧。”霝
　　林雨薇就像被当头打了一棒一样。
　　“我，我的问题？”可是自己的本意只是为了减轻师兄的负担，他变成今天这样也只是因为自己而已。
　　陈子柔就好像猜到了她内心是怎么想的一样。
　　在她开口之后，噼里啪啦的说了一堆—“我知道你对你师兄没有私情，但是你师兄呢，他对你不是那么单纯的吧。”
　　林雨薇沉默了。
　　“而且，你还是有夫之妇，你师兄再怎么样都是一个男人……”
　　“可是我跟宋恺……”霝
　　林雨薇刚开口，却发现自己不知道应该从何说起。
　　他们两个从结婚开始，就不是两人的本意，一直到今天，她的心里都有一个坎。
　　而今天，她也终于有勇气跟陈子柔说起。
　　“你是说……宋恺有一个跟你很像的白月光？”
　　“嗯。”如果她之前听到的不假，那就是了。
　　听到这个消息，陈子柔也沉默了。
　　她属实没有想到还有这一环，然后又听到林雨薇透露着淡淡的无奈的声音响起—“我也有想过跟他一直这样过下去的，但是很多时候，我都感觉不到他的爱意。”霝
　　“你看，这次也是一样，他其实可以跟我好好商量的，但是他却只是第一时间不让我出门，现在所有的便都是我的错了。”
　　林雨薇靠在沙发上，深深地叹了一口气。
　　“我也没有说要去师兄身边照顾他，我只是想在他出诊的时候，在他身边帮忙。”林雨薇捏紧手机，像是做了某个决定一样。
　　她缓缓开口：“子柔，有很多时候，我都在想，是不是我们两个分开会更好一点。”
　　这个话题，陈子柔不敢轻易搭话。
　　她看向旁边的楚澈，问了他一个问题。
　　“你觉得，宋恺对薇薇是什么感觉，是爱吗？”霝
　　楚澈揉了揉她的脑袋，笑着说道：“小柔，其实在我们的眼里，爱不爱很简单，爱你就是希望你留在我身边，一直在我身边，不允许你有任何别的人。
　　不爱就是连一个眼神都懒得给你，连一句话都不想说。
　　没有你们想的那么复杂，如果有，让你觉得不确定，那就是不够爱。”
　　楚澈的这番话，林雨薇也听到了。
　　她不禁在脑子里回想起跟宋恺相处的点点滴滴。
　　越想，心里的某个答案就越清晰，但是她又不敢确t定。
　　“宋恺这个样子，就像小孩子想要守住自己最爱的玩具一样，只要锁住了，体贴没有人可以偷走了，但是人毕竟不是玩具。”霝

第一百八十八章：突如其来的危险
　　最终，楚澈平淡的抛下这个答案。輎
　　电话两头都陷入了沉默。
　　所以—是爱？是占有欲？是不舍得分享？
　　林雨薇觉得感情果然是世界上最难琢磨的东西，没有标准答案，也没有具体方法。
　　“哎呀，反正你也不要想太多，我觉得宋恺只是不会表达而已。”陈子柔率先开口。
　　最后，她还说了一句让林雨薇久久不能回过神的话—“一个从小锦衣玉食，要什么有什么的人，怎么会好意思承认自己害怕失去某样东西，而且还是失去了就找不到第二个的东西。”
　　就像一束照亮迷雾的光芒，林雨薇仿佛从这些话语中窥探出了一丝宋恺的心。
　　“薇薇，你只需要记住，当你周围的人都在说一个答案的时，此时不管你的内心怎么样的，那这个就是答案，尽管你不愿意承认。”輎
　　所以，当所有人都在说宋恺很爱她时，尽管自己不相信，但他其实还是爱她的对吗？
　　所以也是因为爱，才会把她囚禁在这里吗？
　　挂了电话，林雨薇发现自己依旧找不到一个合适的答案。
　　将自己抛到床上，发出痛苦的哀嚎声。
　　抓了几把自己的头发，直到变成鸡窝这才收手。
　　算了，不想了，爱咋咋地吧。
　　另一边，宋恺此时也在苦恼。輎
　　赵凯忪和周故几人，看着他一杯又一杯喝着，头都大了。
　　之前觉得宋恺是他们几个之中最不靠谱的一个，但是一旦遇到感情问题时，宋恺就会变成他们中间最不靠谱的那个了。
　　“行了，叫我们过来又什么都不说，光是自己喝闷酒干什么。”
　　在一众压力下，最终还是赵凯忪抢走了宋恺手里的酒杯。
　　宋恺抬起头，目光依旧清明，语气却带了一丝酒气。
　　“我做错了吗？”
　　说这话的时候，宋恺的眼底划过一抹无措。輎
　　想当年，他刚刚接手宋氏，并遭遇了严重车祸时，都没有质疑过自己。
　　现在却露出这样的神情。
　　赵凯忪拿着酒杯的动作一顿。
　　语气有些愤愤不平。
　　“你做错了什么？感情里面就没有对错，不被爱就是错。”
　　一句话，让宋恺瞬间神情恍惚了起来。
　　他愣了一下，随即放下手里拿酒杯，随后看向赵凯忪，眨了眨眼。輎
　　那一刻，赵凯忪甚至不敢跟他对视。
　　这种又悲伤又无力的眼神，曾几何时，他也在另一个人那里看到过。
　　可惜他已经永远失去了那个人了。
　　“你们夫妻俩的事情我们不好掺和，但是你跟嫂子之间有一个很大的毛病就是你们都憋着，平常那么能说会道的两个人，怎么关键时候话就没有了呢。”
　　周故开了头，另外几个人也终于敢开口了。
　　“对啊，都是夫妻，有什么不能摊开了说。你就说你担心她，吃醋，不想她出去，不想她跟姬沐泽接触，要接触也行，必须得带上你，不就一句话的事情嘛。”
　　“就是！一句话的事情，被你们两个搞得这么复杂，还出来喝闷酒。”輎
　　“这样可就不像我认识的那个无所不能的宋恺了喔。”
　　气氛因为这几句话变得融洽了起来，宋恺的眼神也变得明亮起来。
　　有时候很简单的一个问题，就是需要外人说出来才知道应该怎么做。
　　“来，喝一杯。”想通了之后，宋恺又变成了那个谦逊温良的公子哥。
　　此时几个人都没有发现，身后一个戴着帽子，穿着保洁衣服的男人正在朝他们靠近。
　　他的视线总是有意无意的落在宋恺身上，随后，便是普通毒蛇盯上猎物一般的瘆人。
　　酒吧里人多口杂，很难发现这样一名没什么存在感的保洁。輎
　　而就在这时，他以极快的速度朝宋恺冲了出去，还拿出了一把匕首，用力捅进宋恺的身体里。
　　事情发生得太快了，等赵凯忪等人反应过来，宋恺已经捂着肚子满手鲜血了。
　　“啊！”周围爆发出一阵刺耳的尖叫声。
　　这也让几人回过神。
　　“宋恺！”
　　几个人分工明确，姬沐泽负责照顾宋恺，周故负责控制人群。
　　另外的几个人，联系经理的，联系保镖的，联系医院的都有。輎
　　宋恺靠在赵凯忪身上，感受着自己的血液在流淌，身体也逐渐无力。
　　最后，他还不忘交代一句：“别告诉薇薇。”
　　但是赵凯忪怎么可能听他的。
　　房间里，林雨薇不止一次站起来往楼下看去。
　　她想，自己和宋恺需要来一次促膝长谈，应该把所有的问题全都拿出来，然后一次性解决。
　　这样当这些问题再次出现的时候，它就不会成为困扰住他们的存在。
　　然而她左等右等，却始终没有等到宋恺回来的声音。輎
　　林雨薇失望的关上窗。
　　也许他今天晚上会住在外面吧。
　　就在她准备洗漱上床睡觉时，手机却非常突兀的响了起来。
　　拿起来一看，还是赵凯忪打过来的。
　　奇怪，这么晚了……”第一反应，林雨薇就猜测是不是医院的姬沐泽出了什么问题。
　　然而等她听清电话那边传来的声音，她整个人都征住了，手机都没能拿稳，直接摔到了地上。
　　幸好，地上铺了地毯，她反应过来，拿起手机，语气十分慌乱—“你，你们在哪里，我现在过去，”輎
　　说要，她也顾不得自己是否还穿着睡衣，是否光着脚，就冲了出去。
　　考到驾照之后，这还是林雨薇第一次开车，但是此时她不知道哪里来的勇气，握着方向盘的手格外用力。
　　一路往前。
　　车窗倒映出她的脸—苍白的脸色，没有血色的嘴唇，整个人陷入了巨大的恐慌中。
　　因为刚刚林雨薇在电话里听到赵凯忪说—“嫂子，宋恺被人袭击了，腹部受伤，我们正在赶往医院的路上。”
　　就连赵凯忪到语气都是那么的慌乱，她不知道事情到底有多么严重。
　　林雨薇根本不敢想，她只能让自己快一点，更快一点。輎
　　赶到医院那一刻，林雨薇差点一个没站稳摔在地上。
　　原来她竟然腿软了。
　　林雨薇扶着墙壁，一步一步往前走。

第一百八十九章：宋家的曾经
　　她赶到医院的同时，宋恺受伤的新闻也被送上了热门。崐
　　大大的标题用加粗的字体写着—宋氏集团董事长受伤，生死未卜！
　　配图就是宋恺浑身是血躺在担架上，整个人看起来格外虚弱的照片。
　　从这个出血量来看，确实伤得挺严重的。
　　【我靠！这种大佬都能受伤，身边没有保镖的吗，怎么回事啊？】
　　【好恐怖，是仇家寻仇吗？还是生意场上的竞争对手？难怪我妈说普通人有普通人的好，有钱人有有钱人的无奈，恐怕这就是那个无奈吧。】
　　【宋家没有那么多弯弯绕绕，所以不存在所谓的家族竞争，那这个就是外人伤的咯，宋家这几个继承人都挺惨的。】
　　【楼上还真别说，从老大开始，这三个人每个人都从门关挣扎过，宋恺更是经历得多，祈祷他没事吧。】崐
　　【什么什么？我怎么什么都不知道？】
　　要说起这个，就要说起最混乱的时期了。
　　大概是十年前，宋先生也就是宋恺的父亲突然离世，让宋氏陷入混乱。
　　从那之后，宋氏在世家中的地位就大不如前，如果不是宋老爷子撑着，宋家不知道还要遭遇什么。
　　随后，还在国外留学的宋家大儿子—宋羡回来接手宋氏。
　　虽然临危受命，但是他也完成得很好，直到宋氏爆发了最大的一次内乱—宋家的旁系盗取了公司机密，投靠竞争对手公司。
　　从此，宋氏的地位一落千丈，也陷入了巨大的危机中。崐
　　这时，宋家二儿子站了出来，一个只知道花天酒地的花花公子，难得正经严肃起来，撑起了一个家。
　　但是在这期间，她心爱的女孩却因为保护他永远离开了。
　　宋远硬撑到弟弟宋恺可以接手公司，便离开了国内，听说去当了一名摄影师，因为那个女孩最大的愿望就是环游世界。
　　宋恺掌权的时候，宋家已经在这场内乱和外界打压中处于劣势地位了。
　　而且宋恺从小到大没有接触过管理公司的东西，公司高层和外界都有很多不看好的言论。
　　但是宋老爷子已经老了，他的大哥退居幕后，二哥杳无音信，他只能被迫坚强。
　　一开始还是挺好的，至少一切都向着好的方向发展，直到宋恺出车祸。崐
　　成了残废的他，多数人以为他也要跟他二哥一样选择离开，但是他没有，他依旧坚持了下来。
　　这么多年，他就这样带着宋氏一步步走回了曾经的巅峰，再次站在无人能及的高度。
　　所以现在宋恺受伤，众人才会那么惊慌。
　　宋家的和睦是很多大家族都羡慕的存在，但是也存在一个巨大的缺点。
　　他们太讲感情，宋恺t一旦受伤，就没有合适继承人，不像其他的家族，会一起培养好几个继承人。
　　林雨薇对此不是特别了解，只是偶尔会听宋夫人和管家说上几句。
　　此时，她最关心的不是宋氏的未来如何，她满心只有宋恺。崐
　　看到她出现，周故的心情更是复杂了。
　　“宋恺……他，他怎么样了？”
　　看到她眼里噙着泪光，声音颤抖着的样子，周故心里第一个想法竟然是—嫂子肯定是爱宋恺的。
　　他回过神来，指了指身后的抢救室，喉头发紧：“还在里面抢救，赵凯忪进去了。”
　　林雨薇的眼泪在听到这句话的瞬间，再也控制不住了，顺着脸庞滑落下来。
　　她双手紧握，放在胸前，样子无比的虔诚。
　　看着她这副样子，周围几人心里也不好受。崐
　　突然，林雨薇猛地抬起头，眼睛亮得可怕。
　　她颤抖着手从包里掏出一个红色的盒子，然后冲到抢救室门口疯狂地敲打着。
　　周故被她吓了一跳。
　　随后反应过来马上上前拉过她—“嫂子，你先不要激动，现在抢救结果还没有出来，你先冷静一下。”
　　周故还以为她是因为担心宋恺失去了理智。
　　但是林雨薇却摆了摆手，摊开自己的手掌，伸到周故年前，给他解释道：“不，不是，这个是师父给我的，紧急时候可以救命的药，只有一颗，给，给宋恺。”
　　姬神医给的啊，可以救命的药啊，有钱都买不起啊。崐
　　宋恺这小子哪里来的福气，还好意思出去喝闷酒。
　　就在周故内心吐槽，手里接过那个盒子准备想办法送进去的时候，手术室的门被打开了。
　　赵凯忪走了出来。
　　还没站稳，就看到一道人影猛地冲了过来。
　　“宋恺呢？他怎么样了？”
　　见到是林雨薇，他的语气也缓和了下来。
　　“暂时没有危险，但是伤口很深，失血过多，还是要度过今晚才知道。”崐
　　“现在唯一值得庆幸的就是，没有伤到要害。”
　　林雨薇全身的力气就在这一刻被抽空，她整个人一软，差点瘫坐在地上。
　　幸好旁边的周故拉了她一把。
　　这时，大家才看到，她身上还穿着家居服，脚上穿着的也是拖鞋，头发乱糟糟的，一看就知道来的很着急。
　　就这样宋恺还好意思觉得自己老婆不爱他，真是两个傻子。
　　“我先送他回加护病房，嫂子你的药先留着，现在还用不到。”赵凯忪也听到了刚刚林雨薇说的话，心里想的也跟周故一样。
　　姬神医给的保命药，那就代表阎王让你三更死，这个药也能拖到五更。崐
　　就这样把一条命随意拿出来，如果不是爱，已经没有东西可以解释了。
　　林雨薇点点头，她刚准备跟着病床一起回去。
　　走廊却传来一阵急促的脚步声，抬头看去，程宇正一件着急的朝这边跑过来。
　　看到她，就像看到了救命稻草一样。
　　“少夫人，你在真是太好了。”不等林雨薇询问，他就一股脑将怀里的东西递给了林雨薇，一边带着她往前走，一边解释：“少夫人，现在外界出现了很大的舆论风波，在少爷醒过来之前，恐怕都要您出面主持大局才行。”
　　林雨薇低头一看，他递过来的是一套得体的衣服和鞋子。
　　此时她才反应过来，宋恺的受伤影响的并不只是她一个人。崐

第一百九十章：游刃有余的回答
　　宋家站在现在的高度，一举一动都格外惹人注目，现在宋恺出事了，外面那些人就像苍蝇一样围着打转。翦
　　林雨薇瞬间挺直腰杆。
　　她伸出手，露出一截莹白的手腕，仿佛一折就断。
　　但是就是这样纤细的手腕，仿佛有无尽的力量一般，接过程宇递过来的衣服，就像披上了盔甲的将军一般。
　　“爷爷和妈妈那边怎么样了？”
　　“老爷子很早就睡下了，现在还不知道，夫人的话，应该也还不知道，但是应该瞒不了。”
　　林雨薇点点头，大步往前走着。
　　程宇跟在她身侧，跟她汇报着现在的情况。翦
　　“现在外面大多数都是一些财经记者，到了明天，公司应该也会出现舆论，这些都需要少夫人您出面处理……”
　　要不说一个大家族的当家主母难当呢，夫妻本就是共同体，如果另一方倒下，那么不管你行不行，你都得顶上。
　　现在唯一令程宇庆幸的就是，他们的少夫人并不是一个什么都不会的花瓶。
　　其实他刚刚看到林雨薇的那一刻，一直慌乱的心就像找到定海神针一样安定下来了。
　　林雨薇进了更衣室，不到两分钟，就像变了一个人一样。
　　明眸皓齿，肤白如雪，一双透亮却不失气势的眼睛，脸上完全看不出她刚刚经历了一场崩溃和落泪。
　　她看向程宇，微微抬了抬下巴：“走吧。”翦
　　程宇心里一震，下意识跟着她的脚步往前走去。
　　此时他都不得不承认，有时候林雨薇泄露出来的气场，跟宋恺有得一比了。
　　他的内心在这一刻彻底安定下来。
　　两人刚刚走出医院门口，就有数不清的闪光灯响起。
　　一群举着话筒的记者一窝蜂涌了上来，争先恐后地询问着。
　　如果不是有保镖拦着，林雨薇两人恐怕都要被撕碎了。
　　“宋夫人，宋总出事了，宋氏的未来掌权人会是谁？”翦
　　“宋夫人，你会不会选择跟宋总离婚，宋氏的股票动荡，老爷子会再次出山吗？”
　　“宋夫人，宋总真的不省人事了吗，袭击宋总的人是谁，公司接下来会交给谁呢？”
　　“宋夫人……”
　　“宋夫人……”
　　在外界人的眼中，他们不管你此时心情如何，也不管你现在状态如何，他们只想得到自己想要的答案。
　　林雨薇一直知道媒体是把双面刃，但是直到今天，才彻底感受到媒体的冰冷。
　　她沉下脸来，眼底浮现出一丝冷意，却很快被她掩盖住。翦
　　她伸出手，接过了一个话筒，周围的声音瞬间就像被按了暂停键一样安静下来。
　　林雨薇目光澄澈，语气不急不缓，十分游刃有余的开口。
　　“首先，非常感谢各位媒体朋友的关心，我先生确实受了伤，需要静养一段时间，恐怕接下来一段时间与各位打交道的都是我。”
　　她的目光在场上转了一圈，竟然给了这些人一种说不出的压迫感。
　　“接下来，我回答大家几个问题。”
　　她的语气从头到尾都没有表现出一丝慌乱，从她的眼神中也看不出任何一点破绽，此时所有人心里都在犯嘀咕。
　　莫非宋恺的情况真的没有那么严重。翦
　　林雨薇不管他们怎么想的，避重就轻又滴水不漏的回答了他们的问题—“老爷子年纪大了，应该安享晚年，这些工作的事情自然由我们年轻一辈处理。”
　　“宋氏是一艘大船，并不是靠宋恺一个人才能前进的，还有千千万万的员工和伙伴，宋恺只是一个领航员，那在他受伤的这段时间，我作为他的夫人，就厚着脸皮当一下这个领航员。”
　　“至于各位朋友担心的股票问题，这个也完全不用操心，我们有专业的人员，而且宋氏并不是靠一个人才能维持着股市的，靠的是我们宋氏的口碑和品质，其他的，就烦请各位多去了解一下宋氏。”
　　这番话，可以说是完美。
　　好像什么都说了，但其实什么都没说，并且也给外界下了一颗定心丸，更是给宋氏的员工下了一颗定心丸。
　　不仅如此，她还捧高了宋氏的其他人。
　　这番话的出现，也让林雨薇这个名字，再一次出现在了财经新闻里。翦
　　【不愧是当家主母，这气度，这反应能力，换我我肯定一句话都说不出来。】
　　【对啊，而且她还在医院呢，说不定什么情况她自己都不清楚呢，没想到面对这些咄咄逼人的记者，竟然这么游刃有余。】
　　【这豪门少奶奶可不是谁都能当的，我看以后还有谁说林雨薇是个花瓶。】
　　从一个农村女孩走到今天，林雨薇每一步都让人称赞。
　　就连一直跟在她身边的程宇，此时都忍不住在心里给她鼓掌。
　　他来找少夫人果然是个明智的选择。
　　“少夫人，明天您还要去一趟公司呢，我稍后会安排一个会议。”翦
　　“好，你安排就好。”
　　从医院离开，林雨薇终于可以松一口气。
　　但是这口气还没有完全松下来，就接到了宋夫人的电话。
　　电话那头，宋夫人的声音透露出一丝疲惫，但是更多的，还是心疼。
　　“宋恺现在什么情况？”
　　林雨薇想过隐瞒，但是最后还是如实告诉了宋夫人。
　　“还要再观察一晚……度过了危险期就没事。”翦
　　也就是说，还是有生命危险。
　　两个女人都沉默了，但是两个人都不想对方担心，所以都故作坚强。
　　“公司的事情你来出面，家里你不用操心，妈妈会处理好的。”
　　“好，辛苦妈妈了。”
　　另一边，宋夫人擦了擦眼睛，将滑落的眼泪擦干：“我不辛苦，倒t是你……要是实在不行，我让你们大哥回来。”
　　宋家大哥现在在D市的分公司，如果他赶了回来，就真的说明宋家出事了。
　　“不用，妈妈，我们现在什么都不要做，等宋恺醒来就好了。”翦
　　她心里有一个坚定的想法，那就是宋恺一定会没事的。
　　他们经历了这么多，她不相信他会就这样离开。
　　有她这句话，宋夫人也多了一股力量。

第一百九十一章：霸气十足的女王
　　“好，我们等他醒来。”焾
　　挂了电话，林雨薇刚刚表现出来的坚强和强大此时通通化为乌有。
　　她靠在座椅上，满脸寂寥，车窗外的车水马龙似乎都与她无关。
　　程宇握着方向盘的手握紧又松开，握紧又松开，最后只憋出了一句：“少夫人，少爷肯定会没事的，这么多年我陪在他身边，什么都经历过，最后他都会平安无事。”
　　“我知道。”林雨薇呢喃道，“他一定会没事的。”
　　其实她心里的也没底，但是现在她就代表着宋恺，她不能让别人看出她的慌乱。
　　第二天，林雨薇早早起来便打算去公司了。
　　不是去自己的公司，而是去宋氏。焾
　　此时，外界仍然有很多传闻，但因为有昨天林雨薇的那番话，局势暂时是被稳定住了。
　　【看少夫人的样子，宋总应该没什么大问题吧，不然哪个女人老公都出事了，还这么容光焕发的。】
　　【有钱人的世界我们可不懂，他们可比演员还要专业，说不定只是装出来的。】
　　【他们只是商业联姻，没有什么感情，就算老公出事了，也影响不了，你还想她对着媒体痛哭流涕啊。】
　　【我不觉得他们只是商业联姻，我记得之前有一次他们两个出去约会还上热搜了呢，挺恩爱的。】
　　说什么的都有，但是林雨薇此时什么都不在乎，也没有时间去在乎。
　　程宇接到她的瞬间，就开始不停地说着接下来她要做的事情了。焾
　　“少夫人，能推的我都推了，但是有一些推不掉的就需要您出面了。”
　　林雨薇绷紧着一张小脸，一目十行看着手里的文件，脑子飞快地运转着。
　　听到程宇的话，她抽空点了点头，随后又马上聚精会神地看起了文件。
　　“现在别的倒不需要担心，唯一需要担心的是旁系那几家人。”
　　林雨薇抬起头，秀气的眉头皱起：“宋家的旁系？不是不在魔都吗？”
　　她当初了解过，宋氏不允许出现内斗，所以从一开始，他们的关系就不在魔都发展，想要过来也行，除非你自己有本事。
　　但是魔都这个地方，想要留下来很简单，想要跻身上层就很难了。焾
　　所以这么多年，宋氏的旁系就像不存在一样，不像别的家族那么多弯弯绕绕。
　　看出林雨薇的不解，程宇直接解释道：“平日里还好，但是现在只剩下少爷能够独当一面，少爷一旦出事，他们难免不会动别的心思，我已经听说他们在蠢蠢欲动了。”
　　原来如此。
　　如果宋家的大哥和二哥都还在，就怎么都不会轮到他们，但是现在除了一个宋恺，竟然没有人可以撑得起庞大的宋氏，难免会让他们有一些别的心思。
　　想到这里，林雨薇冷笑一声。
　　“也不看看自己几斤几两。”
　　看着她这副样子，程宇原本还没有底的心瞬间就多了一股力量。焾
　　不得不说，少夫人这个样子跟少爷还真挺像的，一样的目中无人，一样的傲气凌人，但却让人不讨厌，只会让人想要臣服。
　　宋家就需要这样的人。
　　程宇忍不住多说了一句：“当初少爷接管宋氏的时候，很多人都不看好他的，说他只是一个学艺术的，但是在老爷子身边培养长大的，又有哪个逊色的呢。”
　　所以那些以为自己取代宋恺的，无非就是在白日做梦罢了。
　　林雨薇看向窗外的目光闪过一抹若有似无的凉意。
　　过了一会，他们到达宋氏集团楼下，此时楼下也汇聚了许多扛着相机的媒体，奈何宋氏的安保能力太强，他们根本无法靠近。
　　程宇回头看了一眼林雨薇，看到她一脸镇定的模样，心里也安定了下来。焾
　　随即，他下车，走到后面打开了车门。
　　那些闪光灯也在这一刻齐刷刷地亮起。
　　一双精致的高跟鞋从车门里踏出，往上，是一截被包裹在长裙里纤细的小腿。
　　紧接着，便是一张明艳动人的脸。
　　是林雨薇！
　　之所以要让林雨薇从大门口出现，无非就是在告诉众人—宋家永远有领导者，就算宋恺不在，也还有林雨薇。
　　“少夫人好有气势。”大楼里，不知道谁感慨了一句，得到了一致认同。焾
　　林雨薇上楼，来到会议室。
　　里面坐的高层和技术人员，基本上全是她认识的，也是上次大家一起并肩作战过的。
　　林雨薇看着他们，开了一个玩笑—“各位，接下来就由我暂代一下你们的领导，还请多多指教。”
　　气氛瞬间变得轻松起来。
　　“不会不会，少夫人有什么需要我们指教的，您指教我们还差不多。”
　　“是啊，上次帮助我们省了一大笔拿下一个合作，这次是不是也有这个打算啊。”
　　“有少夫人在我就放心了，就怕少夫人您不管我们呢。”焾
　　身后，程宇重重的松了一口气。
　　关键时刻，还是少夫人靠谱。
　　然而就在这时，他突然接到了一个电话，听清楚里面讲了什么之后，脸色大变。
　　他连忙凑到林雨薇耳边低声说道：“少夫人，旁系那边来人了，说是要跟我们谈合作。”
　　这种时候过来谈合作，不就是趁人之危嘛。
　　但是林雨薇却没有露出一丝胆怯，她只是随意摆了摆手，“让他们过来。”
　　然后，便坐到了会议室的主位上。焾
　　她一座下去，给人的感觉就变了，她不再是一个温柔绝色的美人，而是一个运筹帷幄，霸气十足的女王。
　　“今天是周一，程宇跟我说你们每周都要开一次例会，我也提前把问题都看了，最近最重要的就是接下来的那场招商活动，跟有关部门合作，所以需要各位……”
　　这场会议开始得很准时，也丝毫没有让人感受到一点老板不在的松弛和不安，他们竟然觉得，少夫人跟老板没有什么区别。
　　就这样，林雨薇带着他们开了一天的会议，其中不懂的，她也会虚心请教，但是让人震惊的是，她懂得比他们想象的还要多。
　　”我都要怀疑老板给老板娘开小灶了。”

第一百九十二章：还是得我出马
　　其他人也是露出同样震惊又敬佩的眼神。劾
　　似乎少夫人每次出现，都会让他们刮目相看。
　　如此，就更是给他们吃了一颗定心丸了。
　　“好，接下来没有什么事的话，再由程宇转告我，各部门都回去工作吧，把当务之急的事情做完。”
　　随着林雨薇的一声令下，其他人齐刷刷的站了起来，冲她点了点头，态度跟对宋恺一样。
　　看到此情此景，程宇都不免有点震惊。
　　然而等所有人都离开会议室，林雨薇终于卸下了一身的伪装，露出几分疲惫。
　　程宇这才想起，从少爷出事到现在，少夫人恐怕没有一刻是安心休息的，恐怕还要一直强撑着不让别人看出来。劾
　　他走上前，语气担忧：“少夫人，要不要休息一下？”
　　林雨薇抬起头，随后摇了摇头。
　　“不用，你去备车，我去一趟医院。”她站起来，突然想到什么，又连忙补充道：“还有，竞标所需要的材料也给我准备好，我看一下。”
　　看着她眼底的疲惫，程宇嘴唇抖动了一下，最后却还是点了点头：“是。”
　　没有办法，现在这个局面，只有少夫人出面是最正确的。
　　换了任何一个人，都是在告诉别人，宋恺出事了，并且很严重。
　　到时候，难免宋家会处于一个很危险的境地。劾
　　回到医院，就从赵凯忪口中得到了一个好消息—“暂时是脱离危险了，但是还要后续观察一下，他还没醒，具体的，也要等他醒过来才知道。”
　　林雨薇刚刚舒展开的眉头瞬间又皱了起来。
　　“这是什么意思？他什么时候能醒过来？”
　　赵凯忪叹了一口气，心底涌起深深的无力感。
　　“现在我也不知道，一切都要靠他的意志力，可能是一天，可能是一周，也可能是……”
　　也可能是很久很久，甚至醒不过来。
　　一个人失血过多会这么严重吗？劾
　　林雨薇的脑子就像被人用重物狠狠敲打了一下一样，瞬间头晕目眩，眼冒金星。
　　她脚步踉跄了一下，幸好扶住了旁边的墙壁。
　　她抬起头，不可置信的盯着赵凯忪：“不是失血过多吗……怎么会这么严重？”
　　“失血过多导致的脑缺血，从而陷入了深度昏迷……”
　　林雨薇眼眶顺便泛红。
　　他们最后说的一句话还是争吵的话呢，他们甚至还没有和好。
　　其实跟陈子柔打完电话之后，她就想跟他好好t聊聊的，彻底解开所有的误会。劾
　　但是怎么就会变成这样了呢。
　　她低着头，不让自己通红的眼眶被人看到，但是微微颤抖的身体却出卖了她。
　　赵凯忪和程宇两个人此时也陷入了沉默，显然他们也不能接受这个结果，病房里的气氛瞬间变得非常凝重。
　　就在这时，门外传来一道嚣张的声音—“我就说你们的西医不行吧，关键时候还得靠我们老祖宗的东西。”
　　三个人齐刷刷地回头。
　　姬沐泽正满脸不屑的看着赵凯忪，他的身边，还跟着神采奕奕的姬神医。
　　此时，三个人也终于回过神来，发现自己都陷入了死胡同里面。劾
　　是啊，明明认识一个能从门关把人拉回来的神医，还在这里伤春悲秋的，真是傻透了。
　　姬沐泽走过来，对着林雨薇又是另一副态度了。
　　“你是不是傻子，有什么事情不知道去找师兄，不知道去找师父，一个人硬撑什么。”
　　一边说着，一边伸出一根手指轻轻戳了戳她的额头，满脸的恨铁不成钢。
　　林雨薇破涕为笑。
　　她也是被自己蠢笑了。
　　傻乎乎的摸了摸自己的额头，笑了起来：“我真是着急坏了，一时之间竟然忘了我有这么厉害的师父和师兄了。”劾
　　姬神医拍了拍她的肩膀，无声地给她力量。
　　“放心吧，他不会有事的。”
　　林雨薇刚刚整理好的情绪再次因为这句话而红了眼眶。
　　她背过身，不让任何人发现自己情绪的不对劲。
　　但是在场的人却都知道，心里更是酸涩。
　　姬神医检查了一番，眉头都没皱一下。
　　“没什么大问题，不过是亏了点气血，伤了心神，我开几幅药，他一个星期内就能醒过来了。”劾
　　姬神医的话就像定海神针一样，瞬间让他们飘浮不定的心安定了下来。
　　看着他们这个样子，姬沐泽冷哼了一声：“关键时候，都是不靠谱的。”
　　赵凯忪缝了他一眼，想说什么，却发现自己什么都说不出来。
　　确实是不如人家姬神医，不然人家为什么能配得上神医这个称号呢。
　　“辛苦师父了。”
　　“说什么话呢。”姬神医还没开口，姬沐泽就先揉了揉林雨薇的头发了，语气虽然凶巴巴的，但是眼神却是十分柔和。
　　“我们过来是为了听你这么客气跟我们说话吗，赶紧吃饭，师父还做了饭带过来呢。”劾
　　林雨薇愣了一下，心里某一个角落此时柔软得不成样子。
　　“刚好没吃饭呢，还是师父疼我。”
　　在这里，她的家人除了远在江城的古燕，还有就是师父和师兄了。
　　吃完饭，林雨薇马上就满血复活了。
　　她带着程宇往外面走去，关门前还能听到她跟程宇用非常专业的商业术语交流。
　　姬神医瞥了身边不知道想什么的姬沐泽一眼，幽幽开口：“你师妹比你靠谱多了。”
　　“……”这还要背刺我一下，不愧是亲爷爷，亲师父。劾
　　另一边，林雨薇已经将接下来的竞标搞清楚了。
　　无非就是每个人拿出看家本领，去演讲，去说服有关部门，再拿出自己觉得合适的价格去竞标，看看谁的想法，谁的价格最能打动别人。
　　而宋氏对于这次的竞标有八成的把握，他们也提前三个月就开始制作方案。
　　此时林雨薇在看的，便是这个方案。
　　但是她总觉得有一些还需要修改的地方，只是她不知道应该如何开口，毕竟这是一群人的心血。
　　“明天再开一个会议，我想跟大家探讨一下这个方案的事情。”
　　说完这句话，林雨薇的脑子里突然涌进一段记忆。劾

第一百九十三章：宋家旁系的人
　　关于商业建设，城市发展的招标，她好像很早之前就接触过。湌
　　在那段模糊的记忆中，她也曾站在讲台中间，也曾口若悬河，也曾挥斥方遒。
　　但是，有什么东西一闪而过，她根本就抓不住。
　　林雨薇坐在宋恺的办公室里，脑海里有无数的疑问。
　　她之前究竟是个怎么样的人？她之前都有什么样的经历？她怎么会接触那么多东西？
　　“少夫人，各部门的负责人都过来了，可以准备开始会议了。”
　　林雨薇从自己的思绪中抬起头来，看到面露担忧的程宇，她回过神来，冲他点点头：“好，我知道了，你先过去吧。”
　　不管自己是谁，现在的当务之急就是先把眼前的事情做好。湌
　　林雨薇深吸了一口气，马上文件，朝会议室走去。
　　看到她，其他人都投来目光。
　　“少夫人。”
　　“少夫人。”
　　看得出来，他们对待林雨薇，是真的非常尊敬。
　　当他们听到林雨薇对他们的方案侃侃而谈时，眼中的尊重就变成了敬仰。
　　会议结束后，各部门的负责人忍不住窃窃私语。湌
　　“没想到，少夫人对我们的方案研究得这么透彻，应该下了不少功夫。”
　　“是啊，肯定是费了很多心思的，不然一个门外汉，想要彻底弄懂就很难了，更别提完善了。”
　　接下来的两天，林雨薇除了去医院看宋恺，剩下的时间就是待在公司里为接下来的竞标做准备。
　　—
　　D市，一栋十层高的办公大楼。
　　“宋总，我们的竞标书也递上去了。”一个秘书打扮的男人推开办公室的门。
　　这是一间极具奢华的办公室，青花瓷花瓶、黄花梨木办公桌、各种古董摆件，还有各种大家书法名画。湌
　　看得出来，这是个非常有品味的人。
　　听到秘书的话，办公桌后面的男人抬起头来。
　　这是一个干练却重视细节的男人，领带扣和袖扣都为他添了一抹风雅。
　　即使人到中年，但依然抵挡不了他身上俊毅的风采，这个人年轻的时候，肯定是个出众的帅哥。
　　“那边什么情况？”男人抬起头来，他的风姿瞬间就被那双眼睛压下去一半。
　　因为他有一双极其锐利的眼睛，被他盯着，就像被一头正在捕猎的猎豹盯上一样。
　　秘书被这样的眼神盯着，忍不住颤抖了一下。湌
　　他好不容易才整理好自己，抬起头：“宋恺还在医院，听说还没度过危险期，现在公司交给他夫人。”
　　听到这里，男人冷哼一声，眼中满是不屑。
　　“一个什么都不懂的乡下女人，他们竟然想靠她，真是昏了头了。”
　　下一秒，他就扬起一个笑容，但是看起来还是格外瘆人。
　　“不过他们愚蠢点也好，这样，我们就有机会了。”随即，他的嘴角咧开更大的弧度，脸上的笑容更加灿烂。
　　但是面前的秘书却感觉后背有一股凉意，她不敢直视自己的老板，连连低下头。
　　时间很快就到了竞标那天。湌
　　活动承办方把地点安排在一个酒店，直接承包了整个酒店，安保设施也非常到位。
　　林雨薇从车上下来的那一刻，顺便成为了全场的焦点。
　　不是因为她穿得有多华丽，也不是因为她有多有多美丽，只是因为她所代表的身份。
　　不少人看到她就开始窃窃私语。
　　“哪个就是宋氏的少夫人？看着可不像是懂这些东西的。”
　　“嘘，你不要命啦，小点声，就算人家只是个花瓶，那也是宋氏认可的花瓶，还轮不到我们讲话。”
　　“这次竞标我们本来只是打算过来走个过场，现在看来，说不定我们还有竞争的机会呢。”湌
　　“他们宋氏美人到了这种程度吗，竟然派一个啥也不懂的女人上场。”
　　林雨薇目不斜视的走过人群，走过那些目光，施施然的在写着宋氏的牌子前坐下。
　　以宋家的身份地位，座位自然是在最中间，每个人进来的时候都会看她一眼。
　　幸好，林雨薇坐下没多久，竞标会议就开始了。
　　“接下来，就有请各公司的负责人上台讲各公司所准备的方案……”
　　林雨薇的身后坐着程宇和公司一位叫杨图的技术人员。
　　两个人在前面公司上台的时候，还在不停给她科普各公司的知识。湌
　　隔壁的人听到，心里对于他们这一组，就更是不看好了。
　　让一个啥都不懂的女人过来，真是把这次竞标当儿戏。
　　能够让整个华国上下所有建筑行业的公司都卯足了劲竞争，哪里是那么随便的一次会议。
　　随后，林雨薇看到一个中年人走上台，她看了一眼，还觉得这个男人挺精致的。
　　但是却听到身后程宇说了一句：“他怎么会来？”
　　“谁？”直觉告诉她，这不是一件好事。
　　果然—“他是宋家旁系的，宋景，他手下有一个公司，这么多年一直企图跟宋氏竞争。”湌
　　林雨薇皱起眉头。
　　她总觉得事情不太简单。
　　当宋景走上台，大屏幕投放出来的那一刻，林雨薇三个人都愣住了。
　　全身的血液都倒流了，就像一盆冰冷的水，直直地泼下来一样。
　　那内容，明明就是他们的方案！
　　林雨薇紧紧握着双手，才能让自己冷静下来，她听到身后程宇咬牙切齿的声音。
　　她强迫自己冷静下来，此时，她是他们的主心骨，谁都能t乱，只有她不能乱。湌
　　“他们怎么会有我们的方案！究竟是谁泄露的！”
　　跟他相比，林雨薇的声音听起来冷静多了：“现在不是纠结这个的时候，还有几个就到我们了，你去把价格撤下来，重新投放一个数目，数目我待会发给你。”
　　听到林雨薇的声音，程宇瞬间就淡定了下来，他抬起头，看着林雨薇。
　　她看起来好像不知道发生了什么一样，但程宇却看到了她眼前蛰伏的危机。
　　就像平静的海面下，你永远不知道它藏着多少未知。
　　但是就是这个未知，给了他力量。
　　他重重地点点头：“好，我马上就去。”说完，便起身离开了。湌

第一百九十四章：妖孽般的存在
　　跟程宇的慌乱不同，此时宋景站在台上，眼神中满是得意。僫
　　哼，宋恺，我看你这次拿什么跟我斗，方案已经在我手里了，这次你们必输无疑。
　　对于宋景这次拿出来的方案，在场的其他人也感觉震惊。
　　没有想到，宋家旁系的公司都能拿出这样完美的方案出来，也不知道这次宋家能拿出怎样的答案。
　　一分钟后，程宇从后面回来，附身在林雨薇耳边轻声说道：“少夫人，价格已经改了，接下来应该怎么做？”
　　就算是跟着宋恺起起伏伏这么多年，但程宇也是第一次遇到这样的事情。
　　现在他也完全没有了章法。
　　林雨薇坐在中间，目光落到前方侃侃而谈的宋景身上。僫
　　既然宋景能够拿出来，那就说明他知道宋氏的根底，并且十分有把握。
　　所以现在他们的备用方案也用不了，只能重新想别的。
　　但是现在距离他们开始，最多还有半小时，怎么想出一个新的方案呢。
　　林雨薇的右手放在膝盖上，食指不停地敲打着，这是她一贯的思考动作。
　　想到什么，林雨薇拿出手机，给程宇发了几天信息。
　　程宇拿出来一看，脸色一变，再次站了起来。
　　消息也传回了宋氏。僫
　　知道自己辛苦几个月的方案被偷了，公司上下的脸色都不好了。
　　【公司内部的机密都能被盗，这说明什么，说明公司出现内了呗！】
　　【我都没有看过完整的方案，只有公司的那几位高层看过吧，方案被泄露，还能是因为什么。】
　　【这下大家辛苦几个月的结果都没有了，还是被宋景拿到了，他们分明是有备而来的，公司应该彻查一下了吧。】
　　【那等一下我们岂不是要放弃竞标了？】
　　这个问题，也是程宇在考虑的问题，现在两个方案都不能用，再参与竞标，还有什么意义呢。
　　但是就在这时，林雨薇的眼睛突然变得格外明亮。僫
　　她紧紧地盯着台上的宋景，突然露出一个灿烂的微笑。
　　宋景被她盯得汗毛直立。
　　这个女的干什么！露出这么瘆人的表情！
　　时间一点一滴过去，程宇已经面露颓丧之气了，但是林雨薇却依旧端坐在那里，好像什么都没有发生一样。
　　“下一个就是宋氏了吧，我倒是挺好奇他们的方案的。”
　　“我看他们好像出了什么意外呢，程宇进进出出几趟了，不知道是不是跟他们的董事长有关。”
　　“看他们的少夫人那么淡定，应该没有什么事吧，反正神仙打架，我们管不着。”僫
　　宋景下台，与林雨薇擦肩而过时，还低头特地看了她一眼，露出了一个高深莫测的笑容。
　　眼神中还带着一丝挑衅。
　　仿佛在说—这一次，我看你们拿什么赢我。
　　轮到宋氏的时候，林雨薇缓缓站起来，一步一步脚步坚定的朝讲台上走去。
　　身后，程宇看着她挺直的脊梁，莫名也跟着多了一抹自信。
　　林雨薇作为今天唯一一个登台的女性，此时她一出现，全场的目光都聚集到了她身上。
　　她的眉目中流露着一股独有的灵气，皮肤白皙如玉，如瀑布般的长发被她挽成一个简约的发髻，眉眼中流露出一股聪慧和自信。僫
　　这样的一个女人，说是从乡野间走出来的，根本就没人信。
　　就算是世家贵女都难有这样的气质。
　　她低头，露出一截莹白的脖子，随后，她伸手拿起麦克风。
　　“前面各位的方案都十分精彩，但是很抱歉地告诉各位，我们的方案出现了一点意外，所以接下来各位听到的，只是我的一点见解。”
　　没有ppt，没有稿子，甚至连助理都没有跟在身后。
　　话音落下，全场哗然。
　　“什么？没有方案？那她等一下说什么？”僫
　　“原本以为宋氏是竞争力最大的一方了，没有想到竟然会出现这样的意外。”
　　“宋恺一出事就发生这种情况了，看来宋氏内部的情况也不太平。”
　　没有了方案，宋氏就等于被迫放弃这次的竞标，那他们的机会会不会就大了呢。
　　想到这里，某些人的心思就活络起来了。
　　但是当他们听到林雨薇接下来说的话，就什么想法都没有了。
　　这次竞标的是一个地标建筑。
　　要从标志性、性价比，材料等各个方面进行筛选比对，刚刚宋景拿出来的方案就已经让在场的领导人心动了。僫
　　只见林雨薇拿起水性笔，直接在上面的白板上写了起来。
　　“结合我们现在所需要的几点，我有一个建议……”
　　她好像真的只是临时想出来的，她把她的想法一点一点写了下来，也通过语言表达出来。
　　有时候还会出现停顿。
　　“作为一个标志性建筑，我想它不仅仅是一个标志，更是一个建筑物，而建筑物最重要的不是美观，而是安全和性能……”
　　她站在那里，说出的每一句话都让人震惊。
　　就连在场的专业的建筑设计师，此时都面露惊讶。僫
　　她说的每一句话，都是能掀起轩然大波的理论，因为这是建筑史上，从来没有出现过的。
　　“那我们语言投入多少呢，我刚刚想了一下，大概是这个数值。”
　　林雨薇写下一个数字，不高，但是也绝对不低。
　　“宋氏集团旗下，我们有自己的建材公司，不管是人力还是物力都可以一手操办，我们的这个方案，也是可以完全实现的。”
　　“如果你们觉得我只是临时起意，那你们大可放心，我一个外行人都可以临时起意这么一个方案，就说明我们公司不缺乏这种人才。”
　　听到这里，程宇都快五体投地了。
　　少夫人，公司真没有你这样的人才，你这样的只能说是妖孽。僫
　　“我的方案就讲解到这里，各位还有什么想问的都可以提出来。”
　　林雨薇的话音落下，刚刚一直表现得十分冷漠的领导人，现在都争先恐后地拿起麦克风。
　　看到这里，宋景本来灰白的脸色彻底变得惨白。
　　他怎么都没有想到，林雨薇还有这一手。

第一百九十五章：开挂的少夫人
　　她一个乡野村姑，他才不会相信她能够短短十几分钟就想出来一个方案。瓔
　　别人都是几个月的时间，甚至还是一个团队的人一起准备。
　　如果不是林雨薇，那就说明……宋恺留有后手，说不定他早就察觉到了自己的计划，接下来只是瓮中捉鳖而已。
　　想到这里，宋景脸色大变，后槽牙用力咬紧。
　　所以，他还是输给了宋恺。
　　要是林雨薇和宋恺在，此时肯定会说，他们要是知道，就不是现在这个样子了。
　　“林小姐，就你这个方案，我有以下几个问题……”林雨薇的话音落下，那几个大领导就迫不及待地拿起话筒。
　　他们看向林雨薇的眼光何在炙热，刚刚他们一听到这个方案，就再也按耐不住了。瓔
　　这个提议！妙啊！
　　而他们提出的问题，林雨薇都能很好的回答，甚至因为这个问题，能够发现更多的问题，然后就这个回答解决。
　　整个会场已经变成问答环节，领导提问，林雨薇回答。
　　看到这里，其他人心里也有底了。
　　领导八成是很满意刚刚宋氏的方案，不愧是宋氏啊，现在就看谁的价格更实惠了。
　　竞价就是所有企业输入一个数字，到这个环节，就会在大屏幕上投放出每家企业的价格。
　　如果你提出的方案很好，但是给的价格太高，不合理的话，可能领导也会选择别的方案。瓔
　　所以方案和价格都是竞标缺一不可的东西。
　　这时，程宇突然想到，刚刚林雨薇叫他去改价格。
　　他心里一惊—所以说，刚刚那时候少夫人心里就有了新方案的想法了？
　　她的脑子到底是怎么长的？她是妖怪吗？
　　如果现在问程宇，你觉得你家少爷能够在这么短的时间内就拿出另外一个方案吗，程宇是不敢打包票的。
　　但是少夫人却能拿出来。
　　竞标的价格也一一出现了，林雨薇发现，宋景那边连他们一开始的价格都弄到了。瓔
　　而林雨薇刚刚去让程宇改了数目，仅仅只比宋景的价格高出两百万。
　　这是完全可以被接受的价格，而且她的方案更好，更完美。
　　“那么林小姐，以后就合作愉快了t，具体的我会让秘书去你们公司再详谈。”
　　大领导最后走到林雨薇面前，笑眯眯地看着她，眼中满是欣赏。
　　心里也忍不住感叹：这要是他家儿媳妇就好了，听说这姑娘跟楚家那儿媳妇还是好朋友，楚家都有这个福气，他倒是没有。
　　林雨薇礼貌点头，看着大领导眼中的惋惜，有点不明所以。
　　怎么？大领导这是觉得自己的方案不够好？还可以更完美？瓔
　　“合作愉快。”这四个字落下，这个让各界十分关注的竞标会就拉下了帷幕。
　　回去的路上，程宇不停的看着林雨薇，一想主场多做事，少说话的他此时都忍不住叭叭个不停。
　　“少夫人，你是不是早就知道宋景摆了我们一道？”但是不可能啊，如果知道，刚刚就不会跟他一样愣住了。
　　而且也不会那么突然去改价格，甚至一点准备都没有。
　　“你都是怎么想出来那些东西的，这也太厉害了，我们几个部门熬了几个月才拍板的方案，你怎么一下子就想出来了。”
　　她的脑子构造是不是跟我们不太一样，如果这么厉害，她之前都是怎么都埋没的。
　　以后要是说敢说他们少夫人是个啥也不懂的乡下村姑，他第一个不同意。瓔
　　林雨薇皱了皱眉，低声说道：“要是我说我也不知道，就是突然脑子里出现的这些东西，你信吗？”
　　“额。”少夫人您既然都这么说了，那我不信也得信啊。
　　看着他明显就不相信的眼神，林雨薇无奈的摇了摇头。
　　其实她也不知道为什么，在自己的记忆中是没有接触过这些东西的，但是她确实是会的。
　　这就说明，她曾经学习过，并且在这个领域还很出色，包括金融也是一样。
　　林雨薇脑子乱糟糟的，能够培养出这样的知识，那之前的自己应该生活在怎样的环境中，又应该拥有一个怎样的家庭呢。
　　但是除了这些知识，林雨薇想不起更多的记忆。瓔
　　她就好像被困在一团迷雾中，偶尔能够窥见一点光亮，但是还是迷雾重重。
　　“没什么，我们先回公司吧。”
　　“对！他们现在肯定不知道我们拿下了这个项目。”
　　突然，两个人同时沉下脸色。
　　还有一点，那就是出卖公司的那个人还没有找到。
　　这件事，不能轻拿轻放，一定要彻查到底。
　　看到程宇的脸色，林雨薇就知道他跟自己想到一块去了。瓔
　　于是她交代道：“回去之后，严查方案到底是谁泄露的，就算是杀鸡儆猴，这个鸡也要用最快的速度抓出来。”
　　不然公司一天都不安全。
　　程宇重重点头：“我明白！”
　　前脚少爷出事，后脚就发生了这样的事情，看来有些人的心野了啊。
　　一抹狠厉从程宇的眼中划过。
　　回到公司，大家都还不知道竞标的结果，每个人都垂头丧气的，但是又不敢表现出来。
　　他们却不知道，他们的每一个表情都落到林雨薇两人的眼中。瓔
　　“少夫人，没事的，这次是意外，我们以后也还能拿到更好的项目。”有一个技术部的员工率先走了出来。
　　“对啊，我们已经尽力了，这次只是被阴了一道而已，现在的当务之急就是查出来，究竟是谁把方案泄露给了宋景的！”
　　其他人跟着咬牙切齿。
　　看得出来，他们对这件事很愤怒。
　　的确，自己努力那么久的心血，没想到全部白费了，换谁都会愤怒的。
　　林雨薇对着他们笑了笑，眼神中却没有笑意，而是多了一抹危机。
　　“接下来还需要开一个会议，你们把资料整理一下，至于是谁，我一定会调查清楚的。”瓔
　　她的目光在每个人脸上划过，但是却没有发现有谁是慌乱的。
　　看来这人不在这群员工里面。
　　也对，他们接触到的只是部分方案，全部的，只有高层能够接触到。

第一百九十六章：永远的保镖
　　他们能够想到的，林雨薇又怎么可能想不到呢。鉴
　　下一步要处置的，便是那个内！
　　会议室里，林雨薇依旧坐在首位，她看着一个个走进的员工，目光从他们的脸上一一划过。
　　被她看到的人，总觉得后背一凉。
　　怎么回事，总感觉少夫人的眼神不对劲。
　　“不知道各位有没有听说过一句话，人在做天在看，天网恢恢疏而不漏。”
　　话音落下，全场寂静。
　　员工们你看看我，我看看你，他们当然知道林雨薇在说什么，也知道林雨薇在暗示着什么？鉴
　　他们低头思考的时候，林雨薇没有放过任何一个人的表情。
　　就在大家以为她一定会大发雷霆处置这件事的时候，却听到她语气一转：“这件事我会慢慢调查清楚的，现在有一个好消息要告诉你们。”
　　刷！
　　会议室的人全都抬起头来，这个时候还有好消息？
　　林雨薇笑了笑，和下方的程宇交换了一个眼神，这才缓缓开口：“竞标开始前宋恺告诉我，我们的方案可能会出现意外，所以他做了两手准备……”
　　什么？！老板知道方案会泄露？！
　　“所以，这次的竞标，依旧是我们宋氏拿下了，这也离不开各位的努力，之后还要继续努力。”鉴
　　全场哗然！
　　“天呐，还是我们拿下了！老板不愧是老板，竟然提前知道了，所以到底是谁做的这么不要脸的事情？”
　　“宋总早就知道了，那到底是谁泄露了方案，肯定也早就知道了，我们就等着看戏就好了。”
　　“宋总料事如神啊，这也太厉害了。”
　　听见他们的窃窃私语，林雨薇扬起嘴角，笑意却不达眼底。
　　这是她早就想好的计谋，不告诉他们真相，让他们去猜，只要做了的人，务必会露出马脚。
　　她有的是时间跟他们耗。鉴
　　而程宇此时的内心也是感慨万分，他甚至有个很荒唐的念头，公司要是在少夫人的手里，也不一定会比少爷管理的差。
　　说不定还会更好呢。
　　“这是那个方案，你们这段时间就是要把它落实。”林雨薇让程宇把文件给他们发下去，她则是一直在观察每个人的表情。
　　最后，她低头一笑。
　　看到她这个笑容，程宇心里咯噔一下，难不成少夫人已经知道内是谁了？他怎么一点都没看出来？
　　但是这些话他是不敢这个时候对林雨薇说的，一切还要等会议结束。
　　董事长办公室里，林雨薇正在看着公司员工的个人资料。鉴
　　等她看完，程宇才敢出声：“少夫人，已经按照您交代的安排下去了，接下来我们要……”
　　“守株待兔。”红唇微启，吐出四个字，程宇便瞬间明白了。
　　为什么不实话实说，为什么要骗他们说宋恺早有察觉，就是为了让背后的人自乱阵脚。
　　宋家有这么一个少夫人，是宋家的荣幸啊。
　　宋家人的确是这么想的，特别是知道那个方案不过是林雨薇十几分钟内想出来的，他们内心的震撼已经无法用言语形容了。
　　看到林雨薇的时候，老爷子眼睛都亮了。
　　“好孩子，辛苦你了。”鉴
　　林雨薇对着宋老爷子摇了摇头，“不辛苦，都是我力所能及的，宋恺怎么样了？”
　　“你师父说再过两天就能醒过来了。”
　　“那就好。”
　　与此同时，一栋豪华到极致的别墅内，青鸦看着一段时间，眼中满是眷恋。
　　他的手指在视频中的人脸上轻轻划过，好像在抚摸着什么绝世珍宝。
　　只有他的手下知道，此时的他有多不同寻常。
　　“还是那么聪明，从小到大都没变。”她呢喃了一句，抬起头，那双冷漠得不像人的眼眸此时划过一抹柔情。鉴
　　“去把她想出来的那个方案给我拿过来，顺便调查清楚宋氏那个内是谁。”
　　“是！”
　　手下不敢耽误，连忙应下，但是却一肚子的疑问。
　　如果说那个人是老大看上的，为什么总是不出现，而且暗暗保护她。
　　从上次的绑架，再到前不久的港城，冒着暴露自己的风险，也要救她。
　　但是如果是看上的人，又为什么当初要答应林家那个女人去暗杀她，又为什么要帮宋氏。
　　不过他们老大的心思他们一向猜不明白，只需要听话做事就行了。鉴
　　青鸦不知道自己的手下诸多疑问，即使知道了，他也完全不会理睬，最多就是让他们下去见阎王。
　　他站了起来，目光透过浓郁的夜色，飘到了远处，飘到了一个神秘的岛屿上。
　　“乌鸦，你说你这么笨，以后没有我保护你，被别人欺负了怎么办。”
　　“我爸还让你保护我，你可不能被我爸赶走了，我还不想换一个跟屁虫呢。”
　　“乌鸦，你说外面的世界是怎么样的啊？是不是很好玩？”
　　少女清脆懵懂的嗓音始终没有得到回应，但是她的身后，一定会牢牢跟着一个影子。
　　青鸦从回忆里回过神来，眼神变得比夜色还要深不见底。鉴
　　只要是你，不管付出怎么样的代价，我都会保证你万无一失。
　　“调查出来了吗？”宋t恺已经昏迷了三天，背后捅刀子的人也该调查清楚了。
　　程宇冷下脸。
　　他推门进来的时候，少夫人只扫了他一眼，没想到就知道是哪件事了。
　　“调查出来了，是林天。”
　　听到这个答案，林雨薇没有一点意外，林家人在她这里，就像粪坑里的蛆，又恶心又烦人。
　　“估计是为了林蕾蕾吧。”她之前好像听到谁说，林蕾蕾疯了，现在林家也倒了，林天都沦落到要去酒吧当保洁了？鉴
　　听她提起林蕾蕾，程宇低下头，掩盖住眼底的心虚。
　　这件事少爷可是特地交代过他，不能让少夫人知道，但是少夫人这么聪明，猜到也是迟早的事情。
　　“林天现在在哪？”
　　“在回来的路上，我们追踪到的时候，他已经出魔都了。”
　　离开魔都了？那他的目的就只是一个宋恺？
　　直觉告诉林雨薇，这件事不简单。
　　“以最快的速度把他弄回魔都。”鉴

第一百九十七章：神秘的文件袋
　　想到宋恺的伤势，程宇脸色一沉。淋
　　“少夫人请放心，他就算死了我也会把他的尸体拉回来给少爷赔罪。”
　　林雨薇抬头看了他一眼，清楚的看到他眼底的怒火。
　　对宋恺，他是真的衷心。
　　林雨薇点点头：“好，那就交给你。”
　　随后，林雨薇又去了一趟医院，宋恺还躺在病床上，原本俊朗的脸此时消瘦了不少，唇色也变得很淡。
　　别人都是睡美人，这个人就是睡美男。
　　林雨薇走上前，伸出手握住他骨节分明的大手，本应该养尊处优的手掌，上面却有深深浅浅的伤痕和一层薄茧。淋
　　也不知道他到底经历了什么。
　　也对，能坐到宋氏这个位置上，怎么是一个天真善良的富家少爷呢。
　　姬沐泽从百草阁赶来，刚准备进去，就看到林雨薇坐在病床边，深情款款的握着宋恺的手，一张小脚埋在他的掌心中。
　　光是从这个动作，就能看出她对宋恺的眷恋。
　　紧接着，姬沐泽的脚步停顿了一下，随后往后退了一步。
　　这一刻，他突然就明白了，不管自己做什么，都是比不上宋恺的。
　　因为在林雨薇的心中，早就有了宋恺一个人的位置。淋
　　“扣扣，扣扣扣。”
　　敲门声响起，林雨薇从思绪中惊醒，抬头往身后看过去。
　　随后，林雨薇她扬起一个笑容。
　　“师兄，你来啦。”
　　姬沐泽也带着展现起一抹微笑，下意识的伸出手想要揉一揉她的脑袋，但是想到了什么，还是收了回去。
　　“吃东西了吗，最近公司的事情处理得怎么样了，调查出来是谁做的吗？”
　　林雨薇露出一个哭笑不得的表情说道：“师兄你问我这么多问题，我应该从哪个开始回答你。”淋
　　“不着急，我们慢慢聊。”
　　两个人聊了一会，随后，林雨薇便离开了，她得回浅水湾整理一下最近的事情，也要去宋恺的书房找点资料。
　　最近太多事情堆积在她身上了，光是靠她一个人，确实会很累。
　　但是不知道为什么，林雨薇觉得这样忙碌充实的日子更加适合自己，而那样每天买买买的豪门太太的生活，她还真是有点无法适应。
　　管家一看到林雨薇，就大呼小叫的嚷嚷起来。
　　“哎呀，少夫人，你怎么几天就瘦了这么多啊，我这就让厨房做多点吃的。”
　　“陈妈，赶紧给少夫人准备换洗的衣服，放好热水，让少夫人好好休息一下。”淋
　　看着他们忙碌的样子，林雨薇的眼底跃出一丝浅浅的笑意。
　　很淡，却让她清冷的眉眼瞬间多了温度，整个人变得更加柔和，也更加明媚夺目。
　　“劳烦管家了。”
　　“少夫人说这话就太客气了，这都是我们应该做的。”
　　虽然他们只是下人，但是这不代表他们什么都不知道。
　　大家都清楚，这次少爷受伤，全靠少夫人撑起了宋家。
　　林雨薇笑着点点头，这才往楼上走去。淋
　　洗了澡，吃了东西，她整个人都暖洋洋的，很舒服，也终于没有那么疲惫了。
　　她往楼上走去，在宋恺的书房门前犹豫了一下，还是推开门走了进去。
　　虽然宋恺没有阻拦过她，程宇也让她过来找资料，但是他第一次进来，多少都有点没底。
　　宋恺这个人习惯把东西收拾得很好，所以林雨薇很轻松就找到了自己想找的资料。
　　突然，她的视线被旁边的一份文件吸引了。
　　那是一个标志，一个她见过的标志，一个在她梦里出现过的标志。
　　林雨薇的心就像被什么重重敲击了一下。淋
　　她的直觉告诉她，这里面的东西跟她有关，也告诉她不要轻易打开。
　　但是自己混乱的记忆让她更加好奇自己的身份，以她的能力去调查当然比不上宋恺的……
　　这个想法刚刚结束，她就发现自己的手不知道什么时候已经落到了那个文件袋上。
　　她的手和瞳孔都不受控制地跳动起来。
　　最后，她还是伸出手打开了那个文件袋。
　　里面只有薄薄的两张纸。
　　看清楚里面的内容后，林雨薇呼吸一窒。淋
　　“地下组织，海外，身份……”
　　林雨薇呢喃着上面的一些字眼，脑海里逐渐有了一个模糊的影子。
　　这个标志是海外一个地下组织的符号，他们杀人越货，只要有利益，他们就什么都干，几乎没有人性可言。
　　而这上面的调查结果表明，自己第一次被地下组织的人盯上，是第一次林蕾蕾算计她的时候。
　　而且为此他们还多收了林蕾蕾的钱。
　　那她的身份……
　　林雨薇痛苦地闭上眼睛，她靠在椅子上，脑子不停地回想着自己那些模糊的记忆。淋
　　从成为这个林雨薇开始，她就陆陆续续的想起了一些东西，但是这些东西不足以构成一个完整的人生。
　　她还是不知道在成为这个林雨薇之前，她是什么样的人，生活在怎么样的家庭里。
　　但是今天，她好像突然就抓到了一根线头。
　　如果说，自己是这个地下组织一直追杀的人，所以导致她之前惨死，但是林老太太用生命把自己救了回来，在林雨薇的身体里重生。
　　这件事真的只有林老太太和师父知道吗，如果不是呢？
　　想到那个可能性，林雨薇的脑子“嗡”的一声，变得一片空白。
　　她不敢往下想了。淋
　　如果这个组织的人一直盯着自己，那自己身边的人……还有这次宋恺的受伤，是不是也是因为自己？
　　林雨薇突然间手脚冰冷，她顿时无措起来。
　　看着那几张轻飘飘的纸，此时却比什么都要重，压得她喘不过气来。
　　如果真的是那样，她跟瘟神有什么区别。
　　而且，自己现在已经不是孑然一身，她有太多太多想保护的人了。
　　“少夫人，厨房备了水果，您要不要吃点？”
　　管家的声音把林雨薇从深渊中拉了回来，她怔怔的回过神。淋
　　将文件恢复原状，随后走到书房前，一把拉开门。
　　“好。”
　　管家看着她变得更加疲惫苍白的脸色，更加心疼了：“少夫人好好休息，少爷醒来看到你这样，可要骂我们了。”

第一百九十八章：冲着她来的
　　林雨薇怔怔地点了点头，整个人就像失去了灵魂一样。軫
　　看到她这个样子，管家以为她只是担忧宋恺，还说了几句：“少夫人不用太担心，少爷有姬神医看着，总归没有什么大事的。”
　　林雨薇还是那副魂不守舍的样子。
　　她回到房间，在窗前站了很久，一个人也不知道想了多少。
　　这一天，林雨薇做了一个梦，这个梦很长。
　　梦里，她生活在一个极其美好又危机重重的地方，她从小被逼着学习很多东西。
　　如果是普通人，恐怕什么都学不会，但是林雨薇却偏偏一学就会，并且还能拔尖，这样被称为天才也不为过。
　　在梦里，她一直在学东西，也一直收获很多掌声和赞美。軫
　　直到，她听到一道苍老的声音想起：“物极必反，小姑娘太聪明不是好事，而且她命格太硬，难免会伤害身边人，还是要敛其锋芒才对。”
　　但是梦里的林雨薇是不信的，所以她来到了另一个地方，这一段在梦境中很模糊，她也不知道自己来到了什么地方。
　　她只知道自己前所未有的自由和快乐，就在她以为自己会一直这样潇洒快活的生活下去的时候。
　　“砰！”一道木仓声响起。
　　林雨薇猛地从梦中惊醒，她摸了摸额头，竟然满头大汗，身上也不知道什么时候竟然湿透了。
　　林雨薇看了一眼时间，才凌晨三点。
　　她撑着脑袋，坐在床上，一双漆黑的眼睛在夜色中也难掩明亮。軫
　　此时，她仍然不知自己的身份，仍然不知自己经历了什么，也不知自己接下来要面对什么。
　　但是那句—“命格太硬，会影响身边人”却一直在她脑海里盘旋。
　　她不信这些东西，但是这时，却不得不信了。
　　从宋恺、姬沐泽、陈子柔，这些她最亲近的人，都因为她而受过伤。
　　还有那个藏在暗中t的人，那个地下组织。
　　林雨薇第一次觉得如此无力，她就像被一团乱糟糟的线缠绕住了一样，偏偏她没有一点头绪，甚至连线头都找不到。
　　就这样，林雨薇一直坐到天亮。軫
　　宋氏集团，现在的员工看到林雨薇又跟以前不是一个样子了。
　　以前是尊重，更早之前是淡漠，但是现在却是敬仰。
　　“少夫人，方案的事情……有点眉目了。”
　　林雨薇挑了挑眉：“知道是什么人做的了？”其实她心里已经隐隐约约有个答案了，但是现在还需要证据。
　　程宇摇了摇头：“还没有，不过我觉得快乐，就这两天。”
　　“林天明天也能到魔都，到时候就交给我来处理吧。”
　　林雨薇点点头，她知道程宇是不想让她插手太多这种事情，说不定还要见血呢。軫
　　这也是对她的一种保护。
　　“少夫人您也多注意身体，不然少爷醒来，就像骂我们了。”
　　竟然也是这句话。
　　林雨薇忍不住笑了起来：“昨天管家也对我说了这句话，你们就放心吧，我会好好休息的，下午我就约了子柔一起去逛街，反正接下来该忙活的就是你们了。”
　　听到这里，程宇咧开嘴一笑：“那就好。”
　　陈子柔现在的肚子已经有点弧度了，整个人看上去也更加柔和了。
　　两个人挽着手一路逛着：“你现在越来越霸气了，我听说竞标大会你替宋氏狠狠争光了。”軫
　　可不就是争光吗，一个人，力挽狂澜，这谁能做到。
　　“连你都打趣我对吧！”
　　“哎呀，我这是在夸你呢，你怎么还倒打一耙。”
　　“我看你这个表情就不对。”
　　两个人打闹在一起，但因为陈子柔是孕妇，所以最后还是林雨薇甘拜下风。
　　“前面好像有一家卖衣服的，走，进去看看。”
　　陈子柔伸手指了一下，两个人就朝那边走过去。軫
　　就在这时，一个戴着鸭舌帽的人急匆匆朝这边走过来，就像没有看到两个人一样，撞了一下林雨薇。
　　但是他却头也不回地走了，甚至连句抱歉都没有。
　　“什么人啊，一点礼貌都没有。”陈子柔不知道看着哪个人的背影。
　　如果她现在没有怀孕，估计现在都冲上去把人抓回来给林雨薇道歉了。
　　看到她护短的样子，林雨薇眼中满是笑意。
　　但是下一秒，她脸上的笑容一顿，全身都僵硬了，整个人甚至微微颤抖起来。
　　如果陈子柔现在回头，一定能够看到林雨薇脸上就像见一样的表情。軫
　　地上，躺着一个硬币大小的扣子，那个扣子平平无奇，但是上面却有一个熟悉的标志。
　　这个标志林雨薇才在宋恺的书房见到。
　　刚刚那个人，是故意的？还是不小心？又或者是一种警告？
　　林雨薇全身的血液就像被冻住了一样，她甚至没有办法思考。
　　她下意识拉着陈子柔往回走。
　　“怎么了？”陈子柔也察觉到不对劲了。
　　林雨薇冷着一张脸，整个人都绷紧了，她紧张地护着陈子柔。軫
　　“你先不要问，我先送你回家，外面不安全。”莫名的一阵心慌，而且她还有一种预感，这种不安不是冲着她来的，是冲着陈子柔来的。
　　但是却是因为她，因为陈子柔是她的朋友。
　　林雨薇拉着陈子柔快步往外走，幸好身后还有保镖，可以让她喘一口气。
　　就在这时，一辆汽车，就像失了控一样，直直地朝两个人撞过来。
　　“少夫人小心！”
　　“夫人小心！”
　　林雨薇顾不得其他的，第一时间就把陈子柔推开，自己迎面那辆汽车。軫
　　她闭上眼睛，等着一阵疼痛，但是却迟迟没有出现。
　　她微微睁开眼睛，就看到那辆车在距离自己只有不到二十公分的地方前停下了。
　　所有人都愣住了，包括林雨薇自己。
　　这一刻，她突然意识到了什么。
　　身后的那股力量，似乎不会伤害她，但一定会伤害到她身边的人。
　　想到这里，林雨薇心里一冷，整个人就像被放进了冰箱里一样。
　　“雨薇！薇薇！你没事吧！”軫
　　让他回过神来的，是陈子柔焦虑的声音。
　　抬头，发现她不知道什么时候已经泪流满面了。

第一百九十九章：做了一个决定
　　“雨薇，你没事吧！”陈子柔冲过去，一把抱住林雨薇，眼泪哗啦啦的往下流。耧
　　刚刚那辆车明显就是冲着她来的，但是林雨薇却把她推开了，让自己深陷危险之中。
　　想到这里，她又感动又害怕。
　　一边拍打着林雨薇，一边哭：“你吓死我了，你下次能不能不要这样，你要是……你要是出了什么事，我可怎么办啊！”
　　有时候朋友就是，你给我一分，我回你一分，但是林雨薇每次都让人感动到无法自拔。
　　林雨薇拍了拍她的后背，轻声安慰道：“好啦，没事啦，你看我这不是好好的吗，而且你还是个孕妇，我下意识就保护你嘛。”
　　“那你也不能把自己置于危险之中，都带着人呢，别人不会保护我吗！”
　　林雨薇一边拉着他往车里走，一边不停地安慰她。耧
　　但其实这时候林雨薇的内心也很没底，而且直觉告诉她，就是因为自己，才会惹来这些事情。
　　她甚至有一个荒唐的念头—宋恺出事，不会也是因为自己吧？
　　不！不会吧，那是因为林天，林天事是因为林氏才这样的！
　　但林天又是怎么悄无声息的出现到宋恺的身边呢，会不会也是别人安排的？
　　这个念头一起，林雨薇的后背就冷汗直冒。
　　她的双手紧紧绞在一起，直到掌心出现了深深的指甲印，感觉到痛了，才终于回过神来。
　　如果真的是这样，那……那也太恐怖了。耧
　　“薇薇？薇薇？你怎么了？”
　　陈子柔用力晃了一下林雨薇，看她回过神来，脸比纸还白，还以为她还在心有余悸呢。
　　于是就像抱着小孩一样拍着她：“不怕，没事了，不怕不怕。”
　　但此时，在她看不到的地方，林雨薇的眼神变得晦暗不明。
　　如果真的是自己猜的这样，那魔都，她是待不得了。
　　她必须得搞清楚，自己究竟是谁，背后的人又究竟是谁，她才能安心。
　　林雨薇靠在陈子柔的肩膀上，慢慢闭上眼睛，她已经做好决定了。耧
　　回到浅水湾，林雨薇走得很慢很慢，她贪婪地看着这一切，想要把他们深深刻进脑海里。
　　她眷恋这里的一切温暖，这里也算是她在魔都真正意义上的一个家。
　　回到房间，林雨薇立刻拿出电脑，把自己名下的所有东西整理，随后打开了一份文件。
　　上面明晃晃的写着—《离婚协议书》。
　　没错，她要跟宋恺离婚，这是她想了一晚上的答案，这也是她逼不得已的选择。
　　先是姬沐泽，又是宋恺，今天是陈子柔，那下一个么，是谁，又是她身边的哪个人？
　　她不敢赌，也不能承受失去任何一个人的结果，耧
　　所以，她选择离开。
　　也要—引蛇出洞！
　　一抹精光从林雨薇的眼底划过。
　　这一天，林雨薇很早就起来了，她看着这个房间里的一点一滴，眼眶瞬间红了起来，眼泪在眼眶里打转。
　　这里她生活了接近一年的时间，以前总觉得时间很快，但当自己去经历的时候，就会发现时间过得很慢很慢。
　　所以这一年，他们发生了很多很多，这间屋子里也有很多回忆。
　　林雨薇什么都没有带，她拎着一个包，画着淡妆，就像往常出门一样，在楼下吃了一个早餐，随后就出门了。耧
　　“不去公司，送我去医院吧。”她缓缓抬起头，对着司机说道。
　　车子在马路上拐了个弯，缓缓朝医院驶去。
　　随后，她给程宇发了一条信息。
　　【公司的事情还要你多上心，竞标的后续工作以及调查内的事情都交给你了，我这几天要处理一下子柔这边的事情。】
　　程宇丝毫没有怀疑，他知道少夫人跟陈小姐有一个公司，而且少夫人还是大老板。
　　现在陈小姐怀孕，担子几乎就全部落到了少夫人的身上，但因为少爷出事，所以少夫人才腾出手来宋氏帮忙。
　　所以他很快就回复道：【少夫人您请放心，接下来的事情我肯定可以处理好的。】耧
　　他不知道，自己的这句话更是给了林雨薇离开的底气。
　　只要宋氏平安无事，那她也可以没有没有牵挂地离开了。
　　来到医院，姬沐泽远远的看到她便迎了出来。
　　围着她转了一圈，很是心疼：“瘦了，搞定了就赶紧休息，我跟师父给你做好吃的。”
　　林雨薇压下眼底的酸涩，她扬起一个笑容：“好，那我就等着师兄的大餐了。”
　　“放心吧，我还能少了你的吃的不成。”
　　说完，他让开一步，指了指病房门：“进去吧，师父说他明天就能醒了。”耧
　　师父说他明天醒，那就是明天醒。
　　林雨薇低头，看着宋恺沉睡的脸，心脏一阵颤抖。
　　睡着的他更加的温和了，少了那双带着一丝凌厉的眼睛，此时t的他给人的感觉就是一个不食人间烟火的艺术家。
　　她伸出手，握紧他的手，感受着他身体的温度。
　　“最后说的话还是气话呢……”话一开口，她就听到了自己的哭腔。
　　林雨薇鼻子一酸，她不敢再去看宋恺的脸。
　　还以为等他醒来，两个人可以慢慢把所有事情都说开，把所有问题都解决。耧
　　但是世事无常。
　　现在的她，只有离开才是对他们最好的保护。
　　想到这里，林雨薇的眼中多了一抹决绝，她站起来，缓缓朝门外走去。
　　一步也没有回头。
　　她没有发现，病床上，宋恺的眼皮颤抖着，手指也微微动了起来。
　　林雨薇没有再多去别的地方，而是去了一趟百草堂，跟姬神医聊了聊天，随后便买了一张机票。
　　但是她却登上了高铁，离开了这座城市。耧
　　与此同时，宋恺猛地睁开眼睛。
　　赵凯忪一进来就看到这个祖宗直愣愣的躺在床上，还一副要强撑着要起来的样子。
　　人都吓傻了。
　　“我去！宋恺！给我躺下！你想干什么！”
　　说完，连忙跑过去一把摁住宋恺。
　　“雨薇呢？”
　　赵凯忪翻了一个白眼，果然是女人如限量版的衣服，兄弟如蜈蚣的手足，一醒来就问老婆。耧

第两百章：都处理完了
　　“去公司了。”赵凯忪淡淡的说了一句。揬
　　但是心里却在翻江倒海，最后他还是忍不住抬起头，对床上那个男人感慨道：“你小子真是好命啊，你不知道你老婆这几天干了多大的一件事。”
　　反正他听说了之后，都震惊了整整一个小时。
　　一个普通家庭出来的普通女孩，上的也只是普通的学校，却可以在魔都这么多优秀的企业中，为宋氏力挽狂澜。
　　“我听程宇说，那时候他都觉得肯定没戏了，谁能想到他家少夫人一个人就打赢了所有。”
　　听完，他看着宋恺，却发现他丝毫没有露出跟自己一样震惊的表情。
　　整个人还是淡淡的，好像一点也不奇怪林雨薇可以做到这种程度。
　　其实宋恺就是不惊讶，反而此时的他，内心是骄傲。揬
　　对啊，她一直就是这样一个优秀的人，她身上散发出来的光芒让人无法忽视。
　　她可是林雨薇啊。
　　不是那个在乡下长大的林雨薇，而是自己在金融街遇到的林雨薇。
　　“去给我办理出院吧。”赵凯忪说了这么多，就只换来了宋恺的一句话。
　　赵凯忪一口气差点没提上来。
　　他狠狠的瞪了一眼宋恺，“赶紧滚吧，看见你就碍眼。”
　　其实两人都明白，是现在的宋氏很需要宋恺。揬
　　听到宋恺醒过来的消息，程宇第一时间就赶了过来。
　　看到他的时候，宋恺的眼神中流露出一抹淡淡的失望。
　　他的视线越过程宇，一直落在他的身后。
　　但是那里—空无一人。
　　“少夫人呢？”他还是没有忍住，问了出来。
　　“少夫人说公司现在不需要她一直跟着，所以要回慕颜看看。”
　　宋恺点点头。揬
　　那是她和陈子柔的心血，回去坐镇一下也是应该的。
　　随后，宋恺便和程宇马不停蹄地回到了公司。
　　见到他的那一刻，宋氏的员工几乎热泪盈眶。
　　“天呐，宋总可算是回来了。”
　　“吓死我了，我还真以为宋总出了什么事呢？”
　　“呸呸呸，菩萨保佑，我们宋总肯定不会出事的。”
　　大家伙都知道，宋氏的脊梁骨是宋恺，所以在他受伤的那几天，才会有人蠢蠢欲动，还把手伸到了宋氏。揬
　　知道具体的情况之后，宋恺的脸色彻底冷了下来。
　　他冷哼一声：“真是好大的胆子。”
　　程宇情不自禁地颤抖了一下，怎么感觉昏迷了一场，少爷的气场比以前更足了。
　　“都查出来了吗？”
　　“都查清楚了，就等着您醒来定夺。”
　　宋恺眼中的冷意更甚：“不用等我，犯法的交给警察，犯事的自己处理，让他们都付出相应的代价！”
　　宋氏集团董事长醒来的第一天，财经新闻就炸开了锅。揬
　　首先是D市的宋氏公司老总宋景被查出来多项罪行，公司被查封，财产充公，还要去坐牢。
　　可以说是瞬间从天堂到地狱。
　　而他的家里人也没好到哪里去，要么就是跟他一起去坐牢的，要么就是守着什么都不剩的宋家，艰苦生活。
　　随后，警方已发布了一条消息。
　　宋氏的一个高层，因为赌博被逮捕了。
　　之后警方更是查出，他这个人不仅赌博，还迫害了好多未成年少女，等待他的，也是一辈子的牢狱生活。
　　“区区五百万，就能让他出卖宋氏，他年薪都过百万吧。”揬
　　“害，你没听说他赌博嘛，赌徒一旦上头了，哪里还会有理智啊，别说五百万了，就算是五十万，我觉得他也会做。”
　　“咎由自取！难怪宋总这么生气。”
　　宋氏的员工在知道内是谁之后，纷纷表示愤怒。
　　只能说，竞标这件事如果不是林雨薇解决了的话，就会伤害到很多宋氏员工的利益。
　　所以那个高层，就是所有人的仇人。
　　办公室内。
　　宋恺坐在办公椅上，脸色依旧沉得可怕。揬
　　他的食指有一下没一下的在桌子上轻轻敲打着，这个习惯跟林雨薇一模一样，也不知道是谁学了谁。
　　他整个人隐匿在灯光中，颇有一种风雨欲来的感觉。
　　抬头，一双黑眸亮得可怕。
　　“林天呢？”
　　“人已经找到了，现在在押送回来的路上。”
　　听到这里，宋恺微微点了点头，程宇终于可以喘一口气了。
　　少爷一回来就大刀阔斧地处理了这几件事情，吓得现在大家走路都不敢太大声了。揬
　　“那……没什么事，我就先下去了？”
　　宋恺挥了挥手，示意他离开。
　　但是就在程宇走到门口的时候，又被喊住。
　　“你去给我定一个西图澜娅餐厅，再订一束花和一个礼物……”
　　不等程宇应下，宋恺又说道：“算了，你就帮我定一个西图澜娅餐厅就行。”
　　看着他纠结的神色，程宇心里忍不住笑了起来。
　　也就只有少夫人能让少爷露出这样的表情。揬
　　“好，我马上去联系。”
　　刚出院就忙了一整天，宋恺揉了一下肿胀的太阳穴，深深地叹了一口气。
　　记得当年，老爷子对他说过一句话—“小恺，高处不胜寒，有些路只能你自己走，越走越艰。”
　　现在看来，确实如此。
　　低头，所有的情绪都被他掩盖了过去，随后他马上投入到工作。
　　到了晚上，这座城市又呈现出了另一种美丽。
　　到处都是霓虹灯，到处都是灯红酒绿。揬
　　宋恺站在高楼上，俯瞰着楼下的车水马龙，慢慢扬起一个笑意。
　　他在自己对自己说：虽然这条路很难走，但他还有一个并肩前行的人。
　　于是，他拿起手机，拨通了那个电话。
　　其实他的内心还是忐忑的，因为在他昏迷之前，两个人再次陷入了冷战之中，也不知道，林雨薇现在是怎么想的？
　　他以为会听到她清冷的声音，但是却听到了一道机械女声。
　　“对不起，您所拨打的电话已关……”
　　宋恺的眉头一皱，他再次拨打过去，还是只有这道声音。揬
　　心里突然涌起一股强烈的不安感。
　　宋恺拎起衣服，大步朝外面走去。
　　去了慕颜，却被告知—“没有啊，大老板今天一天都没有过来，不对，是好多天都没有来了。”

第二百零一章：就这样离开了
　　宋恺的脑子“嗡”的一声，瞬间一片空白。暻
　　一股莫名的不安感袭来，宋恺再次快步往外面走去。
　　一路上，他的内心都是忐忑的。
　　回到浅水湾，管家听到声音第一时间迎了上来。
　　“少爷！听说你醒过来了，我就想着你今晚肯定会回来，厨房……”
　　如果是以往，宋恺肯定会跟管家聊上几句，但是现在他却丝毫没有那个心情。
　　“少夫人呢？在家吗？”
　　管家也察觉到有点不对劲了，声音也有点颤抖了：“少夫人……早上就出门了。”暻
　　宋恺愣了一下，眉目肃然，语气中带着一丝严厉：“知道她去哪里了吗？”
　　管家摇了摇头，心里顿感不妙。
　　看少爷这个样子，不会是又跟少夫人有什么矛盾了吧。
　　宋恺没有停留，三两步就走到了楼上，推开林雨薇的房间门。
　　看着没有任何变化的房间，他松了一口气。
　　转了一圈，也没有发现少什么东西，好像就只是简单的出个门。
　　“少夫人有说什么时候回来吗？”暻
　　管家再次摇了摇头。
　　宋恺皱起眉头，拿出手机拨通了程宇的电话：“查一下少夫人现在在哪里，为什么不接电话。”
　　他心里还是不安，自己刚刚出了意外，很难保证背后的人不会盯上林雨薇。
　　想到这里，他的脸色微沉。
　　干着急没用，他又用另一个手机联系了一个号码。
　　【查】
　　只有一个字，那边也没有回复，但是宋恺却微微松了一口气。暻
　　这是他很少启动的暗网，但是自从前几天他自己出现意外之后，他就知道又要启动了。
　　回到书房，t宋恺揉了揉太阳穴，刚准备坐下来，就被书桌前的一张纸吸引住了。
　　看清楚那上面的字，宋恺的表情瞬间发生了变化。
　　双唇颤抖，眉心用力皱起，呼吸也变得急促起来。
　　他伸出手，这才发现，自己的手也颤抖得不成样子。
　　眼神中的迷茫瞬间被一抹怒火取代。
　　他拿起那张纸，没有任何迟疑，三两下就撕成了碎片。暻
　　离婚协议书！她竟然签了离婚协议书，那她呢，是已经离开了吗，什么都没有带走，就这样决然地离开了吗！
　　宋恺整个人就像被抽空了灵魂一样，他倒在椅子上，还没痊愈的伤口开始隐隐作痛。
　　他猛地从椅子上站起来，一边往外走，一边拨通了一个电话。
　　“查！马上查清楚少夫人去了哪里，就算是把整个魔都都翻过来！都要给我把人找到！”
　　管家听到声音连忙跑出来，看见宋恺苍白的脸色，心里暗道了一声不好。
　　也不知道到底发生了什么，但是他能够确定，一定是跟少夫人有关。
　　而此时的林雨薇，她已经从高铁上下来，换了一辆私家车，离开了魔都。暻
　　看着窗外的夜色，她的内心前所未有的空洞。
　　这一刻，她好像感受到了原主当时的心情。
　　没有亲人，没有朋友，没有可以容身的地方，这个世界仿佛将她抛弃了一样。
　　“砰！”就在这时，她坐的车子被狠狠地撞击了一下，由于惯性，她下意识地往前扑去。
　　还不等她反应过来，便眼前一黑，什么都不知道了。
　　—
　　楚家，看到面前的宋恺，陈子柔还以为认错了人，暻
　　在她的印象中，宋恺是一个非常儒雅的男人，这个儒雅不仅表现在他的待人接物上，也表现在他的外表上。
　　但是现在，宋恺满脸焦急，眼中满是不安，而且头发和衬衫甚至有点凌乱，一点都不符合他的形象。
　　“你……”
　　不等陈子柔询问，宋恺微微沙哑的声音便迫不及待地响起：“薇薇有没有联系过你，她有没有跟你说去了哪里？”
　　陈子柔的心咯噔了一下。
　　她摇了摇头：“怎么了？薇薇出什么事了？”
　　如果不是林雨薇，想必宋恺也不会露出这样的表情。暻
　　但是她自认为是林雨薇最好的朋友，此时却什么都不知道。
　　她的神情悲伤极了。
　　“我，我知道她这几天在忙宋氏的事情，就一直没有跟她联系，她怎么了？”
　　陈子柔看着眼前的宋恺，以肉眼可见的速度颓丧起来。
　　他颤抖着声音—“她走了。”
　　过了一会，又听到他说：“签了离婚协议书。”
　　陈子柔愣住了。暻
　　她呆呆的看着眼前的宋恺，也看着他的眼神悲伤翻涌。
　　“不，这，这怎么可能呢。”
　　不应该是这样的啊，以林雨薇的性格，如果不是宋恺做了什么伤天害理并且证据确凿的事情，她都不会轻易离开。
　　而且，她明明是很爱宋恺的。
　　就在这时，宋恺接到了程宇的电话。
　　“少爷，查到了，少夫人买了八点的飞机票和七点五十的高铁票，我已经让人过去查了。”
　　宋恺低头看了一眼时间，已经七点半了。暻
　　她是算好时间的！
　　“联系康领越，让他严查高铁站和机场，如果看到少夫人，马上拦下来。”
　　“是！”
　　另一边的陈子柔也知道这件事情没有那么简单，林雨薇不会无缘无故的离开。
　　她摸了摸自己的肚子，在内心里说服自己不要太生气。
　　咬牙切齿看着眼前的宋恺。
　　“你最好是没有做任何对不起薇薇的事情，不然我找到她第一件事就是让她离你越远越好。”暻
　　闻言，宋恺只是深深看了一眼，然后转身离开。
　　他还好意思生气！
　　如果不是他惹薇薇生气，薇薇怎么会离开！
　　但是安静下来想想，她又觉得事情没有那么简单。
　　如果是那样，林雨薇为什么不在宋恺受伤的时候就离开，还要为他主持大局。
　　如果不是愤怒，也不是恨，那她为什么要离开宋恺，离开这座城市。
　　“不对，一定是有什么原因的。”暻
　　陈子柔想不明白，它第一时间给楚澈打了一个电话。
　　听到他声音的那一刻，眼泪就下来了。
　　“你一定晚帮我找到薇薇，她一个人……她，她能去哪啊！”
　　江城那边也没有林雨薇的影子，那就说明她没有联系古燕他们，也没有回去。
　　她离开的想法是很突然的。

第二百零二章：得到了报应
　　随后，宋恺又去了一趟医院。翱
　　姬沐泽知道林雨薇离开的时候，整个人呆若木鸡。
　　看着他这副样子，宋恺心里一沉，他也不知道。
　　“你说什么！她走了？她一个人能去哪里？那你还在这里干什么？还不赶紧去找！”
　　姬沐泽怒视着宋恺，一副恨不得冲上来跟他拼命的样子。
　　对此，宋恺只是轻飘飘的扫了他一眼，语气很淡，“如果没去找，我会过来找你？”
　　言外之意就是，要是能找到，还有你什么事。
　　两个人同时陷入了沉默。翱
　　姬沐泽抓了一把头发，眉头狠狠皱起。
　　嘴里一直念叨着：“怎么可能呢？”
　　他一直回想着这几天林雨薇的表现，想要从中捕捉到一丝不对劲。
　　但是没有，她从始至终都没有表现出来任何一点不对，她就好像什么都没有发生一样。
　　宋恺见他这里问不出什么，冷冷的扔下一句：“有消息告诉我。”便快步离开了。
　　而此时，高铁站和机场也竖起层层关卡。
　　有人窃窃私语。翱
　　“怎么了？是不是抓什么逃犯啊？”
　　“看这个架势还真是有可能呢，这么大阵仗，像拍电视剧一样。”
　　“你还真别说，还真像那种小娇妻带球跑的电视剧，霸总正在地毯式的搜索的。”
　　“你脑补过度了吧。”
　　不得不说，你们说的还挺不错。
　　夜幕降临，浓郁的夜空中看不到一颗星星，有的只有城市的灯光，将夜色冲得很淡。
　　宋恺站在宋氏大楼上，眼底的情绪比夜色还要深沉。翱
　　漆黑的眼神翻涌着看不清的情绪。
　　薄唇紧抿成一条线，整个人都散发出一股生人勿进的气场。
　　只见他拿出手机，拨通了一个电话。
　　“她如果要离开，第一时间就是离开魔都，你帮我一起查查……”
　　这个电话，宋恺打给了池越。
　　人多力量大，就算在茫茫人海中找一个人，以他们的能力，相信只是时间问题而已。
　　与此同时，程宇推开门，顾不得打扰，就走到了宋恺的面前。翱
　　语气藏着一丝怒火。
　　“少爷，林天逃了。”
　　宋恺面无表情地站在窗前，听到这句话，缓缓转过头。
　　唇角微垂，下颚的线条有一瞬间的紧绷，手背上的青筋鼓了鼓。
　　程宇从小跟在他身边，自然知道他这是怒极了的样子。
　　“谁做的？”他的声音混杂着冰碴子，听着就让人不寒而栗。
　　“不知道，就像凭空消失了一样，还有他的妻子于敏也一起失踪了。”翱
　　那一瞬间，宋恺的脑海里突然就出现了那个标志。
　　如果是别人想要在宋氏的地盘上救下这两个人，难于登天。
　　但是……如果是他们，还真是不知道。
　　“查！”
　　“是。”
　　程宇不敢耽误一秒，连忙朝外面跑去。
　　他知道，现在少爷肯定担心少夫人，而最重要的是—少夫人究竟是自愿离开，还是被迫的。翱
　　如果是被迫的，那背后这个人跟救走林天的这个人，有没有关系。
　　想到这里，程宇浑身一抖。
　　难怪刚刚少爷的脸色那么难看。
　　宋恺原本略微有些皱紧的眉头更紧了几分。
　　“薇薇，你在哪里？”
　　—
　　林雨薇打了一个喷嚏，迷迷糊糊从睡梦中醒来，周围一片漆黑。翱
　　她的手和脚都被绑了起来，身下摇摇晃晃的，好像是在车上。
　　“哗啦。”突然，她听到一阵声音。
　　“哗啦哗啦。”不断有这个声音传来。
　　林雨薇从黑暗中摸索着又坐了起来，不对！她不是在车上，她应该是在船上！
　　这些哗啦哗啦的声音，是海浪的声音。
　　林雨薇用力咬了咬舌尖，疼痛让她瞬间清醒过来，眼中恢复了一片清明。
　　她只记得自己自己坐的被追尾了，随后就眼前一黑，然后就来到了这里。翱
　　是谁做的？有没有可能是自己正在调查的那些人？
　　想到这里，林雨薇的唇角微微勾起一丝弧度。
　　如果真是这样，那真是得来全不费功夫。
　　魔都近日发生了两件大事。
　　一件是季家和宋家的合作，本来就处于顶端的两个家族合作，就更让人忌惮了。
　　网上议论纷纷。
　　【不是说王不见王嘛，我看宋恺和季长峰的关系好像挺好的。】翱
　　【生意场上，没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永恒的利益。】
　　【没想到宋氏会找季家合作，以后政府的项目，说不定都要被他们承包了。】
　　【我听说季家之所以出山，之所以跟宋家合作，是因为宋家的少夫人救了季长峰的独子。】
　　【不是吧，这么厉害的吗t？宋家少夫人还是个医生？】
　　【是啊，她可是姬神医的徒弟，说是这个，就有一个很长的故事了……】
　　接下来的讨论全是关于姬神医和林雨薇的，当然，避不开还有林蕾蕾这个人。
　　而第二件事，就跟林蕾蕾有关了。翱
　　林氏宣布破产了，所有财产清算。
　　林家在魔都曾经也属于有头有脸的家族，没想到短短一年时间，就破产了。
　　而且林家一家三口皆不见踪影。
　　很多人说他们是被仇家追杀，也有很多人说他们是因为没钱还债选择跑路了。
　　还有不少人去之前的林氏大楼前泼红漆。
　　【呸！死了才好呢，还欠着那么多工人的钱呢！】
　　【林氏不是被查出来吗，之前承包的很多都是豆腐渣工程，活该他们破产！】翱
　　【我听说他们那个女儿疯了，不过也是活该，充当姬神医的徒弟，不要脸。】
　　【这一家人真是活该啊！】
　　墙倒众人推。
　　此时的林氏就是最真实的写照。
　　林雨薇若是知道，只会替已经离开的原主欣慰。
　　你看，欺负你的人终于得到报应了。
　　但是她现在什么都不知道，一直在船上摇摇晃晃，听着外面传来的海浪声，也不知道过了多久。翱
　　再次醒来，她听到了房门被打开的声音。
　　林雨薇猛地坐了起来，但是还没有反应过来，再次眼前一黑，晕了过去。
　　这一次醒过来，她就发现自己来到了一个极具奢华的地方。
　　奢华到她都忍不住惊叹。

第二百零三章：神秘的岛屿
　　即使她跟着宋恺一起去过很多地方，也看过很多东西，过的生活也是普通人接触不到的生活。莗
　　但是此时此刻，看到眼前的场景，她还是被震惊到了。
　　不是多么的金碧辉煌，相反，这里没有任何一样散发着金色的东西。
　　它奢华的原因是因为——这里看起来就像个博物馆一样。
　　什么奇珍异宝都有，甚至连自己曾经在网上看到已经失传的孤品宝藏都有。
　　更别提身下这一张金丝楠木床了。
　　这里是哪里？？？
　　就在林雨薇疑惑的时候，一个人推开门走了进来。莗
　　林雨薇皱起眉头，认真看着来人，是一个三十岁上下的男人。
　　身材普通，长相普通，属于丢进人堆里找不到的那种类型。
　　但是不知道为什么，他进来的那一瞬间，就给林雨薇一种不一样的感觉。
　　“小姐醒了。”男人看到她醒过来丝毫没有惊讶，而是淡淡地点了点头。
　　林雨薇的心里说不上的奇怪。
　　直觉告诉她，她见过眼前这个男人，但是她死活都想不起来。
　　所以她干脆问道。莗
　　“你是谁？这里是哪里？你们抓我过来干什么？”
　　男人看了她一眼，放下手里的一样东西，随后只回答了他的第一个问题：“我叫陆肖。”
　　陆肖？自己绝对不认识一个叫陆肖的人，但是这莫名的熟悉感又是怎么回事。
　　就在林雨薇准备再套几句话的时候，男人却转身离开了。
　　而这一次，门并没有被关上。
　　林雨薇连忙从床上下来，她这才发现，自己身上的衣服不知道什么时候被换了。
　　换成了一套新中式的服装，看起来不显山不露水的，但是林雨薇却发现，这衣服的刺绣竟然是昂贵的双面绣。莗
　　布料也不是简单的布料，而是丝绸。
　　这是绑架她过来干嘛的？
　　还是先给个甜枣，再给一巴掌？
　　林雨薇心里有一个答案，却迟迟得不到验证，她朝刚刚陆肖放下东西的那个桌子走去。
　　那里放着玉佩，应该是象牙材质的，上面还刻着花纹。
　　林雨薇直觉这是一个通行证，或者是一个钥匙。
　　“奇了怪了，我怎么会知道。”莗
　　如果是别人，可能第一反应就会觉得这是一个装饰品吧，但是她的第一反应竟然是钥匙。
　　难道……自己之前见过这个玉佩？
　　带着一肚子的疑问，林雨薇推开了那道门。
　　门外的景色再次让她震惊。
　　远处是一望无际的大海，她此时正站在这个小岛的最中心。
　　原来她住的地方是这个三楼，而旁边有各种各样的木屋。
　　这里就像一个度假岛屿，岛上什么都有，但是又处处透露着神秘，因为这里一个人都没有。莗
　　奇怪了，不应该是这样的。
　　林雨薇转身，回到房间，这次她看到了旁边的一个楼梯，顺着楼梯下去就看到了一层客厅。
　　再下面，就是一楼了。
　　这栋房子是整座岛屿最高的房子了，应该也是最大的，这里的东西随便拿一样出去应该都能被人当宝藏去珍藏。
　　但是放在这里，却像普通的摆件一样常见。
　　一楼有一道玻璃门，隔绝着外面的世界。
　　林雨薇往前走，一靠近，刺耳的警报声响起。莗
　　“什么人！”瞬间，她的周围出现了好几个人，都是样貌十分普通的男人。
　　但是身上凌人的气势却在告诉林雨薇，这些人绝对不简单。
　　林雨薇转了个身，周围瞬间涌起一阵杀气。
　　这些人—是杀手？
　　这个念头涌起，林雨薇下意识地去查看他们身上有没有那个标志。
　　而不知道哪群人看到了什么，竟然冲她抱了抱拳，随后就像一阵风一样离开了。
　　什么？莗
　　林雨薇的视线往下看了看，看到了自己手里的玉佩。
　　不会……是因为这个东西吧？
　　所以这个是身份的象征？那有没有可能是钥匙？
　　使神差的，林雨薇把这块玉佩往那道紧锁的玻璃门一按。
　　“滴。”的一声响起，玻璃门应声而开。
　　果然！这是一个钥匙！
　　那刚刚那个男人为什么要给她送这个钥匙呢。他们把她绑过来，又把钥匙给她，这也太奇怪了吧。莗
　　林雨薇走出那道门，看着外面的景色，莫名的，一股熟悉感袭来。
　　难道这里她来过？
　　又或者是，之前的那个林雨薇来过，只是被她忘记了？
　　林雨薇一步一步在这里走着，她不知道，在她看不见的地方，有一个人的目光紧紧追随在她身上。
　　“她还是没变，走路的时候不喜欢左顾右盼，还是喜欢往右边走，那里有一个她很喜欢的超市……”
　　男人的身后站着另外一个男人，正是刚刚来给林雨薇送钥匙的那个男人。
　　“七小姐即使什么都忘记了，也忘记不了这里的一切。”莗
　　青鸦那张没有一丝表情的脸上，此时多了一抹柔情。
　　“确实。”
　　他转过头，露出那一双掩盖不住凌厉的眼睛。
　　“交代下去，不能让任何人知道她在这里。”
　　“是。”
　　林雨薇不知道有人看着她，她在一个超市面前站住，那股强烈的熟悉感再次袭来。
　　我是不是来过这里啊？莗
　　她抬起脚，走进了那家超市，终于见到了一个正常的人。
　　“你好，欢迎光临。”
　　林雨薇心里瞬间涌起无数个疑问，她需要这个人为她解答。
　　“这里是哪里？”
　　那个售货员愣了一下，下意识的摇了摇头。
　　“你在这里工作，怎么会不知道这里是哪里？”林雨薇的声音锐利起来，她直勾勾地盯着那个售货员，不错过她眼中任何一丝情绪。
　　但是被她这样盯着，售货员也只是吓了一跳，却还是摇头：“我，我真的不知道，我是被蒙着眼睛带上岛的，离开也是要蒙着眼睛，所以……”莗
　　所以，这座岛肯定有很多秘密，而且还是不为人知的秘密。
　　不然为什么一个售货员都要蒙着眼睛被带上来，而且什么都不知道。
　　见从她身上问不出什么东西，林雨薇走进超市里面逛了起来。
　　超市应有尽有，堪比一个大型商场。

第二百零四章：她究竟是谁
　　但是这样的超市，却没有一个客人，只有那个售货员。硹
　　安静得诡异。
　　林雨薇拿起货架上的一样东西，眉头瞬间皱起，直觉告诉她，这样东西是她很喜欢吃的。
　　转头看去，好像这个超市所有的东西，都是她爱吃，或者是生活中需要用到的东西。
　　一股强烈的怪异感袭来。
　　这里一定有问题！
　　林雨薇的内心更加强烈的坚定了这个想法，而且，这里一定跟自己有关。
　　她随意拿了几样东西，却突然想到，自己没有钱没有手机，怎么买单。硹
　　林雨薇放下手里的东西，准备出去看看，那个售货员却叫住了她：“怎么了，是遇到什么问题了吗？”
　　听到她这样问，林雨薇有点不好意思地摸了摸鼻子：“嗯……我没有带钱，我等一下再过来。”
　　却没想到，下一秒售货员却扑哧一下笑了起来。
　　“哎呀，你有哪个玉牌不用给钱的。”一边说着一边指了指她缠在手腕上的玉佩。
　　有这个东西就不用给钱？
　　“那我要是把超市的东西都买了呢，也不用给钱吗？”
　　售货员一点都不吃惊，反而一脸淡然地点了点头：“对啊，你如果需要的话也可以全都拿走。”硹
　　“……”
　　奇怪，真是太奇怪了。
　　“为什么？”林雨薇直勾勾地盯着她的眼睛，试图从她的脸上找到答案。
　　“老板交代过，t有那个令牌的便是这座岛的主人，岛上所有的东西都是她的，当然不用给钱。”
　　林雨薇皱起眉头，思考这句话的含义。
　　那也就是说，自己是这座岛的主人？那这座岛，是她一开始就拥有的，还是别人送给她的。
　　林雨薇努力回想，试图在记忆中找到一些蛛丝马迹，最后却一无所获。硹
　　她的记忆从醒来就出现了问题。
　　看来想要知道这个岛屿的秘密，还是要自己想起来。
　　—
　　整个魔都都进行了地毯式的搜索，仍然没有一点线索。
　　林雨薇整个人就像凭空消失了一样。
　　此时大家都明白，这种情况林雨薇很有可能已经离开了魔都。
　　并且—肯定有人帮她把所有的痕迹都抹除了。硹
　　想到这里，宋恺的脸色沉得就像墨水一样，仿佛下一秒就能滴出墨来。
　　“查！查不到就给我滚！”
　　他点燃了一个香烟，整个人隐匿在一团烟雾中，看不清他脸上的表情。
　　此时的宋恺陷入了巨大的痛苦之中。
　　他不知道林雨薇是主动离开，还是被动离开，但是从她留下的那份离婚协议书来看，她就是主动离开的。
　　她心甘情愿地想要离开自己的这个念头就像一只大手，死死地捏着宋恺的心脏。
　　又过了两天，池越、季长峰还有楚澈的人都过来告诉他，没有任何线索。硹
　　看着他短短几天就憔悴了几分的样子，赵凯忪心里很是无奈。
　　“要不我让我家里找找？”
　　宋恺抬头看了他一眼，眼中已经布满红血丝了。
　　他的声音也变得沙哑。
　　“你不怕他们捉你回去了？”
　　赵凯忪耸了耸肩：“当了这么久自由的人，也是时候要回去了。”
　　“还用不到你，你继续当你的一生吧。”宋恺站了起来，拍了拍他的肩膀。硹
　　随后，他大步往前走着。
　　赵凯忪发现，他已经瘦了一大圈，背影看起来都薄弱了很多。
　　“唉，问世间情为何物啊。”他摇了摇头，记忆却回到了当年，那时候宋恺知道Nike坠机了之后，也是这副样子。
　　但是Nike可是金融界的大人物，不需要攀附宋恺，但是林雨薇为什么要选择离开，明明宋恺身边才是她最好的归宿。
　　时间一天一天的过去，林雨薇杳无音讯。
　　“但愿她没有出现什么意外，而是好好的生活着。”姬神医看着自己孙子悲伤的眼睛，叹了一口气。
　　而此时的林雨薇，她正在装病呢。硹
　　来到这里这么多天，陆肖会每天准时过来送吃的，房子里衣服鞋子什么的生活用品一应俱全。
　　还缺什么也可以去超市拿。
　　但就是没有人跟她说话，没有人告诉他这里是哪里，甚至连连接外面的网络都没有。
　　林雨薇觉得自己都快疯了。
　　于是，她想了一个办法—装病。
　　只有这样，她才能接触到更多的人，或者有可能会出去。
　　所以她洗了一个冷水澡，奈何身体扛不住，装病变成了真病。硹
　　也好，省得被察觉了。
　　林雨薇苦中作乐地想着。
　　她发了烧，迷迷糊糊的，好像听到有人在讲话，还有人把手放到了她的额头上。
　　林雨薇努力睁开眼睛，下一秒，她就撞进了一双眼睛里。
　　那是一双怎么样的眼睛呢。
　　像一座雪山，一座布满危机的雪山。
　　冰冷、孤僻、瘆人，却让人忍不住靠近。硹
　　“你是谁？”林雨薇听到自己的声音都变得沙哑起来。
　　男人似乎也没有想到她会突然醒过来，愣了一下，但是眼神中的冰雪却慢慢融化，连那个寸头都变得柔和起来了。
　　他伸出手，摸了摸林雨薇的头发，声音轻缓：“等你醒来就知道了，乖乖睡吧。”
　　他的话就像有魔力一样，下一秒就陷入了沉睡，昏睡之前，林雨薇心里暗道：等她醒来一定一定要弄清楚。
　　她不知道，在她睡着后，青鸦和陆肖并肩站在一起。
　　一个神情淡漠，一个神情柔和。
　　“你说，我要不要告诉她？”硹
　　陆肖勾起嘴角：“其实只是时间早晚的问题，我相信七小姐不会那么脆弱。”
　　“我宁愿她一直脆弱，一直需要我保护着。”
　　“但是你保护不了她太久。”
　　青鸦皱起眉头，那张脸瞬间有了风雨欲来的危机感。
　　如果换成普通人，这会就该跪下了，但是陆肖却好像什么都感受不到一样，依旧站在一旁，挂着一抹淡淡的笑意。
　　“等她醒来跟她说一点，不要告诉她全部，还有，别让她知道是我做的。”
　　陆肖点点头，又问道：“万一七小姐要离开呢？”硹
　　两个人同时陷入了沉默。
　　青鸦眼神中情绪翻涌，他咬了咬牙：“那就把她送回金融街。”

第二百零五章：真正的身份
　　再次醒来，林雨薇只觉得头隐隐作痛。稽
　　看了一眼外面的天色，已经天黑了，也不知道自己这一觉睡了多久。
　　刚准备起来，房间门就被推开了。
　　陆肖拿着药和粥走进来，轻手轻脚地放在桌子上。
　　他看向林雨薇的眼神很是温和，就像一个慈祥的长辈注视着自己的孩子一样。
　　这个眼神让林雨薇想到了一个人—姬神医。
　　“七小姐，喝了粥就可以吃药了。”
　　林雨薇没有回答，而是直勾勾地盯着他。稽
　　直觉告诉她，陆肖知道很多东西，只要自己能撬开他的嘴……
　　“七小姐，吃了药之后，我会告诉你想知道的。”他就像知道林雨薇在想什么一样，一边转身给林雨薇端粥，一边开口说道。
　　林雨薇愣了一下，他竟然知道自己在想什么。
　　而且，他一直叫自己七小姐？这是怎么回事？难不成她前面有六个兄弟姐妹？什么家庭可以养这么多孩子？
　　此时的林雨薇有一肚子的问题，
　　奈何陆肖一直看着她，仿佛在说：你不把药吃完，我是不会开口说一个字的。
　　没办法，林雨薇接过他递过来的碗，乖乖吃了粥和药，这才抬起头看着她。稽
　　一双桃花眼此时泛着明亮的星光，陆肖一下子就想到了数年前。
　　那时候眼前的小姑娘还是个更小的小姑娘，每次有什么要求自己的，就这样眼巴巴地看着，让你无法拒绝她。
　　“七小姐你一点印象都没有了吗？”
　　林雨薇摇了摇头，她的记忆断断续续的，能够想起来的也只是一些片段，根本就串联不到一起去。
　　陆肖叹了一口气，拉了一张椅子坐下，这才缓缓开口。
　　“你还是叫林雨薇，一年多以前你乘坐的飞机出事了，我们派了很多人去找，最后都证实—七小姐您就是出事了。”
　　“后来是察觉到你的金融知识和名字有点不对，我们才慢慢留意起来，后来就确定了。”稽
　　确定她没有死，而是在别人身上活了过来。
　　“你的身份，我相信你很好奇，你知道隐世家族吗？”
　　隐世家族？林雨薇认真地摇了摇头。
　　“在百年前，我们家族就达到了巅峰，不管是各行各业都有我们家族的人，但是随着科技的发展，各界的竞争激烈，我们的锋芒逐渐成了软肋，树大招风。”
　　“所以后面几大家族慢慢选择淡出外界，继续培养人才，只是隐藏起来，随着时间流逝，各大家族逐渐被淘汰，后面只剩下一个林家。”
　　“林天的情况我之后再慢慢跟你说，你只需要知道，你是嫡系唯一一个小姐。”
　　所以，这个小姑娘从小到大都面临着很多危险，但是她却对自己说：“陆伯伯，你不用担心，这说明我很优秀，让他们产生危机感了。”稽
　　小姑娘笑眯眯的，似乎一点都不把这些事情放在心上。
　　从小到大，她一直在学习各种东西，也一直没有离开过那座庞大的深山，所以她格外向往外面的世界。
　　“后来你偷偷跑到外面去了，大哥和二哥找了一个月都没有找到，吓得我们出动了大部分的人，这才发现你在金融街当小天才呢。”
　　以他们小姐的天赋，六岁的时候就可以把外面的人比下去了，更别提她那时候已经20岁了。
　　“后来你认识了一个男人，具体的我也不太清楚，大少爷才知道，最后一次回来，你还是为了救那个男人。”
　　一个男人？自己上辈子就认识的？会是宋恺吗？
　　林雨薇下意识地握紧了拳头。稽
　　“那我大哥呢，我可以见见他吗？”
　　听到这句话，陆肖的眼神中流露出一丝悲伤。
　　他低下头，喃喃道：“大少爷……去世了，因为意外。”
　　其实大少爷死在寻找七小姐的路上，他是下一任家主，面对的危机本来就多，本来就不应该离开的。
　　但是为了寻找七小姐，大少爷还是毅然决然的出去了，最后出现了意外。
　　“这座岛屿是大夫人送给你的礼物，大夫人生前最大的愿望就是希望你们三兄妹能够好好的，相信大夫人在天之灵，看到你安然无恙，一定会很开心的。”
　　原来，她之前的妈妈也去世了。稽
　　“那我还有什么亲人吗？”
　　“当然，家主t和二少爷都是你的亲人。”
　　然后下一秒，他就听到林雨薇的声音响起：“你也是，对吗？”
　　如果不是把她当亲人，怎么会这样费尽心思地照顾她，保护她。
　　陆肖愣住了，他看着眼前这个面容陌生的小姑娘，心里万般滋味。
　　小姑娘啊，还是那个懂事的小姑娘。
　　他伸出手，像之前的一样，摸了摸她的头发：“当然，你小时候一直叫我陆伯伯。”稽
　　他其实是大夫人的管家，一直到七小姐出生，他才逐渐到七小姐的身边照顾。
　　真要用时间来对比，他跟七小姐待在一起的时间比家主跟七小姐待在一起的时间还要多。
　　知道了一些事情，林雨薇心中的不解才慢慢被解开。
　　“所以上次在港城那一箭，是你在保护我？”
　　陆肖点了点头。
　　“那我之所以会骑马，会射箭，会画画这些都是我小时候学的吗？”
　　陆肖再次点了点头，却还忍不住多说了一句：“你会的可多了，七小姐你可是很厉害的。”稽
　　林雨薇“噗嗤”一下笑了起来。
　　果然她身边的人都对自己有点滤镜，觉得自己是最厉害的，最优秀的。
　　她一笑，整个屋子似乎都变得明亮起来了。
　　陆肖眼中也出现了一抹笑意。
　　“当年大夫人就是这么厉害的，七小姐你很像她。”
　　说起已经离开的人，两个人都不自觉的叹息。
　　随后，林雨薇想到什么，她抬起头对陆肖说：“我现在也有妈妈了，虽然她会的不多，也很普通，但是她是个好妈妈。”稽
　　那就好。
　　七小姐就应该被宠着长大。
　　“你在这里好好养病，之后要是想出去，你再联系我。”
　　随后，陆肖又给她放下了一个手机，这才转身离开。

第二百零六章：妈妈留下的东西
　　直到他的背影消失在门外，林雨薇才反应过来。捦
　　她可以出去了？
　　拿起手机，她下意识的想要拨通宋恺的电话，却在最后一刻，停下了。
　　不对，她离开是为了保护他们，现在自己的身份弄明白了，但是危险并没有消失。
　　只有在自己彻底搞清楚是谁做的，是谁想要伤害她身边的人的时候，才敢联系他们。
　　林雨薇放下手机，重新躺回床上。
　　她的脑海里不断想起跟宋恺相处的点点滴滴，他的样子，他的笑容，他的浪漫……
　　原来他们已经一起经历了那么多。捦
　　想着想着，她就睡着了，梦里，她和宋恺在另一个地方认识，后来慢慢在一起，也一起经历了很多。
　　但是林雨薇总觉得，那段记忆很模糊，好像经历过，又好像只是一场梦。
　　林雨薇从岛上离开了，是陆肖给她安排的游艇。
　　另一边，宋恺几人连续找了几个星期，都没有林雨薇的身影。
　　陈子柔坐在沙发上，看着对面憔悴得不成样子的宋恺，心里也很是不忍。
　　虽然她觉得宋恺配不上林雨薇，但是看到他这样，还是觉得挺可怜的。
　　“有没有一种可能……是薇薇自己在躲着我们？”不然，凭他们几个的能力，怎么会一点线索都没有呢。捦
　　听到她的话，宋恺猛地抬起头来。
　　“为什么？”不知道是不是因为这段时间没有睡过一个好觉，那张俊朗的脸色，此时双眼都红了，声音也变得沙哑起来。
　　被他这样的眼神盯着，陈子柔不由得一愣。
　　薇薇，其实他很爱你。
　　“我，我只是乱猜的，而且以薇薇的性格，她肯定不会无缘无故的离开，应该是有什么原因导致她做这个选择。”
　　“你可以回去找找，她见到了什么，又知道了什么。”
　　等一下是你做了什么对不起薇薇的事情被薇薇不小心知道了也不一定。捦
　　这样想着，陈子柔心里那点对宋恺的不忍心瞬间消失得无影无踪。
　　如果真是那样，那你真是活该。
　　就是这个林雨薇，也太狠心了，不跟宋恺联系就算了，连自己都不联系了。
　　还说什么最好的朋友，过分！
　　此时的林雨薇正坐在离开小岛的游艇上，突然就打了一个喷嚏。
　　也不知道是谁骂她了。
　　“小姐，穿件衣服吧，海上风大。。”身后，小红拿着一件外套披在她身上。捦
　　对了，小红就是那个超市的售货员。
　　陆肖让小红跟着离开，前提是她要照顾好林雨薇。
　　离开之前，林雨薇忍不住回头看了一眼陆肖，随后叫了他一声：“陆伯伯。”
　　陆肖猛地抬起头，然后便红了眼眶。
　　他冲着林雨薇摆了摆手，无声地说了一句：“好好照顾自己。”
　　林雨薇用力点头，一边大声地朝他喊道：“我会的，你也要好好照顾自己，我会回来看你的。”
　　虽然只相处了几天时间，但是不知道是不是因为他曾经照顾过自己，林雨薇对陆肖有莫名的亲近和好感。捦
　　陆肖给了她一套房子的钥匙，一张入职证明书，还有一份文件。
　　他说：“你要是想去就去，不想去自己玩。”
　　“另外，这是大夫人留给你的东西，我觉得是时候交给你了。”
　　林雨薇走回船舱，打开了那张入职证明。
　　职位是金融规划师，入职地点是一家叫KL的公司。
　　这个公司林雨薇知道，是一家非常出名的金融投资公司，在这里上班的人，不说别的，钱是最不缺的。
　　还有一点，他们不看学历，只看本事。捦
　　这样的地方，也不知道陆伯伯怎么给她拿到入职书的。
　　放下入职书，又拿起那份文件。
　　各种动产，不动产，还有两座小岛，五间公司，以及银行卡账户上数不清的000。
　　天呐，她的妈妈这么霸气的嘛，好有钱。
　　不过林雨薇只是感慨了一下，就放下了，这些只是她的底气，并不是她不努力的理由。
　　这天晚上，林雨薇躺在有点摇晃的游艇上，做了一个梦。
　　梦里是一个温柔又美丽的女人，她会温柔地拍着自己，叫自己宝宝，会温柔地哄着自己。捦
　　“宝宝，以后妈妈不在了，要照顾好自己，不要让自己受委屈，吃多点饭，找一个很好的人在一起，不要被欺负了……”
　　她叨叨絮絮地说了很多，她的眼神始终都很温柔，仿佛她是世界上最好的小孩。
　　离开的时候，她依依不舍地看着自己。
　　林雨薇猛地惊醒，她摸了摸自己的脸，已经全是泪水。
　　“妈妈……”原本，她也是一个幸福的孩子。
　　她的脑海里想起了所有关于母亲的回忆，但是其他的，还是很模糊。
　　林雨薇觉得，应该自己是要接触到那个人才能想得起来。捦
　　她擦干眼泪，从床上站起来。
　　远处，是一望无际的大海，以后，她也会奔赴比大海还要广阔的天地。
　　等她有了足够能力的那天，就可以保护她想保护的人了。
　　林雨薇到了金融街，这里属于M国，隔壁就是华人街，很是热闹。
　　踏进这里，林雨薇并没有来到了异国他乡的感觉，相反，她又生出了一种熟悉感。
　　KL公司。
　　不少人在窃窃私语。捦
　　“你们听说了吗，今天要来一个新人？”
　　“听说了，一个走后门进来的，也不知道什么来路。”
　　“都不用经过我们的考核就进来？呵，这么嚣张，我赌她坚持不了三天。”
　　“什么三天，我觉得一天她都扛不住。”
　　这时，一个人跑了过来，冲他们做了一个噤声的动作。
　　“来了来了，是个女的！”
　　一群人齐刷刷的看过去，远远的，只能看到一条白裙，一头乌黑的长发，黑眸，红唇。捦
　　一个华国女人？
　　在场的，有不少人眼中闪过一抹轻蔑，黄皮肤的他们本来就瞧不起，更别提还是一个女人了。
　　特别是从那位老总的床上爬起来，才可以过来公司上班的。
　　越走近，他们就越发现不对劲。
　　看起来柔柔弱弱的华国女人，竟然有一双凌人的眼睛。

第二百零七章：一起坐地铁吗
　　她缓缓走来，空气中飘浮着一阵茉莉花淡淡的清香。瓉
　　只见她微微点头，然后朝着众人走过来。
　　“各位，给你们介绍一位新同事—Lin，以后你们要好好相处哟。”
　　林雨薇的视线再次扫过众人，露出一个浅浅的微笑，随后便跟着那个带领她进来的人往里走去。
　　看到她落座的地方，后面的人再次震惊。
　　“什么？直接做管理层？这个是什么来路。”
　　要知道，想要进来当员工可能有点家底，有点学历然后被人引导进来就行了，但是想要当管理层，那可是面临着要给团队带来利益的。
　　如果不达标，那就走人吧。瓉
　　“啧，也不知道琳达休假回来看到会有什么反应。”
　　听到这句话，一些人或多或少都露出了幸灾乐祸的表情。
　　办公室里。
　　一个金色短发，身材曼妙的女人站在林雨薇面前，双眼满是笑意。
　　“陆肖给你安排了这个职业，你就不怕你不达标？”
　　闻言，林雨薇抬起眼眸，眼底荡漾着一泓水色，冷津津的，让人不自觉的沉沦。
　　“当然不怕。”瓉
　　薇薇安t放声大笑了起来，她看着眼前的女孩，似乎看到了二十年前自己看到的那个女人。
　　两个人的影子在这一刻融合。
　　“你不愧是她的女儿。”她拍了拍林雨薇的肩膀，冲她抛了个媚眼，“加油哟宝贝。”
　　林雨薇坐下，环视一圈这个办公室，心情的复杂程度在这一刻达到了顶峰。
　　从现在开始，她就要从这里开始全新的生活了。
　　下班了之后，林雨薇拿着陆肖给的钥匙，打开了位处金融街中心的房子。
　　这是一个三层的小别墅，有一个花园和后院，闹中取静，往前走五分钟就到了公司，是个再好不过的房子了。瓉
　　陆伯伯考虑得还真是周到。
　　“小姐你回来啦，晚饭很快就准备好了。”现在照顾她的人变成了小红，也就是那个售货员。
　　第二天，林雨薇慢悠悠的起床，慢悠悠的吃了个早餐，最后慢悠悠的步行上班。
　　看着周边行色匆匆，却满眼都是希望的人群，她不自觉的扬起一个微笑。
　　走进公司的那一刻，她就感觉到气氛有点不对劲。
　　这时，从里面迎面走出一个年轻女人。
　　大概二十五六岁上下，有一头绸缎般的波浪卷发，金灿灿的。瓉
　　一件简单的黑色连衣裙穿在她身上，却别有韵味。
　　这是一个非常有魅力的女性，只是那双眼睛的恶意太明显了。
　　她直勾勾的盯着林雨薇，满眼不屑，从鼻孔里哼出一声，随后擦肩而过。
　　林雨薇隐约猜到她对自己的恶意是因为什么，但是她丝毫不在乎，耸了耸肩，回到了自己的办公室。
　　“领导大人，这是上季度的报告，明天开会之前，还请你认真阅读，要是什么都不知道就丢脸了。”
　　说完，她一副看好戏的表情，随后潇洒转身。
　　就这个华国女人，就算是给她一个月的时间，估计都不一定能搞定这堆资料。瓉
　　她转身离开，同时勾起嘴角，就差在脸上写：我就是故意的想要让你出丑。
　　但是林雨薇却只是微微的摇了摇头，笑了笑，丝毫没把这一堆让人头疼的资料放在眼里。
　　时间很快就来到了第二天，KL公司一周一次的周会开始了。
　　这次的周会有点不同，因为来了一个新的领导人。
　　其他人看着林雨薇的样子，都露出了看戏的表情，仿佛她一定会出丑一样。
　　唯独一个薇薇安，她已经迫不及待了。
　　“Lin，你来讲讲吧，接下来下个季度你有什么想法没有。”瓉
　　林雨薇缓缓站起来，不慌不忙地走到台上，手里拿着一份资料。
　　只听到她说：“这里是你们上一个季度的报表，我总结了以下几点，当然这只是我的见解而已，大家都可以积极提出问题。”
　　接下来，林雨薇就着手里的资料开口。
　　一开始还好，但是越听，众人就越震惊。
　　她说的更改方式，好像……的确是可以啊。
　　如果按照她这样做，他们上个季度确实可以再多赚一点。
　　“一个晚上的时间太赶了，我能看出来的也就只有这么多，以后还有什么问题，我再跟大家分享。”瓉
　　鸦雀无声。
　　第一个反应过来的是薇薇安，她率先鼓起掌。
　　随后，会议室里响起响亮的掌声。
　　薇薇安忍不住自己的夸赞：“很棒，太棒了，一个晚上的时间能够做到这种程度已经很厉害了。”
　　只有一个人，此时的脸色变得非常难看，那就是琳达。
　　她恶狠狠地瞪着林雨薇，心里一点都不相信这是林雨薇一个晚上想出来的东西。
　　肯定是琳达那个老女人帮她的，哼，那就走着瞧吧。瓉
　　林雨薇当然看到琳达的表情。
　　她只是挑了挑眉，好像什么都没有放在眼里。
　　就这副云淡风轻的样子，让一直观察着她的琳达更气愤了。
　　而其他人对林雨薇的印象多少都有点改观，当然，也有质疑的。
　　“这么说她的确有几分实力。”
　　“用今天这一番话来讲是有点实力，但是谁知道呢，万一她提前研究过也不是不能说出来这些问题。”
　　“对啊，得以后真的替我们拉到业绩了，那才是真本事呢。”瓉
　　“管她谁有真本事，只要能让我赚到钱的都是有本事的人。”
　　一天的工作结束，林雨薇在门口的时候还遇到了一个同事。
　　她看到林雨薇时愣了一下，随后结结巴巴的开口：“那个……要一起去地铁站吗？”
　　林雨薇也愣了一下，回过神来连忙摆了摆手：“不用了，我走路就可以。”
　　“啊？”
　　此时，琳达刚好经过，听到她说的这句话，露出一个讽刺的表情，随后拿出自己的豪车遥控器，驾着豪车飞驰离开。
　　晚上，就有人议论纷纷了。瓉
　　【走路回家？难不成是住在附近？】
　　【附近的房子都是有主人的，而且是很厉害的人，她怎么可能呢。】
　　【对啊，除非她爸是个富豪，比琳达还要厉害的那种。】

第二百零八章：只是暂时离开
　　但是怎么可能呢，没有人会相信。抻
　　话题逐渐偏移，但是都离不开林雨薇，大家对她都有很大的好奇心。
　　而此时拿着手机的琳达，看着不断出现的聊天气泡，眼中盛满了怒火。
　　以前这个群不会聊这么多八卦或者琐碎的事情，自从那个女的来了，不过短短两天的时候，就让大家都在议论她。
　　“还真是有本事呢。”就是不知道这个本事，是床上功夫了得，还真是能力强。
　　想到这里，她脸上浮现出满满的厌恶。
　　她一定会让她成为最快被赶出KL的人，那个位置，本来就是自己的。
　　自己名牌大学博士毕业，家庭条件好，家里也有金融经验，怎么可能会输给一个华国女人。抻
　　林雨薇还不知道，自己已经被嫉妒上了。
　　她每天都还是悠闲地上班，放假的时候偶尔会在家里吃个下午茶，看看书，刷刷剧，时间过得很慢。
　　魔都的生活仿佛已经是很久以前的事情了。
　　—
　　赵凯忪看着整整消瘦了一圈的宋恺，又无奈又生气。
　　“宋恺！为了一个女人要死要活是你的性格吗，赶紧给我去吃饭！”
　　他这段时间把自己变成了一个工作狂魔，要不是程宇跟他说，自己还不知道这个人已经好几天没吃过一顿正餐了呢。抻
　　听到赵凯忪的怒吼，宋恺这才缓缓从文件中抬起头来。
　　他的眼神在这一刻是没有焦点的，整个人就像没有灵魂一样。
　　看到他这个样子，赵凯忪心里一震。
　　“赶紧跟我去吃东西，你看看你，变成什么样了。”他也顾不得考虑宋恺愿不愿意，直接拖着他就往外走。
　　一边走，嘴里还在不停地念叨着：“你不为自己考虑，也要为老爷子和宋夫人考虑，你要是出点什么问题，你觉得他们还能抗得过去吗？”
　　三个儿子都这副半死不活的样子，要是宋恺也为此放弃了公司，相信宋老爷子真的会直接过去。
　　“而且你还有我们这一群朋友呢，再说了，她只是失踪了，又不是死了，你值得这样吗！”赵凯忪恨铁不成钢！抻
　　想当初Nike出事的时候，他都没有颓废到这种程度。
　　听到他这句话，宋恺征的一下回过神来。
　　是啊，她只是暂时离开了，又不是永远离开了，自己总会找到她的。
　　想到那份离婚协议书，宋恺觉得，她还欠自己一个解释。
　　“赶紧吃！”赵凯忪愤愤的塞了一双筷子到他手上，眼神直勾勾的盯着他。
　　仿佛在说，你今天要是不把这个吃完，我就给你强塞下去。
　　下一秒，他就看到宋恺速度很快却不失教养的吃完了那碗面。抻
　　他挑了挑眉，哼，看来还是要自己出马。
　　“我约了周故他们，明天晚上老地方啊。”
　　宋恺看了他一眼，终于说了今天的第一句话：“你不用上班？”
　　“还不是因为你，我跟别人调休了！”赵凯忪一把搂过他的肩膀，“哥儿们这叫舍命陪君子。”
　　宋恺一边默默地拿下他的手，一点点了点头：“我知道了。”
　　有些人热情的让人害怕，比如此刻的赵凯忪。
　　正如宋恺想的那样，他确实心思不纯。抻
　　送宋恺回去之后，赵凯忪掏出手机，在一个名为【拯救十足少男】的群里踊跃发言。
　　【兄弟们，我刚刚已经跟宋恺说清楚了，明天他会过来的，你们安排的怎么样了。】
　　兄弟1号:【安排得妥妥的了，你就放心吧。】
　　兄弟2号:【保证让你们满意。】
　　兄弟3号:【让我们满意没有用，你得让哪位满意啊！】
　　赵凯忪：【不用管那么多，安排好了就行，我到时候把人带到，你们别掉链子啊！】
　　第二天晚上。抻
　　夜色。
　　这是一个会所，魔都很多年轻人都会过来挥金如土。
　　毕竟这里的高消费是出了名的，但是跟他的高消费相对应的，也是超好的服务和质量。
　　这里随便拉出来一个服务员，都可以拿去娱乐圈出道了。
　　所以才吸引了很多慕名而来的年轻t人。
　　虽然这里连服务员的外貌for那么出众，但是当宋恺出现的那一刻，还是吸引了很多人的目光。
　　男人穿着一袭再简单不过的白衬衫，身材挺拔，五官完美到像是天神用一块寒冷的玉石精雕细琢的产物无可挑剔。抻
　　只是那一双眼睛扫过来的时候幽深而让人脊背发凉，透着蚀骨的凉意，俊美五官呈现出夺人心魄的魅力，只一眼便能让人情不自禁的沦陷其中……
　　这是个完美的男人。
　　不少女人都蠢蠢欲动，但是宋恺却熟视无睹，径直往楼上走去。
　　“啧，这么帅的男人还往楼上走，让别人怎么活啊！”
　　“又有钱又帅，不知道结婚了没，姐姐还真是心痒痒了呢。”
　　“你就骚吧你。”
　　“你没看到的，他的鼻子那么挺，肯定很厉害啦。”抻
　　几个女人聚在一起，捂着嘴偷偷笑了起来，目光一直紧紧盯着宋恺离开的方向。
　　而宋恺一推开门进去，就看到了里面的多了几个女的。
　　他的眉头瞬间紧皱起来。
　　“快坐吧，你坐这里。”赵凯忪看到他连忙站起来，然后拉着他坐到了最旁边的位置，这里离那些女人最远。
　　“都怪这个周故，非要找几个妹妹过来，你赶紧说说他，我们几个说他他都不听。”
　　周故：“……”我靠！你可真是会做人啊，人也是你，也是你！
　　他瞪了一眼赵凯忪，此时却只能硬着头皮对宋恺说：“对啊，都是我认识的一些妹妹，你要是介意的话，我就让她们走。”抻
　　宋恺放下酒杯，慵懒地靠在沙发上，缓缓抬眼看了过来。
　　那一刻，周故只觉得自己不能呼吸了。
　　我去！自家兄弟的眼神怎么比家里老爷子的还要吓人。
　　下一秒，就听到宋恺说：“没事，你照顾。”
　　言外之意，你请来的，你自己应付。
　　周故顿时松了一口气：“那当然，不过一起过来了，那就都是朋友，一起玩呗。”
　　有钱人的玩法可多了去了，更别提周故这种。抻

第二百零九章：你不够资格
　　玩了一圈，大家都疲惫了，就改成打麻将了。岐
　　这次有一个女生坐到了宋恺的旁边，不过还保持着一段距离。
　　就在宋恺准备打一张牌的时候，旁边的女生小声地说了一句：“应该打一筒……”
　　这句话，让宋恺回头看了她一眼。
　　那双眼睛，格外的明亮，透过这双眼睛，宋恺仿佛看到了另一个身影。
　　他皱了皱眉，随后站了起来。
　　“你来。”这句话是对哪个女生说的。
　　女生愣了一下，随后满脸都是惶恐，连连摆手：“不不不，我不是那个意思，宋总，是我多嘴了……”岐
　　她还没说完，宋恺便拿出一包烟，晃了一下，随后往外面走去。
　　“小繁你坐下吧，他出去抽烟，你替他打，赢了算你的。”
　　赵凯忪开口帮忙说了一句，那个女生才怯怯的坐下，只是眼神还一直停留在身后，直到宋恺的身影彻底消失在门外。
　　宋恺回来的时候，发现那个女生面前已经摆满了筹码，至少比自己刚离开的时候多了一倍。
　　看到宋恺回来，女生连忙站起来，小心翼翼地开口：“宋总，您继续吧。”
　　“对啊，宋恺，你赶紧回来，我怀疑这丫头会算牌，服了，我们一场没胡过。”
　　“不愧是名牌大学数学系毕业的哈，这算数能力，真是厉害。”岐
　　“你看看她面前的筹码，都快把我们的全赢过去了。”
　　宋恺的视线落到那个女生身上。
　　觉察到自己被他盯着，女生怯生生地抬起头，对上他的视线的时候，脸不受控制的就红了。
　　这个男人也太帅了，而且听说他还是一个公司的老总，自己要是跟他搭上关系……
　　然而宋恺却只是摆了摆手，抬了一下下巴，示意女生继续打。
　　略微沙哑的声音此时显得格外有磁性：“给他们放放水。”
　　这句话就激起众怒了。岐
　　“哎！你看不起谁呢，我就不信了，我还不能胡一把呢。”
　　“就是，兄弟们，我们几个总不能全输给一个小姑娘吧，多丢脸吧。”
　　女生站在那里，双手不自觉的在衣摆那里绞着，眼神却有意无意的往沙发上看过去。
　　他一个人坐在那里，黑色的沙发和他身上白色的衬衫形成了强烈的对比，更显得他整个人气质出众。
　　整个人隐匿在那边昏暗的灯光下，看不出脸上的情绪，虽然散发着生人勿近的气质，却让人忍不住的想要靠近。
　　她不禁问了一句：“宋总不打了吗，是因为家里夫人管得严吗？”
　　她这句话一问出来，在场的都是人精，怎么会不知道是什么意思呢。岐
　　气氛有一瞬间的冷。
　　幸好赵凯忪及时反应过来：“害，管他干什么，他这个人就这么扫兴，我们玩我们的。”
　　女生的眼神瞬间黯淡下来。
　　她不安的咬了咬嘴唇，这句话是什么意思，所以，他是已经结婚了吗？
　　巨大的失望下来，小繁打牌都开始输了。
　　而宋恺自始至终没有抬起头，他的视线一直停留在自己的手机上。
　　这个房间里所有人的心思他都一清二楚，之所以会多看一眼那个女生，是因为她打麻将很厉害。岐
　　而自己的夫人，也很厉害。
　　不过他此时的心里很是讽刺，就她，还不配跟林雨薇比。
　　想到这里，宋恺站了起来，走到麻将桌前，“我先回去了。”
　　“这么早？”
　　宋恺点了点头：“明天要开会。”
　　他朝赵凯忪打了个招呼，“走了。”随后，便大步往外面走过去。
　　突然，那个女生站了起来，朝着宋恺的方向追了过去。岐
　　在场的人都愣了一下。
　　周故朝赵凯忪看了一眼：“你不去看看怎么回事？”
　　“还用看什么，这不明摆着呢吗，放心吧，宋恺肯定会拒绝的。”
　　要真的那么来者不拒，自己就不至于把他拉出来放松心情了。
　　外面，女生快步跑到宋恺面前，在宋恺冷漠的眼神下，她发现自己鼓起的勇气瞬间就像气球一样，瞬间泄气。
　　“有事？”
　　听到宋恺没有一丝温度的声音，女生猛地抬起头，再次鼓起勇气。岐
　　“那个……宋总，我，我有一个问题想问你。”女生用力地攥着衣服，全身上下都写着紧张。
　　“我，我可以要一个你的联系方式吗？”生怕宋恺拒绝一样，她一边摆手，一边语无伦次地解释，“我，我，我不会打扰您的，我就是想着我快毕业了，以后可不可以进你的公司……”
　　说完，她一脸忐忑地看着宋恺，眼底还有藏不住的期待，整个人就十足少女怀春的模样。
　　“我……”
　　还不等她继续说完，宋恺冷漠到了极点的声音再次响起：“你不够资格。”
　　说完，他再次转身离开。
　　女生愣在原地，整个人就像被淋了一盆冷水。岐
　　他，他是什么意思？是说自己没有资格问，还是没有资格进他的公司？
　　又或者，两者都有？
　　女生呆呆地回到包厢里，她不知道自己怎么坐下来，怎么继续打牌的。
　　回去之后，她的脑海里满满的全是宋恺这个人。
　　其实她也是天之骄女，有很多追求者，但是她觉得那些人都配不上自己，他们的爱也很廉价。
　　但是今天当她看到宋恺的时候，却听到了自己震耳欲聋的心跳声，她第一次产生这种感觉。
　　她知道，这样的男人，一旦爱上自己，就算是自己想要月亮，他也会给她摘下来的。岐
　　想到这里，女生的眼中燃起一抹亮光。
　　“你怎么回事，带你出来玩，还这么冷漠。”
　　“你不用做那些无用功，我心里只有薇薇，容不下其他人。”
　　此时，宋恺和赵凯忪坐在家里有一搭没一搭的聊着。
　　听到这句话，赵凯忪笑了一下。
　　笑里有羡慕，有无奈，也有嘲讽。
　　“你说你心里只有她，但是你之前也很爱另一个人，人心都是会变的，时间会改变很多东西不是吗？”岐
　　那一刻，宋恺的脑子里想起一个很久没有出现的身影。
　　他们曾经很相爱，爱到他以为她就是自己的生命。

第二百一十章：找到真正的原因
　　可是当自己的生命里出现了另一个人的时候，他竟然慢慢的，已经很少想起她了。冊
　　甚至觉得另一个人很像她。
　　难道，人真的不能一直爱着同一个人吗？
　　宋恺拿着手上的酒杯，抬头，一饮而尽。
　　他的眼神呈现出一抹淡淡的的酒气，脸上主角浮现出一丝悲伤。
　　看到他这个样子，赵凯忪叹了一口气，拍了拍他的肩膀：“我知道你很爱她，但是是她抛弃了你离开的，离婚协议都签了，你觉得她如果爱你，会舍得离开你吗？”
　　虽然她帮助公司度过了难关，但是婚姻本就是两个人的事情，想离开就离开，不就是没有把这段婚姻当回事嘛。
　　赵凯忪心里多少是有点气愤的。冊
　　但是宋恺却摇了摇头。
　　“阿忪，你不了解她，以她的性格，一定是发生了t什么，或者发现了什么，才会选择离开。”不然她什么都不怕，怎么会不管不问就离开呢。
　　赵凯忪却不认同这个观点。
　　他只觉得宋恺是在维护林雨薇。
　　“那你说说是因为什么事？”没想到一个大男人这么恋爱脑，难怪都说宋家出情种呢。
　　他大哥也是，二哥也是，轮到他也是。
　　宋恺看着窗外，很久都沉默不语。冊
　　过了很久，久到赵凯忪以为他不会再回答的时候，才听到他低沉的声音响起：“我也不知道，但是我知道，一定有事情发生了。”
　　“阿忪，你不应该把她想的太自私，以后也不要给我介绍别的女人。”
　　最后，宋恺深深地看了他一眼，随后转身往屋里走去。
　　阳台上突然吹来一阵冷风，赵凯忪不自觉的瑟缩了一下。
　　刚刚宋恺的那句话就表明他其实什么都知道，如果自己再多做点什么，他真的会不认自己这个朋友。
　　也许，真的是有什么自己不知道的事情发生了吧，所以林雨薇才会离开，所以宋恺才会这么相信她。
　　陈子柔和姬沐泽几人也一直没有放弃找林雨薇，也一直尝试着联系她，最后都无功而返。冊
　　“林雨薇这个没良心的！还说什么要做孩子的干妈，现在人影都没有！”陈子柔愤愤地砸了一个抱枕，对着旁边的楚澈抱怨。
　　其实语气里满是担忧：“你说她要是安全我就不管她了，但是现在一点消息都没有，都不知道她是不是出事了……”
　　说着说着，眼泪就流了下来。
　　旁边的楚澈连忙抱过她，柔声安慰道：“她应该是安全的，你不用担心，我猜测她应该是因为什么事情才选择离开了，而且你看宋恺都不着急，证明林雨薇至少是安全的。”
　　“他不着急是他不在乎！”说起这个，陈子柔就更生气了，“薇薇这才离开多久，他就去泡妞，难怪薇薇要跟他离婚呢，渣男！”
　　楚澈看着她生气的样子，眼中满是笑意。
　　抱着她很有耐心地继续劝着。冊
　　至于宋恺为什么知道林雨薇没事，其实也是直觉。
　　在发生了港城那件事情之后，宋恺便觉得有人在暗中保护林雨薇。
　　所以要么林雨薇被他带走了，要么就是林雨薇发现了他，主动跟他离开。
　　或许还有别的可能，但是至少证明林雨薇是安全的。
　　想到这里，宋恺只觉得头痛无比。
　　他将自己抛在书房的椅子上，闭着眼睛，一个人沉思起来。
　　突然，他好像想到了什么，猛地睁开眼睛，双眼迸发出强烈的光亮。冊
　　他弯下腰，双手颤抖着拿出一个文件袋。
　　里面，赫然就是那个标志。
　　宋恺拿着文件袋的手颤抖得更加厉害。
　　他知道了，他一切都知道了。
　　如果薇薇是因为这个标志才选择离开的，那就证明，她害怕背后的人会伤害到她身边的人。
　　或许，不仅仅是因为自己受伤，可能还有别人。
　　想到这里，他再也控制不住自己，马上从书房离开，来到了楚家。冊
　　陈子柔看到他并没有什么好运气。
　　“有事就说，没事就滚蛋！”一个渣男，她才懒得跟他说话呢。
　　宋恺就像没有察觉到她语气的不耐烦一样，他握住自己的双手，才能让自己的声音听起来尽量平静。
　　“我，我想问你，我受伤之后，你有没有遇到危险，而且雨薇知道的。”
　　什么东西？
　　陈子柔下意识的就想摇头，但是突然想到了什么。
　　“有！”她的眼睛猛地瞪大，“就是在你醒来的前一天，我跟她出去逛街，有一辆车……”冊
　　听完陈子柔的话，宋恺陷入了沉默。
　　果然，自己的猜想没有错，身后的人一直在监视着林雨薇，同时也在逼她离开。
　　不然就会一个一个伤害她身边的人。
　　薇薇肯定是察觉到了，她那么聪明，怎么可能想不到。
　　所以，她选择离开。
　　她从来就不是一个自私的人。
　　巨大的痛苦如潮水般朝宋恺扑来，他痛苦的捂着脸。冊
　　陈子柔一脸疑惑：“怎么了？是不是有什么问题？”
　　宋恺抬起头，只是留下一句：“薇薇是自己离开的，她现在很安全，至于发生了什么，之后再告诉你。”
　　说完，他就快速地离开了。
　　他想，他必须要以最快的速度把背后的人揪出来，这样，薇薇才会安心地回到自己身边。
　　另一边，林雨薇每天都在平平淡淡的生活着。
　　她好像来到这座城市很久了一样，已经彻底融入了这里。
　　岛屿上，青鸦找到了陆肖。冊
　　两个人看着一望无际的海面，交谈着。
　　“七小姐现在好像已经彻底安心在金融街生活了，没有见她有联系那些人。”
　　青鸦的嘴边勾起一丝弧度。
　　“那我们的目的就达到了。”他冷冷一笑，“那些人不值得她停留，这里才是她的家，她可是林家的七小姐，那些人算得了什么。”
　　陆肖没有开口。
　　此时眼中只有起起伏伏的海浪，也不知道此时他在想着什么。
　　他跟着两个小姐一起长大，当年他还是个年轻小伙，现在已经变成白发苍苍的老人了。冊
　　但是他至今都不明白，他们的做法是对是错。

第二百一十一章：捡到一个小孩
　　从小姐，到现在的小小姐，陆肖看着她们逃离，回归，最后离世，内心早就腐烂不堪。瞃
　　他深知那是一个牢笼，却不得不把她们拉回牢笼之中，因为那不仅仅是牢笼，更是保护她们的笼子。
　　也不知道小小姐知不知道他的良苦用心。
　　林雨薇今天休息，她慢悠悠吃了早餐，随后打算出门逛逛。
　　D国这座城市虽然生活节奏快，但是幸福感还是很强的，看见一些华文，林雨薇的内心不受控制的跳动一下。
　　她想回魔都了。
　　买了一杯咖啡，林雨薇往前逛着，沿途感受着这座城市的魅力。
　　就在这时，她旁边突然冲过来一个小孩，眼看着就要跑到马路上了，而且迎面还有来车。瞃
　　林雨薇吓了一跳。
　　下意识喊出一句：“小心。”
　　小孩子听到这句话，竟然停了下来，他盯着一头小卷毛呆呆地看着自己。
　　林雨薇连忙跑过去，一把拉住他。
　　小孩子有一张比洋娃娃还要精致的小脸，小卷毛下面是一双水灵灵的大眼睛，红嘟嘟的小嘴唇，看起来可爱极了。
　　如果不是因为他身上穿着男孩子的衣服，她都要以为他是个女孩子了。
　　只是反应呆呆的，看着自己的眼睛却格外明亮。瞃
　　林雨薇看清他眼底有浅浅的蓝色，于是把语言换成了英文。
　　“你怎么一个人跑到这里了，你爸爸妈妈呢？”
　　“是不是跟爸爸妈妈走散了呀，我带你去找他们好不好。”
　　奈何不管林雨薇说什么，小男孩都一直睁着大大的眼睛盯着她。
　　林雨薇无奈地叹了一口气，难道是不会讲话吗？
　　“那我带你去吃东西好不好？”随后，一边做了一个吃东西的动作。
　　就在她以为小男孩不会有任何反应的时候，却看到他缓缓点了点头。瞃
　　看到他这样，林雨薇终于可以松一口气。
　　“那走吧，我们去吃东西。”小男孩只有两三岁左右的样子，也不知道父母怎么这么粗心大意，就放这么小的小孩一个人出来。
　　林雨薇带着他去了一个中西图澜娅餐厅，也不知道小孩子能吃什么，喜欢吃什么，还得上网搜。
　　“算了，等你吃完再把你送去警察局。”
　　她发现，小孩子虽然不说话，但是用餐礼仪却很好，而且衣服鞋子也都是牌子，应该家庭条件不错。
　　小孩子一口接一口地吃着，腮帮子鼓鼓的，像一个小仓鼠一样，看起来格外可爱。
　　而且他吃一口就要看一眼林雨薇，好像生怕她跑了一样，格外可爱。瞃
　　他乖乖吃完饭，就跑到林雨薇旁边，表现得跟她很亲昵的样子。
　　“好啦，我也吃完了，我跟你一起去找你妈妈好不好。”
　　他还是盯着林雨薇不说话。
　　林雨薇又在心里叹了一口气，这个孩子什么都好，就是不会说话。
　　而此时，一个女人正怒气冲冲地瞪着面前一个穿着黑色西装的男人。
　　男人低着头，满脸惭愧。
　　明明身形比女人高大很多，此时看起来却好像低了那个女人一头。瞃
　　“废物！看一个小孩子都看不住！赶紧给我去找，他才那么小，你知道事情有多严重吗？啊！”
　　男人被她训得头一点一点的。
　　看见他竟然无动于衷，女人伸出脚，高跟鞋的鞋尖狠狠踹了男人一脚。
　　“还不赶紧给我去找！”
　　男人瞬间回了神，连忙摁了摁耳边的耳机，随后大步流星地走出去。
　　看见他的背影离开之后，女人整个人都柔软下来，她的眼神中满是无措。
　　甚至伸出双手，做祈祷状，这是一个母亲最虔诚的模样。瞃
　　她的孩子，才那么小，而且患有自闭症，不会跟陌生人讲话，也不会基本的生活常识，他要是出了什么意外……
　　女人想到这里，咬了咬牙t。
　　该死的，如果被她知道是谁做的，她一定不能容忍，一定会把他碎尸万段。
　　而林雨薇则是带着小孩子去了附近的警察局，但是在接近门口的时候，她心里就咯噔一声。
　　直觉告诉她，有点不对劲。
　　国外的警局跟国内的可不一样，他们要是有人暗箱操作，这个孩子可就危险了。
　　林雨薇不由得在脑海里脑补了一通阴谋论。瞃
　　算了，好人做到了。
　　她抱起小孩，转身离开了。
　　就在她离开的时候，一个金发男人来到警局，一脸厉色地盯着面前的一个警探：“若是有人送小孩过来，马上联系我，那个孩子，必须……”
　　他对着警探做了一个摸脖子的动作。
　　林雨薇带着小孩回了家，小红看到这个孩子，忍不住惊呼。
　　“小姐，你这是从哪里偷回来一个小孩。”这么好看，养得白白嫩嫩的，总不至于是个孤儿。
　　“什么偷？这是我捡的。”一边说着，一边把小孩子放到沙发上。瞃
　　他也乖乖地一动不动坐着，给他什么都拿着，也不左顾右盼。
　　也不知道小孩子喜欢玩什么。
　　林雨薇想起这个屋子里还有之前妈妈留下来的玩具。
　　“小红，你去楼上的房间拿那个木箱子出来，那里有玩具。”
　　“好。”
　　小红蹬蹬蹬的跑到楼上，很快就抱了一个箱子下来。
　　林雨薇示意她放在小孩子面前，让他自己挑。瞃
　　一看到箱子打开的瞬间，小孩子的眼睛瞬间放大，而且还变得亮晶晶的。
　　他看向林雨薇，似乎是在征求她的意见。
　　林雨薇点点头，他就自己从沙发上滑了下来。
　　没错，因为腿不够长，他就只能滑下来，看着他这个样子，林雨薇和小红都忍俊不禁。
　　小孩子什么的，也不是那么讨厌嘛，比如眼前这一个，就很可爱。
　　小男孩蹲在地上挑选了一会，林雨薇发现，他选的都是一些跟数学有关的益智玩具。
　　比如九连环，魔方之类的。瞃
　　拿了之后，就坐在地毯上低着头认真地玩了起来，聚精会神的样子也格外可爱。
　　那一刻，林雨薇仿佛透过他，经过时间的河流，回到二十年前，自己的母亲是不是也这样带着她，在这座房子里玩弄衣服，生活着。

第二百一十二章：终于找了过来
　　她何其有幸，拥有两个爱她的母亲。馧
　　小男孩似乎感受到她的目光和情绪，抬起头看向她，眼中的光亮黯淡了一点，似乎在说：你怎么了？
　　林雨薇摇了摇头，笑着摸了摸他的小卷毛：“没事，你继续玩吧。”
　　听到她这句话，小卷毛这才继续低头玩着自己的玩具。
　　一张肉嘟嘟的小脸紧绷着，聚精会神的样子，越看越可爱。
　　林雨薇都忍不住想：要是自己不还给别人……
　　这个念头刚刚升起，就被林雨薇甩头丢了出去。
　　她怎么可以有这样邪恶的想法，这要是自己的孩子丢了，父母都不知道有多着急呢。馧
　　“小红，你联系一下陆伯伯，让他帮忙找一下这个孩子的父母。”
　　见小红应下，林雨薇又连忙交代了一句：“顺便让陆伯伯注意一下，这个孩子的身份恐怕没那么简单，你让他注意一点。”
　　以陆肖的身份，应该更明白大家族里面的弯弯绕绕，这个孩子的家庭一看就是不缺钱的样子，不怕一万就怕万一。
　　“好的，小姐。”
　　—
　　一个豪华的办公室内，办公桌后面坐着一个西装革履的中年男人。
　　男人梳着一个背头，深邃的眉眼，比亚洲人挺拔许多的鼻子。馧
　　如果可以忽略他脸上的戾气，这无疑是个帅气的中年大叔。
　　但是此时他的眼底却满是恶意：“那个杂种呢？”
　　“我们没找到，但是那天他自己跑了，那个黄种女人现在还在找呢。”
　　闻言，男人露出一个满意的微笑。
　　修长的手指慢悠悠地转着手里的钢笔：“哼，一个自闭症小孩，连话都不会说，恐怕早就被车撞死了。”
　　想到这里，他的眼中折射出一抹光亮。
　　终于把那个杂种搞死了，他倒要看看，老头子还怎么坚持把家产分给那个女人和那个杂种。馧
　　“你继续去留意，但凡出现那个杂种的身影，都给我……”他做了摸脖子的动作，眼中一闪而过的狠戾很是瘆人。
　　与此同时，小卷毛的母亲窦岚现在已经快疯了。
　　整条街都快要翻过来了，却始终没有看到自己儿子的身影。
　　丈夫去世之后，年年是她活下去的全部希望，现在，她只觉得眼前一片灰暗。
　　因为两天两夜不眠不休，她的声音都变得沙哑，眼睛更是熬得通红。
　　“继续去年，不要放过任何一个角落，联系旁边的店铺，让他们提供监控录像。”
　　听到她这句话，站在她面前的下属脸色变得很是难看。馧
　　“夫人……街头的监控……全都出现故障了。”
　　就像晴天霹雳，狠狠劈到女人的头上。
　　她腿一软，整个人后退了一步，抓住桌子才能让自己站住。
　　“全，全部都坏了？”
　　窦岚的心在这一刻被狠狠揪起。
　　如果是这样，那就说明自己的猜测没有错—小孩不是意外走丢的，是有人故意的。
　　一定是那几个人！馧
　　一个母亲的狠劲瞬间就被激发出来。
　　窦岚强迫自己冷静下来，她瞪着一双通红的眼睛，咬牙交代面前的下属：“你去……留意那边的动静，看看他们有没有不正常的举动，必要时，去惊动老太爷。”
　　“是！”
　　下属离开之后，窦岚整个人瘫软在地上。
　　她双手颤抖着撑着地板，想要从地上站起来，却发现自己全身力气都没有了。
　　她为之活下去的动力就是自己的儿子，没想到现在发生了这种事情。
　　另一边，林雨薇只能带着小卷毛一起洗澡吃饭睡觉，全程他都乖乖的，林雨薇让他做什么他就做什么。馧
　　而且林雨薇发现他虽然不说话，但是自己说的话他都能理解。
　　才两三岁就有这样的理解能力，足以见得他是个很聪明的孩子。
　　“你要乖乖睡觉哟，晚安。”林雨薇摸了摸他的脑袋，准备离开，衣袖却被一只小手拉住了。
　　回头看过去，小卷毛还睁着一双大大的眼睛盯着她，仿佛在说：不要走。
　　林雨薇一瞬间就心软了，她回到床边，蹲在他的床边，摸了摸他的脑袋，声音极其轻柔：“怎么啦？你是想让我跟你一起睡觉吗？”
　　小孩子瞳孔的颜色在灯光的照耀下，逐渐呈现出一点蓝色，看来还真是个混血宝宝呢。
　　林雨薇笑了笑，随后在他身边躺下。馧
　　“好啦，乖乖睡吧。”她跟这个孩子可能也是有缘分的，刚认识第一天就跟她这么熟悉，而且表现得那么乖巧。
　　这样想着想着就睡着了，殊不知外面的人，因为他们两个而失眠。
　　一个是宋恺。
　　还有一个自然就是这个小孩的母亲。
　　窦岚一晚上都没睡，她觉得自己快要崩溃了，就是她想着要去找人当面对峙的时候，她突然接到了一个电话。
　　“喂？”窦岚的语气既戒备又担心，她害怕是绑架孩子，心里又期待有孩子的信息。
　　“你好，窦小姐，你儿子是不是走丢了，我们家小小姐找到了，你可以联系她。”馧
　　什么？
　　他们家小小姐找到了她的儿子？
　　“你们有什么条件？”她不相信这真的只是一场意外。
　　但是对方却说:“小姐姐并没有说需要报酬，您过去把孩子接走就可以了。”
　　说完，窦岚的手机便收到了一条信息。
　　是一个地址。
　　就在金融街附近，她那天的确是带着年年去那边的时候走丢的。馧
　　她马不停蹄跑了过去，一路上，车都开得飞快。
　　终于到了地方，她还不敢下车，直到她看到一个年轻的女孩带着年年在院子里玩皮球。
　　窦岚再也顾不得其他的，推开车门疯狂地朝那边跑过去。
　　“年年！”
　　听到她的声音，小男孩慢慢地转过头，看到她的时候，眼睛亮了一下，但是很快又回到了林雨薇身上。
　　林雨薇此时也看到了窦岚，一眼她就知道这是小卷毛的妈妈，因为他们长得很像。
　　“你好，你是他妈妈吧，进来吧。”馧
　　“是，是的，我是他的妈妈。”窦岚的声音都微微颤抖起来。
　　她看着自己的儿子，眼里很是震惊。

第二百一十三章：小卷毛的妈妈
　　因为这三年来一直沉浸在自己的世界里的儿子，此时竟然会牵着林雨薇的手，跟着她一起进屋。譝
　　他好像是听林雨薇的话的。
　　等她进到屋子里，看到自己儿子乖乖坐在地毯上玩玩具的时候，就更震惊了。
　　因为之前这个时候，年年总是一个人发呆，谁都不理，更别提玩玩具了。
　　“他……你怎么让他会听你的话的？”
　　林雨薇朝她看过来，也许是觉得自己的语气不对，窦岚连忙解释：“我没有别的意思，就是，就是年年他有自闭症，我第一次见到他这个样子……”
　　说着说t着就激动地红了眼眶。
　　他此时就像一个正常小孩一样，会抬头看她们讲话，会低头玩玩具，她的心情从未如此激动。譝
　　林雨薇却只是了然的点点头，难怪不会讲话，原来是有自闭症。
　　但是——“他应该不严重吧，我跟他说话他都会听的，我记得，自闭症小孩很少会在意外界的声音的。”
　　“不！不是的！”窦岚异常激动，她看着林雨薇，就像看着一个救世主一样。
　　“她只有你会这样，真的，这几年我第一次见他这个样子，他竟然会听你的话。”
　　是吗？林雨薇狐疑地看了一眼地上的小卷毛，此时他似乎有所察觉，呆萌地抬起头，看着自己，然后又看看旁边的窦岚。
　　似乎在疑惑她们为什么在看着自己一样。
　　林雨薇笑了笑，“没事，你继续玩吧。”譝
　　听到她这样说，小卷毛立刻低下头继续玩自己的玩具。
　　窦岚此时都快激动的晕过去了，这个乖巧听话，还能交流的孩子，竟然是自己的年年。
　　他现在竟然会认知外界的事情了。
　　她看着林雨薇，满脸都写着不可置信：“你怎么做到的？”
　　“没有啊，我前天遇到他的时候，他就会听我的话。”
　　“他之前一直不理我的，而且他也不玩玩具……”就像没有灵魂的一个布娃娃一样。
　　林雨薇皱起眉头，这么奇怪。譝
　　“那你可以带他去医院查一下，说不定好一点了呢。”
　　“好，辛苦你了这两天，给你添麻烦了，以后有需要我的地方，尽管开口。”
　　不过住在这里的人，应该也不会是缺钱缺条件的人。
　　窦岚心里感慨，自己的儿子还真是好命，被街上的人捡到，都是条件这么好的人。
　　她伸出手，想要拉起地上的孩子，但是小卷毛却看了林雨薇一眼，然后甩开她的手。
　　仿佛在说：不要动我。
　　林雨薇：“……”譝
　　窦岚：“……”
　　“要不……让我试试？”林雨薇朝窦岚看了一眼，然后蹲下来，拿过小卷毛手里的玩具，对着他大大的眼睛说道：“不玩咯，我们洗洗手去吃早餐啦好不好？”
　　本以为他会不为所动，却没想到，他乖乖地站了起来，然后看着林雨薇，用眼神催促她。
　　林雨薇和窦岚对视一眼，此时都愣住了。
　　他—真的听自己的话。
　　窦岚心里一酸，既高兴又苦涩。
　　她尝试着跟自己的儿子交流。譝
　　“年年，吃了早餐就跟妈妈回家好不好？”
　　小卷毛却看都没看她一眼，而是径直地朝西图澜娅餐厅走去，还一边走一边回头看林雨薇。
　　两个大人再次陷入了沉默。
　　林雨薇是尴尬的，窦岚是难过的。
　　“额，你要不要一起吃个早餐？”
　　“好。”
　　三个人坐在一张椅子上，窦岚看着乖乖吃饭的儿子，心里别提多复杂了。譝
　　但是一顿早餐后，她做了一个很大的决定。
　　“林小姐，有一件事想要跟你商量一下，如果您一个人住，不知道可否帮我照顾一下年年。”
　　还没等林雨薇开口，她就快速地开口，好像深怕林雨薇拒绝一样。
　　“我知道我这个请求挺无理的，但是我想先请你听听我的故事。”
　　然后，林雨薇就知道了。
　　窦岚也是一个家庭条件很好的女孩，她是来留学的时候认识小卷毛的爸爸的。
　　一开始她以为他只是一个家庭条件不错的男人，而且外表英俊潇洒，为人体贴温柔，两个人很快就坠入爱河了。譝
　　直到两个人快要谈婚论嫁的时候，窦岚才知道，他来自一个很庞大的家族，里面的关系错综复杂。
　　他更是这个家族的继承人，他的父亲是个浪子，给他留下了很多兄弟姐妹，他的爷爷也生了很多儿子。
　　大家都想站到高位，都想获得最多的利益。
　　但是老爷子却格外喜欢这个孙子，包括窦岚这个被所有人反对的这个孙媳妇他都爱屋及乌。
　　所以窦岚嫁进了这个家族，也很快就怀了孕。
　　原本以为两个人会一直这样幸福下去，但是就在小卷毛快要出生的那一个月，男人出了意外，彻底离开了。
　　窦岚早产，但是为了孩子，她硬是撑了过来，还从老爷子手里把丈夫的事业接手了过来。譝
　　从此，她和孩子就变成了这一家人的眼中钉肉中刺。
　　“他们无数次想要对年年动手，我以为可以把他们保护好，但是这次还是出了纰漏……”
　　想到这里，她心有余悸，满怀感激地看着林雨薇。
　　如果不是她救了年年，如果不是她机智没送去警察局，恐怕她再也见不到自己的孩子了。
　　“林小姐，请原谅我作为一个母亲自私的要求，这次我必须要把他们都赶出M国，不然我以后都不敢安心睡觉。”
　　“但是这个前提是，我想把年年放在你这里，这样他也许会更安全一些。”
　　看着她诚挚又带着恳求的目光，林雨薇看了一眼正坐在那边看电视的小卷毛，心里一软。譝
　　“好，我替你照顾，但是我早上要上班，可能只能由小红来照顾……”
　　“没事，我会另外请一个女保镖，她会保护你们的安全的。”
　　“不用了，我让我的人过来就行，你的人太明显了。”
　　窦岚转念一想，好像确实是这个道理。
　　她点了点头，随后拿出一张银行卡：“虽然知道你不缺，但还是请接受我的一点心意，不然我会一直不安的。”

第二百一十四章：最大的下马威
　　林雨薇没有拒绝。刪
　　见她收下，窦岚松了一口气。
　　接下来，她又坐在小卷毛旁边叨叨絮絮地说了很多，但是小卷毛却还是一动不动。
　　看到她脸上的失望，林雨薇内心其实挺心疼她的。
　　“年年就先拜托你了。”
　　“放心吧。”
　　两个人交换了联系方式，窦岚这才离开。
　　接下来的日子，林雨薇的生活里就多了一个小孩，幸好这个小孩格外的听话，也不会吵闹，好带得很。刪
　　有小红的帮忙，林雨薇就像多了一个真人版洋娃娃一样。
　　这天，她提前下班，回去的时候，特地去了一趟超市，打算买点日用品，顺便给小卷毛买个蛋糕。
　　买的时候她还特地询问了售货员—“哪一款是小孩子可以吃的，三岁左右。”
　　买了蛋糕，她就直接离开了，没有发现身后一双深思的眼眸。
　　当天晚上，公司的大群就出现了一张照片。
　　林雨薇站在一个院子里，而她的旁边，是一个混血的小男孩。
　　一眼就看得出来他有东方血统。刪
　　群里瞬间议论纷纷起来。
　　【我就说她怎么可能会无缘无故的就当上了领导，原来是给人家生了私生子。】
　　【难怪每天都那么早回家呢，原来家里还有一个见不得人的。】
　　【我们公司不是有几个大领导吗，所以她的小孩到底是哪个领导的？】
　　【之前还以为她是靠薇薇安，现在看来，就是一个靠男人的贱货。】
　　看着群里的议论声，琳达满意的勾起嘴角。
　　林雨薇知道这件事情的时候，已经是半夜了。刪
　　陆肖特地给她发信息，告诉她，今天有人偷拍了她，林雨薇瞬间就猜到是公司的人了。
　　只是她还没有猜到，是谁做的。
　　不过没有关系，她迟早都会知道的。
　　第二天一早，她去到公司就发现了这些人不对劲的眼神。
　　哼，哪里都一样，都有乱嚼舌根的小人。
　　林雨薇进了琳达的办公室，过了五分钟，她就出来了。
　　见她出来，人群的目光又不知不觉地落在了她的身上。刪
　　突然，林雨薇清亮的声音响起：“我知道你们在议论什么，希望那个偷拍我的人能自己站出来，今天午休的时候到我的办公室，不然，我会让你后悔昨天的举动。”
　　整一层办公室都安静下来。
　　天呐，那个群没有她，她竟然都知道了，难不成他们内部有内？
　　一群人心思各异，你看看我我看看你。
　　林雨薇也不管他们现在什么表情，径直回到了自己的办公室。
　　如果只是偷拍到了自己，那她可以当作什么都没有发生，但是既然拍到了小孩，就有可能会让他深陷危险。
　　这样的话，她就不得不管了。刪
　　但是到了午休的时候，林雨薇的办公室始终没有人进来。
　　看到这里，林雨薇冷笑一声。
　　既然自己给了机会不珍惜，那就没办法了。
　　她走了出来，在一个人的办公桌前停下，伸出手指，敲了敲他的桌面。
　　在他惶恐的眼神下，脸色冷漠到了极点，只听见她缓缓开口：“把手机里的照片删了，还有群聊里的照片，如果你不介意的话，我可以请你去警察局里删。”
　　她在威胁自己？！
　　那个黑色皮肤的男人眼神瞬间变得愤怒起来。刪
　　一个黄皮女人，一个靠男人爬上来的女人，她有什么资格命令自己！
　　想到这里，男人更愤怒了。
　　他“砰的一下，拍了一巴掌桌子，站起来指着蔺雨薇的鼻子破口大骂：“你这个贱货，你不要以为你背后有靠山就t可以为所欲为，难不成那个杂种不是你的私生子吗！”
　　“啪！”巴掌声清脆地响起。
　　整层办公室都安静下来，气氛瞬间变得诡异起来。
　　他们看着林雨薇冷津津的表情，还有那双凌厉到仿佛可以直击内心的眼睛，此刻竟然不敢说出一句反驳的话。
　　“一个大男人，对一个小孩这么大的恶意，我不认为你还能在事业上有多大的进步？”刪
　　“况且，偷拍本来就是小人行为，你以为你把我拉下来，你就能坐到这个位置上吗？”
　　林雨薇不慌不忙地说着，说出的话，却像一盆冷水一样狠狠泼到男人的身上。
　　“我告诉你吧，不可能，以你的格局，你最大的高度也就到这里。”
　　“……”
　　男人愤怒极了，他的拳头用力捏紧，好像下一秒就要落在她的脸上，所有人都为林雨薇捏了一把汗。
　　但是没有，男人最后只是愤愤不平地坐了下来。
　　欺软怕硬！刪
　　谁都不知道，刚刚林雨薇看着他的眼神，真的让他有一种灵魂颤抖起来的感觉。
　　如果自己执意要跟她硬刚，最后败下阵的肯定是自己。
　　“我会删掉的。”
　　听到他低声说了一句，林雨薇这才满意地点点头。
　　很好，还算识时务。
　　下午的时候，他们开了一个会，下季度的工作要开始了，接下来就要看林雨薇的本事了。
　　“谁有想法的都可以提出来。”薇薇安坐在首位，下达了第一个任务。刪
　　琳达看了一眼林雨薇，随后第一个站了起来。
　　“去年我们一直争取合作的莱卡公司，今年是否可以重新提出来。”
　　她的目光落到林雨薇身上，眼神中浮现出一抹冷意。
　　“我们的Lin是新领导，说不定莱卡那边不会拒绝呢，领导要不要带我们一起试试啊？”
　　谁都能看出来这是一个陷阱，他们一整个公司都没能搞定的合作，现在交给她，不就是摆明了想看她的笑话吗。
　　琳达的话音落下，瞬间多了附和的声音。
　　“对啊，Lin你这么厉害，完全可以去试试嘛。”刪
　　“我也觉得，莱卡虽然不近人情，但是他们会认同极其优秀的方案，说不定Lin你的方案可以打动他们呢。”
　　言外之意，你要是真的这么厉害，你就把莱卡这个合作拿下。
　　林雨薇知道，自己入职以来的第一个下马威来了，还是一个很大的下马威。
　　但是莱卡这个名字，她听着怎么这么熟悉呢。
　　“行啊，那就试试吧。”

第二百一十五章：真正的天才
　　叫她这么爽快应下，其他人倒是愣住了。亩
　　看着她自信满满的样子，心里都在犯嘀咕。
　　“莫不是吹牛吧，谁不知道莱卡那个老巫婆很难搞，我们这些年给了多少方案出来，她有哪一个满意的。”
　　“别提了，上次还被她骂得狗血淋头，把我们的方案贬得一文不值。”
　　“这次也估计够呛，你们就看着吧。”
　　反正话里话外都是不相信能够拿下这次的合作，但是想到刚刚林雨薇信誓旦旦的应下，他们心里就满是幸灾乐祸。
　　而林雨薇怎么可能看不出他们想问看热闹的眼神呢。
　　想到这里，她勾起嘴角。亩
　　走着瞧吧，谁看热闹还不一定呢。
　　接下来的几天，林雨薇除了在公司写方案，就是回家带孩子。
　　窦岚每天都会跟她视频，当然，目的是为了看她的儿子。
　　但是林雨薇跟她的关系也越来越熟悉，两个人的相处逐渐像朋友一样。
　　“你这几天很忙？”林雨薇发现她打视频过来的时候越来越晚，忍不住多问了一句。
　　窦岚撑着下巴，整个人松懈下来，显露出一丝疲惫。
　　她看起来终于不像一个无坚不摧的超人，也会疲惫，也会软弱。亩
　　看着她这个样子，林雨薇仿佛看到了曾经的自己。
　　但是她很幸运的遇到了几个朋友，遇到了一个爱人……
　　只是她还不敢跟他们联系，只有等她有足够的能力保护他们，到那时，就是他们团聚的日子了。
　　“最近公司挺忙的，不过幸好你帮我带着年年，这样我就有更多的时间去应对这些事情。”
　　林雨薇扭头看了一眼坐在自己旁边看电视的小卷毛，腮帮子还鼓鼓的，怀里抱着小红给他切的水果，看起来好不惬意。
　　完全就跟个正常孩子一样，哪里看得出来他有自闭症。
　　“放心吧，年年很乖，他也很适应这里，等你彻底忙完再过来接他就行。”亩
　　看着手机屏幕里乖巧可爱的儿子，窦岚又心酸又欣慰。
　　“他很喜欢你。”也不知道为什么，年年会一眼就认定了林雨薇，让她这个老母亲又欣慰又心酸。
　　—
　　不过短短几天，林雨薇就把方案给写出来了。
　　她第一次召开了会议。
　　看着手里的方案，会议室陷入了一阵沉寂。
　　这个方案……真的是她一个人写出来的吗？亩
　　这也写得太好了吧。
　　要是早就能拿出这个方案，说不定莱卡那边早就同意跟他们合作了也说不定。
　　此时，每个人的脸色都五彩纷呈。
　　“我叫你们过来主要就是想听听你们的意见，毕竟这只是我一个人的想法，有什么不好的地方你们都可以提出来。”
　　听到林雨薇的话，会议室依旧还是沉默。
　　不是他们不敢提，而是他们真的没有地方可以提出不妥，因为这份方案太完美了。
　　此时，琳达也板着一张脸，因为即使她再不情愿，也必须承认这是一份很完美的方案。亩
　　说不定，真的能拿下莱卡这个大客户。
　　但是她一直不愿意承认。
　　“方案写好了也没用，还得莱卡那边拍板通过。”
　　听到琳达的话，会议室里的目光齐刷地看向她。
　　琳达没有一点泼冷水的尴尬，她冷哼一声，继续说道：“本来就是，我没有说错吧，我们说有用吗，最后的决策不还是在莱卡那边。”
　　面对她的冷言冷语，林雨薇不为所动。
　　她还是那样淡然。亩
　　等琳达说完了，这才慢慢开口：“话是这样说没错，但是我们本来就是一个团队，先不管莱卡那边意见怎么样，我们现在要做的，就是齐心协力，尽我们最大的能力，拿出最好的方案。”
　　这句话一出来，格局瞬间就不一样了。
　　人家把他们当成一个团队，他们却置身世外。
　　琳达的脸色瞬间变得很难看。
　　但是林雨薇却毫不在乎，她缓缓站起来，对着他们说：“周五之前，你们有什么意见都可以跟我提出，散会吧。”
　　此时，会议室的众人才知道，人家能进来这个公司，的确是有几分实力的。
　　特别是琳达。亩
　　她一直认为是林雨薇的到来才导致原本属于她的岗位没有了。
　　所以她对林雨薇有格外的敌意。
　　但是此时此刻，她才发现自己特别无力，面对一个根本就不拿你当敌人的敌人。
　　这几天，林雨薇的办公室陆陆续续来了许多同事，他们提出的意见，有些林雨薇会采纳，有些林雨薇会跟他们一起讨论。
　　对此，大家对林雨薇的感觉也不一样了。
　　“其实她确实挺有实力的，而且我们提出的意见，她也会采纳。”
　　“是啊，没有我们想象的那么糟糕，上面把她安排过来当领导，也不是没有道理的。”亩
　　“也不知道，莱卡这次会不会跟我们合作，希望她真的能带我们走到更好的地方。”
　　对于这些议论，林雨薇完全没放在心上。
　　到了周五那天，她特地带了年年去公司，看到她牵着一个这么大的孩子，其他人落到她身上的目光既好奇又震惊。
　　这么年轻孩子就这么大了，而且这一看孩子爸爸就不是华国人。
　　“年年，你在这里玩，姨姨出去拿点东西，等一下过来陪你。”
　　听到她的话，年年乖乖地点点头。
　　出去交代了几句，林雨薇就走进办公室，一进去就看到年年在认真的盯着她办公桌上的东西。亩
　　好像能够看懂一样。
　　“年年，你看得懂吗？”其实林雨薇只是试探性问一下，但是没有想到，年年伸出手指，指了指一个地方，然后又指了指另一个地方。
　　这表示，这两组数据是相同的，而且他们的金融值也是一样的。
　　林雨薇心里大惊。
　　陆伯伯还说她是天才，现在看来，眼前这个孩子才是真正的天才。
　　“你……你等等，姨姨给你拿别的资料。”也许他根本不是自闭症，只是在他的世界里，这些小孩子的东西，都太简单了。
　　林雨薇心里突然升起这个想法，她恨不得马上验证。亩
　　于是她拿出了一套学习资料。

第二百一十六章：莱卡的总裁
　　这是林雨薇一直在学习的资料，对于普通人来说，这基本上就是天书一般的存在。暩
　　就算是再逆天的小孩，也不可能看得懂这些东西。
　　但是此时林雨薇心里却有一个很荒唐的念头—年年他绝对能够看得懂。
　　果然，下一秒她就看到小孩子伸出他短短的手指，指了指其中一个被红t笔圈出来的数值。
　　林雨薇心里一颤。
　　“年年，这是什么意思？为什么指着它呀？”
　　其实她圈出来的时候，就是因为看出来这个数值是错误的。
　　但是他才多大啊，不会也看出来了吧。暩
　　然后，软软糯糯的声音响起：“错的。”
　　“!”这下林雨薇是真的震惊了，他真的看得懂，他也会说话。
　　林雨薇克制住自己激动的心情，这件事她还要跟窦岚说清楚。
　　不过现在还有一件更重要的事情—他们需要去莱卡谈合作了。
　　林雨薇牵着年年一起出去，一看到别人，年年就又恢复了那副沉浸在自己世界里的状态。
　　看她还带着个小孩，其他人也只是惊讶了一下，却没有多说什么。
　　莱卡公司位于D国最繁华的城市中心，不愧是科技公司的领头者。暩
　　看着这高耸入云的大厦，林雨薇心里忍不住恍惚了一下，她想到了宋氏。
　　她牵着年年的手不由得一紧，直到被年年别克车，林雨薇才反应过来。
　　“不好意思年年。”她还以为是自己弄疼了这个孩子，却见到他朝自己眨了眨眼，摆了摆手，似乎在说你没事吧？
　　林雨薇扬起一个笑容，“没事。”
　　她温柔地揉了揉年年的小卷毛，牵着他继续往前走。
　　前台引导他们一行人往上走，其他人忍不住左顾右盼，只有走在前面的林雨薇和年年目不斜视，两个人淡定得好像回到了自己的家里一样。
　　他们上了25楼，一个助理打扮的女人走了出来，看到林雨薇牵着的年年，愣了一下。暩
　　随后做了一个请的手势：“几位这边请，我们的总裁已经在会议室等待各位了。”
　　林雨薇倒是一点都不惊讶，但是跟着林雨薇过来的那几位同事，此时都愣了一下。
　　要知道，之前他们过来想要见一面他们的总裁都难，这次递了方案过来，没想到已经提前等着他们了。
　　他们忍不住看了一眼走在前面的林雨薇一眼，她整个人都散发着一股慵懒的气息，一点都没有紧张。
　　正是因为她这样，他们几个倒是也跟着平静下来了。
　　会议室里。
　　林雨薇走进去，看到坐在主位上的人，她忍住笑意。暩
　　“各位，请坐吧。”主位上莱卡的总裁淡淡的开口示意他们坐下。
　　林雨薇牵着年年坐下，其他几人也跟着坐下，心里很是忐忑。
　　他们这带着一个小孩，别人不会觉得他们不专业吧。
　　不过对方似乎没有看到一样，等他们全部坐下就马上开始投入工作。
　　林雨薇也很快就跟上了节奏，两个人你一句我一句，很快就把方案敲定了。
　　其他的人只能拿着笔记录她们说的东西。
　　大约半小时左右，莱卡总裁站了起来，她朝林雨薇伸出手：“这个方案我一看就知道不是你们的老员工写出来的，看到你我就明白了。”暩
　　她爽朗一笑，看向林雨薇的眼神很是赞赏。
　　“跟你合作我很放心，希望我们合作愉快。”
　　林雨薇也握上她的手，笑了起来：“当然，我会尽我的全力。”
　　两个人一起并肩走了出去，年年跟在林雨薇旁边，偶尔看一眼走在旁边的窦岚。
　　没错，莱卡的总裁就是窦岚。
　　从那天林雨薇收到方案，看到上面的公司是莱卡，她就想起来了。
　　莱卡这个公司，现在就是窦岚掌管的。暩
　　两个人没有再聊公事，而是就刚刚年年的事情聊了起来。
　　听到林雨薇说的，窦岚惊呼一声，不可思议地看着她的儿子。
　　“他，他真的开口说话了？！”这三年来，她想了多少办法，看了多少医生，都没有让年年开口。
　　直到有医生说他这是自闭症，窦岚才无奈放弃。
　　想着反正自己有能力，就先尽她最大的能力去照顾好他，不说话就不说话吧。
　　没有想到，他竟然是因为不想说话。
　　“他会拿着复杂的东西，”暩
　　“会！”林雨薇笃定的点点头，“我怀疑它是不屑于跟我们说话，以他的智商，完全不像一个小孩子。”
　　“……”
　　用了好几分钟，窦岚才接受这个事实。
　　自己这个妈妈也太失败了吧，竟然连自己儿子是因为什么不说话都不知道。
　　她现在是既激动又心酸。
　　但是碍于在外人面前，她还是尽力维持着平静。
　　看着前面两个侃侃而谈的人，身后的同事们此时已经不仅仅是震惊了。暩
　　不是说莱卡的总裁很难相处的吗，这看起来跟他们之前见到的完全不是一个样子啊。
　　“我可不是因为你才跟你合作的哦，是因为你给出的方案确实打动我了。”窦岚送他们走到门口，最后还说了几句话。
　　“所以以后要是你们有哪里让我不满意了，我还是会中止合作的。”
　　林雨薇勾唇一笑，眼中满是自信的光芒。
　　“放心吧，我既然能拿出这个方案，就不会让你中途失望，我总不至于坑你吧。”
　　“哈哈哈，好。”
　　两个人最后拥抱了一下，窦岚摸了摸自己儿子的脑袋，很想交代他乖乖听话，认真吃饭，最后还是忍住了。暩
　　最后林雨薇给了她一个放心的眼神，这才牵着年年离开。
　　就在几人快要上车的时候，林雨薇发现小卷毛回过了头，随后冲着窦岚摆了摆手。
　　林雨薇看到，这一瞬间，窦岚红了眼眶。
　　她欣慰地摸了摸小卷毛的头发，也朝窦岚摆了摆手，这才上车。
　　她没有发现，此时不远处有一个人狐疑地发出声音：“奇了怪了，怎么那么眼熟？”
　　但是他认识的那个人，应该没有这么大的儿子啊。
　　越想越奇怪，于是拿出手机拍了一张照片。暩
　　发到了一个群里，询问其他人。

第二百一十七章：神秘家族的培养
　　国内。易
　　赵凯忪从来没有觉得日子如此难过过。
　　自从林雨薇离开了之后，宋恺就化身工作狂魔，还时不时折磨一下他们这群朋友。
　　最惨的还不是他，而是跟着宋凯工作的程宇。
　　这不，今天又拉他出来喝闷酒了。
　　而且他喝酒，程宇喝饮料。
　　为什么呢，因为可怜的打工人怕喝醉了，明天起不来打工。
　　“兄弟啊，我怎么觉得你比我这个救死扶伤的医生还要辛苦呢。”易
　　程宇一脸欲哭无泪：“谁说不是呢。”
　　他重重地叹了一口气：“最近老太爷和夫人知道了，我们的日子就更不好过了。”
　　想想这段时间，老太爷时不时就来公司遛上一圈，夫人也时不时过来找少爷。
　　反正每次他们离开之后，少爷的脸色必定变得很难看，他们这群员工也会很难看。
　　看见他这个样子，赵凯忪顿时深感同情。
　　他伸出手拍了拍程宇的肩膀：“兄弟，我非常的理解你。”
　　“不过最近……有没有雨薇的消息？”易
　　程宇摇了摇头：“一点消息都没有，但是少爷好像变得不着急了，似乎也不担心少夫人会不会遇到危险。”
　　听到这番话，赵凯忪沉思起来。
　　以他对宋恺的了解，如果不是百分百确定，他是不会放松警惕的。
　　那就说明有什么东西让宋恺确定林雨薇是安全的，但是暂时没有方法找到她。
　　难不成……是有人将凌雨薇藏了起来？
　　越想越奇怪了。
　　赵凯忪连忙把脑子里乱七八糟的念头甩到一边。易
　　“算了，反正我这也留意着，有什么消息就告诉你们。”
　　他朝程宇端起酒杯示意了一下：“反正宋恺那边有什么不对劲的，你也及时告诉我。”
　　“我知道的，放心吧。”
　　就在这时，赵凯忪的手机突然响起来，他以为是医院打来的电话，着急忙慌的接起来。
　　一听才发现是另一个朋友打过来的。
　　“赵哥，你快看看我给你发的那张照片，是不是嫂子？”
　　什么嫂子？！易
　　突然，赵凯忪意识到了什么，他猛地拿下放在耳边的手机，打开屏幕。
　　看到那个熟悉的背影，他全身的血液都凝固了。
　　这……这……这不就是林雨薇吗？！
　　“你在哪里看到的？”
　　“D国越市，我看着有点像，但是她手里一直牵着一个小孩，我又不敢确定。”
　　小孩？
　　赵凯忪再次低下头看那张照片，确实，林雨薇的手里，还有一个头发卷卷的小孩。易
　　看起来也有两三岁的样子了。
　　不是吧，这才几个月啊，孩子就这么大了？
　　难不成……不是林雨薇？
　　一时间，赵凯忪的心里升起无数个问题。
　　最后还拿起手机给一旁的程宇确认：“你看这个，像不像你们少夫人？”
　　程宇比他还要清醒，也更激动。
　　“是！少夫人在哪里，我马上通知少爷！”易
　　说完就要起身离开。
　　不过被赵凯忪一把给拉住了。
　　“你先别着急，我先让那边的朋友去确定一下，不然你想看着宋恺再发疯一次吗？”
　　想到刚开始宋恺知道林雨薇不见了的时候，两个人同时沉默了，他们都不敢冒这个险。
　　“行，我也联系一下那边分公司的人。”
　　—
　　林雨薇此时正在家里跟窦岚一起商量怎t么给年年找老师的事情。易
　　自从那天签了合同之后，窦岚就找了人过来帮年年做了一个测试。
　　事实证明，他的智商不仅仅比同龄的小孩要高得多，甚至远超于一些成年人。
　　这就说明他不仅仅是一个天才，而是天才中的天才。
　　林雨薇第一时间就想到陆伯伯说的神秘家族，就是小时候培养她的家族。
　　或许，她可以让小卷毛得到更好的教育。
　　但是窦岚才是他的妈妈，现在最重要的决定权还在窦岚手里。
　　“你是说……你有能力培养他？”易
　　面对窦岚的质疑，林雨薇肯定的点点头。
　　以她这段时间对那个家族的了解，还有陆伯伯的能力，培养一个年年，绰绰有余。
　　窦岚低下头沉默了一会，就在林雨薇以为她会拒绝的时候，只见她猛地抬起头，目光坚定地看着自己。
　　“我想，年年只跟你亲近是上天的安排，以后我就把年年交给你了。”
　　说着说着，她的眼眶就红了起来。
　　“我没有多大的愿望，也没有希望他能有多大的本事，我只是想听他叫我一句妈妈……”
　　也许天底下许多母亲的爱都是这样无私的。易
　　林雨薇突然就很想很想回国，回江城，回到自己妈妈的身边。
　　“你放心，我一定会把他当成我自己的孩子对待。”这段时间跟小卷毛相处下来，她对他的感情也已经很深厚了。
　　“之后就拜托你了，可能我也不太方便再经常过来，毕竟……”
　　不用窦岚说清楚，林雨薇就知道她面临的危险和困境。
　　她递给窦岚一个放心的眼神。
　　等她离开之后，林雨薇便联系了陆肖。
　　知道有这样一个孩子的存在，也知道林雨薇打算培养他，陆肖丝毫没有迟疑。易
　　“明天我会派人过去接小姐，到时候你跟他一起过来就行。”
　　于是第二天，林雨薇就带着小卷毛，再次乘坐邮轮回到了那座岛上。
　　跟他第一次见到这座岛屿时已经完全不一样了，这里人来人往，热闹非凡，瞬间就充满了生机。
　　林雨薇牵着年年慢慢逛了起来。
　　陆肖第一次见到这个小孩的时候，就忍不住震惊了一下。
　　这双眼睛实在是太明亮了，难怪小小姐说他是个天才。
　　“七小姐，我的能力有限，能安排到的老师也有限，所以我已经通知了二少爷，您等一下就能见到他了。”易
　　这下换到林雨薇震惊了。
　　二少爷？也就是她的二哥？
　　他是个怎么样的人呢？
　　就这样怀着忐忑的心情等待着。
　　林雨薇还不知道，此时有一行人已经来到了金融街，还找到了她的公司。
　　但是他们等了一天，都没有看到那个熟悉的身影。
　　国内，知道这个消息的赵凯忪和程宇不免失望，但也理解。易
　　毕竟，那个人还有小孩。

第二百一十八章：见到了二哥
　　应该只是一个跟林雨薇有点像的女人吧。籡
　　就这样，他们抱着遗憾离开了。
　　而此时的林雨薇正带着小卷毛在岛上玩呢。
　　自从接触了金融类的知识之后，小卷毛明显活泼起来了。
　　虽然还是不开口说话，但至少，别人说话的时候，他不再沉浸在自己的世界。
　　对于他的改变，林雨薇很是欣慰。
　　“年年，等一下会有一个叔叔过来，他是姨姨的哥哥，你不用害怕知道吗。”
　　年年看了她一眼，随后点了点头。籡
　　看着他乖巧可爱的样子，林雨薇心里的那点紧张也消散了一些。
　　自从陆伯伯和她说会见到自己二哥的时候，林雨薇不免就有点紧张。
　　这可不像周如莳和周如渊，一个能够掌管偌大家族的男人，应该跟宋恺一样气势凌人。
　　但是当林雨薇真的见到那个男人的时候，心里所有的感觉都被推翻了，只剩下满满的委屈。
　　眼前的男人高大、帅气，气宇轩昂，五官跟自己看到的母亲的照片有点像，很是俊朗。
　　看到他的那一刻，林雨薇的脑海里便出现了很多小时候的片段。
　　或快乐，或艰难，或幸福，里面都有这个男人的身影。籡
　　“二哥……”她的眼眶瞬间泛红。
　　此时此刻，她才终于明白什么是血脉相连，什么是真正灵魂深处的亲人。
　　看到她，林侑柏也愣了一下。
　　“薇薇……”有多久了，没有见到这个妹妹。
　　自从知道她出事之后，大哥也随之过世，他面对着家族的纷争，甚至没有时间去好好找一找这个妹妹。
　　等他坐上家主之位之后，却是连飞机残骸都找不到了。
　　他把自己囚禁起来，企图让自己心安，但是午夜梦回，还是会梦到母亲和大哥谴责他，为什么没有照顾好妹妹。籡
　　知到前几天，陆伯告诉他，妹妹还活着，但因为情况特殊，他只能这个时候过来看她。
　　终于，两个人相见了。
　　林雨薇擦了擦眼泪，牵着年年迎了上去，看着回忆中吊儿郎当的二哥现在竟然是一副成熟稳重的模样。
　　“二哥，你变了，我差点没认出来。”
　　看着眼前亭亭玉立的女孩，林侑柏的眼眶也泛着红意。
　　“长大了。”他伸出手，想要像小时候一样揪一下她的头发，但是手伸到半空却愣了一下。
　　两人到底不像小时候一样，生疏了。籡
　　“二哥，这就是我让陆伯伯跟你说的那个小孩子，他叫年年。”
　　林雨薇把年年往前推了推，一向沉默的小卷毛，此时竟然伸出小手，牵住了林侑柏的手。
　　而另一只手，则是牵住了林雨薇。
　　温暖的小手紧紧拉着他们两个，气氛瞬间和谐起来。
　　“是个聪明的孩子，我会安排老师过来，但是你的工作……是不是不太方便照顾他？”
　　“我会经常过来的，至于工作，现在暂时还不能辞职。”
　　怎么样，都应该把跟莱卡的合作完成了。籡
　　林侑柏点点头。
　　“有时间，我带你回去看看。”
　　他说的回去，应该就是回家了，他们还有一个父亲呢。
　　林雨薇沉默了一会，知道自己无论如何都要回去的，于是点了点头。
　　似乎是看穿了她的不安，林侑柏还是没有忍住伸出手揪了揪她的头发。
　　“放心吧，现在家里是你二哥我说了算，你回去继续当你的小公主就行，你想做什么就做什么。”
　　这番话，还真是耳熟呢，好像陆伯伯就说过。籡
　　林雨薇笑了起来，两个人之间，也变得熟悉了起来。
　　“好，我就知道，二哥是最厉害的。”
　　还记得，小时候二哥最喜欢问她是大哥厉害还是二哥厉害了，现在真的是他最厉害了。
　　站在两人身后，陆肖也逐渐红了眼眶。
　　小姐在天之灵，保佑小小姐平安，能够与二少爷团聚，看到他们这样，您也一定很欣慰吧。
　　接下来的日子，林雨薇一有空就回到小岛上去看小卷毛，有时候会带上窦岚。
　　窦岚现在已经快把公司内部的事情全部解决了，那几个企图对年年动手的内，也被她揪了出来。籡
　　两个人现在也逐渐成了好朋友，一有时间就聚在一起吃饭。
　　而此时的魔都，陈子柔看着一份没有地点，没有寄件人名字的包裹流下了眼泪。
　　她就知道，林雨薇那个女人肯定好好的活着，她还记得自己的孩子快要出生了。
　　一边流着泪，一边打开了那个包裹。
　　里面不仅有小孩子的东西，更多的还是给她的礼物。
　　陈子柔的眼泪流得更厉害了。
　　“坏女人！臭女人！有种你永远别回来，不然让我见到你就完蛋了。”籡
　　又过了一段时间，林雨薇和窦岚已经把工作彻底忙完了，她们这次的合作也圆满结束，两个人都收获了很多。
　　“你有没有考虑过自己出来单干。”窦岚有一句没一句的跟林雨薇闲聊着，“你知道吗，以你的能力，完全可以在金融街自立门户，没必要给别人打工。”
　　如果是以前，林雨薇没有这么大的抱负，但是这段时间跟林侑柏接触多了，想法也多多少少有了改变。
　　“我是考虑出来单干，但是不仅仅是做金融。”
　　这下轮到窦岚愣住了。
　　“你还会别的呢？说吧，还准备做什么，我可以投资。”
　　“中医。”籡
　　“什么？！”窦岚从椅子上猛地站起来，她像看怪物一样看着林雨薇，眼睛都瞪大了。
　　“你还会中医？不是吧，你这个脑子怎么长的，我真的服了。”
　　然后作为一个商人的嗅觉，她看向林雨薇的眼睛瞬间亮了起来。
　　“可以啊，赶紧做个计划出来，我给你投资，不给我股份都行。”
　　然后，两个人就此展开了讨论，不过短短一个晚上，在未来横扫医学界的中医公司就被她们讨论出来了。
　　“也不知道什么样的男人能够配得上你。”最后，窦岚感慨了一句。
　　林雨薇的脑海里瞬间出现一个身影……也不知道宋恺现在怎么样了，会不会早就忘记她了，认识了别的人？籡
　　想到这里，情绪瞬间低落。

第二百一十九章：敢不敢赌一把
　　看到她的表情，旁边窦t岚的八卦欲望瞬间就被激起来了。狞
　　她凑到淋雨薇的面前，十分好奇地看着她：“看你这副表情……好像是有故事呀？要不要跟我说说？”
　　说完，还贼兮兮地冲她挑了挑眉。
　　林雨薇：“……”
　　人和人还是刚开始认识的时候好啊。
　　她一把推开凑到自己眼前的脑袋，语气十分无奈：“没有什么故事，你刚刚为什么听到中医的时候那么激动？”
　　见她不想说，窦岚也就顺着这个话题下来了。
　　“是这样的，我有一个好朋友，她被皮肤病折磨了很多年了，老是反反复复地长一些痤疮，也去很多大医院看过，都没有用。”狞
　　“后来还是认识了一个中医，吃了一点药，才好了一点，但是那个中医后来回国。”
　　原来如此。
　　林雨薇了然的点点头：“所以你的意思……是想让我去给她治？”
　　“你能治当然是最好了，如果不能，你肯定也有认识的人，这就当是作为我们打响公司的第一枪。”
　　不愧是有生意头脑的女人。
　　这次她们想要开办的公司，并不是像国内慕颜一样的服务行业。
　　她们想要做的，是制药行业，是药品公司。狞
　　如果是普通人，想要在这一行业做出成绩会很难，但是林雨薇和窦岚身后支撑的家族都不简单，所以她们无所畏惧。
　　第二天，林雨薇就跟着窦岚去看了她的那位朋友。
　　是一位白人小姐。
　　如果能够忽略她那满脸的痤疮，这无疑是位很美丽的姑娘。
　　但是让整张脸没有一点好皮肤的红肿痘痘，硬生生破坏了这份美丽。
　　看到窦岚，女孩表现得特别高兴。
　　“嗨，茱丽叶，好久不见，你又带了一位美丽的小姐过来干什么，让我嫉妒吗？”狞
　　她满脸笑意地开着玩笑，可以看得出来，这是一个性格还很好的女孩。
　　窦岚跟她拥抱了一下，随后拉着林雨薇走到她面前：“这位可不是带过来让你嫉妒的，是带过来拯救你的，她是一名中医。”
　　原本以为，凯瑟琳会很高兴，但是她的表情却瞬间落寞下来。
　　在窦岚疑惑的眼神下，凯瑟琳叹了一口气才告诉了他们真相：“茱丽叶，其实我这段时间一直都有在看中医，甚至还去了一趟华国，但是一点作用都没有，我的家庭医生说，都是骗人的。”
　　凯瑟琳摊开双手，样子看起来无奈极了。
　　“他给我开了一点西药，最近没有再严重了。”
　　她说话的时候，林雨薇全程没有插话，而是一直在观察她脸上的皮肤。狞
　　虽然看起来很严重也很恐怖，但在她眼里，却是非常简单又常见的皮肤病。
　　多为饮食引起的。
　　只要合理饮食，加上用药就基本上都能痊愈。
　　林雨薇这段时间都没有松懈过学习，医书她也经常看，这个皮肤病对她来说，最简单不过了。
　　所以，等她说完了之后，林雨薇淡淡地说了一句：“不是没有效果，是你没有遇到好的中医，只要用我给你的药方，保证你一周以内见到效果。”
　　窦岚也在一旁用力点头。
　　“她要是没点真本事，我也不敢带她过来介绍给你对不对，我们可是好朋友。”狞
　　对此，凯瑟琳的内心已经动摇了。
　　但是就在这时，她的身后突然传来一道凶狠的声音。
　　“凯瑟琳！我说过很多次了，让你不要信那些奇奇怪怪的医生，特别是那个什么中医，一点都不靠谱！”
　　谁啊，这么嚣张。
　　林雨薇转头看过去，就看到一个满脸愤怒的年轻男人。
　　看到来人，凯瑟琳很是激动。
　　“布鲁斯医生，您怎么来了？”狞
　　原来他就是那个医生。
　　男人恶狠狠的瞪着林雨薇，好像见到了什么晦气的东西一样。
　　经过她旁边的时候，还剐了她一眼。
　　自己哪里得罪他了？
　　“我过来看看你，顺便给你拿药。”但是对着凯瑟琳，男人的态度却变得很温和。
　　看来是有私心。
　　“两位，凯瑟琳不需要中医，所以你们请回的。”话是对着她们说的，但却是连一个眼神都没有看过来。狞
　　看得出来，他很是不屑了。
　　对于这种人，窦岚一向是不能容忍的。
　　她刚准备爆发，却被林雨薇拉住了。
　　只见林雨薇慢慢走到布鲁斯面前，语气不急不缓：“布鲁斯医生，你说中医没用，那么我想请问，你能多久治好凯瑟琳的脸？”
　　这个问题落下，另外两个人的目光也齐刷刷落到他脸上。
　　那一瞬间，布鲁斯都不知道如何开口。
　　但是他还是很快就冷静下来，直勾勾地盯着林雨薇：“凯瑟琳的脸是很久的问题了，当然需要一点时间啦，起码半年。”狞
　　对此，林雨薇冷哼一声。
　　“你敢不敢赌，我一个月时间就能让凯瑟琳的脸痊愈。”
　　开玩笑！怎么可能呢！做梦吧！
　　就算是窦岚，此时心里都有点没底。
　　但是布鲁斯怎么可能放过这个贬低中医的机会，他连忙应下：“当然赌！你要是一个月并不能让凯瑟琳痊愈呢？”
　　”那我就给你道歉，并且在网上承认中医确实不如西医，如何？”
　　布鲁斯眼前一亮：“行啊，要在你们很火的那个网络上发布。”狞
　　林雨薇点了点头：“可以，但是你如果输了，你就发布一则视频，亲自对着镜头说，中医是很厉害的，也是很值得学习的。”
　　她说了什么，布鲁斯完全没有放在心上。
　　他觉得，自己无论如何都不会输给林雨薇，他自信满满。
　　知道自己成为了两个人的赌注，凯瑟琳非但没有一丁点生气，反而十分期待，她可真是太激动了，如果自己真的能够痊愈。
　　窦岚终于有机会走到林雨薇身边，轻声对她说：“雨薇，你真的有把握吗，这可不是开玩笑的事情。”
　　“放心吧，没问题。”不相信她可以，但是她身后的师父可是神医啊。
　　华国几千年的精华，怎么可能不如西医呢，肯定是有可取之处的，它值得被更多的人看到。狞

第二百二十章：兄弟都没得做
　　回去之后，林雨薇就翻起了医书。炂
　　虽然她觉得并不是什么大问题，但作为一个医者，就是要谨慎谨慎外谨慎，最好做到万无一失才行。
　　确定好了药方，接下来就是药材了。
　　这个也完全不用林雨薇操心，窦岚可以帮她找，林侑柏也可以帮她找。
　　林雨薇只需要负责制作就行了。
　　而在等待药材送来的这段时间，林雨薇已经开始着手准备自己的金融公司了。
　　以她的本领，未来还有一个年年，完全不怕公司倒闭。
　　此时，国内。炂
　　赵凯忪小心翼翼的瞟了一眼坐在主位上的男人，宋恺这段时候变得越发沉默寡言了。
　　看到他这副样子，赵凯忪忍不住想到了他刚刚出车祸时候的样子。
　　那时候他刚刚知道自己腿不能走了，整个人的世界似乎都变成了灰色，好像失去了生机一样。
　　现在的他也是一样。
　　眼看他又要端起酒杯，赵凯忪连忙拦住了他。
　　“行了，少喝一点，都多少杯了。”
　　宋恺幽幽的看了他一眼，那一眼，让赵凯忪整个人都震了一下。炂
　　古井无波，仿佛一潭死水。
　　“算了，你喝吧。”这个人这段时间除了工作就是喝酒，看起来好像什么事都没有，但是赵凯忪知道，他的灵魂已经跟着林雨薇走了。
　　唉，宋家真的出情种啊。
　　“恺忪，我让你差的事情怎么样了？”
　　“还没有结果，我已经偷偷联系我哥了。”
　　宋恺听到这个回答，慢慢低下头，掩盖住内心的情绪。
　　他现在不敢回浅水湾，每次回去，看到空荡荡的房子，心里就像被扯开了一块似的。炂
　　宋夫人见他这样，每次只是劝他回老宅吃点东西，想方设法让他多吃点，也没有别的办法了。
　　这段时间赵凯忪也试图给宋恺介绍别人，不过有一次，宋恺彻底冷脸了。
　　“赵凯忪，这是最后一次，以后我不希望还有这种事情发生，不然我们连朋友都没得做。”
　　他当时的眼神是怎么样的呢，是无奈，是愤怒，更是悲伤。
　　无奈自己的朋友不懂自己，愤怒自己的朋友做出这种事情，悲伤自己的感情。
　　有时候赵凯忪会想，感情到底是什么呢，为什么会让一个那么强大的人生出软肋。
　　他还从来没有试过这种感觉。炂
　　想到这里，赵凯忪伸出手，拍了拍他的肩膀：“你放心，一有消息我就会通知你的。”
　　这次宋恺让赵凯忪帮忙调查的就是那个标志的事，本来以他的能力调查一个人应该是易如反掌的。
　　但是这次，他派出的很多人，都没有消息带回来，宋恺才想到去麻烦赵凯忪。
　　没想到还是没有。
　　另一边，林雨薇回到岛上开始制药，直到她醒过来，小卷毛迈着小短腿就哒哒哒的朝她跑过来，手里似乎还拿着什么东西。
　　看清楚他手里的东西后，林雨薇满脸笑意。
　　“哎呀，这是给我的吗？”炂
　　小t卷毛点了点头，严肃认真的表情让他看起来更加可爱了。
　　林雨薇接过他递过来的棒棒糖，揉了揉他的脑袋，牵着他往里面走去。
　　这段时间，小卷毛是由陆伯伯照顾的，看得出来，陆伯伯对照顾小孩很有一手，他都长胖了一些。
　　“最近学习得怎么样？开心吗？”
　　年年用力点了点头，此时他的眼中满是光亮，再也没有之前的呆板了。
　　陆伯伯从屋子里端出水果，放到林雨薇面前。
　　“这个小孩比七小姐你小时候还要聪明呢，难怪之前总是沉浸在自己的世界里，你们老给他讲一些那么幼稚的事情，他都不乐意听了。”炂
　　“……”
　　还有这种小孩的存在吗？
　　林雨薇表示自己真的不懂小孩子的世界。
　　见林雨薇开始捣鼓中药，一个顶着一头卷毛的小脑袋就凑了过来。
　　林雨薇现在对他感兴趣的东西已经不好奇了，反正就顺手教一下，说一下，能听懂就听，听不懂就当陪他讲话。
　　渐渐的，小卷毛也会说几个字了，虽然是一个一个往外蹦的。
　　时间一晃而过，林雨薇用两天写好了药方，然后用三天制作好了药材，接下来就是给凯瑟琳用药了。炂
　　见到她，凯瑟琳还很惊讶。
　　“Lin，你怎么这么快就过来了？”
　　林雨薇只是淡淡的笑了笑，然后把药递给她：“药制作好了，这是涂脸的，也不会跟布鲁斯开给你的药有冲突，大概三天后就能看到效果。”
　　“天呐！真的吗！这也太棒了吧！”
　　这么久她都等了，这三天对她来说根本就不算时间。
　　不过这句话也被出来的布鲁斯听到了，这段时间他充当了凯瑟琳家庭医生的角色，可以说是非常尽职尽责了。
　　听到林雨薇的话，他露出一个满是讽刺的表情。炂
　　“小姐，吹牛也是要有底线的。”
　　看着他愚蠢的样子，林雨薇懒得跟他多费口舌，只是交代凯瑟琳一定要用，随后便离开了。
　　反正只要用了她的药，谁输谁赢自然一眼就能看出来。
　　时间过得很快。
　　都不用等三天过去，等到第三天的时候，林雨薇的家里就来了一位客人。
　　还是窦岚带过来的。
　　看到林雨薇，凯瑟琳满脸激动，眼泪都快出来了。炂
　　“上帝！我终于见到你了，Lin你简直就是神医！你看看我的脸！它真的开始好了，它真的开始好了……”
　　凯瑟琳已经激动得语无伦次了。
　　林雨薇看了一眼她的脸，原本红肿的痤疮已经消肿了，看起来已经好很多了。
　　相信再多一点时间，就可以彻底消除了。
　　这次的药材比之前的还要好，而且自己制药的能力也提升了不少。
　　对此，林雨薇满意地点点头。
　　凯瑟琳却已经冲上来，一把抱住了她：“Lin！请你帮我！你这么美丽善良，一定会把我的脸治好的吧？”炂
　　一边说着，一边眨巴着一双碧绿色的眼睛看着林雨薇。
　　换谁都无法拒绝。
　　不过林雨薇是以为她是自己的病人：“放心，我既然答应了你，就一定会让你痊愈的，你也可以继续吃布鲁斯……”

第二百二十一章：他被称为神医
　　还不等林雨薇把话说完，凯瑟琳就把头摇成了拨浪鼓。蝙
　　“我不要吃他的药了，反正也是一点作用都没有，我相信你！”凯瑟琳双眼发着光一样盯着她，“Lin，我相信你，你帮帮我吧。”
　　作为一个医生，病人的请求当然不能不同意。
　　林雨薇跟凯瑟琳约定好，明天她会带上一整个疗程的药过去给凯瑟琳。
　　但是当第二天林雨薇去到凯瑟琳家里的时候，还没进门，就遇到了冷眼。
　　院子里多了一群不认识的人，此时看到林雨薇出现，都不约而同露出了鄙夷的眼神。
　　好像在说：你有什么资格跟我们一起出现在这里。
　　对于这种狗眼看人低的家伙，林雨薇一向懒得搭理。蝙
　　但是她不搭理别人，不代表别人会就此不理她。
　　所以她刚踏进去，就听到身后的议论声。
　　“就是这个黄皮女人吗？就凭她？能够治好布鲁斯一生都棘手的问题？”
　　“反正我是绝对不会相信的，除非她从娘胎就开始学医了。”
　　“在我的认知里，华国可没有多少有名的女医生，她不会是乱给人医治吧。”
　　“我知道凯瑟琳小姐的问题，我们整个医院都束手无措，我不会相信这个女人能够搞定。”
　　本来林雨薇不打算理会的，但是听到这里，但凡有几分火气的人都无法忍气吞声。蝙
　　她停住脚步，转头看过去。
　　深邃的眼眸染上一层似笑非笑的凉意。
　　那几个人莫名的感觉脊背一凉。
　　随后，他们听到林雨薇悦耳的声音响起：“你们不相信，可是并不代表这个世界不存在，这只代表你们见识太浅了，我今天过来，就是让你们开开眼界。”
　　说完，她轻飘飘地瞟了他们一眼，然后便转身走了进去。
　　刚刚的那一眼，好像在看地面上的尘埃一样。
　　那几个人被耿了一下，一口气上不来也下不去。蝙
　　他们都是私立医院最优秀的几名皮肤科医生，这次被布鲁斯请过来，也是想要医治好凯瑟琳这个棘手的病例。
　　但是却听到布鲁斯说，凯瑟琳不需要他们的医治了，有一个华国女人可以帮她治好她脸上的皮肤。
　　“哼，这个女人真是太嚣张了！”
　　“华国人果然都是这么没有礼貌的！”
　　“一个女人，不知道凭什么学术行医，而且还那么年轻，我才不相信她有多少真本领呢。”
　　林雨薇早就进屋了，他们说了什么，现在也不关她的事。
　　她正拿着药给凯瑟琳敷脸呢，而那个厉害的布鲁斯医生，现在只能黑着脸站在一旁看着。蝙
　　原本他以为，自己只要医治好了凯瑟琳的脸，森林就一定会对他有不一样的感情，到那时候，他自然可以凭借这件事，成为凯瑟琳的丈夫。
　　要知道，凯瑟琳的父亲可是拥有M国最大的航空公司的男人。
　　在他的想法里，就算是医治不好，两个人朝夕相处的时间长了，自然也会有感情。
　　但是林雨薇的出现，却让他的愿望落空了，所以他才对林雨薇的敌意那么大。
　　甚至还不惜找了他其他的同事过来。
　　可惜，凯瑟琳根本不相信他们。
　　而林雨薇也有足够的能力让他们信服。蝙
　　“半小时后再掀开，我现在给你调制下次用的药。”
　　看着她的动作，凯瑟琳眼里直冒崇拜的星星。
　　虽然爸爸一直跟她说，不用太介意她的脸，自己一直都会是她的小公主。
　　但是哪个女生不愿意自己皮肤好好的，漂漂亮亮的呢。
　　“Lin，你的中医是从小就开始学的吗？”
　　“不是。”林雨薇摇了摇头，“我很晚才跟师傅学的，如果从小开始学，可能现在你的脸就已经好了。”
　　听到他这样说，布鲁斯嗤笑一声。蝙
　　忍不住讽刺道：“不就是一个半路出家的，要是凯瑟琳的脸被你治得更严重了，你就要负相应的责任。”
　　“放心吧，布鲁斯医生，我说过的，要是输给你，我就自动承认不如。”
　　“……”布鲁斯有一种一拳打在棉花上的感觉，这口气上不去也下不来。
　　他只能恶狠狠地瞪着林雨薇。
　　此时，院子外面的那群医生也走进来凑热闹了。
　　看着凯瑟琳脸上绿油油的草药，他们几个的脸上无不都是嫌弃和不认同。
　　半小时很快就过去了，林雨薇将凯瑟琳脸上已经凝固成膜的草药掀开。蝙
　　一时间，满屋子安静下来。
　　因为凯瑟琳此时的脸上已经彻底消去了红肿，那些碍眼的印子也变淡了许多。
　　而且痤疮最严重的就是会直接影响到皮肤，但是现在凯瑟琳的皮肤已经肉眼可见的起了一层新的皮，相信再过一段时间，这层皮重新长好，她就拥有完好无损的肌肤了。
　　“啊！我的脸！我的脸真的快好了！这也太神奇了吧！”
　　凯瑟琳激动地从沙发上一整个蹦起来。
　　她一把抱住林雨薇，开心地尖叫。
　　她有多开心，布鲁斯的脸色就有多难看。蝙
　　林雨薇的表情一直都是淡淡的，作为神医的徒弟，这是个最简单不过的问题了。
　　中医文化源远流长，远比我们想象中的还要神奇得多。
　　“Lin，你真的太厉害了，你说你才学了这么短的时间就这么厉害，我都不敢想象你的老师是一位怎么样的人！”
　　提起师父，林雨薇的脸色变得柔和下来。
　　她想家了。
　　“他啊，他是个很厉害的小老头，在我们华国，大家都称他为神医。”
　　“神医？”凯瑟琳呢喃了一下，眼睛再次亮了起来，“是的！你们就是神！神一样的医生！”蝙
　　对此，林雨薇微微笑了起来。
　　她转过身，看着布鲁斯和他身后一群脸色铁青的人，再次勾起嘴角。
　　“布鲁斯医生，距离我们的赌约还有一段时间，你可以不用这么快就发布到网t上。”
　　“……”布鲁斯的眼睛瞬间瞪大，被气得胸口一起一伏的。
　　但是他此时却一句话都说不出来。
　　因为凯瑟琳的脸就这样摆在他面前。
　　“接下来，每天晚上敷药，基本上一周就可以痊愈。”蝙

第二百二十二章：她是个怪物
　　听到这句话，凯瑟琳已经没有办法用言语来形容自己的心情了。嚮
　　看着她激动的样子，林雨薇安抚地拍了拍她的手，“你有需要再联系我。”
　　“嗯嗯！”
　　经过布鲁斯几个人身边的时候，林雨薇故意放慢了脚步，轻飘飘地落下一句话：“医者最忌讳坐井观天，建议你们有机会多去华国走走，我们那边很多很厉害的女医生。”
　　布鲁斯几人的脸色已经不能用难看来形容了，简直比锅底还要黑。
　　说完这句话，林雨薇便往门口走去。
　　但是就在这时，身后突然传来一声惊呼：“什么？！姐姐要生啦？！”
　　林雨薇人还没有走出院子呢，就被从身后冲过来的凯瑟琳一把给抓住了。嚮
　　凯瑟琳一边抓着她往外走，一边用一种很急切的语气恳求她：“Lin，你这么厉害，你应该也会妇产科吧，我姐姐突然间难产了，你要去救救她！”
　　不等林雨薇，她就已经把人塞进了副驾驶里，然后自己坐进车里一踩油门就出去了。
　　身后的那群医生，你看看我我看看你，最后决定一起跟了上去。
　　在不限速的M国，林雨薇第一次体会到了飞一般的感觉。
　　到了医院，也是一路狂奔。
　　凯瑟琳直接拉着林雨薇的手，把她往前面一推：“爸爸，她就是我跟你说的那个很厉害的医生，你快让她进去帮忙！”
　　全程林雨薇都没有机会开口说一句话，等再反应过来的时候，人已经站在手术室里面。嚮
　　产妇现在的问题就是胎位不正，而且宫口还没开得彻底，顺产是很难生下来的了。
　　这时，旁边的主刀医生说：“她的身体也支撑不了剖腹产，她有很严重的心脏病。”
　　听到这句话，林雨薇心里一沉。
　　这种身体情况怎么会让她怀孕呢。
　　似乎是看出了她的不解，那个医生继续解释道：“这个孩子是意外来的，产妇特别想要一个孩子，用生命来威胁，没有办法才让她一直怀着。”
　　其实这九个月他们几个医生也费了很大的功夫才能让她平安撑到今天。
　　本以为可以顺利生产，没想到还是出问题了。嚮
　　他们几个医生已经是M国最好的妇产科医生了，但是这个问题依然棘手。
　　通知到了凯瑟琳那里，也是希望她能赶来见最后一面。
　　林雨薇伸出手，给产妇把脉，随后又仔细检查了一遍她的身体状况。
　　这个脉象……之前师父教过她，是最常见的难产导致的心衰。
　　很多产妇都是因为这个才顺产剖，但是面前这个产妇又不能承受剖腹产的手术。
　　那么现在，只有一个办法了—针灸！
　　林雨薇的眼神瞬间坚定且凌厉起来。嚮
　　“我来试试，我有七成把握！”
　　听到这句话，手术室里的众人已经没有时间去思考她话的真假了。
　　目光齐刷刷地看着她，只要她一声令下。
　　“你们帮我扶好她，另外，我需要一支人参，必要时候塞进她的嘴里让她含着。”
　　说话间，她从随身的包里拿出一个针灸包。
　　一排银针在灯光的照射下泛着银光。
　　有几个根本没见过的医生，看到林雨薇手起针落，忍不住惊呼一声。嚮
　　幸好主刀医生是个有见识的，他第一时间稳住了场面。
　　“需要我帮忙做什么？”
　　”等一会你负责接生！要快！”
　　”嗯！”
　　外面，一群人都在焦急地等待着。
　　布鲁斯和他的同事也赶到了，知道林雨薇进了手术室，他们第一反应是震惊，第二反应就是觉得荒唐。
　　要知道，医生也详细分很多科室。嚮
　　就像皮肤科和妇产科，都觉得千山万水，她怎么可能会同时擅长两样不搭边的学科。
　　“怎么能让她进去，万一出了什么问题，她能负责吗？”
　　“是啊，孕妇呢，那可是两条生命呢。”
　　“说她会医治皮肤我信了，但是妇产科跟这个也差太远了吧。”
　　就像他们，现在他们会的也只是一些常规的知识点，真让他们去妇产科，不也是两眼一摸黑。
　　他们还想议论什么，被凯瑟琳一眼瞪了过来。
　　“你们不行不代表别人不行，不要在这里说没用的话！我姐姐肯定会没事的！”嚮
　　布鲁斯看了一眼威尔先生，不敢再继续说话了。
　　时间一点一点流逝，就在大家都以为没有办法了的时候。
　　里面响起了一道婴儿的啼哭声。
　　一群人的心被提了起来，同时又重重放了下去。
　　下一秒，手术室的门被打开了。
　　布鲁斯抬起头，看到林雨薇被几个头发花白的医生簇拥在中间，几个人有说有笑的。
　　他的心咯噔了一下。嚮
　　站在林雨薇旁边的那个医生他认识，是最厉害的妇产科医生，没想到他现在竟然用这么谦逊的态度跟林雨薇说话。
　　“我姐姐怎么样了？”
　　“威尔小姐平安产下了一名小王子，母子平安，你们应该感谢林医生，她的一手针灸术，真是太让我震惊了，华国真是个神秘的地方啊。”
　　他一边说着，一边赞赏地看向林雨薇：“林医生，有时候请允许我拜访您，我还有很多医术知识跟你请教呢。”
　　林雨薇微笑着点头：“当然可以。”
　　此时，布鲁斯的心就像被放进了一盆冰水里一样。
　　她……她竟然真的这么厉害！嚮
　　还会针灸术，难产都可以起死回生，她到底是个什么样的怪物。
　　“Lin我就知道你是最厉害的！你真的是天底下最厉害的医生！”
　　凯瑟琳此时对她已经不仅仅是崇拜了，已经是佩服得五体投地了。
　　对于这个评价，林雨薇还是不敢认下的。
　　“没有，只是我刚好会而已，还有很多比我厉害的呢，我们华国有句古话，叫做人外有人天外有天。”
　　说这句话的时候，她刻意往布鲁斯那边看了一眼。
　　果不其然，看到几张脸色苍白的脸。嚮
　　有一些鼠目寸光的人，就是需要这样治治他。
　　“Lin，你救了我们家两个人，以后你有什么需要我帮忙，一定不要跟我客气。”
　　听到女儿这样说，旁边的威尔先生看了一眼林雨薇。

第二百二十三章：假如公司上市
　　林雨薇听到凯瑟琳的话，却只是微微一笑：“还真有一件事需要麻烦你，到时候我会对治疗你皮肤的药进行一个注册，等它上市之后，就可能需要劳烦到凯瑟琳你了。”魢
　　“哇！那太好了，有了这个药问世，就会有更多像我一样的人被医治好了。”
　　凯瑟琳惊喜极了，缠着林雨薇不停地问着。
　　倒是旁边的威尔先生，再次看向了林雨薇，只是这次的眼神中多了一丝赞赏。
　　如果是普通人，他们得到凯瑟琳这样的一个承诺，很有可能会想着攀上她的身份，说只是举手之劳。
　　但是这样他们就会欠她一个人情。
　　但是她很聪明，直接当着自己的面给凯瑟琳提了请求，而且是一个他能帮上的忙。
　　这样一来，他们这个人情就可以当场还清了。魢
　　“林小姐是打算成立一个医药公司？”
　　林雨薇点点头。
　　威尔在M国也属于有权有势的人，有了他的帮助，以后的路就更好走了。
　　而威尔心里，此时却有了另外的想法—一个能够在异国他乡说要成立一个公司的女孩，他绝不认为这是一个普通人。
　　这样的人，应该好好结识一下。
　　所以他对自己的女儿说道：“以后也可以邀请林小姐过来家里玩，人家帮了我们一个大忙呢。”
　　“那肯定呀！爸爸你不说我也会这样做的。”魢
　　林雨薇挑了挑眉，她可不像凯瑟琳那么单纯，威尔这么说，八成是想跟自己结识。
　　这也是一件好事。
　　—
　　时间一晃就过去了。
　　M国出现了一家新的医药公司，不知道研发人员都是什么神仙。
　　凡是他们出产的药，都绝对的好用，并且药到病除。
　　很多人都想打听这家公司，但是它却像一团迷雾一般神秘。魢
　　一般来说，这种公司动了很多人的蛋糕，结局都不会太好，但是这家公司却在这两年内越发成功。
　　这就说明，它的背后有不止一股势力在支撑着。
　　这两年，林雨薇已经辞去了金融街的公司，自己成立了一个金融公司，以此来支撑医药公司前期的研发。
　　林侑柏给她找了很多医学方面的天才，让他们到林雨薇的医药公司发挥自己最大的本领，也给他们最大的自由和最多的报酬。
　　所以这个医药公司非常的神秘，也没有人愿意跳槽。
　　小岛上。
　　林雨薇看着又长大两岁的小卷毛，心里很是感慨。魢
　　刚开始的时候，他还是个与世界隔绝的小不点，现在已经变成一个小男子汉了。
　　“姨姨，吃饭t。”
　　年年长开了之后，那张混血的小脸帅得人神共愤。
　　陆伯伯有时候都感慨：这个小孩长大了，以后不知道会多吸引小姑娘的注意。
　　这两年，他跟着林侑柏学习，把他的天才技能发挥到了极限，林雨薇的金融公司那么成功，有一半功劳都是因为他。
　　听到他过来喊自己吃饭，林雨薇恶趣味地揉了揉他的小脑袋。
　　长大的小朋友已经不喜欢别人碰他的头发了，但是林雨薇除外。魢
　　窦年十分无奈的看了一眼自己的姨姨，又没有办法拒绝。
　　“你也到了该上学的年纪了，我跟你妈妈商量了一下，决定送你出岛去上学。”
　　“虽然你是个很聪明的孩子，但是再聪明的人也不能跟这个社会脱轨，年年，你应该过一下正常人的生活。”
　　林雨薇这次过来，目的就是为了把年年带回去。
　　她以为窦年会拒绝，毕竟他的同龄小孩在他眼中就像未开智一样。
　　但是没有想到，他却点了点头，同意了。
　　回去的路上，林雨薇不停地交代着：“你要跟你妈妈多说说话，她很想你的。”魢
　　“我知道的，姨姨。”
　　林雨薇把年年送到窦岚那里就回家了，小红把家里的一切都管理的井井有条，俨然已经是一个大管家的模样了。
　　躺在沙发上，慵懒地吃着水果，林雨薇舒服地叹了一口气。
　　但是就在后半夜，林雨薇接到了一个电话，里面传来窦年惊慌失措的声音。
　　“姨姨，我妈妈……我妈妈出事了，我们在华北路……”
　　林雨薇瞬间惊醒了。
　　她一边拨通了林侑柏的电话，一边着急忙慌往外跑。魢
　　等她终于找到窦岚和年年的时候，全身的血液都凝固了。
　　窦岚满身是血躺在地上，看起来已经奄奄一息了。
　　而旁边的年年，小小的手上也全是血，脸上是从没有出现过的无措。
　　在他们不远处，是一辆已经侧翻的车。
　　谋杀！
　　这是林雨薇脑海里的第一念头。
　　她跌跌撞撞地往前面跑去，第一时间用针灸封住了窦岚的几个穴位，避免她出血的更厉害。魢
　　“窦岚！坚持住，不能睡知道吗！你的孩子还小呢，你不能出事！”
　　林雨薇一边开车一边朝身后吼着。
　　她多想快一点，多想自己再厉害一点，这样窦岚就能平安无事了。
　　但是当她赶到医院，窦岚已经连呼吸都很难了。
　　她用尽最后的力气，握住窦年的手，放到了林雨薇的手上。
　　林雨薇知道，她是想让自己好好照顾她的孩子。
　　那一刻，林雨薇再也忍不住泪流满面。魢
　　声音哽咽着：“你不能有事，你要好好的，我会帮你照顾好年年，但是你也要好好的……”
　　还没等她把人送进手术室，窦岚的手便垂了下来。
　　作为一个医生，她比谁都要清楚，她真的坚持不住了。
　　“妈妈！”年年的脸上，第一次出现了这个年纪该有的表情，但是林雨薇却一点都不愿意看到他这样。
　　窦岚抢救无效，还是离开了。
　　在车祸的最后关头，她为了保护她的孩子，自己承受了所有的撞击。
　　事后，窦岚的公公找到林雨薇，告知她这是家事，并让她把年年交给他们照顾。魢
　　到了这里，林雨薇还有什么不明白的呢。
　　窦岚和窦年的存在让这个家族的人产生了危机感，但是窦年身上却流着他们的血，所以，窦岚死了，窦年活下来了。
　　窦年越长大，他面临的危险就越多，林雨薇怎么可能同意。

第二百二十四章：好像在哪见过
　　而面前这个老人，他一次次地帮助窦岚，也一次次将窦岚置于水火之中。掔
　　他的儿子们，怎么可能会让一个外人掌管全部权力呢。
　　大家族的竞争，远比想象中的还要残忍。
　　林雨薇紧紧握住窦年的手，替他拒绝了：“想必你也知道年年的性格缺陷，他这几年跟着我才好了一点，他妈妈临终前把他托付给我，那我便不可能同意你把他带走。”
　　而此时的年年呆呆的，仿佛又回到了两年前林雨薇刚见到他时的样子。
　　老人看了一眼自己的孙子，似乎在权衡利弊什么，最后他摇了摇头，转身离开了。
　　望着他的背影，林雨薇心里不由的升起一股愤怒。
　　在他心里，家族的利益存亡，比他的儿子儿媳孙子要重要得多。掔
　　林雨薇蹲下来，紧紧抱住年年，轻声安慰他：“年年别怕，以后你还有姨姨呢。”
　　比任何小孩都要聪明的年年，完全懂得去世，意味着什么。
　　他再也忍不住，抱着林雨薇嚎啕大哭起来。
　　林雨薇的心瞬间就被揪起，她曾经希望年年能像个普通孩子一样有哭有笑，但是当他真的哭了，她却后悔了。
　　“哭吧，哭出来就没事了。”林雨薇将他抱在怀里，轻轻拍打着，“年年以后要坚强，我们要为你妈妈报仇。”
　　小孩子的哭声戛然而止。
　　下一秒，林雨薇听到他带着哭腔的声音响起：“姨姨，我会努力变成一个很厉害的大人的。”掔
　　他的眼睛，迸发出强大的力量，仿佛丛林中失去了父母的小狮子，但他是狮王的孩子。
　　所以—他同样强大。
　　“你会的。”林雨薇伸出手，温柔地擦了擦他的脸。
　　这个孩子她照顾了两年，早已经当成自己的孩子一样对待了，她绝对不会让任何人欺负他。
　　日子就这样一天天过着，年年没有回小岛上，而是跟林雨薇一起生活，去哪都跟着。
　　小红说，他这是典型的没有安全感的表现。
　　对此，林雨薇就更是对他用心了起来。掔
　　“小姐，二少爷来了。”这天，林雨薇正在跟年年玩游戏呢，小红就急匆匆地跑了进来。
　　林雨薇连忙放下游戏机，牵着年年的手下楼。
　　看到客厅那个耀眼的男人，她每一次都忍不住在内心感慨：幸好是自己哥哥，不然自己都不知道会不会动摇。
　　看到他们，那张冷峻的脸变得柔和起来。
　　“明天有一个晚宴，需要带女伴，我就过来邀请你了。”
　　“二哥，你也太不争气了吧。”林雨薇忍不住吐槽了一句，“女伴还要找自己的妹妹，你以后可怎么办呀？”
　　对上她揶揄的表情，林侑柏伸出手揉了揉她的头发，然后“啪”的一声给了她一个脑瓜崩。掔
　　“这个就不劳你操心了，把小卷毛也带上。”
　　此时的小卷毛十分不爽这个外号，但是奈何打不过林侑柏，只能腮帮子鼓鼓的表达自己的愤怒。
　　看着他可爱的样子，林侑柏将他的头发揉得更乱了。
　　然后十分自然地往楼上走去。
　　林雨薇：“……”所以他喊自己下来的意义是什么呢？
　　—
　　晚宴是一个慈善晚宴，但是能让林侑柏参加的，肯定不只是慈善晚宴那么简单。掔
　　果然，林雨薇一问，就听到他说：“举办晚宴的主人发现了一种新能源。”
　　难怪呢，连她二哥这样的都惊动了。
　　原来只是套着慈善晚宴壳子的拍卖会。
　　林侑柏三个人出现的时候，瞬间成了最瞩目的光点。
　　一个是因为他们样貌出众，还有一个就是因为他们带着小孩。
　　“谁啊，我怎么不记得凯特先生认识华国人。”
　　“怎么参加晚宴还要带孩子，当这里是游乐场吗？”掔
　　“我怎么从来没有见过那位先生，能被凯特先生邀请过来，应该身份不简单吧。”
　　“我总感觉那位夫人我在那里见过一样。”
　　一个有点发福的中年男人盯着不远处的林雨薇，努力回想着自己究竟在哪里见过呢。
　　他旁边的夫人看到他这个样子，忍不住“啪”的一下拍了他一巴掌。
　　凑到他耳边咬牙切齿小声说道：“你不要告诉我你跟人家又在什么地方认识的！”
　　胖胖的男人差点跳起来。
　　“夫人你在胡说什么，人家可是被带过来参加宴会的正经女伴，而且你没看到别人孩子都有了吗？”他挠了挠脑袋，就是觉得自己肯定见过这位华国夫人，但一时半会，愣是想不起来。掔
　　算了，说不定待会就想起来呢。
　　参加宴会的人陆陆续续地进场了，林侑柏和林雨薇他们坐到一个角落，安静地吃着东西。
　　“年年，你要是觉得无聊，姨姨带你出去走走。”
　　窦岚摇了摇头，一张稚嫩的小脸有着与年龄不符的成熟和稳重。
　　“不无聊，我想玩手机。”
　　林雨薇拿出手机，塞进他手里：“只能玩一会哦，要爱护你的眼睛。”
　　“嗯。”掔
　　林侑柏看着自己的妹妹，心里很是感慨。
　　印象中还是会缠着自己要糖吃的小女孩，现在已经可以照顾别的小孩了，完全就是一副大人的模样了。
　　“我再去给你们拿点东西。”
　　又等了一会，宴会的主办方凯特先生终于出现了。
　　他环视一圈四周，在看到林侑柏之后，眼前一亮。
　　“林先生，没想到您真的过来了。”
　　对于他的热情，林侑柏只是淡淡地点点头。掔
　　对于他的态度，凯特也没有生气，还t是一个劲的跟着他，在看到林雨薇和窦年之后，愣了一下。
　　“这……夫人好，小少爷好。”他礼貌地打招呼，把林雨薇认成了他的夫人，把窦年认成了他的儿子。
　　对此，林侑柏十分恶趣味的不解释。
　　林雨薇见他不解释，也就不解释，倒是旁边的年年，看了看两个人，然后继续低头玩着手机。
　　就在这时，大门处传来骚动，人们纷纷望过去。
　　门被打开，一道耀眼的强光打过来，而在光芒之中，有一道身影正缓缓走进来，比光还要耀眼。
　　看到来人，林雨薇感觉自己不会呼吸了。掔

第二百二十五章：希望你不要后悔
　　她的心脏仿佛在这一刻停止了跳动。蔑
　　那个人曾经无数次出现在她的梦中，此刻，却这般清晰的出现在她眼前。
　　而他看着身边的女孩，目光是那样的温柔。
　　林雨薇的双手下意识地攥紧。
　　她低着头，不敢看向那边。
　　而宋恺的出现，也让现场的气氛躁动起来，显然，大家都认识他。
　　“宋总也过来了，还是凯特先生的面子够大啊。”
　　“这两年宋总的业务也逐渐朝海外偏移，这个牌面，迟早都要被洗牌啊。”蔑
　　“我听说他在华国就是一个很厉害的人物，他旁边那位是他的夫人吗？”
　　“是有听说过他结婚了，这么优秀的男人，结婚了也很正常。”
　　而此时，那个一开始说看到林雨薇眼熟的胖胖的男人，看到宋恺的那一刻，他终于知道自己自己在哪里见过林雨薇了。
　　他猛地瞪大了双眼。
　　所以……现在的情况就是……宋先生另娶，宋夫人另嫁？
　　他老婆看到他这个样子，还以为他见到了，连忙一把把他拍醒。
　　“你干什么，看到什么了这么惊悚？”蔑
　　“我跟你说！”
　　他之前去华国参加晚宴，那时候林雨薇就是跟在宋恺身边的。
　　这下，他老婆也跟着震惊了。
　　“不是吧，那那个孩子……看起来也有四五岁了吧……”
　　不知道别人的议论纷纷，林雨薇低着头沉默着，不知道在想着什么。
　　林侑柏很快就察觉到了她的不对劲。
　　抬头往门口看去，一眼就看到了门口的宋恺，也看到了挽着他手臂的女人。蔑
　　林侑柏的眼中闪过一抹冷意。
　　晚宴正式开始，大家都举着酒杯攀谈起来，主持人上了场，气氛也还是一样的热闹。
　　林雨薇看着，不禁感慨—有时候国内外的氛围真的不太一样。
　　她看到宋恺并没有朝这边看过来，便带着年年往外面走，打算出去透透气。
　　殊不知，她刚一站起来，就被一道视线直勾勾的盯上了，
　　宋恺捏紧手里的酒杯，手指因为用力，都泛了白。
　　而他旁边的容艺顺着他的目光看过去，在看到林雨薇的那一瞬间，呼吸一窒。蔑
　　是她！宋恺的前妻！
　　她挽着宋恺的手臂下意识的握紧，她付出了那么多的努力才走到他身边，才有了这一次陪他出席的机会，她绝对不能……
　　然而没等她反应过来，手就被一把扯了下去。
　　再回过神，宋恺的身影已经朝着林雨薇的方向冲了过去。
　　传闻中，宋恺很爱他的前妻，但是他的前妻却把他抛弃了，看来，这是事实。
　　容艺不甘心的跺了跺脚，也连忙跟了过去。
　　花园里，林雨薇正在跟窦年聊天，两个人的相处方式一向就是如朋友一般。蔑
　　宋恺站在不远处，看着那一大一小的两个身影，他的心脏就不受控制地飞快跳动起来。
　　她低头垂下来的发丝，柔和的侧脸，整个人看起来特别温柔。
　　他的手下意识地握紧拳头，如此才能克制住自己冲上去的冲动。
　　然而就在这时，宋恺看到另一个高大的身影，朝这边走过来。
　　他的手里拿着两个小蛋糕，走到林雨薇和那个小孩面前，一人递一个。
　　两个人接过来，然后抬头看着他笑了起来。
　　三个人的氛围看起来美好极了。蔑
　　宋恺前进的脚步停顿了下来。
　　眼前的那一幕莫名的灼烧了他的双眼—只见那个男人伸出手，将林雨薇垂落下来的发丝挽到耳后。
　　“宋恺……”就在这时，林雨薇听到一道娇俏的声音响起。
　　她抬头朝那边看过去，就看到宋恺被刚刚挽着他进来的那个女生挽住手。
　　林雨薇别过脸，不想再看。
　　“行了，既然都分开了就当陌生人一样就行了。”林侑柏对宋恺可没有什么好印象，他拍了拍林雨薇的脑袋，然后就转身进去了。
　　而宋恺也不知道什么时候已经离开了。蔑
　　想必里面已经开始拍卖了。
　　林雨薇也不想进去了，就继续跟窦年坐在一起聊着天。
　　这时，身前突然投放下一个阴影。
　　林雨薇抬起头，就看到刚刚跟在宋恺旁边的那个女生。
　　她此时居高临下地看着自己，眼神轻蔑又带着一点敌意。
　　对此，林雨薇只是微微抬头看了她一眼，随后又继续跟窦年聊天了。
　　容艺皱起眉头，不爽极了：“你就是宋恺的前妻？”蔑
　　她抱着手臂，语气不屑极了。
　　“不过你们既然都分开了，就不要纠缠了吧。”
　　林雨薇像看傻子一样看了她一眼。
　　“你哪只眼睛看到我纠缠他了？”
　　她明明连宋恺的脸都没有看清楚好不好。
　　看到她这个样子，容艺心里蹭的升起一股无名火。
　　“现在是没有纠缠，但是宋恺现在更优秀了，你不要一时后悔，又跑过来吃回头草。”蔑
　　现在国内，谁提起宋恺不得夸一句青年才俊啊，宋氏这两年在他的带领下，已经成为世界前五十的企业。
　　他现在开始的新能源事业，肯定能让他更上一层楼。
　　自己能让宋恺带过来，全靠运气和宋恺欠下的那个人情。
　　没想到就这一次就让她遇到宋恺的前妻了，看到林雨薇的那一刻，她承认，自己瞬间有了危机感。
　　对于她的敌意，林雨薇只是勾唇一笑，眼底满是寒意。
　　她牵着窦年站了起来，从身高上，她就碾压了容艺。
　　更别提她身上泄露出来的气势。蔑
　　容艺下意识的后退一步，竟然不敢直视她的眼睛。
　　“这位小姐，不要把所有的女人想的跟你一样，觉得攀附上一个好男人就是人生赢家，我从来都知道宋恺是一个优秀的人，他有今天的成绩我一点也不奇怪，但是……”
　　她话锋一转，看向容艺的眼神带着一股犀利。
　　“就算这样，我也不会后悔我的任何一个决定。”
　　说完，她便带着窦年离开了。
　　里面的拍卖会还在如火如荼地进行着，林雨薇一进去就下意识地寻找宋恺的身影。
　　没有想到，他正好看过来，两个人的目光隔着距离遥遥相望。蔑
　　那一刻，林雨薇突然感觉鼻子一酸。

第二百二十六章：就像拍电视剧
　　好久不见了呢。羵
　　林雨薇躲开了他的眼神，刚准备往前走，林侑柏过来牵住了她，带着她走到他们的位置上。
　　全程，宋恺的视线都落在他们俩交叠的手上。
　　就像一道火焰，灼伤了他的双眼。
　　他不愿意再看。
　　而坐在他旁边的容艺一直观察着他的表情，发现他看到林侑柏牵着林雨薇之后，脸色变得格外难看。
　　她就知道，宋恺心里，其实一直没有放下这个前妻。
　　不行！她好不容易才站在他身边，她绝对不允许自己输给一个过去的女人。羵
　　“喜欢什么都可以拍回去，你的房间还有很多可以放的地方。”
　　林侑柏把手里的牌子塞到了林雨薇手里。
　　听到了这番话，林雨薇脑海里瞬间出现了第一次在小岛上醒来的场景。
　　那个像博物馆一样的地方，确实是还有很多地方空着。
　　但是没有必要。
　　所以她把牌子塞进了旁边年年的手里：“你看看有什么喜欢的，我们带回家里玩。”
　　“好。”羵
　　前面听着他们对话的几个人：“……”感情在他们眼里每一件都很珍贵的东西，在你们眼里是玩具啊。
　　也不知道后面这几个人什么来头。
　　同样好奇的，还有宋恺和容艺。
　　宋恺第一时间给程宇发了信息，让他调查林侑柏的身份。
　　拍卖结束，那块新能源最终落入了宋恺的手里。
　　不是因为林侑柏争不过，而是他发现，那种新能源，他们小岛上就有，对于他来说，根本就不是新能源。
　　对此，林雨薇只想说：自家真是财大气粗，难怪要隐世呢，不然还真是怀璧其罪了。羵
　　“走吧，送你们回家啦。”
　　林雨薇点点头，跟着林侑柏准备离开，但是刚走两步，便被一个人拦住了。
　　抬头一看，正是宋恺那张俊逸清冷的脸。
　　他瘦了，也更成熟了，整个人都散发着一股上位者的气场，比之前更有气势了。
　　看到他，林侑柏的眼神也变得冷冽起来。
　　他冷哼一声，伸出手，搂住林雨薇的肩膀。
　　这种男人，还配不上自以为是宝贝妹妹。羵
　　而宋恺看到林侑柏的手搂上林雨薇的肩膀后，视线仿佛化为一道利剑，直直插在上面。
　　“这t位先生有事？”最后还是林侑柏率先开口，只是语气多少有点欠揍。
　　“薇薇，我想跟你聊聊。”
　　“她跟你没什么好聊的。”还没等林雨薇说话，林侑柏便开口拒绝了。
　　随后就拉着林雨薇想要离开。
　　林雨薇此时只觉得整个人都凌乱了，她下意识地跟着离开，另一只手就被宋恺拉住了。
　　“……”羵
　　现在这个画面就极其的诡异，林雨薇左手被林侑柏拉着，右手被宋恺拉着。
　　一个拉着她往前走，一个拉着她不让走。
　　我去！你们有毒吧！以为演电视剧吗！没看到大家都看过来了吗？
　　这的确是一出好戏，还没有离开会场的人纷纷停下脚步，朝这边看过来。
　　有些还小声议论起来了。
　　“这是发生了什么，两个男人争一个女人吗？”
　　“哇！好像在拍电视剧一样，那个不就是华国的宋总呢，那个女人是谁？另外那个男人又是谁？”羵
　　“不认识，不过能被凯特先生请过来，应该不会简单到哪里去。”
　　“那可说不定，宋恺可是华国商界的第一，他在全球也是能排得上号的，谁能跟他比。”
　　要是被林侑柏听到，现在肯定翻一个大白眼，瞬间骂上一句—“眼睛有问题你就去医院看看，谁比不了宋恺！”
　　但是现在林雨薇为了不那么惹人视线，对着林侑柏眨了眨眼，然后对宋恺说道：“去后面聊吧。”
　　她才不要像猴子一样被看着呢。
　　而宋恺听到她同意了，哪里还会拒绝她的任何要求，连忙跟了过去。
　　看着两人的背影，林侑柏深深地叹了一口气，随后摇了摇头：“女大不中留啊。”羵
　　说完还低下头对窦年说：“你以后可不能这么胳膊肘往外拐知道吗。”
　　窦年：“……”
　　不远处，容艺急匆匆地走过来，刚刚宋恺不让自己跟着她就知道有问题。
　　没想到他竟然真的过来找他前妻了。
　　她走到林侑柏的身边，看着他一副气定神闲的样子，忍不住怒火中烧。
　　“你怎么回事，你老婆要跟别的男人一起走你也同意，你还是个男人吗！”
　　话音落下，她就后悔了。羵
　　因为她发现眼前的男人眼神突然变得很犀利，周围的空气都瞬间凝固了起来。
　　这样的气势，她只在宋恺身上感受到过。
　　这个男人究竟是什么来路啊，太可怕了。
　　林侑柏用一种极为危险又鄙夷的眼神看着她，仿佛看着一颗随时可以弄死的蝼蚁一般。
　　声音更是冰冷到了极点。
　　“我是不是男人，还轮不到你来指手画脚。还有，你是宋恺什么人？老婆？女朋友？还是只是个玩玩而已的。”
　　他眼神中的鄙夷更甚了，就像一根根针扎进容艺的心里。羵
　　她其实，什么都不算。
　　“你没有资格管他，你又有什么资格过来对我指手画脚，别把自己太当回事，这样只会显得你很愚蠢。”
　　他看着自己的眼神，就像看着一件垃圾一样。
　　从小到大，容艺什么时候被这样对待过，不禁又气又委屈。
　　但是却不敢对林侑柏怎么样，连话都不敢说了，因为林侑柏给她的感觉像真的会一巴掌打过来的那种。
　　但是她的心里却忍不住嫉妒。
　　凭什么！凭什么这些男人都会把唯一的柔情留给林雨薇，她到底凭什么？羵
　　明明自己刚刚看到这个男人对林雨薇就很温柔，还为她拍下了一把扇子，价值连城，男人却眼都不眨。
　　而且他还会给林雨薇拿吃的，会带她回到位置上，照顾得无微不至。
　　宋恺也是一样，他的手机壁纸是林雨薇的照片，林雨薇留在公司的东西，他连别人多看一眼都不让。
　　要是别人说一句林雨薇的坏话，以后肯定不会再见到那个人。
　　凡是任何有关林雨薇的，他都非常上心，这几年，他的身边更是没有一个女人。

第二百二十七章：我没有签字
　　林侑柏才懒得理会容艺现在心里怎么想，直接越过她带着窦年往前走，一个眼神都没有多给她。綡
　　感觉到自己被当成空气一样，容艺又恼怒又不甘，但是两个人都不是她能得罪得起的，她只能站在原地等着。
　　而此时，花园里。
　　宋恺贪婪的看着眼前的林雨薇，眼中的爱意多到可以溢出来。
　　而林雨薇也忍不住盯着眼前的男人，看着他比两年前要消瘦的脸，看着他情绪翻涌的眼睛……
　　缓慢的，林雨薇抬起眼眸，那双如空山雨后的黑眸，此时仿佛蒙上了一层烟雨。
　　微微泛红着。
　　“为什么……不辞而别？”綡
　　宋恺的声音在此刻听起来，竟然有点沙哑，他盯着她，喉底发紧。
　　林雨薇低下头，不知道应该如何回答他。
　　这两年自己已经强大了，也有能力保护他们和自己了，但是她却没有理由回去了。
　　其实说实话，看到他出现的那一刻，她的内心有那么一瞬间是开心的，雀跃的。
　　但是一想到跟在他身边的那个女人，她内心所有的悸动就像被一盆冷水浇灭了一样。
　　所以她缓缓抬起头，想要编一个谎言，但是又听到宋恺说：“是因为你害怕我们因为你受到伤害对吗？你看到了我书房的那份调查报告，你以为所有的事情都因为你而起？”
　　“……”林雨薇猛地抬起头，眼中满是不可置信。綡
　　“薇薇，你把我们想的太脆弱了，你觉得我会保护不好自己，需要用你的离开来解决吗？”
　　说着说着，他的语气便多了一分愤怒。
　　但是林雨薇却知道，他说这些，都是因为在乎。
　　只是现在，似乎已经回不到过去了。
　　林雨薇张了张嘴，想说点什么，但是却不知从何开口。
　　就在这时，一道炙热的呼吸扑面而来，林雨薇还没有反应过来，就被狠狠地吻住了。
　　这已经不能说是一个吻了，更像是为了表达自己的愤怒。綡
　　林雨薇拼命地挣扎，想要推开他。
　　但是宋恺却越抱越紧，越吻越用力，仿佛要把她揉进身体里一样。
　　终于，在林雨薇觉得自己快要窒息的时候，宋恺终于松开了她。
　　眼前，男人的眼神还没有彻底恢复清明。
　　林雨薇用力擦了擦自己已经红肿的嘴唇，瞪着眼前的男人，却没有一丝威慑力。
　　“我们已经离婚了！”所以现在他这样做是为了什么，而且外面还有一个等着他的女人。
　　“我没有签字。”綡
　　宋恺一句轻飘飘的话就让林雨薇猛地抬起头来，直勾勾的盯着他，满眼的不可置信。
　　而宋恺却变得云淡风轻起来。
　　“所以我们的婚姻还在……至于外面那个女人，我欠她哥一个人情，她的要求是让我带她过来，所以就有了你看到的那一幕。”
　　“我……她……”林雨薇一时之间不知道应该说什么，他好像看穿了她的内心。
　　而且他刚刚说，他没有签字。
　　那也就是说，名义上，自己还是她的妻子。
　　林雨薇皱起眉头，这件事已经脱离了她的掌控，她不喜欢这种感觉。綡
　　然而就在林雨薇准备转身离开的时候，宋恺却伸出手拉住了她，随后将她轻轻抱进怀里。
　　“薇薇，回来吧。回到我的身边，我可以保护好你，也可以保护好身边的所有人。”
　　林雨薇微微颤抖起来。
　　她的眼眶湿润起来，看着他的时候，莫名让人觉得委屈。
　　“薇薇！”
　　这时，身后响起一道带着几分怒意的声音，林雨薇一把推开宋恺，整理了一下自己的头发，朝林侑柏走过去。
　　两个男人的目光碰撞在一起，瞬间—剑拔弩张。綡
　　林雨薇扯了扯林侑柏的衣袖，小声说道：“我们走吧。”
　　“好。”林侑柏搂着她的肩膀，还不忘回头瞪了一眼宋恺，这才离开。
　　看着两个人的背影，宋恺眯了眯眼。
　　以他对林雨薇的了解，那个男人跟她绝对不是那种亲密关系。
　　没关系，现在他找到了薇薇，有的是时间查清楚他们是什么关系，也有的是时间打动薇薇。
　　宋恺掏出手机，给程宇打了一个电话。
　　“国内的事情暂时交给你，我会在这边待一段时间，还有，把容家那个女人给我弄回去。”綡
　　他挂了电话就往外走，刚走出去就被迎面走过来的容艺挡住了。
　　那一刻，他的眸色瞬间冷了下去，
　　但是容艺却丝毫没有察觉到，刚刚她看到那个男人带着林雨薇离开，她就以为两人谈崩了。
　　她现在的语气还染上了一丝窃喜。
　　“宋恺，我们什么时候回国，还是要在这里住几天，我听说这里有一个……”
　　“我只是答应带你出席，现在活动结束了，我们没有一点关系，我要去哪里也轮不到你过问。”
　　什么？！他要甩了自己？綡
　　怎么会这样。
　　巨大的无措如潮水般将容艺淹没，她红着眼眶想要拦住宋恺离开的脚步，却无济于事。
　　“宋恺，你……你答应了我哥要照顾我的，我们一起过来的，应该一起回去。”
　　说到最后，她的语气变得尖锐起来。
　　宋恺t的脚步也停了下来，他居高临下地扫视了一眼眼前的女人，嘴角突然勾起一抹弧度，但是眼神中却满是寒意。
　　“你在威胁我？”宋恺冷哼一声，“你们容家，算什么东西，你又算什么东西。”
　　“我答应你哥，是我情愿，并不是因为你。”綡
　　他的眼中满是厌恶。
　　容艺第一次从他眼中看到这样的情绪，在她的印象中，宋恺一直是温和有礼的，他好像从来不会发脾气一样。
　　但是此时此刻，容艺就知道自己错了。
　　“你怎么可以这么说呢，我喜欢你……”
　　“不需要。”留下这句冷冰冰的话，宋恺便头也不回的走了。
　　容艺僵在原地，感觉自己成了跳梁小丑。
　　周围所有人的目光，都像是在看她笑话一样，让她无地自容。綡
　　明明之前还不是这样的，都是因为今天见到了林雨薇。
　　对！都是因为林雨薇，肯定是她，一切都是她的错！

第二百二十八章：标志的意义
　　容艺把一切过错都推到林雨薇身上，这样才能让自己的心里好受一点。榘
　　她还给自己哥哥打了一个电话，询问林雨薇的情况。
　　“哥，你对宋恺的前妻了解多少？”
　　电话那头，男人的声音迟疑了一下：【为什么这样问，宋恺把她保护得很好，赵凯忪他们也不会多说，我也不太清楚。】
　　“那……你知道他们为什么离婚吗？”
　　【不知道，你遇到他前妻了？】
　　以他对自己妹妹的了解，没有遇到，根本就不可能来问自己。
　　果然，下一秒就听到容艺“嗯”了一声。榘
　　那边，容卓皱起眉头，直觉告诉自己，这个妹妹迟早要给自己惹事。
　　【宋恺既然离婚这么久都还把他前妻保护得这么好，那就说明他们之间是真感情，即使分开了，也是有感情在的，而且宋恺不喜欢你，你没必要一直纠缠他，赶紧回家吧。】
　　又是这样说！
　　一听到这番话，容艺便愤愤不平地挂了电话。
　　她就不信了，自己又这么差，总有一天，她会打动宋恺的。
　　至于林雨薇，哼，她会让她知道，自己可比她优秀太多了。
　　宋恺没有选择她是对的。榘
　　另一边，林雨薇也被林侑柏询问着。
　　当被问到为什么离婚的时候，林雨薇沉默了。
　　而林侑柏则是以为宋恺辜负了他。
　　勃然大怒。
　　“我就知道那个小白脸不是什么好东西，我现在马上查他在哪里，怎么都不能让他这么轻松就回国！”
　　眼看他一副随时就要冲上去跟宋恺干架的样子，林雨薇连忙拉住了他。
　　“哥，不是你想的那样，他没有辜负我，而是因为……”榘
　　林雨薇把事情的前因后果都告诉了林侑柏，这几年，他们都在避讳这个话题，以为她在这段婚姻受过伤，从来没有提起过。
　　林侑柏也没想到，事实竟然会是这样。
　　如果不是因为眼前这个是自己的妹妹，他真的很想大骂一句傻子。
　　“你说的标志……是什么样的？”他心里隐约有个想法，现在需要林雨薇给自己确定一下。
　　林雨薇拿了纸和笔，差不多画了出来。
　　看到标志的那一刻，林侑柏沉默了。
　　世界果然是个巨大的乌龙，他妹妹果然是个傻子。榘
　　“你不认识这个标志？”
　　林雨薇摇了摇头，“不认识。”
　　难道她应该认识吗，她哥怎么这幅反应啊？
　　“这是家族徽标之一你都不知道吗，这个标志代表着暗卫，也就是暗中保护继承人的存在。”
　　“我说我怎么一直没有看到呢，原来是跑去保护你这个小崽子了，而且还不告诉我你还活着的消息。”
　　越想越气，林侑柏马上拨通了陆肖的电话：“青鸦在哪里？现在暗部那边是他在管理吧？马上让他给我滚过来！”
　　他震惊了，林雨薇也震惊了。榘
　　自己苦苦调查无果的真相竟然是这样的，那个竟然是保护自己的人。
　　那他为什么要伤害她身边的人呢？
　　这是林雨薇第一次见到青鸦，看到他的那一瞬间林雨薇就知道，这是一个极其危险的男人。
　　但是他看向自己的眼睛却格外的柔和。
　　林侑柏似乎跟他很熟悉，但是两个人之间的相处又很奇怪。
　　“说说吧，你是什么时候发现她是我妹的，又为什么不告诉她真相，反而把她带过来，还有你这些年不来见我，都在搞什么幺蛾子！”
　　陆肖看着站在一起的三个人，眼眶逐渐红了。榘
　　小姐啊，你的遗愿现在好像终于要实现了，你也可以放心了。
　　青鸦那双凌厉的眼睛看看林侑柏，又看看林雨薇，沉默了一会，才回答道：“这几天我一直在肃清暗部，刚开始还接了很多地下组织的单，有一个单子就是让我去杀害七小姐。”
　　林雨薇皱起眉头。
　　“是一个叫林蕾蕾的女人，我那时候就察觉到不对，一直调查，最终确定林雨薇就是七小姐。”
　　“但是那时候狗……少爷你还没有彻底掌权，家族内乱很严重，我不敢让七小姐回来，便决定瞒着你，暗中保护七小姐。”
　　“直到前段时间，你彻底掌权，七小姐也过得并不开心，我便想着将七小姐带回来。”
　　其实一开始他想的是直接把人绑走，但是没想到林雨薇会跟宋恺离婚，自己选择离开，那就更容易了。榘
　　现在七小姐过上了自己的生活，少爷也掌权了，没有可以威胁到他们的存在，他的使命也完成了。
　　“夫人临终前曾经交给我一个任务，那就是不管下任家主是谁，我都得好好保护七小姐。”
　　所以他作为继承人的保护者，却没有保护林侑柏，而是保护林雨薇。
　　林侑柏垂下眼眸，掩盖住内心的情绪。
　　原来是妈妈的意思，妈妈一定早就猜到有人会对妹妹动手，也应该会猜到妹妹会经历什么，所以才会让青鸦藏在暗部。
　　但是薇薇的表情怎么还是这么迷茫。
　　“薇薇，你小时候经常跟他玩的，还给他取了乌鸦这个名字，你不记得了吗？”榘
　　林雨薇满脸迷茫，她现在的记忆还是不完整的。
　　看着眼前的男人，她心里是复杂的。
　　曾经自己无措，害怕，迷茫的存在，原来是妈妈留给自己的保护神。
　　一切都是为了自己。
　　“我……我不记得了。”下一秒，她就感觉脑袋一阵刺痛，还想说什么，就眼前一黑晕了过去。
　　这可把在场的几个人给吓坏了。
　　“快！让医生过来！”榘
　　“都说了她记忆出了问题，不能强迫她想起来，还能记得你是她哥就不错了。”
　　“闭嘴吧你，我这不是为了让她记起你，还说什么最好的朋友呢，狗屁不是。”
　　“林侑柏，你不要以为你是家主我就不敢揍你。”
　　“……”妈蛋，还真打不过，从小到大都打不过。
　　小时候，大家都认为下任家主是大哥，所以他每天就带着妹妹没心没肺地玩就好了。
　　也就是那时候认识了青鸦，那时候他还是个刚被挑上岛的孤儿，满身都是刺。
　　但是林侑柏偏偏喜欢挑战。榘

第二百二十九章：被猜测的身份
　　于是天天拉着林雨薇去找青鸦。俩
　　本来青鸦是非常不耐烦的，但是慢慢的，青鸦就被感染了。
　　三个人之间的关系也变得更加亲近了。
　　林雨薇做了一个很长的梦。
　　她想起了很多东西，想起青鸦是作为暗卫被挑选上岛，然后慢慢跟他们变成朋友。
　　也想起当时自己跟二哥到处去玩，那时候她最好奇的就是外面的世界是怎么样的。
　　二哥还对她说：“等我们再长大一点，我就带你出去玩。”
　　那时候他们都以为自己大哥一定会是家主，可以护着他们兄妹俩一直那么无忧无虑的生活着。俩
　　但是谁能想到，最后大哥意外离世，二哥被迫撑起大局，她也离开了。
　　根本无法想象，这几年二哥一个人，是怎么在这些尔虞我诈中生活下来。
　　“二哥……”林雨薇从睡梦中醒过来，一睁开眼，就看到林侑柏满脸担忧的看着自己。
　　看到她醒来，林侑柏终于松了一口气。
　　“我在呢，有没有哪里不舒服？”
　　林雨薇摇了摇头。
　　看着自己二哥的样子，林雨薇的眼眶逐渐泛红。俩
　　她伸出手，抱住林侑柏，眼泪无声地落下。
　　感受到胸前的温热，林侑柏的身体都变得僵硬起来。
　　两个男人十分怜惜地看着她，林侑柏伸出手，轻轻拍了拍林雨薇的后背，轻声安慰道：“没事了，一切都过去了。”
　　—
　　这一晚，注定是不能平静的一晚。
　　林雨薇发现自己知道了太多东西，而这两年时间，也足以改变很多东西。
　　不过若是再给她一次选择的机会，她应该还是会做出这样的选择。俩
　　“姨姨，吃东西。”门外，响起一道软萌萌的声音，
　　林雨薇从回忆中抽出，连忙起床去开门。
　　打开门，就看到小小的一只小卷毛端着一个比他脸还大的盆子。
　　林雨薇心里一暖。
　　“还是我们年年好，快进来跟姨t姨一起吃。”
　　“不用了，姨姨，我已经吃过了，我陪你吃就好了。”
　　“好。”俩
　　在这一刻，林雨薇就觉得，这两年她所收获的，还有这个小团子。
　　另一边，容艺还在死皮赖脸地跟着宋恺。
　　只是还没走几步，就被程宇给拦住了。
　　“容小姐，我们是要去工作，你应该回国了。”
　　“我……我不会打扰你们工作的，我只是想跟着……”
　　她还想说什么，前面就传来宋恺带着一丝不耐烦的声音：“程宇。”
　　程宇便连忙跟了上去，看都没再多看容艺一眼。俩
　　这个女人心里打的什么算盘她还不知道吗，无非就是想仗着自己哥哥认识少爷，然后自己想攀上少爷成为少夫人。
　　也不照照镜子自己有几斤几两，还妄想跟他们少夫人比。
　　他眼中的一闪而过的嫌弃让容艺愣在原地。
　　一个下人，他凭什么看不起自己！
　　越想越气，容艺转身了就走了出去，
　　她漫无目的地闲逛着。
　　这里是M国的CBD，来来往往皆是职场精英，每个人的神情都透露着一股淡淡的的自信。俩
　　那种对于自身能力的自信，是她从来不曾拥有的。
　　突然，容艺看到了一个熟悉的身影。
　　“林雨薇？”
　　她怎么在这里？
　　第一时间，容艺就认为林雨薇过来的目的跟自己一样，都是为了宋恺。
　　想到这里，她轻蔑地扯了扯嘴角。
　　把自己说得那么矜贵，现在看到宋恺变得这么厉害，不还是屁颠屁颠跟上来了吗。俩
　　容艺连忙跟了上去。
　　只见到林雨薇走进了一家金碧辉煌的公司里面，这座写字楼坐落在这里的最中心。
　　但是……刚刚宋恺来的不是这里啊。
　　她看着林雨薇走进去，又看到她径直往里面的电梯走进去。
　　在好奇心的驱使下，她也跟着林雨薇一起往那边走了过去，然而还没有走两步，就被一个笑容甜美的女孩给拦住了。
　　“不好意思，这位小姐，没有董事长的允许不能进入董事长的直达电梯。”
　　董事长？难道是刚刚林雨薇身边的那个男人？俩
　　那个男人好像不是那天晚上跟他，一起出席晚宴的男人吧。
　　哼，水性杨花的女人。
　　“刚刚那个进去的女人我认识，她在这里工作吗？”
　　但是她可不认为林雨薇有这样的能力，八成是有什么见不得人的关系。
　　只要自己把证据拍到，我就不信宋恺还会对她恋恋不忘。
　　说完，她就推开前台想要跟进去。
　　但是又被拦住了。俩
　　“你们干什么！我真的认识林雨薇。”
　　听到董事长名字，前台顿了一下。
　　“那请您稍等，我询问一下董事长。”
　　容艺冷哼一声，不过是见一下林雨薇，干什么还要惊动别人董事长，林雨薇有这么重要吗。
　　半分钟之后，前台面带微笑走过来。
　　“这位小姐，董事长请您上去。”
　　一边说着，一边为她指引电梯上去。俩
　　一路上容艺还在犯嘀咕，真奇怪，怎么是他们董事长请她上去呢，难不成……林雨薇是董事长秘书。
　　电梯在28层停下。
　　容艺缓缓走了进去，这才发现这里每一层都属于董事长的办公室，可想而知，这个公司的规模有多大。
　　刚刚她在下面看到了，这是一家很出名的药品公司。
　　自己用的很多护肤品都有他们的生产成分，是真真正正的大公司。
　　跟自己曾经见过的宋氏大楼一样庞大。
　　就在这时，她的面前突然出现了一道影子，俩
　　抬头，正是刚刚跟在林雨薇身后的男人。
　　“额，您好，我叫容艺，我来自……”
　　她的英文自我介绍被男人流了华语打断了。
　　周原就像看傻子一样看着眼前的女人。
　　“请问是容小姐吧，我们董事长请你过去。”
　　“……”容艺愣住了。
　　他不是董事长？但是刚刚跟林雨薇走在一起的人只有他啊。俩
　　难不成……
　　容艺不敢继续往下想，她跟着周原往前走着，双腿就像灌了铅一样。
　　直到推开那道办公室大门，容艺才猛地回过神。
　　她看到了坐在最中间办公桌后的身影—正是林雨薇。
　　她是这家公司的董事长？
　　这怎么可能呢？就凭她？林雨薇？她怎么可能会拥有一个这么厉害的公司。
　　就算容艺再不愿意相信，但是事实就这样摆在她面前。俩
　　看着她的表情林雨薇就知道她在想什么了。
　　示意助理给她扮了一个疯子，这才不急不缓的开口：“容小姐坐一会吧，我还有一点工作需要处理。”

第二百三十章：真实的身份
　　容艺不知道自己怎么坐下来，直到看到不停有人进来向林雨薇汇报工作，她才回过神来。頗
　　工作中的林雨薇跟自己想象中的样子完全不一样。
　　她是严肃的、强势的、气场十足的，就光是这样看着，你就会知道，她是一个足够优秀的女人。
　　这一刻，容艺在终于明白为什么林雨薇要让人带她上来了。
　　她就是在用事实告诉自己—她没必要跟自己去争抢一个男人，以她的能力，她足够把自己变成强大的那一方，她不需要依附任何人。
　　“容小姐，听前台说，你有事找我？”林雨薇放下手里的合同，缓缓抬起双眸。
　　清灵的双眼直勾勾地看过来，给人一种无处躲藏的恐惧感。
　　容艺发现自已一个字都说不出来。頗
　　她低着头，咬着嘴唇，心里产生的嫉妒和怨恨在此刻都化为了乌有。
　　“没……没有，我只是……”
　　“既然没有，那就让我的助理带你出去吧，公司你感兴趣的话也可以逛逛，我还有工作，就不招待了。”
　　她摁了一下内线，刚刚那个男人便走了进来，冲容艺做了一个请的手势。
　　一路走出去的时候，容艺整个人都还是懵的。
　　她以为林雨薇是这个男人的秘书，实际上林雨薇才是董事长。
　　她以为林雨薇是一个只靠美貌靠男人活着的女人，实际上她有很强大的实力，完全可以靠自己。頗
　　她以为的，完全就是她的世界里的她以为而已。
　　“你们董事长……这个公司都是她一手操办的吗？”
　　容艺还是忍不住好奇。
　　旁边的男人一直冷着的脸，在此刻突然出现了一抹激动。
　　他肯定的点头：“那当然，我们董事长又会医术，又会金融，一手创办了我们公司，才短短两年，就让公司直接跻身国际，多厉害。”
　　“……”
　　听着他激动的语气，容艺更加觉得自己就是个跳梁小丑了。頗
　　一路上，容艺都在怀疑人生。
　　她以前接受的教育就是嫁个好男人，靠父亲，靠老公，她就可以一直做自己的小公主，富太太。
　　但是今天看到林雨薇之后，她发现漂亮女人还有另外一种活法。
　　另一边，宋恺从DL金融公司出来，眉头紧锁着。
　　莫名的，他觉得这个公司提出的合作方案很熟悉，风格也很熟悉，好像在哪里见到过一样。
　　看到他这副样子，程宇以为他想到了少夫人。
　　连忙安慰道：“少爷，我觉得少夫人跟那个男人不是那种关系，他们之间虽然亲密，但是也很有距离，更像是……亲人。”頗
　　宋恺的思绪被拉回。
　　他点点头：“我知道。”以他对林雨薇的了解，那个男人应该是她认识的好朋友。
　　“你去调查一下，看看这两年，薇薇都在哪里生活，都做了什么。”
　　“是。”
　　程宇离开之后，宋恺便一个人漫无目的的在金融街上逛着。
　　他眼中的情绪越发复杂。
　　这条街道，有很多他跟另外一个人的回忆，但是现在使神差的，他回来了，林雨薇也出现在了这里。頗
　　不过……真的只是巧合吗？
　　宋恺的眉头越皱越深，他感觉有什么东西被自己忽略了。
　　就在这时，身后传来一道声音。
　　回头看去，就看到容艺站在那里，看到他快步的走了过来。
　　她靠近时，宋恺便发现了她的不对劲。
　　她的眼神变得清明了起来，没有了之前的眷恋。
　　“你是过来找林雨薇的吗？”頗
　　没等宋恺回答，容艺便自说自话起来。
　　“原来你前妻那么厉害，感觉她比你还要厉害呢，自己开了大公司，还会医术，还会金融，我刚刚去她的公司逛了一圈，很大，很厉害。”
　　“听说她还有一个金融公司呢，难怪你看不上我，我也觉得我们差太远了……”
　　容艺絮絮叨叨地说着，她发现自己没有了对宋恺的那种攀附之心后，她对待宋恺说话都自然了很多。
　　突然之间，宋恺被其中一句话击中。
　　他直勾勾的盯着容艺，语气变得焦急：“你说她有金融公司？在哪里？”
　　被他这样灼热的视线盯着，容艺吓了一跳。頗
　　伸出手指颤颤巍巍地指了指身后。
　　刚刚她可是跟那个助理都打听清楚了，原本那个助理一句话都不肯跟自己说的，但是自己一提到林雨薇，他就像打开了话匣子一样，噼里啪啦跟自己讲起来。
　　顺着她的手指看过去，宋恺感觉自己的脑袋好像被t狠狠砸到了一样。
　　他突然想明白了什么—难怪他会觉得合作公司的方式熟悉，难怪她也会出现在这里，难怪她创办了自己的金融公司。
　　“你……你怎么了？”容艺看着他突然就像触发了什么机关一样，整个人都微微颤抖起来，心里一阵害怕。
　　等一下他要是出事了，这里只有自己跟他，不会让她背锅吧。
　　“喂，宋恺……”话还没说完，眼前的人就咻的一声消失不见了。頗
　　宋恺只觉得心脏不受控制地跳动起来，他知道，自己快要接近答案了。
　　他从来没有像此刻这样激动过。
　　等他平静下来，人就已经站到了林雨薇的公司楼下。
　　听到宋恺找自己，林雨薇就没有那么淡定了。
　　她在脑海里想了一圈他可能找自己的理由，也想到了他那天晚上跟自己说的话，想到两个人的曾经。
　　最后，她还是跟助理说：“让他上来吧。”
　　几分钟后，看着站在眼前的男人，林雨薇还是不自觉的紧张起来。頗
　　这毕竟是自己爱过的男人，是她一直为之心动的男人，是特殊的存在。
　　“你，有什么事吗？”
　　他直勾勾地盯着她，深邃的瞳孔幽幽的泛着波光，里面藏着她看不懂的情绪。
　　“有。”他肯定的点头，语气笃定。
　　“你有一个英文名字，叫Nike，五年前，你独自来到金融街，意气风发，谁也不服，别人都叫你天才金融家，你说自己的家庭非常古板，每天都很无趣，你说你是从家里逃出来的，但是你有很多珍贵的东西，也不缺钱，你有两个哥哥，你的妈妈很爱你……”
　　宋恺每说一句话，林雨薇内心的震惊就更甚。
　　他，他怎么会知道。頗
　　自己也是前不久才知道的事情，他怎么会知道，而且他说的是—五年前？！
　　他知道自己的真实身份？知道自己在别人身上重新活了过来？

第二百三十一章：一起回到曾经
　　林雨薇猛地抬起头。矧
　　她也看到了宋恺此刻的双眸，眼底如翻涌的海面，那一抹幽深落到她身上，突然，就像阳光撕开云层，洒落了一层光辉。
　　他在这一刻，灰暗的眼眸变得鲜明起来。
　　他好像看到了光。
　　林雨薇被拥抱进一个充满木质香味的怀抱里，他抱得前所未有的紧，好像要用尽全身的力气，好像要把她揉进身体里。
　　“你忘了我，你怎么可以忘了我……”他在她耳边呢喃道。
　　声音是那样的悲伤，又是那样的雀跃。
　　林雨薇被他抱着，眼泪莫名的滑落，她虽然什么都不记得了，但是她却能感受到宋恺的难过。矧
　　原来，他们在很久之前就认识了，他们的灵魂再次为他们选择了彼此。
　　“对不起。”
　　她真的什么都不记得了。
　　如果她记得，她一定不会离开他。
　　一个带着眼泪的吻落了下来，林雨薇尝到了嘴里苦涩的味道。
　　心脏一抽一抽的疼。
　　“我带你去个地方。”宋恺牵着她的手，往外走去。矧
　　看到两人交叠在一起的手，公司瞬间炸开了锅。
　　“这是怎么回事？董事长的男朋友不是那个经常来公司的林先生吗？”
　　“林先生也姓林，有没有可能只是亲戚，而这个才是正牌男朋友？”
　　“我听说董事长之前结过婚的，这个……不会就是前夫吧？”
　　“不是吧！那林先生怎么办？小少爷怎么办？”
　　别人说什么林雨薇也不在乎，她只知道，自己快要知道全部的真相了。
　　她曾经为之不解的，已经一步步全部知答案了，就差这一个了。矧
　　一路上，宋恺带着她不停地说着话。
　　说着两个人的曾经。
　　他说—“你以前很喜欢那家泰国西图澜娅餐厅，一个月去了十次。”
　　林雨薇顺着他的目光看过去，是自己来到这里之后最喜欢的一家西图澜娅餐厅，她现在也经常去。
　　“你以前会经常去买糖果，街角有一家面包店做的巧克力特别好吃，你每次都去面包店买巧克力，很奇怪，也很可爱。”
　　是，她上次偶然发现了那家面包店的巧克力很好吃，还特地去问了老板卖不卖。
　　还记得那时候老板对她说：“以前也有一个跟你一样的小姑娘喜欢来他这里买巧克力。”矧
　　那时候她只是觉得很巧，完全没放在心上。
　　但是没有想到，那个小姑娘就是自己。
　　车子最后在一栋爬满藤蔓的屋子前停下，看到这套房子，林雨薇的脑海里仿佛有什么要喷涌而出。
　　这里是……
　　“这是我们曾经一起住过的房子，你离开之后，我没有再回来过，也不敢回来，只是让人偶尔过来打扫。”
　　他拿出一根钥匙，打开了那扇木门。
　　推开的不仅仅是门，更是尘封的记忆。矧
　　走进屋子的那一刻，无数的回忆涌来。
　　窗户边两个人拥抱的身影，餐桌上并肩而坐的身影，沙发上相互依靠的身影……
　　到处都是两个人的影子，难怪他没有再回来了，这里拥有他们全部的回忆。
　　林雨薇一步一步走着，伸出手一寸一寸抚摸着。
　　这里的每一寸都是她曾经生活过的地方，可是她却完全忘记了。
　　走到一个架子上，林雨薇发现了一台手机和一本相册。
　　没等她伸出手，宋恺便来到她身后，越过她的肩膀，拿下了那台手机。矧
　　“本来打算等你处理完家里事情之后我就带你回国见我的父母，我们举办婚礼……”
　　物是人非，再次听到她的消息，却是她命陨太平洋了。
　　林雨薇看着他打开手机，里面有两个人曾经的聊天记录，有两个一起记录的美景，但是更多的—还是林雨薇的照片。
　　照片中，她眉眼间有撼人心魄的艳丽，精致的五官清新脱俗，眼角的泪痣又给人一种冷艳的感觉。
　　眉宇之间，跟林侑柏有五分相似。
　　虽然长得不像，但是两个人的气质却是一样的，一样的明艳动人，一样的娇媚大方。
　　这就是林雨薇。矧
　　“你……都记得……”林雨薇一张一张看着照片。
　　都说人世间最大的惩罚不是忘记，而是永远记得。
　　也不知道留下来的人，要承受多大的痛苦。
　　林雨薇伸出手，紧紧抱住她，眼泪再次无声地滑落。
　　“对不起。”对不起我全都忘记了，对不起跟你分开了这么久。
　　“没有，是我的错，是我没有把你认出来，还一次次的质疑自己的心，一次次把你往外推。”
　　原来他爱的，从始至终只有一个人，那是灵魂的选择。矧
　　不管她变成什么样子，他还是会爱上她。
　　两个人紧紧拥抱着，在这间充满回忆的屋子里。
　　暖黄的灯光落到两个人身上，为他们增添了一抹光彩。
　　他们此刻，终于达到了灵魂的契合。
　　一切都那么自然而然的就发生了，林雨薇发现她没有办法抗拒宋恺。
　　那是她一而再再而三爱上的男人。
　　一番云雨之后，林雨薇靠在宋恺的怀里，把玩着他的手指，声音还带着一丝被宠爱过的娇媚。矧
　　“你的戒指呢？”
　　“等着你给我重新戴上。”
　　林雨薇微微笑了起来，她抬起头，看着男人完美的侧脸，“你真的没有签字吗？为什么？”
　　自己都不辞而别了，以宋恺的性格，再加上两人最后一次见面都还在争吵，她以为他一定很愤怒，然后马上签了。
　　宋恺搂着她，鼻尖触碰着她的发丝，语气慵懒又低沉。
　　“因为舍不得。”
　　他轻轻吻了一下她，继续说道：“就算要分开，也要当面跟我说清楚，要我同意才行。”矧
　　他看着她柔和的侧脸，心里前所未有的满足。
　　他的人生，在这一刻才终于体会到了圆满。
　　“薇薇。”
　　“嗯？”
　　“回去之后，我们重新举办一次婚礼吧。”这次，他一定要给她一场独一无二的，绝无仅有的婚礼。
　　属于他们两个人，真正的婚礼。
　　“你在跟我求婚吗？”矧
　　“嗯。”
　　“我可以不同意吗？”
　　“可以，但是我会一直求到你同意为止。”
　　听到这么无赖的话，林雨薇忍不住笑了起来。
　　她抬起头，想要看看男人现在是什么表情，却再次被吻住。
　　气温逐渐升高，就连窗外的月亮也因为害羞而偷偷地藏了起来。
　　幸福是会蔓延的，整个屋子都是幸福的气息。矧
　　林雨薇又做了一个梦，梦里，是她跟宋恺所有的回忆。

第二百三十二章：更大的谜团
　　“林雨薇，你还知道回来啊。”聕
　　“年年也不管了？公司也不管了，哥哥也不理了是吧。”
　　面对林侑柏的阴阳怪气，林雨薇低着头不敢反驳半句。
　　好像确实是她这两天有点过分了，都没有回复二哥的信息，难怪他会生气。
　　“二哥……”
　　林雨薇扯着他的衣袖试图撒娇，林侑柏很想甩开她的手，终究还是不舍得。
　　“那个男的呢？不敢来见我？”
　　“不是，他在处理工作，还有一些我们觉得不对劲的事情，等他忙完，我带他来见你。”聕
　　林侑柏再次冷哼一声，要不是知道宋恺的身t份，他现在早就过去一巴掌把人扇回华国了。
　　“年年呢？”
　　“里面呢，一直眼巴巴等着你回来呢，怕你不要他了。”
　　从窦岚离开之后，窦年的生活里就只剩下林雨薇了，现在林雨薇突然离开了，窦年的心思比一般的小孩子敏感多了，他肯定会多想。
　　林雨薇连忙走进去，一眼就看到在认真学习的窦年。
　　但是看到他时不时就动一下的耳朵，就知道他肯定没有认真看。
　　“年年。”林雨薇走过去，轻轻搂过窦年的肩膀，轻声开口：“这两天姨姨一直在忙，有一个问题忘了问你。”聕
　　林雨薇的话还没有说完，窦年就刷的一下转过了头。
　　那双带着一抹幽蓝的眼睛直勾勾地盯着她。
　　是不是她要走了，跟那个男人在一起，她就会像妈妈一样，丢下他不管了？
　　想着想着，窦年便红了眼眶。
　　对上他视线的那一刻，林雨薇就知道他在想什么了。
　　连忙拉过他的手，认真地说道：“姨姨是想问你，如果姨姨将来要回国，你愿不愿意跟着我一起回去，以后姨姨在哪里，你就在哪里。”
　　这两年多的相处，她早就将窦年当成了自己的孩子去对待。聕
　　所以就算她以后会有自己的相处，她也希望窦年能一直在自己身边。
　　窦年猛地看向她，眼神中有一瞬间的不可置信。
　　姨姨刚刚问他愿不愿意跟她一起回去？不是要丢下他不管？
　　他连忙用力点点头，怕林雨薇看不到，又说了一句：“我跟着你。”
　　林雨薇揉了揉他的脑袋，将他轻轻搂进自己的怀里。
　　这几天，宋恺也没有闲着，他一直在调查当年飞机失事的事情。
　　表面上是一场正常的空难，但是仔细调查下来，就会发现有很多不对劲的地方。聕
　　比如那天林雨薇原本是晚点了，但她还是成功登上了那趟飞机。
　　比如那架飞机的所属公司从那之后就宣布破产了，即使它正处于蒸蒸日上的时期。
　　一切都透露着诡异。
　　“航空公司？”林雨薇想到了凯瑟琳的父亲，不知道他能不能给自己提供一点帮助。
　　“我帮忙问问。”
　　看着她拿起手机，熟练跟别人应酬的样子，宋恺再次意识到，自己爱上的林雨薇，一直都是这个温柔且强大的林雨薇。
　　只是自己身在局中，一直没有察觉到而已。聕
　　“威尔先生说他曾经收购了一个航空公司，正是几年前出事的那个，我们去跟他谈谈？”
　　“不用，你先休息，或者先整理一下公司要交代的工作，我跟你二哥一起去。”
　　什么？
　　他什么时候跟我二哥联系上了？他们真的不会打架吗？
　　宋恺似乎知道她在想什么，轻轻吻了一下她的脸，低声说道：“放心吧，不用担心我们。”
　　怎么可能不担心，她二哥就是个炸药桶，一点就着，虽然这些年当了家主稳重了一些，但是性格还是摆在那里没有变。
　　虽然不放心，但林雨薇也没有多问。聕
　　她不知道的是，那天跟宋恺见面的，不仅有一个林侑柏，还有一个青鸦。
　　两个男人对他的敌意一个比一个重。
　　宋恺就像没有察觉到一样，依旧平静地跟他们打招呼，交谈。
　　从威尔航空离开，三个人的表情都变得凝重起来。
　　因为他们发现，这件事情远比想象中还要严重，之前只是因为他们能力不够，所以一直没有调查出来。
　　“你先带薇薇回国，这边我需要彻查一番。”相比这边，国内会安全很多。
　　对于这个安排，青鸦虽然不满，但也知道这是最合适的。聕
　　他直勾勾的瞪了几眼宋恺，便径直离开了。
　　看着他的背影，林侑柏对宋恺解释道：“虽然他做事有点极端，但是我们的出发点都是为了薇薇好，你只需要查清楚国内林老夫人的死因就行，其他的交给我。”
　　宋恺点点头。
　　“有什么需要的，也可以随时给我打电话。”
　　林雨薇被宋恺告知他们要回国的消息，还有点没有反应过来。
　　这么快就要回去了？她二哥也同意了？
　　而宋恺也没有瞒着她，直接告诉了她他们调查出来的结果。聕
　　“你是说……我奶奶当年的死也有问题？”
　　林奶奶？妈妈？还有大哥，这几个人，究竟背后有多大的阴谋笼罩着他们？
　　林雨薇不敢相信。
　　她以为她已经接近真相了，但是却揭开了一个更大的谜团。
　　“好，我先回国。”
　　三天后，程宇看着跟在宋恺身后的林雨薇，眼睛都瞪大了。
　　“少，少夫人？”聕
　　他的视线又落在林雨薇牵着的小孩子身上。
　　这是怎么回事？怎么连孩子都带上了。
　　“怎么，才两年不见，就不认得我了？”
　　“怎么可能！”
　　林雨薇笑了笑，也没有跟他解释窦年的身份，而是直接拉着他登上了私人飞机。
　　越靠近，林雨薇就发现自己越紧张。
　　没想到有一天她也会感受到近乡思怯的感觉。聕
　　“我告诉了爷爷和妈妈他们，大哥二哥也回来了，我们明天一起回老宅。”
　　林雨薇：“……”紧张，害怕，但是又有点期待。
　　“行，过几天我带年年回一趟江城，两年没跟家里联系，恐怕古燕都要担心坏了。
　　也不知道要怎么跟她解释。
　　下一秒就听到宋恺说：“我跟你妈妈说，你出国留学了，不方便联系，她也没有起疑，如渊也考上了魔都大学，你妈妈偶尔会过来。”
　　林雨薇愣住了。
　　她转过头，满脸震惊的看着宋恺。聕
　　他怎么会做到这种程度，怎么可以做到这么完美。
　　她忍不住依偎在他身上，柔声说道：“宋恺，你怎么对我这么好。”
　　即使当时是她不告而别，他还要为她找借口。

第二百三十三章：终于回来了
　　飞机在宋氏的私人机场降落。辌
　　知道他们平安到达以后，林侑柏和青鸦对视一眼，都从对方眼里看到了一抹一闪而过的杀气。
　　确定林雨薇平安无事后，他们就可以放开手脚大干一场了。
　　“年年，等一下见到的人是宋叔叔的妈妈和爷爷，你可以叫奶奶和太爷爷，不想叫就不叫。”
　　林雨薇知道，窦年跟普通的小朋友不一样，他有远超常人的认知，不需要她过多去介入，
　　当然，自己还需要教他一些为人处世的道理。
　　看着她对待窦年温柔的样子，宋恺的脸上此时也出现了一抹柔情。
　　以后他们有了孩子，她应该也会是一个非常温柔的妈妈吧。辌
　　回到老宅，还没有靠近门口呢，就远远的看到一行人站着。
　　林雨薇定睛一看—宋老爷子、宋夫人、管家还有宋恺的两个哥哥都在。
　　他们无不翘首以盼，看到有车子靠近，脸上都出现了激动的神情。
　　终于回来了。
　　这是林雨薇的第一感觉，也是其他人的第一感觉。
　　车子停下，车门打开。
　　看到首当其冲的宋夫人，林雨薇不自觉的红了眼眶。辌
　　“妈妈……”
　　宋夫人也红了眼睛，伸出手，将她搂进怀里，一个劲的说着：“回来就好，回来就好。”
　　仿佛她只是离开了一时半会。
　　之后，一行人的视线落到林雨薇身边的窦年身上。
　　一个漂亮得好像洋娃娃一般的孩子。
　　“哎呀，这个小孩可真好看，多少岁了呀，叫什么名字呀。”
　　“头发卷卷的，好可爱，像个洋娃娃一样。”辌
　　“爸爸妈妈肯定很优秀，才能生得出这样的小孩。”
　　“家里都做好饭了，快回去一起吃饭吧。”
　　窦年第一次被这么多长辈热情对待一定，一开始还有点不知所措。
　　后来他尝试叫了一声奶奶，可把宋夫人高兴坏了，林雨薇都被她抛之脑后了。
　　拉着窦年就一个劲往屋子里走去，然后拼命把吃的放到他面前。
　　老太爷虽然没说什么，但是看着窦年的眼睛也是极其宠爱的。
　　试问一个长得又好看，又乖巧聪明的孩子谁会不喜欢。辌
　　一顿饭下来，林雨薇就有了一种从来没有离开过的感觉，大家依旧那么热情。
　　倒是宋恺的一句话，让大家都安静下来了。
　　“我想重新举办一次婚礼，妈你跟爷爷帮忙看一下哪个日子合适，不用那么着急，怕没有时间准备。”
　　林雨薇愣了一下，伸出手在桌子底下扯了扯他。
　　没想到他这么着急，她这才刚回来，怎么样都应该让大家缓一缓才对啊。
　　宋恺却反握住她的手，拍了拍，似乎在安慰她说：没事，不用担心。
　　宋老爷子也是愣了一下，随后和宋夫人对视一眼，两个人都点点头：“是应该重新举办一下，方是，那场婚礼过于草率了一些。”辌
　　“对，这次我们要把亲家那边也都邀请过来，还要把薇薇的师父和师兄邀请过来才行。”
　　“这个我们都要好好计划一下。”
　　说完，宋夫人便风风火火地离开了。
　　说干就干，这一次宋夫人终于有了一种自己儿子要结婚的实感了。
　　前面那两个是靠不住了，老三结婚的时候，又是非常仓促t的准备，那时候他们都不情不愿的，这次才好好计划呢。
　　“年年，过来，跟奶奶一起看。”现在在宋夫人的心里，年年才是她的心头爱了。
　　别人都有孙子抱，还有乖巧可爱的孙女，只有她，生了三个儿子，两个打光棍，一个老婆跑了。辌
　　原本以为抱孙子无望了，没想到儿媳妇回来了，还给她带回来一个比别人任何一个孙女都要好看的孙子，可把她高兴坏了。
　　林雨薇看着被宋夫人拉在身边的窦年，心里彻底松了一口气。
　　看来以后，窦年可以在这边安心地长大了。
　　回来了，林雨薇第一时间就是想着怎么给陈子柔道歉。
　　自己不辞而别，估计陈子柔都要气死了。
　　第二天，她带着一车子的礼物和年年一起来到了楚家。
　　“你找谁？”辌
　　“我找陈子柔。”
　　佣人听到有点熟悉的声音，狐疑地打开大门，一般来说，外面的士兵都不会轻易放陌生人进来。
　　但是今天又确实没有客人来访。
　　打开门，看到林雨薇，佣人愣了一下。
　　“您，您是林小姐？”
　　林雨薇笑着点点头，她没有想到，楚家的人还记得自己。
　　佣人惊呼一声，差点从地上蹦起来。辌
　　“我，我这就去通知夫人！”
　　天知道，这两年他们夫人经常念叨着：“要是林雨薇在就好了……”
　　把他们都念叨得魔怔了，一直想着，林小姐要是再不回来，他们夫人都不好了。
　　陈子柔急匆匆地跑过来，看到坐在沙发上的那个人，还以为自己出现了幻觉。
　　她猛地冲了过去，先是拍了林雨薇一巴掌，随后紧紧抱住了她。
　　“你这个没有良心的女人！你不要以为你给我寄了礼物我就会原谅你！你竟然敢无缘无故失踪，我跟你没完呜呜呜。”
　　说着说着，就嚎啕大哭了起来。辌
　　林雨薇抱着她，也跟着落泪。
　　有时候，朋友的感情比爱人更要直观，更要深厚。
　　“这是你生的？”哭完了，陈子柔终于把视线落到了一旁的窦年身上。
　　“……”
　　“也不可能，你才出去几年，生不出这么大的孩子。”她儿子都才一岁半而已。
　　“这是年年，以后跟着我一起生活。”
　　”那太棒了，楚非谨也有伴了。”辌
　　她让保姆去把楚非谨抱了过来，一把塞进了林雨薇的怀里。
　　林雨薇：“……”虽然当妈了，却比之前还要不靠谱。
　　楚非谨继承了爸爸妈妈全部的优点，完全就是中了基因彩票，一看就知道长大之后会是一个让人惊艳的大帅哥。
　　“真好看。”林雨薇捏了捏他的小手，小孩子睁开一双亮晶晶的大眼睛，也不哭，就这样盯着她。
　　林雨薇觉得自己心都要化了。
　　“你赶紧生一个呗。”
　　“暂时没这个打算。”辌
　　再怎么样，也要等事情彻底解决，等年年上小适应了之后。
　　她跟宋恺还有很多事情需要去处理。
　　接下来，陈子柔告诉她，这两年百草阁逐渐交给了姬沐泽，他也不常出现，百草阁变得越发神秘起来。
　　蓝烟作为他们公司的代言人，已经成为了顶流女星。

第二百三十四章：一个愚蠢的女人
　　而他们的慕颜公司，现在也成了国内数一数二的护肤品公司。鸡
　　凌霜也偶尔会过来内地，还会给他们带上很多礼物。
　　“你知道你弟弟跟楚澈他堂弟是好朋友吗，我还经常看到他呢。”
　　每当周如渊跟她提起林雨薇的时候，陈子柔的心情每次都很复杂。
　　既要瞒着他不让他察觉，又默默地伤心难过。
　　看着她的样子，林雨薇的心里满是愧疚，她当时选择离开，只是为了不让身边的人受到伤害，没有想到，还是让他们难过了。
　　看到她的表情，陈子柔连忙拍了拍她的肩膀：“你可不要乱想，我没有怪你，我知道你为什么要离开，现在回来了，我们就还是好朋友。”
　　“那当然。”鸡
　　把话说开了以后，两个人都松了一口气。
　　之后，听说林雨薇和宋恺要重新举办婚礼，她又开始咋咋呼呼起来。
　　“那宋恺不得给你一个世纪婚礼才行啊！”
　　林雨薇笑了笑，其实什么样的规模她都不在乎，她在乎的是，他们经历了这么多，是应该有一场圆满的婚礼才对。
　　第二天，林雨薇就去了一趟宋氏。
　　看到她的那一刻，大家都愣住了。
　　老板出差几天，还把老板娘给带回来了？鸡
　　【不知道为什么，总觉得老板娘变了，我现在都不敢直视她的眼睛。】
　　【原来不止我一个人有这种感觉，老板娘的气势更强了，感觉比宋总还要厉害。】
　　【之前外界一直传闻夫人去进修我还不信了，现在看来，不会是真的吧。】
　　【我觉得应该是真的，看着吧，这次夫人肯定能给我们带来震撼的。】
　　林雨薇还不知道，自从她两年前带领大家取得招标资格后，公司里就多了很多她的脑残粉。
　　“你跟年年在这里玩一会，我去开会。”宋恺揉了揉她的长发，还不忘捏了捏窦年的脸，这才走出办公室。
　　窦年摸了摸自己脸上被捏的皮肤，大大的眼睛里闪过一瞬间的迷茫。鸡
　　他从来没有感受到父亲的存在，但是刚刚那一刻，他心里竟然有一个念头—如果宋先生是他的父亲就好了。
　　他看着坐在身旁的林雨薇，突然扬起一个大大的笑容。
　　只要有姨姨在，他就会有很多家人。
　　“怎么了？饿了吗？”觉察到他的视线，林雨薇从手机屏幕里抬起头来。
　　窦年摇了摇小脑袋，表示自己不饿。
　　随后伸出手指指了指旁边的书柜：“姨姨，我可以去看看吗？”
　　“可以啊，随便看。”鸡
　　反正她自从知道窦年是个天才之后，她就从来不管他会看什么。
　　林雨薇看手机，窦年看书，宋恺的办公室里一时间变得非常安静。
　　气氛也变得十分温馨。
　　但是总有人会来打破这份宁静。
　　“你是谁？为什么在董事长的办公室里？赶紧给我滚出去，这里不是你能待的地方！”
　　林雨薇听到一道尖锐的嗓音，抬起头，就看到一个年轻的女人抱着一沓文件推开了门。
　　她穿着职业套装，应该是秘书部的员工。鸡
　　林雨薇挑了挑眉，语气懒洋洋的：“你们董事长同意的，你放下文件就可以走了。”
　　吴雪梅看着眼前这个女人，心里又气又急。
　　她到底是谁，为什么可以进到董事长的办公室，而且还表现得那么自然。
　　她身上的衣服和气质都表明她的身份肯定不简单，难不成……是董事长新交的女朋友？
　　这个想法一出来，吴雪梅的心就像被几十上百只蚂蚁啃咬一般。
　　董事长的心里不应该只有工作吗，他怎么会看上别的女人！
　　林雨薇只是扫了一眼这个女人就知道她在想什么了。鸡
　　又是一个痴心妄想的小姑娘。
　　“你送文件？”林雨薇再次出声，吴雪梅才回过神来。
　　她咬了咬牙，还是走了进去。
　　进去之后，一眼就看到了坐在地毯上，拿着董事长的书在看的小孩。
　　他，他怎么敢碰董事长的东西，而且他能看得懂吗就乱动。
　　想都没想，吴雪梅走过去，猛地扯出窦年手里的书，恶狠狠的对他说：“这不是你能乱动的东西！”
　　林雨薇站起来，眉头紧锁，眼中已经有了浅浅的怒火。鸡
　　这个女人不只是痴心妄想，还愚蠢。
　　这样的人怎么会被雇过来当秘书？程宇最近的眼光不行了。
　　“我让他乱动的，怎么了？”
　　女人听到林雨薇的声音，回过头冷哼一声，她好像知道了什么，一副我是为你的好的表情。
　　“这是你的孩子吧，我们公司有专门的接待室，你要是等董事长呢，可以去那里等，这里可是董事长的办公室，不是什么随随便便的人都可以进来的。”
　　她一脸骄傲，仿佛自己能进来，是多么值得炫耀的一件事一样。
　　林雨薇冷笑一声。鸡
　　从她手里拿回那本书，重新放到窦年手里。
　　柔声道：“年年，去沙发那里看。”
　　窦年乖乖走了过去。
　　林雨薇再次直视眼前一脸愤愤不平的女人，扯出一个笑脸：“我就进来了，也就碰了，那又怎么样呢？你有资格管我吗？”
　　“你！”
　　吴雪梅没想到这个女人竟然这么厚脸皮，还这么无赖。
　　一个结了婚生了孩子的女人竟然还这么不安分，长着一张狐狸精的脸，一看就不是什么好东西。鸡
　　她忍不住嘀咕了一句：“贱人，小贱人。”
　　“你说谁呢？”林雨薇现在的怒火已经彻底燃烧起来了。
　　如果是以往她可能会等宋恺回来处理，但是这两年，她早就习惯自己处理了。
　　林雨薇冷着脸，语气更是冷冽：“你被解雇了，以后我也不会在秘书这个行业看到你。”
　　“你凭什么！”
　　“凭我是林雨薇，凭这座办公楼也有属于我的一份，明白了吗？”
　　对上林雨薇冷清的眼神后，吴雪梅后知后觉的害怕起来。鸡
　　她t，她刚刚说什么。
　　林雨薇？林雨薇不就是董事长的……前妻？
　　所以她是……
　　吴雪梅猛地瞪大了双眼。
　　看到她的样子，林雨薇就知道她知道了自己的身份。
　　“三秒之内，滚出去，我不想看到你，也不想继续听到你的声音。”
　　现在的林雨薇，已经完完全全变回了林家的七小姐，众星拱月一般的存在，怎么是吴雪梅能够抵挡的。鸡
　　她哆哆嗦嗦地看着林雨薇，想说点什么，最终却什么都说不出来。

第二百三十五章：想报仇就过来
　　她咬着牙，十分不甘心地离开。癗
　　但是当她回到座位上，才后知后觉意识到事情的严重性。
　　哪个女人是董事长夫人？自己刚刚得罪了她？那她还可以继续待在宋氏集团吗？
　　很显然，是不可以的。
　　宋氏容不下这样的蠢货。
　　宋恺开完会从林雨薇口中得知这件事，一个眼神就扫到了程宇的身上。
　　因为招聘秘书的事情，一直都是他在管理。
　　“是我的疏忽，我会处理好的。”说完，他便转身离开，背影带着一股杀气。癗
　　宋恺的脸色也缓和下来。
　　他走到窦年面前，摸了摸他的头发，视线却落在林雨薇身上：“下次再遇到这种情况，你可以直接让安保把人丢出去，公司里所有的人你都可以命令。”
　　实际上，除了个别不长眼的，公司绝大多数的人都很尊重林雨薇，并且敬佩她。
　　“我知道的。”
　　林雨薇点点头，她不想把事情闹大，主要是因为这件事涉及到了窦年，她不希望小孩子收到公司其他人异样的眼光。
　　至于吴雪梅，看到程宇出现的那一刻，她就彻底害怕后悔了。
　　“程……程特助……”看着她那张脸，程宇气不打一处来。癗
　　但是他没有直接跟吴雪梅说话，而是当着她的面拨通了一个电话。
　　“给我滚上来。”
　　不一会，一个部门经理哆哆嗦嗦地推开了秘书部的门。
　　看到吴雪梅苍白的脸以及程宇冒着怒火的双眼，他心里咯噔一下。
　　完蛋了，肯定是这个小姨子又给自己找麻烦了。
　　“公司容不下眼高手低的人，人是你举荐过来，你把人带走，还有，你的晋升报告我打回去了。”
　　他冷冷地扫了一眼那个部门经理，脸色难堪到了极点。癗
　　“在什么位置就做什么什么，不要以为你们进了秘书部就是进了宋家，摆明你们自己的身份！”
　　程宇的声音落下，秘书部的人瞬间就明白发生了什么事情。
　　嘲讽的眼神或多或少的落到吴雪梅的身上。
　　这个女人从来的那一天就跟他们打听董事长的事情了，那时候他们就知道她肯定待不久，没想到比他们想象中的还要快。
　　联想到今天董事长夫人来了，而刚刚吴雪梅过去了一趟，众人眼中的嘲讽更甚了。
　　她八成是得罪了夫人……
　　还真是不自量力。癗
　　那些眼神就像一道道利剑一样落在自己身上，吴雪梅又羞又气。
　　凭什么！自己不管是样貌、学历还是能力，绝对不输给林雨薇那个女人，凭什么他们都这样瞧不起自己。
　　吴雪梅的眼底浮现出一抹瘆人的恨意。
　　她被辞退了，推荐她进来的姐夫也没有了晋升的机会。
　　离开公司的路上，她便接到了姐姐的电话。
　　那边的声音咬牙切齿地说着：“吴雪梅！我真没想到，你竟然是个这么蠢的蠢货！你也不看看自己几斤几两，竟然妄想飞上枝头变凤凰，那是宋氏，不是什么路边的阿猫阿狗……”
　　吴雪梅没有听完便愤愤不平地挂了电话。癗
　　她的脸因为恨意而扭曲着。
　　她不过只是嫁给了一个部门经理就这么嚣张，只要自己攀上比她更好的男人，她就不可能处处压自己一头。
　　但是吴雪梅没有想到，自己竟然被毫无尊严地赶出了公司。
　　而她不见自己表姐的变化，那边直接变成了短信轰炸。
　　【你姐夫要是升不了职，就都是你这个蠢货害的！当时你妈就到我面前，想让你姐夫帮忙安排一个工作，我们尽心尽力，你就是这样报答我们的！】
　　【愚蠢至极！】
　　看着手机不断出现的短信，吴雪梅再也忍不住了，狠狠摔碎了手机。癗
　　“啊！”她忍不住发出一声尖叫。
　　而就在这时，一个人跟她擦肩而过，还狠狠撞了她一下。
　　吴雪梅再也忍不住爆发了：“你他妈的没长眼睛啊！”
　　那个人缓缓回过头，她戴着一顶帽子，还戴着一个口罩，只露出一双如毒蛇般淬毒的双眼。
　　对视的那一刻，吴雪梅颤抖了一下，忍不住后悔。
　　但是那个人却收回了声音，用一道沙哑得就像撕裂的破布一样的声音对她说道：“想要报仇吧，那就跟我过来。”
　　吴雪梅心里咯噔一声。癗
　　她知道自己遇到了什么事情？也知道自己发生了什么？
　　使神差的，吴雪梅跟了上去。
　　—
　　越来越多的人知道林雨薇回来了。
　　姬沐泽特地从外地赶了回来，跟着他一起过来的，还有姬神医。
　　看着他们两个人，林雨薇再次红了眼眶。
　　“师父……师兄……”癗
　　听着她带着哭腔的声音，就算心里有一万句责怪，此事也说不出来半句。
　　所有的话都化为一句—“回来就好。”
　　之后林雨薇又带着窦年回了一趟江城，见到了古燕和周如莳，两个人知道她过得很好，就放心了许多。
　　之后的一段时间，宋恺忙着筹备婚礼，林雨薇，这是忙着将公司迁移到华国。
　　金融公司可以放开手让底下的人去处理，但是医药公司林雨薇有了一个新的方向。
　　她为此找到了姬沐泽。
　　“你想要将中医制成半成品？”姬沐泽听完她的计划，心里忍不住感慨。癗
　　自己这个师妹，不仅仅是把医术研究明白了，商场上的东西她也研究得很彻底。
　　“你就尽管放心大胆地去做，反正我跟师父都会支持你的。”
　　有了这句话，林雨薇就彻底放开手脚了。
　　林氏逐渐出现在人们的眼中。
　　这时，大家才意识到，林雨薇究竟有多大的能力和本事。
　　就连宋老爷子都忍不住感慨：“宋恺若不是姓宋，恐怕都比不上他媳妇。”
　　同时他又很庆幸，这样的人不是他们的竞争对手，而是一家人。癗
　　姬神医年纪大了，这两年也渐渐离开百草阁，很少出现了。
　　更多的则是待在乡下的那个院子里种种草药，林雨薇经常会带着窦年回去看他。
　　这天，姬神医突然给他，打了一个电话，让她过去。
　　林雨薇连忙开车过去。
　　“这是我收拾你奶奶那个屋子找到的，我想应该交给你。”
　　那是一个本子，已经泛黄了，看得出来放了很久。
　　林雨薇接过，翻开第一页。癗
　　上面有几个名字，都被圈了起来。
　　林雨薇越看眉头皱得越紧，她合起本子，匆匆丢下一句：“师父，我改天再来看你。”便快步离开了。

第二百三十六章：暗室的秘密
　　本子上不仅仅只有那几个名字，几乎每一页都写着名字。儸
　　林雨薇皱起眉头。
　　直觉告诉她，林奶奶记录下这些名字，没有这么简单。
　　林雨薇拿出手机，给一个人发了一条信息。
　　几天之后，林雨薇便收到了回信。
　　“七小姐，这些人都去世了，而且都是因为各种意外事故而丧命。”
　　林无语联系的人就是陆肖，他手里有当初林雨薇妈妈留下的所有权利，原本应该交给林雨薇的。
　　但是在决定回国的时候，林雨薇却对他说：“陆伯伯，我现在的能力还不足以彻底掌控这些，而且我现在的处境也不安全，所以还是先交给你。”儸
　　看着名单上的人，林雨薇久久沉默不语。
　　这些人有的是飞机失事，有些是车祸等等。
　　但是，为什么是他们呢？
　　这一切都太过于巧合了。
　　突然，林雨薇想到了什么，她给姬神医打了一个电话。
　　她找到之前林奶奶出车祸的车子，跟这些名单上面的人车祸的车子出现同一个问题，而且是同一个地方。
　　“为什么要杀害他们？他们一定有一个共同点！”林雨薇紧紧盯着那个名单，只觉得有什么要隐隐浮出水面了。儸
　　就在她苦恼的时候，肩膀突然被一双大手握住了。
　　宋恺搂住了，给她轻柔按摩着。
　　“这些我给你调查，你好好休息。”这几天他看着她一直忙碌，心里很是疼惜。
　　但是涉及到几十年前的事，也不是一天两天能够搞清楚的。
　　林雨薇点点头，顺着宋恺的手，被他牵回房间休息。
　　又过了几天，林雨薇收到姬神医的信息，说是调查出来了一些东西。
　　林雨薇连忙赶了过去。儸
　　“你看看这个。”一看到林雨薇，姬神医便拿出一封信递给林雨薇。
　　“这是你奶奶当初交给我的，我又仔细看了一遍，才发现这封信里面还有东西。”
　　林雨薇接过去，认真看了起来。
　　当初，林奶奶早就知道林雨薇会在这具身体里重生，她提到，t自己会竭尽所有照顾这个孩子。
　　在信中，她还提到了一个人—常星月。
　　林雨薇上一世的妈妈。
　　“林奶奶是您带过来的？”林雨薇抬起头，视线紧紧盯着姬神医，这一切，似乎都跟他们三个人有关。儸
　　但是现在，留下来的只有姬神医一个人了。
　　原来，姬老神医也觉察到不对劲，便用灵药将林老夫人带到了这一世。
　　那时候，林雨薇刚被林家赶出去。
　　而林老夫人早就知道原主会离去，到时候，现在的林雨薇便会代替她继续活下去。
　　也就是说，有一个巨大的阴谋笼罩着林雨薇的人生。
　　把她从原本的七小姐变成现在的林雨薇。
　　林雨薇飞机失事同样也是他们造成的，但是他们万万没有想到林雨薇重生到下一世。儸
　　不过很显然，现在发生的事情已经让幕后黑手意识到，真正的林雨薇没有死，所以他们才会一次次地对林雨薇以及她身边的人动手。
　　“师父你知道这些人吗？”
　　姬神医摇了摇头：“我知道的只有这么多，但是你要是说这是一个阴谋，那你奶奶当年的离世便不是意外。”
　　“不是。”林雨薇肯定道，“她出车祸的原因跟名单上的人一样，还有我……妈妈。”
　　林雨薇猛地站起来，她觉得，自己要回一趟小岛上。
　　真相已经接近了。
　　“师父，接下来我会派人过来保护你，您一定要注意安全。”儸
　　虽然没有从师父这里知道什么，但是林雨薇猜测，或许正是因为师父知道的少，所以才能平安无事一直到现在。
　　所以更多的，也不需要跟姬神医说。
　　知道林雨薇要回小岛，宋恺第一时间就说：“我跟你一起回去。”
　　林雨薇摇摇头。
　　“宋恺，你不能离开这里，至少你得留在这里，为我当一个后盾。”
　　宋恺皱起眉头。
　　他当然知道这件事会有多危险，但是他已经无法再承受失去一次林雨薇的滋味。儸
　　“不行，我陪你一起过去。”
　　无论林雨薇说什么，宋恺就是不同意她一个人回去，最后林雨薇拧不过宋恺，两个人便一起回去了。
　　幸好，两个人安全抵达小岛，陆肖已经等在那里了。
　　“七小姐。”
　　看到旁边的宋恺，陆肖的神情变得淡漠了一些，但还是点了点头。
　　宋恺第一次来到这里，虽然惊讶，但却没有表现出来。
　　“陆伯伯，我要去找一点东西。”儸
　　“好，我去安排一些吃的。”
　　林雨薇快步往她之前住的地方走去，宋恺则是跟在她的身后。
　　就在当初自己醒过来的那个房间，林雨薇找到了一个凹槽，她拿出当初陆肖给她的那块令牌放了上去。
　　“卡擦。”她床后面的墙壁突然凭空从中间分开了。
　　里面渐渐露出一个暗室。
　　林雨薇赶紧走进去。
　　“里面放着的东西很少，但是林雨薇一看就知道，这些东西都是给自己的。儸
　　红色的礼服、洁白的婚纱、手织的围巾还有各种钻石黄金。
　　看到的那一刻，林雨薇便落下泪来。
　　这是她妈妈留给她的。
　　这时，她的目光落到放在一旁的电脑上，林雨薇走过去，点开。
　　一个容貌绮丽的女人出现在了屏幕里面。
　　“亲爱的宝贝，请原谅妈妈，已经离开你了。”
　　里面的女人满眼爱意地看着屏幕，仿佛透过屏幕看在林雨薇身上一样。儸
　　“宝贝，你的身边有很多危险，妈妈做不到完全把他们清除，你要靠自己。大哥、二哥还有陆伯伯都可以帮你，如果你以后找到一个可以保护你的爱人，你也可以相信他。”
　　“宝贝，隐世家族远比我们想象的还要危机四伏，妈妈保护不了你们三个，妈妈很抱歉，但是你放心，妈妈绝对不会让他们伤害你。”
　　“薇薇，不要相信你的爸爸，妈妈很抱歉深陷其中，你要小心一切隐世时机，妈妈给你留下的东西，就是原罪。”
　　“你的林奶奶应该也去世了吧，不要伤心，我们看到你过得好就满足了，宝贝，如果你发现了这里，就证明你将要遇到更大的困难，但是宝贝，妈妈会一直保护你的。”
　　林雨薇不知道的是，从她启动这台电脑的那一刻，这台电脑已经秘密发布了好几条命令出去。
　　震惊之余，几大势力同一时间行动起来。

第二百三十七章：一切的真相
　　太多的信息将林雨薇砸得晕头转向。簲
　　首先，常星月和林奶奶很显然是早就认识了，他们甚至还达成了一个目标—保护好林雨薇。
　　只不过一个是保护七小姐林雨薇，一个是保护被林家收养的林雨薇。
　　其次，常星月说让林雨薇小心她的爸爸，那就是前任林家家主。
　　最后，常星月手里有让隐世家族都为之疯狂的东西，所以他们杀害了常星月，以及……林雨薇。
　　想清楚这些后，林雨薇双腿一软，身后的宋恺及时扶住她，给她力量。
　　“没事吧？”
　　林雨薇摇摇头。簲
　　但是这些信息还是让她措手不及。
　　事情远比自己想象中的还要复杂，但是现在的当务之急是找出妈妈留下的东西。
　　林雨薇的第六感察觉，东西还在这座小岛上。
　　她找到陆肖，问了他一个问题—“陆伯伯，妈妈之前最喜欢去的一个在哪里？”
　　陆肖回想了一下，然后把她带到了一个地方。
　　这里是小岛上的一个山谷，山谷里有一个亭子，周围种满了花，有风吹来，就像来到了仙境一样。
　　“小姐经常待在这里，往前看，那边就是林家了。”簲
　　林雨薇顺着他手指的方向看过去，只能看到一座座高耸的山脉。
　　林雨薇收回远眺的视线，开始环视这个花丛。
　　最后，她把视线落在那个亭子上。
　　林雨薇想着，如果是自己，会把东西放在哪里呢。
　　她在亭子转着，突然，看到了一块木板上面的痕迹。
　　虽然跟其他地方没有很大的区别，但林雨薇还是看出来不对，也许是母女连心吧。
　　她摁了上去，里面骤然出现了一个空隙，露出一个密码锁。簲
　　密码？可是她完全不知道密码是什么啊？
　　她试着输入常星月的生日，大哥二哥的生日还有自己的生日，结果都不对。
　　只剩下最后一次机会了。
　　电光火石之间，林雨薇输入了一串数字。
　　只听到“滴”的一声，山谷中逐渐出现了一条裂缝，随后，裂缝越来越大。
　　林雨薇看到中间逐渐出现一个楼梯，往地底蔓延。
　　这样斧神工的大工程，也不知道是什么人完成的。簲
　　林雨薇带着宋恺进去，原本是想跟陆肖一起的，但是陆肖却摇了摇头：“你们进去，我在这里守着你们。”
　　进去之后，林雨薇就发现了，里面的面积几乎跟小岛一样大。
　　这里似乎没有什么识别技术，只有林雨薇进去才行，宋恺被挡在了一处无形的门外。
　　“应该是射线，你小心一点。”
　　既然是林雨薇的妈妈留下来的，那么就应该不会伤害她。
　　宋恺给了她一个安心的眼神，让她自己继续往下走。
　　越往里走，林雨薇就越震撼。簲
　　这里的高科技远超外面，起码领先外面百年的科技水平。
　　林雨薇走进一个房间，这里满屏全是光幕，她一走进去，光幕便自动亮起来。
　　“薇薇，是妈妈。”常星月的身影再次出现，只不过这次，她就站在林雨薇面前。
　　虽然只是一个投影，但还是让林雨薇心里一颤，眼泪不自觉地流了下来。
　　“妈妈……”她呢喃了一句。
　　“薇薇，不要哭，当你知道这一切的时候，说明我们都已经离开你身边了……”
　　接下来，林雨薇知道了所有的秘密。簲
　　原来，常星月也来自一个隐世家族，她家族世代研究高科技，已经超越了几十年甚至上百年。
　　常家设计的东西，只要一出现在外界，就会被外界哄抢，但是常家依旧没有松懈，他们依然默默坚守内心的信念，认真搞科研。
　　但这一切，都从常星月认识了一个男人开始改变。
　　那个男人疯狂的追求常星月，那时候林家只是一个普通的世家。
　　但是后来，他利用一切，借助常家的能力，把林家拉到最高。
　　只是可惜，最后还是被常星月发现了，但是那时候，她已经有了三个孩子，作为一个母亲，她只能偷偷地做一些事。
　　直到父母兄长的离世，让常星月与林家的关系彻底崩塌，她也被囚禁了起来。簲
　　漫长的故事结束，林雨薇早已经泪流满面了。
　　她的母亲，承受了太多。
　　那这么说来，自己出事还有大哥出事，都有可能是他爸爸做的。
　　如果是林珂动手，那一切都可以解释了—她的飞机被动了手脚，那些试图保护林雨薇的人全都死了，大哥也在寻找她的路上出事了。
　　虎毒不食子，但是他们的父亲，却为了权势，不顾一切伤害了他们。
　　那这一切，二哥知道多少呢？
　　此时，林家。簲
　　林珂捂着胸口，瞪大着双眼，不可t置信地盯着眼前的儿子。
　　鲜血不停从他的指缝中流出，他再也支撑不住，倒在地上。
　　而他的二儿子，此时居高临下看着他，手里还拿着一把木仓，嘴角噙着一抹冷笑。
　　“爸爸，你不会以为我还是当年那个啥都不懂的小孩吧。”
　　林侑柏附下身，疯了一般哈哈大笑了起来。
　　“大哥、妈妈还有薇薇，他们都是你最亲的人啊，你怎么忍心！你怎么忍心的啊！”
　　“如果不是我装出对这一切不感兴趣的样子，你是不是也要将我除掉？”簲
　　他已经不敢回想，自己当初知道这些事的时候是什么心情了。
　　知道自己的父亲害死了自己所有的亲人，知道他是一个十恶不赦的罪人，知道自己生活在一个巨大的阴谋中。
　　但是他还要装作什么都不知道的样子，步步为营，终于，他成为了林家家主，他保护好了妹妹。
　　但是还是有些人，永远的离开了。
　　林侑柏转身离开，没有看倒在血泊中的人，他一步一步往外走。
　　大门外，有一束阳光洒落下来，落到他的身上。
　　他抬起手，想要挡住太阳，但是阳光却从他的指缝中钻进来，落到他的脸上。簲
　　“哥哥！”这时候，他听到一声呼唤。
　　他放下手，抬头望去，有一个身影，正在朝这边跑过来。
　　视线主角模糊，那个身影逐渐跟小时候的扎着双马尾的小女孩重叠。
　　但是那个时候，身后还有母亲温柔地提醒：“慢点跑，不要摔倒了。”
　　林侑柏也说出来了，但是林雨薇已经来到了他的面前，小女孩已经长大变成了一个大人。
　　她伸出手，紧紧搂着自己，就像小时候一样。
　　“哥哥，你没事吧。”簲

第二百三十八章：大家筹备婚礼
　　林侑柏感受着自己怀里的身体，眼中的嗜血逐渐消散，他的眼神逐渐恢复平静。郯
　　伸出手，摸了摸林雨薇的头发，深深地叹了一口气。
　　而听见他的叹息，林雨薇心里一紧。
　　“哥哥……我知道得太晚了。”
　　这些年，他一个人到底是怎么过来的呢。
　　“如果可以，我希望你永远都不要知道。”林侑柏低头，看着自己的手，征了一会。
　　而林雨薇似乎知道他在想什么一样，紧紧抓着他的手，牵着他往外面走去。
　　宋恺一直跟在他们的身后，尽管表情很平静，但是深沉眼眸中情绪的翻涌却出卖了他。郯
　　这一刻，他突然就明白了当年所有的不解。
　　为什么她会对外面的世界产生那么大的好奇心，为什么提起妈妈时会很开心，提起父亲时却总是沉默。
　　为什么没有办法跟自己回国，为什么不能带自己见见她的家里人。
　　现在这一刻都有了答案，原来她生活在如此复杂且痛苦的家庭中。
　　“我在小岛上发现了妈妈留下来的东西，她似乎早就知道了……”
　　林雨薇絮絮叨叨的跟林侑柏说着自己发现的一切，时不时还要看一看他眼里的情绪。
　　知道他在担心什么，林侑柏笑了笑，捏了捏她的小脸：“不用担心我，只要你没事，哥哥就什么事都没有。”郯
　　接下来的一段时间，林侑柏和宋恺联手处理林家的事情。
　　此时的林家，已经完全被改变了。
　　宋恺和林雨薇也跟林侑柏辞别了，他们还需要回去准备婚礼。
　　“好好照顾她，我过几天就过去。”他妹妹的婚礼，他怎么可能缺席。
　　虽然他很不喜欢这个抢走自己妹妹的男人，但不得不承认，他出生在一个幸福美满的家庭里，也有很优秀的能力，对妹妹来说，是很好的选择。
　　之后大家都不知道的是，曾经在金融界搅弄风云的林家，慢慢退出了纷争，从而转向默默研究高科技。
　　如果有心人去注意，就会发现这跟曾经隐世的常家作风很像。郯
　　回到魔都，林雨薇有一种恍如隔世的感觉。
　　直到怀里出现了一个小身影，林雨薇才有了实感。
　　年年现在越来越像个正常小孩了，会撒娇，会黏人，也会表达自己的不满。
　　林雨薇揉了揉他的小脸，心里的一切情绪都在这一刻被抚平。
　　“你是不是没有好好吃饭呀，怎么好像瘦了。”
　　“……没有。”
　　宋夫人也从外面走了过来，她的身后是宋老爷子和老管家。郯
　　他们都用关怀的眼神看着她。
　　“回来啦，吃饭吧，”
　　是啊，自己回来了，以后，这里就会是她的家。
　　林雨薇扬起一个灿烂的笑容，回头看了看一直跟在自己身后的宋恺，两个人并肩往屋子里走去。
　　婚礼安排到三月份，正是万物复苏的季节，天气也刚好回暖。
　　宋夫人说，他们结婚的那日，是整一年里日子最好的一天，
　　虽然不相信这些东西，但是听到美好的祝愿，还是忍不住开心和期待。郯
　　窦年被安排做了花童，虽然花童本人并不太乐意，但是后来宋恺不知道跟他说了什么，他便同意了。
　　为此，林雨薇还很好奇的问宋恺：“你怎么说服年年的？”
　　宋恺却只是摇了摇头，神秘一笑：“这是我们男子汉之间的秘密。”
　　好吧，看来自己是暂时不能知道了。
　　陈子柔、凌霜、周如莳都过来当她的伴娘了，三个人提前几天就过来了。
　　她们一起住在林雨薇两年前买的房子里，过几天林雨薇也会从这个房子里出嫁。
　　这里被她们布置得很漂亮也很喜庆。郯
　　古燕他们来到后，都不由的夸赞：“这个房子弄得真好。”
　　感慨过后，她又忍不住忧愁。
　　别的女孩子出嫁都有爸爸牵着，他们家薇薇可怎么办啊。
　　“妈，姐姐还有我呢，担心什么。”
　　周如渊知道她在想什么，从身后搂过她，给她安慰。
　　但是古燕还是叹了一口气：“你是弟弟，是背姐姐下楼的，怎么能交给你呢。”
　　其实周如渊很想说，没必要在乎这些东西，但是他也知道，古燕这是因为在乎林雨薇，也是因为希望她可以一直过得幸福。郯
　　就在这时，外面传来一道爽朗阳光的声音—“还有我和师父呢，我们都可以送薇薇出嫁。”
　　古燕抬头看过去，就看到姬沐泽和姬神医走进来。
　　古燕先是愣了一会，随后便开心的笑了起来。
　　是呀，这里还有两位薇薇的亲人呢，师父和师兄，不是亲人，胜似亲人。
　　“薇薇结婚，我们怎么可能缺席呢。”
　　林雨薇下楼就看到一屋子的家里人，此时都在满心期待的为她准备着。
　　就连窦年，也被分配了打气球的任务。郯
　　听到古燕开心的跟她说有人牵着她出嫁了，林雨薇抬头，迎上了姬沐泽的目光。
　　她下意识想说自己哥哥会送她，但是突然想到，古燕什么都不知道，她只知道这具身体是她的女儿。
　　所以，林雨薇还是咽下了嘴边的话。
　　如果可以，她也希望她可以永远都不知道这件事。
　　但是对于姬沐泽，她还是要告诉的。
　　“师兄，我有件事想跟你谈谈。”
　　两个人并肩站立在阳台上，姬沐泽侧头看着身边的女孩。郯
　　两年不见，她变得更加成熟了，也更加有气势了，眼神则是更加祥和平淡了。
　　仿佛看透一切，最终回归生活一般。
　　不知道为什么，看着林雨薇，他的脑海里突然就出现了一个身影。
　　那个曾经在记忆中鲜活的人，现在已经逐渐变得模糊了。
　　从林雨薇口中知道，他并非真正的林雨薇，他一点都不惊讶，因为师父曾多多少少跟他提过。
　　而当他知道，她还有哥哥时，并且还生活在国外，他不自觉的又想起了那个身影。
　　“你哥哥……什么时候过来。”郯
　　“过两天，到时候你就可以看到他了。”
　　“好，那就让他送你出嫁，不管怎么样，我们总是希望你过得好的。”
　　林雨薇重重的点点头，她看着姬沐泽，神情认真：“师兄。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　听到这句话，姬沐泽愣了一下，反应过来之后，他曲起手指，敲了敲林雨薇的脑袋。
　　“跟谁这么客气呢，要是被师父听到，说不定还要骂你几句。”郯
　　林雨薇揉了揉脑袋，甜美笑着。

第二百三十九章：又出现了意外
　　晴空万里，天空湛蓝如洗，令人心旷神怡。坏
　　林雨薇看着窗外的好天气，嘴角微微扬起。
　　今天确实是个好日子呢。
　　化妆师化下最后一笔，忍不住感慨：“太美了，谁要是娶到你，真是太有福气了。”
　　镜子前的林雨薇，一身红色的秀和嫁衣，头上戴着凤冠霞帔，如墨般的乌发全部梳到了头顶，红色的宝石细腻镶嵌在金丝上。
　　随着她的摆动，而折射出夺目的光芒。
　　这样艳丽的服饰都压不住她绝美的容貌，难怪化妆师不停感叹。
　　古燕推门走进来，看到一身红嫁衣的女儿，眼眶悄悄湿润。坏
　　她擦了擦眼角，走到林雨薇身后，拿起最后一根珠钗，插进她的头发里。
　　“我的女儿，以后要幸福啊。”
　　林雨薇拍了拍她放在自己肩t膀上的手，冲她扬起一个笑容：“我会的妈妈。”
　　她在心里默默说了一句：妈妈，你也看到了吧，我现在活得很好，你就放心吧。
　　就在这时，外面传来一道声音。
　　林雨薇和古燕同时转过头看过去。
　　一个男人正朝这边走过来，气势恢宏，个子很高，黑色西装贴身，勾勒出了他修长的身形和劲瘦的腰身。坏
　　眉眼如画，那双眼睛仿佛蕴含万千星辰，一张脸完美到无可挑剔。
　　这个男人，可以说比起宋恺，他也完全可以媲美。
　　此时古燕心里只有一个想法—他不会是来抢婚的吧。
　　就在她惶恐不安的时候，听到林雨薇惊喜地喊了一声：“二哥！”
　　林侑柏看着娇艳如花的妹妹，再次在心里说道：真是便宜宋恺那个男人了。
　　他来到林雨薇面前，眼中满是柔情。
　　“很漂亮，不愧是我妹妹。”坏
　　“那是。”
　　林侑柏回头看了一眼房间门，眼中闪过一抹狡黠：“是不是有堵门项目啊，赶紧布置起来，宋恺休想那么简单把你娶回家。”
　　身后，因为担心跟上来的陈子柔三人，听到林侑柏的话，此时也跟着起哄：“就是就是，这次可不能让他那么轻易娶走了。”
　　“再怎么样都得从他手里拿到几个大红包才行。”
　　“我们薇薇这么好看，突然间觉得有点便宜宋恺那臭小子了。”
　　听着他们你一句我一句的讨论应该怎么样堵住宋恺，林雨薇眼中满是笑意。
　　她拿出手机，给宋恺发了一条信息。坏
　　【他们在讨论怎么拦着你们呢，你过来了吗？】
　　那边很快就回复了。
　　【不怕，我准备了很多红包，准备出发了。】
　　【好，我等你。】
　　另一边，宋恺看到这句话，脸上瞬间被笑意填满。
　　赵凯忪还是第一次见到他这个样子，心中满是感慨。
　　曾经他们都以为宋恺会跟他之前那个女朋友结婚，但是没想到他突然跟林雨薇结婚了。坏
　　经历了那么多，林雨薇却留下一纸离婚协议书离开了。
　　现在过了几年，两个人又重归于好，重新举办婚礼了。
　　感情真是世界上最难以琢磨的事情了。
　　“是不是该出发去接新娘子了？”
　　“是呀，兄弟们早就准备好了，就等着你一声令下呢。”
　　“作为我们中间第一个举办婚礼的，你可得好好做榜样啊。”
　　他们的车队，可谓是最豪华的车队了，连直升飞机都出动了。坏
　　全城的交通都被管理好了，就是因为今天是宋恺和林雨薇的婚礼。
　　【你们看到外面了呢，那一排排豪车，随便拿出一辆都是限量版，我竟然一次性看到了几百辆。】
　　【今天可是宋氏和林家的婚礼，现在林雨薇自己都是一个豪门了，当然撑得起这样的排面。】
　　【之前一直说一个残废，一个土包子绝配，现在人家两个都这么优秀，某些人该眼红了吧。】
　　【眼红有什么用，现在他们两个就是最幸福的一对了，我倒是觉得很好，很合适。】
　　【豪门中少有的爱情了吧，确实令人羡慕。】
　　而此时，在一栋阴暗的房子里，有两个人直勾勾地盯着网上泄露出来的视频。坏
　　她们的眼中，是淬了毒一般的恨意。
　　如果林雨薇在这里，她一定能够认出来这两个人—一个是许久未见的林蕾蕾。
　　还有一个，是刚被她赶出宋氏的吴雪梅。
　　两个人看着网上不断议论并且为之羡慕的那场婚礼，内心不约而同都涌出一阵又一阵的恨意。
　　“看到了吗，她多幸福啊，你觉得她配吗？”林蕾蕾眼中涌现出如毒蛇盯上猎物般的恶意。
　　旁边的吴雪梅紧咬牙关：“她当然不配！”她哪里比不上林雨薇，如果自己比她更早出现在宋恺身边，那今天拥有这一切的就是自己了，什么时候能轮到林雨薇。
　　“所以啊，轮到你出场的时候到了。”林蕾蕾笑眯眯的看着吴雪梅，拍了拍她的肩膀，“我一切都给你安排好了，你只需要把车子开到那个位置就行了。”坏
　　“好！我相信你！”吴雪梅用力点了点头。
　　自从被林雨薇赶出宋氏之后，她每天想的最多的事情就是如何把林雨薇搞死。
　　—
　　车队正在缓缓前进，宋恺坐在车里，难得没有聚精会神地看着文件，而是看着窗外，内心是掩盖不住的激动。
　　等一会，他就可以娶到这辈子唯一爱过的女人了。
　　是的，唯一一个。
　　不管是几年前在金融街崭露头角的天才金融家，还是在魔都阴差阳错跟自己结婚的林雨薇，她们从来就只是一个人。坏
　　而自己从始至终爱的，也只有这个人。
　　“少爷，前面转弯就到了。”司机的一句话把宋恺从思绪中拉了回来，他回过神，透过后视镜，这才发现自己不知道什么时候笑得十分灿烂。
　　他回头，看到前面的一切，双眼瞳孔猛地收缩。
　　宋恺只觉得眼前一片空白，他的眼中再也看不到任何东西，便彻底陷入了黑暗中。
　　“砰！”一辆车从远处急速行驶过来，目标明确的撞到了宋恺的婚车。
　　所有人都没有反应过来，包括接到消息的林雨薇。
　　她全身都在颤抖，声音都颤抖了起来：“什，什么意思？”坏
　　她红着双眼，不可置信地盯着自己的二哥，这个她在世界上最相信的人。
　　“怎么可能呢，他怎么可能会出事！你在骗我，二哥，你为什么要骗我！”林雨薇说完这一句，就拎起裙摆往门外冲过去。
　　身后的人愣了一下，连忙跟了过去。

第二百四十章：悲伤与惊喜交集
　　一路上，林雨薇强迫自己冷静下来。絣
　　不会有事的，以宋恺的能力，绝对不可能在婚礼这天出现意外。
　　至少安全这一点是绝对可以保证的。
　　但是现在他还是出事了。
　　除非……他早就安排好了一切。
　　这样想着，林雨薇也来到了车子出现意外的那里。
　　地面上一片焦黑，两辆相撞的车子发生了爆炸，已经烧得看不出原本的样子了。
　　“消防队来了！”不知道谁喊了一声，林雨薇被人从后面推了一把。絣
　　她腿一软，差点摔倒，幸好一双大手及时将她扶住。
　　回头，便看到自己二哥担忧的脸色。
　　“二哥……”
　　“先回去吧，等会我让人过来盯着。”林侑柏内心很是不忍。
　　这短短的几天里，妹妹好不容易想起之前的事情，却一次次地接受分别。
　　现在连她最爱的男人都离她而去。
　　“二哥，宋恺肯定没有出事，他一定还活着，我要先取消婚礼，你帮我稳住外界，其他的你交给我。”絣
　　“薇薇，你也看到了，事实就摆在眼前，他已经……”
　　林侑柏看了一眼正在燃烧的车辆，于心不忍，但又不得不让林雨薇接受这个事实。
　　他低头，对上林雨薇格外明亮的眼眸，心里却忍不住狠狠震动。
　　她好像—真的笃定宋恺绝对没有出事。
　　“好，哥哥帮你，但是你也要答应我，要好好照顾自己。”
　　他觉得现在的林雨薇情绪太不对劲了。
　　宋恺出事的消息很快就被曝光了，毕竟是在婚礼当天出事，一时间，网上议论纷纷。絣
　　【真是意想不到啊，竟然会在这种日子出事，肯定是知情的人做的吧。】
　　【以宋家的能力，想要保护宋恺的安全还不简单，但是即使是这样还是出事了，证明想要杀害他的人肯定有十足的把握。】
　　【有钱人的生活也不是我们想象中的那么美好，你看，一不小心就没命了。】
　　【我怎么觉得是宋家这个儿媳妇有点克夫呢，跟她在一起，宋恺不是受伤就是没命。】
　　最后这条评论，还没有发出去一分钟，就被强硬删除了。
　　宋家此时前所未有的团结和坚定。
　　林老爷子和林夫人都站了出来，稳住局面，他们没有露出一丝悲伤，反而还安慰起林雨薇。絣
　　“薇薇，无论如何你都是我们宋家的媳妇，我们一定可以护你周全。”
　　还有宋家的大哥和二哥，知道宋恺出事之后，第一时间就决定留在魔都。
　　林雨薇看着他们，内心前所未有的安定。
　　陈子柔她们怕林雨薇想不开，也一直陪在她身边。
　　但是他们看着林雨薇在宋恺出事的这个星期内，以铁血手腕一把抓住宋氏，又和林老爷子一起稳住了整个宋家。
　　如果不是新闻还在挂着，他们都不相信宋恺已经离开了。
　　“少夫人，查出来了，开车撞上来的那个人是吴雪梅，前段时间在宋氏的秘书部就职……”絣
　　林雨薇点点头，表示自己知道是谁了。
　　那个被自己赶出去的女秘书，没想到她有这样的胆量，不惜一命换一命。
　　不对。
　　林雨薇抓住了不对劲的地方。
　　如果是吴雪梅的话，那她的目标应该是自己，而不是宋恺。
　　她对宋恺的迷恋是盲目的，所以她绝对不可能伤害宋恺。
　　那就说明，这背后还有不止一个人在计划这件事。絣
　　“姨姨，休息。”一双小手t伸了出来，端了一杯牛奶递到林雨薇面前。
　　一张精致的小脸难得出现了忐忑的表情。
　　林雨薇内心一暖，连忙接过他手里的牛奶喝了一口，揉了揉他的脑袋。
　　“姨姨没事，忙完这点就去休息了。”
　　小孩却倔强地摇了摇头：“不要，一起。”
　　一双大眼睛执着地盯着自己，好像在说，你要是不去休息，那我也不去。
　　看着他倔强的样子，林雨薇不禁笑了起来。絣
　　不知道是不是因为自己照顾得比较多，这个小孩的性格越来越像自己了。
　　“好，姨姨跟你一起去休息。”
　　她站了起来，刚准备牵着窦年回房间睡觉，却突然眼前一黑，整个人失去了意识。
　　最后的那一刻，林雨薇心里只有一个想法—完蛋了，小卷毛肯定又要被吓到了。
　　也不知道过了多久，林雨薇感觉自己睡得很饱很满足。
　　她舒服地伸了个懒腰，这才缓缓睁开双眼。
　　然后就对上了一、二、三、四……七八九双眼睛。絣
　　“醒啦，哎呀，薇薇醒了，快去叫医生。”林夫人满脸喜色。
　　然后双手合十：“哎哟，真是菩萨保佑，我们薇薇没事就好。”
　　其他人也是跟林夫人一样的惊喜。
　　尽管他们眼底依旧有藏不住的悲伤，但此刻表现出来的开心不像是假的。
　　林雨薇不禁疑惑，自己难道很严重吗，不然为什么醒过来他们这么开心。
　　很快古燕就为她解答了。
　　她的眼中多了一抹心疼：“我的宝贝女儿也长大了，你也当妈妈了。”絣
　　“!”林雨薇整个人都愣住了。
　　她愣愣地伸出手，摸了摸自己的小腹。
　　抬起头，呆呆的看着古燕：“我，我怀孕了？”
　　“是呀，你太累了，身体坚持不住才会晕倒的。”“从明天开始，你不要去公司了，在家里好好修养，你可千万不能出事了。”
　　林夫人擦了擦眼角的泪。
　　还没有从失去儿子的悲伤中走出来，本来以为儿媳妇也要离开了，毕竟她才那么年轻。
　　但是现在知道她怀孕的消息，内心还是十分感慨的，上天还给宋恺留了一个孩子，这样也能留下林雨薇了。絣
　　跟林夫人想的一样，古燕其实也是这样想的。
　　本来想着等女儿走出来，趁着年轻，就离开宋家的，重新找一个人过日子。
　　她看那个姬沐泽就挺不错的。
　　但是现在却得知女儿怀孕了，那就证明她跟宋家有了更深的羁绊，有可能会为了这个孩子，一辈子留在宋家。
　　哎，算了，想必一切都是上天注定的。
　　“没什么大问题，之后注意休息就行，如果实在放心不下，就从医院带一个妇科医生回家住着。”赵凯忪过来检查了一下，对着林雨薇点点头。
　　宋恺的离开，不仅仅是宋家的人受影响，他们这几个朋友，也是一样的悲痛。絣
　　现在对于林雨薇，都是想着能多照顾一点就多照顾一点。
　　“也行，那就你来安排一下。”

第二百四十一章：危险再次来临
　　林雨薇躺在床上，看着窗外的月色，久久不能入眠。邂
　　虽然她无数次在内心告诉自己：宋恺一定会没事的，他肯定是有他的计划。
　　但是事实依旧摆在这里，如果他真的就这样离开了，那自己又该怎么办呢。
　　“宝宝，你知道妈妈应该怎么做吗？”林雨薇伸出手，温柔地贴到肚子上。
　　真神奇，这里竟然孕育了一个小生命，一个她跟宋恺共同的生命。
　　想到这里，她忍不住鼻头一酸，眼泪就这样滑落下来。
　　如果这个时候宋恺在这里，那他们该是多么幸福的一家三口啊。
　　月光落在她莹白的脸色，有两道泪痕格外的清晰。邂
　　林雨薇伸出手，擦了擦脸上的眼泪，刚准备睡觉，却听到窗户传来一阵异响。
　　她猛地坐了起来，下一秒，就看到一道黑影从窗外爬了进来。
　　“!”林雨薇心里顿时如临大敌，她下意识地伸出手去摁床头的呼叫铃。
　　但是手却被另一只大手给抓住了，随之而来的，是一道低沉又熟悉的声音：“薇薇别怕，是我。”
　　宋恺？！
　　林雨薇猛地瞪大双眼，不可置信地看着眼前的黑影。
　　他戴着一个口罩，头上还有一顶鸭舌帽，虽然看不清面容，但身形和声音确实是宋恺。邂
　　这一刻，林雨薇再也控制不住自己的眼泪和委屈。
　　“你怎么才来！你怎么可以骗我，你吓死我了呜呜呜……”
　　从发现怀孕之后，林雨薇的情绪就越来越不受控制了，此时见到宋恺，更是彻底绷不住了。
　　宋恺心疼地抱着她，怀里的身躯又消瘦了许多。
　　天知道，自己在知道她怀孕的那一刻有多激动，但是为了他的计划，他还是忍到了晚上才过来。
　　“本来我都想不管了，这个时候你肯定最需要我，我一定要出现……”但是如果那样的话，他之前所做的一切就都前功尽弃了。
　　“我知道。”林雨薇靠在他的怀里，灵魂终于有了实处，“你肯定有自己的计划。”邂
　　她伸出手，摘下宋恺的口罩和帽子。
　　那张脸依旧俊朗，只是多了几分憔悴，而且看起来很是疲惫。
　　林雨薇伸手摸了摸他的脸，眼中满是心疼：“你这几天都在哪里住？”
　　“城郊的房子里。”
　　“那天究竟发生了什么事情？”
　　紧接着，林雨薇便知道了事情的全部真相。
　　“你是说，林蕾蕾做的？”邂
　　“嗯。”提起这个名字，宋恺的眼神瞬间变得晦暗不明，“她背后有人在指使她，而她则是利用了吴雪梅，骗她撞过来，其实是想要她的命换我的命。”
　　林雨薇冷哼一声：“她这个人，真的是坏到了极点。”
　　难怪吴雪梅那么义无反顾去伤害宋恺呢，原来是被骗了。
　　不过……还有一个问题。
　　“那，背后指使林蕾蕾的人呢？“
　　“我们知道那个标志是青鸦，也是你母亲给你留下的力量，但是地下组织不只是这一个，也有想要青鸦命的人。”
　　一句话，林雨薇就猜到了大部分。邂
　　“你是说—是青鸦他们的敌人？但是他为什么要伤害你？”
　　“我的身后是你，而你的身后是你的母亲，你的哥哥，还有整个林家。”
　　“林老夫人，还有你母亲和你的意外，恐怕不仅仅只是因为你的父亲。”
　　是啊，如果不靠着林家，而且还有青鸦他们，林父怎么可能会得逞，如果这背后有人帮他，那就说得通了。
　　“那你现在调查出来了吗？”
　　“查出来了，不过这段时间还要你委屈一点。”
　　宋恺怜惜地摸了摸林雨薇的脸。邂
　　林雨薇摇了摇头：“知道你没事就行了，你要保护好自己。”
　　宋恺点点头，随后，他的视线落到林雨薇的肚子上，眼神瞬间变得更加柔和。
　　他伸出手，摸了摸她的小腹，脸上扬起一抹淡淡的笑意。
　　真好，他和薇薇有了他们爱情的结晶。
　　“你也是，好好照顾自己，公司可以交给大哥他们。”
　　“我知道的。”
　　最后，宋恺在林雨薇的额头上落下一个吻，又从窗户离开了。邂
　　林雨薇：“……”就一定得从窗户吗。
　　之后的日子里，林雨薇生活得更加平静，如果不是有人还会提起，恐怕都没人相信宋恺已经离开了。
　　林侑柏也没有回去，而是一直留在这里，偶尔会跟林雨薇一起出去逛逛，吃个饭，
　　而林雨薇最近也有了一点妊娠反应，吃东西偶尔会反胃，知道这件事之后，林侑柏执意要带林雨薇去医院看看。
　　“你肯定不知道，妈妈怀你的时候就很大反应，一直吐了两个月，吃什么都吐，做什么都吐，那时候我跟大哥可讨厌你了……”
　　所以，在看到她也有反应之后，林侑柏第一个想到的便是他们的妈妈。
　　害怕林雨薇也是那么严重，所以便一定要带她去看医生。邂
　　林雨薇拧不过，只能跟着他一起去。
　　然而就在踏进医院的那一刻，危险才真正地来临。
　　“砰！”不知道从哪里传来的一声木仓响，原本平静的医院瞬间炸开了锅。
　　林侑柏第一时间护住林雨薇，他身后的保镖也全部出动了。
　　但是医院里不知道什么时候竟然埋伏了不少危险分子。
　　那一声木仓响仿佛是个信号，木仓声开始接二连三的响起。
　　“啊！救命！”邂
　　“我的孩子！”
　　“妈妈，呜呜呜，你在哪里！”
　　医院被木仓林弹雨包围着，不断有人倒下，不断有鲜血流淌。
　　林雨薇按压住胃里的不适，跟着林侑柏一步步往楼上走去。
　　就在这时，又是一声木仓响，林雨薇下意识的回过头。
　　她愣住了—一颗子弹正冲着她的眉心直直飞来，她根本没有反应的时间。
　　“薇薇！”邂
　　林侑柏看着身后的一幕，心脏都要跳出来了，他猛地冲过去，却还是晚了一步。
　　千钧一发之际，一道人影冲了过来，将林雨薇紧紧护在怀里。
　　林雨薇只听到一声闷哼声，还有一股淡淡的中药味。
　　她呆呆t的看着眼前的一切—姬沐泽不知道什么时候来到了她的身边，替她放一边了那一颗子弹，而此时，他也倒在血泊中。
　　“师兄！”林雨薇顾不得其他，扶着姬沐泽往前走，一步一步，很是艰难。
　　林侑柏也终于过来了，木仓声也在这一刻停止了。
　　林雨薇的眼泪瞬间滑落下来。邂

第二百四十二章：真正的离去
　　鲜血不断从姬沐泽的身体流出，林雨薇看着他胸口上的那个大洞，再一次感受到了深深的无力感。榶
　　“师兄，师兄！”
　　姬沐泽虚弱的躺在林雨薇怀里，看着她近在咫尺的脸，他费劲的挤出一个笑容。
　　“你……没事……就好。”
　　林雨薇不断摁着止血的穴位，但都无济于事。
　　她的眼泪就这样滴落在姬沐泽的脸上，他伸出手，想要替她擦去眼泪，想要告诉她别哭。
　　但最后手却无力地垂下了。
　　—榶
　　手术室外，林雨薇僵硬地坐在椅子上，目光呆滞。
　　直到听到姬神医的声音，她的眼神才逐渐有了焦点。
　　“师父……师兄他……”
　　姬神医拍了拍她的肩膀，安抚道：“我都知道了，别着急，别害怕，我进去看看。”
　　时间一点一滴过去，林雨薇看着依旧紧闭的手术室，内心很是煎熬。
　　师兄已经为她做了很多了，如果再出事，她真的不知道应该怎么面对师父。
　　但是当手术室的门打开，看到姬神医脸色灰败的从里面走出来的时候，林雨薇还是控制不住自己的情绪，悲痛的大哭起来。榶
　　“怎么会……”悲伤如潮水般袭来。
　　林雨薇知道，这次跟宋恺那次可不一样，姬沐泽就这样真真切切倒在自己怀里。
　　他真的再一次因为自己，而永远失去了生命。
　　眼前一黑，林雨薇瞬间没有了意识。
　　姬沐泽离世，林雨薇晕倒，整个医院都变得乱糟糟的。
　　关键时候，宋恺竟然出现了。
　　看到他的那一刻，大家还以为他见到了。榶
　　他的脸色难看到了极点，眼神中是藏不住的嗜血和凌厉，衣角还有没擦干净的血迹，看着像是飞溅上去的。
　　他铁青着脸，开到姬神医身旁，然后—深深的鞠了一躬。
　　姬神医愣了一下，最后只是叹了一口气，拍了拍他的肩膀，然后转身离开了。
　　只是他的背影不知道什么时候变得更加佝偻了，整个人看起来没有了那种老态龙钟的感觉，而是瞬间苍老了起来。
　　林侑柏看到出现的宋恺，顿时便明白，这件事情没有那么简单。
　　“怎么回事？”
　　“已经处理得差不多了，之后再跟你细说。”榶
　　接下来的几天，几乎可以用风声鹤唳来形容。
　　魔都的好几个高级会所被查封，不仅如此，全国各地还有数不尽的场所被列为关门了，他们一夜之间就像人间蒸发了一样。
　　只有知情的人知道，他们背后的靠山倒了，再也没有翻身的那天了。
　　宋恺以铁血的手腕稳住了局面，而另一边则是交给了林侑柏。
　　林雨薇醒过来的时候，事情已经被妥善处理完了。
　　看到宋恺的那一刻，她心里的委屈再次翻涌起来：“宋恺，师兄他……走了。”
　　宋恺伸出手，紧紧抱着她，轻声安慰道：“我知道，他一定是希望你好好的，你看，你都可以再次活过来，说不定在世界上的某个角落，他也换了个身份继续生活着呢。”榶
　　这番话，倒是给了林雨薇希望。
　　葬礼这天，姬神医正式宣布归隐，之后百草堂的所有都交给林雨薇。
　　他回到了江城生活，那里有姬沐泽当时和林雨薇一起买的一套房子。
　　而且他也喜欢江城慢节奏的生活。
　　林雨薇本来想劝他留在自己身边，但是后来还是没有开口，而是让古燕他们帮忙照顾一下自己的师父。
　　宋恺回来了之后，宋氏集团蒸蒸日上，而林雨薇的其他产业也有林侑柏帮忙打理，她只需要坐在家里就有收益。
　　接下来的日子，就是带着肚子里这个小不点，该吃吃该喝喝。榶
　　“你这日子，还真不是一般的滋润。”陈子柔看着躺在沙发上的林雨薇，忍不住感慨了一句。
　　林雨薇听到，又塞了一颗草莓到自己嘴里。
　　这段时间，宋恺还有宋夫人一群人，每个人都把她当成重点保护对象，干点什么都一惊一乍的，最后林雨薇只能放弃了，乖乖当个“废物”。
　　而另一边的林蕾蕾就没有这么安逸了。
　　她就像个丧家犬一样逃亡着，还要被同行的人虐待。
　　又是一脚狠狠踹在身上，林蕾蕾已经感觉不到疼了。
　　她咬紧牙关，告诉自己这一切都是林雨薇导致的，只有这样，她才能活下去。榶
　　“废物！一个女人都对付不了，现在所有人都在追杀我，你别以为你能逃到哪里去，我死，你也得死！”
　　站在林蕾蕾面前的，是一个面容狰狞的男人。
　　他脸上的表情比恶还要渗人，此时正恶狠狠瞪着林蕾蕾。
　　这个人便是一切的幕后黑手。
　　他曾经想着，以自己的能力，傍上了林家，一定可以压过青鸦，最后靠着林家，自己就是第一组织了。
　　谁知道背后扯出了那么多事情。
　　本以为林蕾蕾这个林家可以成为一条有用的恶犬，却没想到，也是几个废物，害得自己如此落魄。榶
　　想到这里，男人忍不住再次踹了林蕾蕾几脚。
　　“前面就是魔都了，我交给你的事情你最好完成，不然，你什么药都别想拿到。”他一把揪起林蕾蕾的头发，看着这张犯了毒瘾眼泪鼻涕口水不停流着的脸。
　　厌恶的扯了扯嘴角，就像扔垃圾一样把她扔了出去。
　　林雨薇这天收到了一张照片，照片中是一个熟悉的男人。
　　“师兄？”不，不对，应该不是师兄，师兄的眼神不是这样的。
　　那这个人是谁？为什么跟师兄长得那么像，而且他怎么会有自己的联系方式？
　　难道……真的就像自己想的那样，师兄也以另一个身份继续活下去了？榶
　　林雨薇想到这里，心脏不受控制地快速跳动起来。
　　【你是谁？】林雨薇给那个号码发了一条信息。
　　那边很快就回复了过来。
　　【你过来自然就知道了。】随后，那边发过来了一个地址。
　　林雨薇看了一眼，就在魔都里，她没有犹豫，马上出了门。
　　地址是一处废弃工厂，林雨薇走在空无一人的工厂里，只有自己一个人的脚步声，还是觉得有点诡异。
　　“师兄？”她试探地喊了一声。榶
　　但是四周却只有空荡的回音。
　　林雨薇继续往前走着，就在快要走进里面的时候，她停下了脚步，摸了摸自己的肚子。
　　她站在那里不动，似乎在等待着什么。
　　终于，里面传来了动静。

第二百四十三章：身上绑了炸弹
　　从破旧的房子里走出来两个身影。疦
　　不，准确的说应该是一个身影，另一个是坐在一张轮椅上被推出来的。
　　看着轮椅上的人，林雨薇有一瞬间的愣神。
　　因为眼前的女人，狼狈得不成样子，脸上还全是瘀伤，头发杂乱无比，身上的衣服也脏兮兮的。
　　这样的一个人，林雨薇很难将她和记忆中那个高高在上，趾高气昂的林蕾蕾放在一起。
　　但是她的确就是林蕾蕾。
　　“两姐妹很久没见了吧，叙叙旧吧。”林蕾蕾身后的那个男人笑了起来，松开推着轮椅的手，整个人都带着一股邪气。
　　林雨薇猜想，他应该就是那个幕后主使。疦
　　没想到还是让他逃出来了。
　　林蕾蕾也看着眼前的林雨薇，她跟记忆中那个面黄肌瘦，懦弱无能的林雨薇完全不一样，似乎换了一个人一样。
　　而且无论是从她的衣着打扮还是言行举止都能看出来，林雨薇过得很好。
　　可是自己呢，却像一条狗一样。
　　想到这里，林蕾蕾看向林雨薇的眼神便充满了嫉妒和仇恨。
　　“看到我这样，你很得意吧。”林蕾蕾恶狠狠地瞪着林雨薇，宛如地狱中的恶。
　　得意吧，很快，你也会跟着我一起下地狱的。疦
　　林蕾蕾突然哈哈大笑起来，她就像疯了一样，对着林雨薇说道：“你一定很好奇吧，宋恺是怎么没的，还有你师兄，还有很多你在乎的人。”
　　“没关系，林雨薇，只要你在乎，我都有办法让他们从你身边离开。”
　　“果然是你！”林雨薇冷眼扫了林蕾蕾一眼，如若冰霜。
　　想起永远见不到的师兄，想起他们的点点滴滴，她的心就不受控制地刺痛起来。
　　而这一切，都是因为林蕾蕾。
　　“那又怎么样呢。”林蕾蕾一副得意的模样，“就算我现在死了，我也是赚了。”
　　她轻蔑地看了林雨薇一眼，眼神中很是不屑。疦
　　“但是就凭你……能弄死我吗？”
　　就在这时，一直站在林蕾蕾身后的男人也动了起来，他咧开嘴，笑了一下：“林雨薇小姐，不好意思了。”
　　话音落下，他一把撕开林蕾蕾身上的外套，只见她身上缠满了炸弹。
　　一旦t爆炸，别说林蕾蕾了，就算是林雨薇，也逃不掉。
　　林雨薇看向那个已经接近疯魔的男人，
　　“你想跟我同归于尽？”
　　“雨薇小姐太单纯了，我们两个的命怎么比得上你的命呢，我是来跟你谈条件的。”疦
　　“我要是不谈呢。”
　　男人扯了扯嘴角，晃了晃手里的遥控器。
　　“那恐怕林小姐就要跟我们一起下地狱了。”
　　原来是遥控炸弹，希望宋恺可以解决。
　　而此时，林雨薇的身后。
　　宋恺利用望远镜看着这里发生的一切，当看到那个男人露出林蕾蕾身上的炸弹时，他想都没想就想要冲过去。
　　但是被楚澈一把给拉住了。疦
　　“你也不想就这样放弃吧，再等等，我相信雨薇可以处理的。”
　　没错，林雨薇并没有愚蠢到一个人独自前往，而是第一时间告诉了宋恺。
　　两个人商量了一番，最终决定—林雨薇负责引蛇出洞，宋恺负责一网打尽。
　　再回到现场，男人拿着遥控器，似乎掌握了林雨薇的生死大权，他十分无所畏惧。
　　“给我准备一辆直升飞机，一艘快艇，还有一千万现金，你只有十分钟时间。”
　　他的话音落下，安静的空气中响起了“滴”的一声，林蕾蕾身上的炸弹开始倒计时。
　　林雨薇狠狠皱起眉头，她可不想自己的小命就交代在这里。疦
　　于是她想着先拖住这个男人。
　　“你说的这些东西，我去准备都需要时间。”
　　但是男人却摇了摇头说道：“如果是别人肯定需要时间，但是如果是宋少夫人，我觉得一点问题都没有。”
　　“……”
　　“怎么样啊，少夫人，是跟我们一起死，还是各自安好呢。”
　　哼，她一定可以好好活着，但是你不行。
　　“你害死了我奶奶、妈妈还有师兄，你觉得我们之间可以各自安好吗？”疦
　　男人低头看了一眼倒计时，十分不在乎：“那是他们该死，我只是做了该做的事情而已。”
　　这个人真是坏到了骨子里，没救了。
　　林雨薇扯了扯嘴角，偷偷在背后打了一个手势。
　　“怎么样啊林雨薇小姐，考虑清楚了没有？”
　　林蕾蕾此时已经变成了一个废物，她的嘴角甚至还有口气就出来啊，一双眼睛没有了往日的神情。
　　或许，她是觉得自己快要死了，放弃挣扎了。
　　见林雨薇还是沉默，男人冷哼一声：“看来你是打算敬酒不吃吃罚酒了。”疦
　　一边说着，他一边朝林雨薇的方向走过来，步步紧逼。
　　“砰！”一声枪响，男人应声倒地。
　　林雨薇松了一口气。
　　但是林蕾蕾身上的那个倒计时却突然开始快速倒数起来。
　　还有一分钟！
　　林雨薇顾不得其他的，拔腿就跑。
　　宋恺也从另一边跑过来。疦
　　林蕾蕾此刻突然清醒了过来，她看着自己身上快速跳动的数字，越发的感受到死神的靠近。
　　求生的本能让她疯狂地摇着头，想要把身上的炸弹都甩出去，但这一切都是徒劳。
　　“噌！”一声巨响响起，林雨薇只觉得身后有一股强大的力量朝自己袭来。
　　她整个人不受控制地朝前面扑过去。
　　失去意识之前，她只来得及伸出手护住自己的肚子。
　　而电光火石之间，她似乎透过漫天的火光，看到了林蕾蕾死不瞑目的双眼。
　　曾经那么高高在上的人，竟然落到了如此下场，也算是咎由自取了。疦
　　宋恺紧紧抱住林雨薇，爆炸带来的冲击波让他也跟着往前扑去，幸好及时护住了林雨薇。
　　晕过去之前，他看了一眼安然无恙的林雨薇，这才松了一口气。
　　医院里，宋夫人嘴里不停念叨着佛经。
　　他们家最近发生了太多太多事情了，她已经快要承受不住了。
　　这次竟然是宋恺和林雨薇一起受伤，她怎么可能不着急。
　　接到消息便急匆匆地赶了过来。
　　手术室的门被打开，赵凯忪从里面走出来。疦
　　看到外面围了一圈人，他笑了笑：“两个人都没有什么大碍，宋恺受了点皮肉伤，养两天就好了，之所以晕倒是因为冲击太大，休息一会应该就能醒过来了。”
　　他张了张嘴，还想说什么，最后还是没说出口。

第二百四十四章：以后好好生活
　　林雨薇做了一个很长的梦。妣
　　梦里，她成了那个被林家收养的林雨薇，看着林天和于敏对林蕾蕾有求必应，宠溺有加，而自己却什么都没有。
　　她每天都在祈祷，早日逃离这个家，也祈祷能够得到一份这样的宠爱。
　　最后画面停留在林蕾蕾那双颓败的眼睛上。
　　“薇薇。”一声轻柔的呼唤，把林雨薇从梦中唤醒。
　　林雨薇睁开双眼，就看到宋恺充满关怀的眼神，眼底深处，是藏不住的爱意。
　　她下意识地伸出双手，紧紧抱着他。
　　“怎么了？”妣
　　林雨薇窝在他的怀里，微微摇了摇头：“做了个噩梦。”
　　宋恺松了一口气，轻声安抚她：“没事，那只是梦而已。”
　　是啊，只是一场梦，现在那场梦也结束了。
　　赵凯忪走了出来，看到他们醒了都松了一口气。
　　“你们要是再不醒来，我就要顶不住了。”知道宋老爷子和宋夫人的双重压力有多可怕。
　　他拿出一份报告放到林雨薇和宋恺面前，“两个人都死了，那个男的在自己心脏处放了一个微型遥控器，只要心脏停止跳动，炸弹便会快速倒计时。”
　　他估计早就预料到自己会死，然后想着拉着别人一起死。妣
　　只是没想到，林雨薇反应迅速，宋恺也及时赶到。
　　“林蕾蕾呢？”
　　“死无全尸。”
　　病房有一瞬间陷入了一阵沉默，林雨薇久久没有平静下来。
　　不知道过了多久，她深深地叹了一口气：“也算是她罪有应得了。”
　　人在做天在看，师兄也能安息了。
　　又在医院休养了几天，林雨薇便回了宋家老宅。妣
　　宋夫人就像对待国宝一样对待她，每天除了吃就是睡，林雨薇很快便把身体养了回来，甚至还胖了两斤。
　　这天，林雨薇在电视上看到了一个新闻。
　　【曾林氏集团总裁与其夫人，故意杀人罪名成立，将执行死刑。】
　　林雨薇恍惚了一下。
　　他们两个也得到了应有的惩罚。
　　但是，这还不够。
　　林雨薇刚准备让宋恺带她去看看他们，当天晚上宋恺便回来对她说：“明天带你去见他们最后一面。”妣
　　—
　　经过一段时间的牢狱生活，林天和于敏两个人早就不复往日的尊贵。
　　他们两个跟那些阶下囚没有什么区别，甚至更狼狈。
　　看到林雨薇的那一刻，于敏原本平静的神经瞬间狰狞起来。
　　“你个贱人！都是因为你！你说，是不是你做的，赶紧放我出去！”
　　跟她的疯狂不同，一旁的林天倒显得平静许多，只是眼神很是颓丧。
　　宋恺站在林雨薇的面前，替她挡住两人的视线。妣
　　但是林雨薇却轻轻拍了拍他，给了他一个放心的眼神。
　　她站在玻璃前，看着眼前狼狈不堪的于敏，脑海中想起她曾经唾骂自己的画面。
　　突然，她笑了起来。
　　“于夫人。”她的声音清冷，在这个空旷的房间里，显得格外清幽，“你有没有想过，这一切都是你们咎由自取呢。”
　　“如果你们当初没有溺爱林蕾蕾，没有贪慕虚荣，没有嫌弃宋恺是个残废，没有区别对待林雨薇，就不会有今天的一切。”
　　“说不定，林家也能跟着水涨船高，你们也拥有两个乖巧懂事的女儿。”
　　林天和于敏同时愣住了。妣
　　他们认真的在想林雨薇这番话的可能性，是的，如果当初他们换了一种态度，一切都会不一样。
　　“你想说什么！你是觉得你现在发达了，我们就应该求着你了对吗！”于敏却还是那副狰狞的嘴脸。
　　林雨薇也懒得继续跟她多说下去。
　　她拿出那天赵凯忪拿过来的报告，放到他们面前。
　　等他们看清楚了，这才缓缓开口：“这一切，都是因为林蕾蕾而起，她也算是罪有应得了，很快你们一家三口就能团聚了。”
　　于敏愣了一下，下一秒，整个人都疯了一样想要冲上来。
　　她疯狂地拍打着面前的玻璃，大声尖叫着：“林雨薇！你给我说清楚，蕾蕾到底怎么了，她怎么可能会死，她怎么可能会做那些事情！”妣
　　她的女儿，怎么可能是个十恶不赦的罪人呢。
　　但是事实就这样摆在她面前，她不解释也没有办法。
　　工作人员把于敏控制住，她只能呆呆的看着林雨薇和宋恺并肩离开的背影。
　　她尖叫，痛苦，后悔，但是一切都没有用了。
　　旁边的林天也早就颓废地瘫坐在地上。
　　等待他们的，只有死亡。
　　—妣
　　林雨薇睁开双眼，窗外是灿烂的阳光，她低头看了一眼自己已经微微隆起的肚子，勾起一个温柔的笑容。
　　“宝宝，早呀。”
　　今天的天气似乎格外好。
　　如果她记得没错的话，今天是林天和于敏执行死刑的日子。
　　以后，她的生活里，再也不会出现这两个人。
　　林雨薇t去了一趟墓园，姬沐泽葬在一处风景秀丽的地方。
　　她想，师兄是个热爱自由的人，他应该会喜欢这里的。妣
　　“师兄，他们都死了，但是你也走了，如果你还在的话，我们一定会很开心的庆祝吧……”
　　林雨薇叨叨絮絮的说了很多，直到感觉身体有些累了。
　　她才伸手摸了摸墓碑：“师兄，我先回去了，下次再来跟你聊天。”
　　林雨薇往山下走去，以为保镖会过来接自己，却看到了一个熟悉的身影。
　　看到她过来，宋恺连忙走了过来。
　　一起经历了那么多的事情，现在的宋恺，已经更加柔和成熟了。
　　他牵起林雨薇的手，温柔地替她擦了擦额角的汗。妣
　　“累了吧，回去吃饭吧。”
　　“好。”
　　他们携手一起朝山下走去，一股微风吹来，吹走了所有的疲惫。
　　似乎在跟他们说：“好好生活，以后只会越来越好。
　　日子就这样平淡的过着，林雨薇的肚子也慢慢大了起来。
　　但是除了肚子大一点，她几乎没有什么变化，四肢依旧纤细，脸也依旧白白嫩嫩的。
　　就连陈子柔都忍不住感慨：“你果然是上帝的私生女啊，怀孕都还能这么美。”妣
　　除了一开始那点孕吐，这个孩子也很乖巧懂事，一点都不折磨人。
　　“年年，你觉得一张肚子里的是个弟弟还是妹妹？”
　　年年现在也上小学了，他已经彻底融入了这个社会，学会了藏拙，也学会了正常生活。
　　每次遇到这个问题，他都会说：“弟弟妹妹我都喜欢。”

第二百四十五章：真正的整齐
　　林雨薇的第一个孩子出生在秋天。黉
　　这天她正在跟陈子柔吃火锅，因为距离预产期已经过去了一周了。
　　陈子柔说吃火锅孩子就会有动静了。
　　而神奇的就是，她刚刚心满意足地吃完最后一口，肚子就沉痛起来。
　　“子柔……”
　　听到她的声音，陈子柔抬头一看，看到她的脸色那一瞬间，整个人神情大变。
　　“不是吧，这么有效果的吗，你等等哈，我这就让司机开车过来。”
　　幸好林雨薇只是肚子痛，还有时间给他们反应。黉
　　宋夫人第一时间带着产包过来了，宋恺此时正在开会，听到这个消息，什么都顾不得，抓起手机就往外面跑。
　　手术室门口，满满当当的人几乎要把走廊给填满了。
　　林雨薇没有遭什么罪，还没有反应过来呢，孩子似乎已经迫不及待的想要来到这个世界上，很快就生出来了。
　　“恭喜呀，是个漂亮的小王子呢。”
　　林雨薇疲惫地睁开眼睛，看着这个与自己血脉相连的人。
　　似乎是感受到了妈妈的目光，原本在嚎啕大哭的孩子突然就停止了哭泣，还露出了一个甜甜的笑容。
　　就连旁边的医护人员都忍不住说了一句：“这个孩子可真可爱。”黉
　　手术室外。
　　看着孩子和林雨薇一起出来，大家都松了一口气。
　　“来，爸爸抱抱孩子吧。”
　　宋恺的怀里被塞进了一团软绵绵的东西，他低头一看，是一个皱皱巴巴的孩子。
　　这么丑。
　　这是他的第一感觉。
　　但是内心还有一种奇怪的情绪涌起，这是他的孩子呢。黉
　　这时，小孩子柔软的手指碰了碰他的手，宋恺原本就僵硬的身体变得更加僵硬了。
　　“给孩子取个名字吧。”
　　回到病房后，宋夫人笑眯眯地看着自己的小孙子，越看越喜欢。
　　“就叫宋齐吧。”宋老爷子难得霸道了一回，他苍老的脸上此时多了一抹柔和，“有了这个孩子，我们家也算是齐齐整整。”
　　话音落下，其他人都愣了一下。
　　是啊，就是因为他的出现，这个家庭才变得更加整齐。
　　而他出现的那天，也是宋恺回来的那天。黉
　　“宋齐，这个名字好。”
　　林雨薇醒过来之后，知道宋老爷子给起了这个名字，也满意的点了点头。
　　“那小名就叫小汤圆吧。”汤圆，也意味着团圆。
　　时间一点一滴的过去，仿佛昨天孩子才刚刚出生，但转眼间，他就到了可以叫爸爸妈妈的年纪了。
　　宋齐小少爷的第一声妈妈是在气急败坏的情况下叫出来的。
　　林雨薇从来就不是一个传统意义上的慈母，她更喜欢逗弄孩子。
　　经常拿着吃着引诱小汤圆却不给他吃。黉
　　兔子急了都会咬人呢。
　　而从小作为一个小吃货的小汤圆，被自己亲妈逗得都会开会说话了—“麻麻！”
　　更大一点，小汤圆就学会告状了。
　　跟哥哥告状，跟爸爸告状，跟奶奶和太爷爷告状，但是他发现都没有用。
　　因为妈妈才是家里的老大。
　　对此，聪明的小汤圆变换了策略—撒娇。
　　他继承了爸爸妈妈所有的优点，一张精致得仿佛从画里走出来的小脸，只要他撒娇，就没人能拒绝。黉
　　林雨薇这天带着他去逛商场，穿着熊猫套装的宋齐一出现，就成为了全场的焦点。
　　有几个小姑娘还忍不住走过来说：“你好，我能拍张照片吗，他真的太可爱了。”
　　虽然林雨薇很不想拒绝，但是宋齐再怎么说身份都是特殊的。
　　她还是摆了摆手：“不好意思，不方便。”
　　这件事原本就这样过去了，但有一个小姑娘可能面子上过不去，忍不住大声怒斥了一句：“切，还不方便呢，以为自己是明星啊。”
　　林雨薇皱了皱眉，决定不跟她一般计较。
　　但是从小就是小霸王的宋齐哪里受过这样的气，才三岁就会反驳别人了。黉
　　奶声奶气地说道：“不要拿明星跟我比，我比明星厉害多了。”
　　一边说着，还一边在自己的妈妈怀里扬起个小脑袋。
　　一点都没有趾高气昂的感觉，反而让人怎么看怎么可爱。
　　林雨薇揉了揉他的小脑袋，忍俊不禁：“哎哟，我们小汤圆真是太厉害了。”
　　小不点傲气的样子跟他爸爸简直一模一样，难怪老一辈的人常说：龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　那个女生被落了面子，还被小汤圆怼了一句，脸色变得更加难看。
　　她还想说点什么，却看到身后急匆匆地走过来一行人。黉
　　无不西装革履，无不气质出众。
　　“那个人好像是商场的总经理，旁边的都是商场的分经理，怎么一起出现了。”
　　“难道出什么事情了？”
　　“不会吧，我看他们的表情好像是在找什么人呢。”
　　只见那行人径直来到林雨薇面前，看到他们都不约而同的松了一口气。
　　“林小姐，都不知道你跟小少爷一起过来了，我带您直接去会员室看吧。”
　　林雨薇没想到还是惊动了他们，犹豫了一下，还是点了点头。黉
　　看着他们远去的背影，刚刚还满脸不屑的女生此时还没有回过神来。
　　能够让商场总经理如此毕恭毕敬对待的人，身份不知道多尊贵，难怪她会说不方便拍照。
　　此时，身后不停有人窃窃私语。
　　“说不定是什么名门大家的大少奶奶呢，没听到人家称呼小少爷呢。”
　　“那也不一定，说不定人家本来就是大小姐呢，思想不要那么狭隘。”
　　“反正身份肯定非常尊贵，看气质就看出来啦，有些人真的一出生就在罗马，像我们做牛做马都达不到人家的高度。”
　　女生的脸色随着议论声而不断变得难看。黉
　　她完全没有想到他们的身份竟然会是这么尊贵的存在，如果她早就知道，肯定就不会说出那句话呢。
　　他们会不会怪罪自己啊，自己就是一个普通人。
　　就这样，女生一直提心吊胆过了几天，发现生活还是跟从前一样，她悬着的心终于放了下来。
　　是啊，人家怎么会跟自己这种小人物计较，说不定转个身就忘记她的存在了。
　　她想的没错，林雨薇他们确实早就忘记了她的存在。
　　小崽子在会员室里挑了一大堆东西，之后会有工作人员送到家里，倒是省了他们很多事情，只是缺少了一点逛街的乐趣。
　　“麻麻，我们下次还过来。”黉

第二百四十六章：婚礼圆满结束
　　林雨薇表示，带着你我直接失去了逛街的乐趣，下次还是不带你了。褦
　　但是表面还是笑嘻嘻地答应了：“好，下次妈妈再带你过来。”
　　但是下次她就直接约上了陈子柔，并且表示—不要带小孩。
　　“你现在知道带着个小孩没有办法玩了吧。”
　　两个人悠哉悠哉的逛完街，坐在一家奶茶店里感慨当妈后的痛苦。
　　林雨薇无奈地叹了一口气：“害，还不会说话的时候还好，现在能说会道了，小脑袋瓜转的飞快，我都很难应付了。”
　　“谁说不是呢，我家那个平时闷声不响的，但老是闷声干大事，一肚子坏水，跟他爸一模一样。”
　　此时正在工作的楚澈打了个喷嚏。褦
　　林雨薇回到家里之后，就被宋夫人拉住了。
　　“薇薇啊，我跟你妈妈商量了一下，觉得下个月这个日子是个千载难逢的好日子，你们的婚礼拖了这么久都没有举办，所以我们打算给你们重新完成这个婚礼。t”
　　两个人都结婚五年了，孩子都三岁多了，婚礼还没有举办，说出去的确不太好。
　　上次那场婚礼，因为意外也被迫停止了。
　　这次无论如何，都要举办成功。
　　对于婚礼，林雨薇已经没有那么期待了，但是再怎么说这都是两位妈妈的心意和愿望，所以她还是点头同意了。
　　选场地、列名单、邀请宾客、选婚纱、布置场地……这些都不用林雨薇动脑。褦
　　她只需要做好当新娘子的准备就好了。
　　古燕从江城过来了。
　　看着已经为人母的女儿，古燕眼中满是感慨：“妈妈印象中你还是一个小婴儿呢，没想到这么快，你都当妈妈了。”
　　“是呀，时间过得很快的。”
　　周如渊也毕业了，成为了宋氏集团的一名实习生，但因为能力太过突出，直接被选拔成为了分公司代表。
　　最近一直在忙工作。
　　而周如莳也在婚后的第二年和第四年分别生了一男一女，儿女双全了。褦
　　林侑柏也回来了，带了很多礼物。
　　不愧是宋齐最喜欢的舅舅，没有之一。
　　“二哥你也应该找一个人陪着你了，不然你老是一个人的，我都担心你。”每次看到这个独来独往的二哥，林雨薇总是忍不住苦口婆心地说他。
　　对此，林侑柏只有一句话—“怕什么，我那么多下属呢。”
　　“……”
　　这下属跟身边人有一样的吗？
　　算了，说多了也没用。褦
　　凌霜他们也过来，只是这次林雨薇发现，池越对凌霜的照顾格外细致了一些。
　　很快她就发现了不对劲—“小霜，你是不是也有好消息啦？”她微微扫了一眼凌霜的肚子。
　　凌霜有点不好意思的笑了起来，轻轻点了点头。
　　“还不到三个月，所以……”
　　“我知道，你也太有心了，就应该不过来的。”
　　“没事，我小心一点就行，再说了，你的婚礼我怎么能不过来，等一下陈子柔又要说我了。”
　　说曹操曹操到，陈子柔不知道从哪个角落出来了，一左一右挽住她们的手臂：“说我坏话呢？两个人偷偷摸摸地说什么见不得人的事情？”褦
　　“都说见不得人咯，那怎么还能让你知道呢。”
　　“所以你们真的有事情瞒着我？”
　　三个人闹成一团，最后当然也告诉了陈子柔，她比凌霜还要小心。
　　毕竟她们都知道，凌霜的身体不好，这个孩子也来之不易。
　　婚礼的前一天，林雨薇跟陈子柔和凌霜睡在自己的房子里。
　　三个人躺在一张床上，忍不住感慨：“还记得我们第一次见面，那时候都还挺青涩的，一眨眼，都成为妈妈了。”
　　“是啊，我现在每天都要看看我的脸上有没有多出一条皱纹，毕竟也到年纪了。”褦
　　“时间过得很快的，等孩子们上学，长大，他们也会成家立业，我们就真的老了。”
　　三个人聊了很久才睡着，这也导致林雨薇第二天根本起不来。
　　幸好请的化妆师够专业，即使她睡着了，也给她画出了一个精致无比的妆容。
　　林雨薇看着镜子中的自己，有那么一瞬间的晃神。
　　三次婚礼，三次都是嫁给同一个人。
　　想到这里，她忍俊不禁。
　　这一次，一切都顺顺利利的举行下来了。褦
　　迎亲、堵门、接亲、出门，到达酒店，走红毯，宣誓……
　　这次的红毯，是林侑柏牵着林雨薇走的。
　　看到他出现的那一刻，在场的人都忍不住倒吸一口气。
　　这个人只要关注财经新闻都知道，林氏集团的总裁。
　　他的身份可不仅仅这么简单，他背后似乎还有几大势力，不管是在科技、金融还是其他行业，都有他的身影。
　　就像是横空出世一般，而他的出现，也让大家想到了那几个神秘的家族。
　　他带着林雨薇出场，这也就证明，他是林雨薇的娘家人。褦
　　这就了不得了，如果是之前，大家都会说林雨薇再怎么样都是高攀了。
　　但是此时，因为林侑柏的身份，那谁高攀谁还真是不一定呢。
　　林侑柏将她的手交到宋恺的手中，“以后要好好照顾她，要一辈子对她好，要是被我知道你有一点不好，让她受了一点委屈，我马上过来把她接走。”
　　“放心吧。”
　　林雨薇看着身边的两个男人，忍不住红了眼眶。
　　到了送戒指的环节，林雨薇惊讶的发现，给自己送戒指的花童竟然是自己的儿子。
　　他穿上了一身西装，精致的小脸被衬托得更加出众，头发还梳了一个大背头，看起来可爱极了。褦
　　看到他的那一刻，林雨薇脸上的笑容瞬间灿烂起来。
　　等他迈着小短腿走到自己面前的时候，林雨薇脸上的笑意更甚。
　　“爸爸妈妈，祝你们新婚快乐，百年好合，一直爱宝宝。“
　　奶声奶气的祝词，也是让全场哈哈大笑起来。
　　林雨薇揉了揉他的脑袋，示意宋恺将他抱起来，三个人一起合照。
　　在之后的日子里，小宋齐总是很骄傲地说：“我参加了爸爸妈妈的婚礼。”
　　到此，婚礼圆满结束，林雨薇觉得自己的人生到这里，已经非常圆满了。褦
　　她何其有幸，遇到身边的人，遇到这么多人，得到这么多爱。
　　婚礼之后，她和宋恺一起去墓园看了姬沐泽，照片中，他依旧是年轻的、肆意的，潇洒的。
　　而他们却慢慢变老了。
　　“师兄，别来无恙呀。”

第二百四十七章：那就多多关照
　　又是一年一度的毕业季，有人成为一名新生，也有人离开校园踏入社会。鰫
　　苏檬便是魔都大学的一名毕业生。
　　今天她有一场很重要的面试，为此她还特地买了一身衣服，化了一个得体的妆容，这才来到面试地点。
　　尽管已经在网上看到很多遍，但真正看到这座大楼的时候，还是被震惊到了。
　　“哇。”她忍不住发出感叹。
　　这里就是大名鼎鼎的宋氏集团，历经百年风雨，经历几代更迭，它依旧是顶流中的顶流。
　　他们学校有大半的毕业生都想来这里工作，但是真正拿到面试资格的只有少数几个人，她便是其中一个。
　　“无论如何，我都得珍惜这次机会。”鰫
　　苏檬深呼吸了一口气，然后昂首挺胸的走了进去。
　　到了面试地点，不停有人在议论。
　　“我听说这次面试官有小宋总，我可太期待了。”
　　“以宋总和林小姐的颜值，小宋总的颜值岂不是要逆天。”
　　“这我就不知道了，他被保护得太好了，一直都是神秘的存在。”
　　“那这次可要好好瞧瞧，就算是面试不上，我觉得都算赚到了。”
　　“可不是。”鰫
　　对于别人的议论，苏檬跟他们的感觉完全不一样。
　　她这一次，是一定要面试上的，她必须得留在魔都，她不能回到那个山区里过上生孩子带娃的生活。
　　她的偶像是林雨薇，一个传奇女人。
　　作为一个孤女，她创立了第一个中医医美品牌，并且成立了公司，还成立了金融公司，不仅如此，连带着宋氏都更上一层楼。
　　这样的女人，怎么不让人佩服。
　　所以，在面试官问到最后一个问题时—“你为什么选择宋氏集团？”
　　在这一点上，很多面试者都对宋氏赞不绝口，说它的辉煌历史，说它取得的荣耀。鰫
　　但是苏檬的回答却是“因为林雨薇小姐。”
　　听到这个名字，面试的人都抬起了头，包括此时坐在后面看着屏幕的一个年轻男子。
　　他抬起头，那是一张熠熠生辉的脸。
　　眉眼冷峭，面部线条干净利落，高挺的鼻梁上还有一颗美人痣，垂眸时可以看见又长又浓的睫毛。
　　此时他缓缓抬眸，那双眼睛仿佛有万千星辰。
　　而苏檬的回答还在继续。
　　“她用她的故事告诉我，不管曾经身陷如何的困境，只要自己足够强大，就一定可以走出泥潭，成就自己的一片天地，成为那片天地里的神。”鰫
　　屏幕后面，宋齐勾起嘴角，那一刻，天地为之失色。
　　他拿起手机，给前面的面试官发了一条信息。
　　随后，苏檬便听到她的面试官说：“恭喜你苏小姐，你的面试通过了，但是现在你还需要进行一轮面试。”
　　苏檬有点茫然，一时半会还没有反应过来。
　　就看到后面的门缓缓打开，一个年轻男人从里面走了出来。
　　他的眉眼间有几分宋恺和林雨薇的模样，融合了两个人的优点，跟宋恺的温润如玉相比，他会更加冷峻一点。
　　想必，这就是那位小宋总。鰫
　　苏檬摆正自己的表情，点了点头，打了一个招呼：“小宋总好。”
　　宋齐看着她，心里更满意了一点。
　　她的眼中虽然有惊艳，但绝对没有痴迷，也没有巴结和贪婪。
　　“请坐。”一道如清泉般的声音响起。
　　苏檬忍不住感慨，不愧是上帝的宠儿，连声音都这么好听。
　　她坐了下来，这才开始感觉到了紧张。
　　但是后面宋齐只问了她几个专业的问题，其中不乏有很多关于秘书的文章。鰫
　　猜到了自己可能会从事什么职位，苏檬的t心脏不受控制地跳动起来。
　　“做我的特助，需要24小时待命，所有我能够处理的工作你都要会处理，并且公司上下，包括每一个员工你都要了解，每一个人的工作你也要了解。”
　　“可以说，特助并不是一个人的助理，而是整个公司的助理。”
　　宋齐看着眼前的女孩：“苏小姐觉得自己能够胜任吗？“
　　苏檬并没有马上回答，而是沉思了一会。
　　随后，她抬起头，眼神中的坚毅让宋齐都为之震惊。
　　“我可能刚开始不太会，但是我可以努力学，尽量在最短的时间内成为一个优秀的特助。”鰫
　　宋齐笑了。
　　他站起来，朝苏檬伸出手：“那就请多多关照了，苏特助。”
　　苏檬看着白玉般的手，愣了一会，还是伸出手跟他握了一下。
　　离开公司苏檬才后知后觉，她竟然真的面试上了，而且还是总裁特助的职业。
　　光是待遇在国内就已经是数一数二的了。
　　另一边，宋齐打了一个电话。
　　看到视频另一边的人，他脸上瞬间没有了那份冷峻，而是多了一分稚气。鰫
　　画面里，是一对俊美又漂亮的夫妻。
　　岁月似乎对他们格外宽容，并没有在他们脸上留下多少痕迹，只是让两个人的眼神变得更加深邃坚定。
　　那是经历过岁月的沉淀。
　　“咋啦小汤圆，听你程宇叔叔说，你终于招到助理啦，他终于可以退休啦。”
　　对于自己的小名，宋齐曾经试过反抗，但是还是没能拧过自己的母亲。
　　最后只能认命了。
　　“嗯，程宇叔叔可以去找你们度假了。”说到这里，他的语气就忍不住多了一份不甘。鰫
　　“年哥呢？”
　　镜头一转，一个卷头发的混血帅哥出现在了镜头里。
　　“嗨弟弟，你想我了吗？”
　　“……”也不知道自己印象中高冷孤僻的哥哥怎么长大变成了这样。
　　“你们什么时候回来。”几个人跑去度假，把公司丢给他。
　　还有程宇叔叔，每天都催着自己找助理，现在也可以跑去找他们了。
　　哼，他得让他留下来教一下苏檬，才不能让他那么快就跑路呢。鰫
　　另一边的林雨薇看着自己儿子滴溜溜的大眼睛就知道他肯定又在心里打坏主意了。
　　就是不知道这次算计的是谁。
　　这个孩子从小就精明，跟他年哥从小到大干了不少坏事，每次都是他们在后面擦屁股。
　　“我们没那么快回去，你好好工作哈，爸爸妈妈爱你哟。”
　　“好好工作，别老想着享受，年轻就是要吃苦的。”
　　“……”他只想当一个混吃等死的富二代，奈何爸妈不肯生。
　　就算有一个哥哥，可是家里的产业太多，哥哥比他还要忙。鰫
　　海外林家现在就是年哥在管理，听说舅舅还想拉着年哥不让回来呢。

第二百四十八章：最后的最后
　　这样想想，还是自己更幸福一点。
　　挂了电话，宋齐又变成了冷酷寡言的小宋总。
　　刚下到停车场，远远的就看到一辆十分骚包的红色跑车。
　　上面的男子戴着一副墨镜，看到他，十分流氓地吹了一个口哨。
　　“hello宋公子，去哪里呀，要不要送你？”
　　宋齐没忍住翻了一个白眼。
　　“楚淮之，你什么时候回来的？”
　　“刚回来就过来找你了，怎么样，够不够兄弟。”
　　楚淮之拍了拍副驾驶，示意宋齐上车：“快点，我这次就两天假期，你陪我好好玩玩。”
　　宋齐一边吐槽，但还是一边上了车：“你又不缺钱，想不明白你为什么要去当明星。”
　　“你不懂，当明星才好玩呢，难不成像我爸啊，当个老古董，一天到晚只知道画大饼，还是像你，累死累活管理公司。”
　　宋齐沉默了，好像确实都没有他当明星好。
　　“你想去哪里玩？”
　　“听说魔都开了一个新的俱乐部，我们过去开开眼。”
　　听到这里，宋齐的嘴角抽搐了一下。
　　“我是没关系，反正我爸妈都不在家，但是……你确定干妈知道了不会拿着晾衣杆过来干你？”
　　提起自己的干妈，宋齐每次都忍不住想笑。
　　跟自己的母亲不一样，陈子柔女士是一位十分火辣的女士，不止表现在身材上，更是表现在性格上。
　　每次楚淮之要是干了什么坏事，每次负责揍他的肯定是陈子柔女士。
　　对此，楚淮之深深叹了一口气：“你可不能出卖我，我妈要是知道，真的会弄死我的。”
　　也不知道想到了什么，楚淮之嘟囔了一句：“也不知道我爸这样的人当初怎么会跟我妈在一起，两个人根本就不搭啊。”
　　但是两个人却是出了名的恩爱，反正楚淮自有记忆以来，就没有见自己的父母吵过架，反正父亲总是就着母亲。
　　海岛上。
　　林雨薇和宋恺牵手走在沙滩上，海风吹起两个人的衣摆。
　　“也不知道小汤圆在家里有没有好好吃东西，妈妈好像去江城找我妈玩了，大哥二哥也不在，他肯定跟楚淮之混呢。”
　　宋恺将她被风吹乱的头发别到耳后。
　　眼神一如既往的柔和：“放心吧，他已经是个大孩子了，不需要妈妈一直操心。”
　　“是啊，一转眼他都到了可以结婚生子的年纪了，我们都老了呢。”
　　宋恺低头看着她，她还是自己记忆中年轻漂亮的模样。
　　他紧紧牵着林雨薇，摇了摇头：“不老，一点都不老，还是那么好看。”
　　听到这里，林雨薇忍不住笑了起来。
　　“也就你这么认为了。”
　　“肯定不是，这是事实。”
　　林雨薇笑得灿烂，他们走到了埋葬林雨薇母亲的地方。
　　她忍不住将这段时间发生的事情一点一滴告诉她，尽管她现在还有两个妈妈，但在她心里，一直都有这个母亲的位置。
　　过了一会，身后有脚步声响起。
　　林雨薇回头一看，果然是自己的二哥。
　　岁月似乎给林侑柏加上了一层滤镜，让他变得更加柔和，没有了年轻时的棱角。
　　但是依旧帅气。
　　“已经做好晚饭了，猜到你们应该是在这里。”
　　“行，那我们就一起回去吃饭吧。”
　　—
　　另一边，俱乐部。
　　宋齐看着旁边祟祟好像做贼一样的楚淮之，十分无奈。
　　“都让你不要来这些公众场所了，还非要过来。“
　　楚淮之伸了一根手指在唇上，示意他别说话。
　　然后又指了指前面：“你看那里，是不是池少屿？”
　　宋齐顺着他的手指看过去。
　　那是一个如雪松般的男子，周围嘈杂的环境跟他格格不入。
　　他穿着一身复古的刺绣服装，肤色白皙，像是造物者笔下一副精美的画卷。
　　“是他，不过他怎么会在这里。”
　　“我也奇怪啊，要是凌霜阿姨知道，肯定会吃惊。”
　　“但是凌霜阿姨不会打他。”
　　“……”别说了，就我妈会。
　　那个人似乎也感受到了他们的视线，此时也朝他们看了过来。
　　看到他们两个人，眼神中瞬间有了光亮，整个人就像洋娃娃活过来了一样。
　　“宋齐，淮之。”
　　“吃鱼，你怎么在这里？来内地也不说一声，还是不是兄弟？”
　　池少屿有点不好意思的垂下眼眸，“我追着一个人过来，不好透露行踪，不过现在都处理得差不多了，要一起去吃东西吗？”
　　想到池家的产业，两个人都聪明的没有多问。
　　这些年，因为池家，他们也行了很多方便，而因为三个人的妈妈是好闺蜜，他们也有了从小到大一起长大的友情。
　　只是因为池少屿经常在港城，有时候不太方便聚在一起而已。
　　但是男孩子嘛，一见面就又是好兄弟了。
　　“走走走，反正这里没有好玩的。”
　　三个人站在一起，很快就被注视到了。
　　一个就已经够亮眼了，更别提三个一起，想要不引人注目也难。
　　“那几个人是谁啊？明星吗？”
　　“好像有一个是明星，另外两个不知道，不过应该身份都不简单。”
　　“这你们都不知道，宋氏知道吧，大院最大那位姓什么知道吧，还有港城池家知道吧，就是这三位的了。”
　　这话一出，问出这个问题的和周围的人都沉默了。
　　这可不是一句天之骄子就可以形容的了。
　　都是了不得的人物。
　　三个人一起往外面走去，有一个人急匆匆地走进来，跟宋齐撞了一下。
　　他手里的东西洒落在宋齐的衣服上，瞬间，衣服便湿透了。
　　“喂，你怎么回事，撞到人了。”还没等宋齐开口，楚淮之的火爆脾气便按耐不住了。
　　那个男人怔怔地回过头，看到宋齐的衣服，这才后知后觉地道歉。
　　“实在不好意思，这是我的名片，我有急事，你可以联系我赔偿。”
　　说完，他就急匆匆朝里面走进去，脚步急促，的确是十分着急的模样。
　　楚淮之还想说什么，却被宋齐拉住了。
　　“算了，看他态度也挺诚恳的，走吧。”再停留下去，他们就要变成被围观的猴子了。
　　上到车里，宋齐想起刚刚的男人，拿出他给的名片看了t一眼。
　　“姬沐泽？”这个名字怎么那么熟悉，好像在哪里听到过一样呢？
　　宋齐想了想，实在没想出来，就拍了一张照片发到了家族群里。
　　印象中，是家里人跟他提起的。
