公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════
第1章 不速之客
　　“听说了吗 秦家的大千金回来了，这下子有好戏看了”
　　“啧啧回来又怎么样，秦家二小姐那可是海市出了名的名媛千金，听说前阵子又被国画郭大师看中要收为徒呢，这流落在外的山鸡怎么和凤凰相比啊”
　　“对了对了，楼主你们是不是忘了这秦家和常家是有婚约的，这有婚约的是大小姐，之前没找回来又换成了秦二小姐，这正主回来了，姐妹相争必有一伤啊！”
　　“同意楼上的说法，有热闹看了，开局开局，就赌这常家小少爷到底是被秦家二姐妹谁拿下？”
　　“加一 我赌五百 ”～
　　“加一 我1000”……
　　小山村的一户农院里，两方人马正在对峙，双方都是有备而来
　　人数上都差不多，气氛紧张 ……无声无息之间充满了硝烟
　　院子中间坐着一位女子，大约20出头的年纪。
　　话说这女子的容貌饶是他们这群早已经见惯了美人的杀手来说，也只能形容一句，绝了……
　　如果是外貌已经无与伦比，那就别提这身清冷高贵的气质，更是与众不同
　　只见她微微低着头，手臂上的袖子随意挽起，漏出的手腕纤细白皙
　　她手中拿着一盆花，这花看似平平无奇，但要是识货的人就会发现这就是国际上多少大佬千金难求的“醉兰” 如今就被女子随意的放在一边 丝毫不在意
　　过了半晌
　　女子将手头的东西收好，微微抬起头 一双眼睛无悲无喜
　　眼神扫过 院中的黑衣人都屏住了呼吸
　　作为专业的杀手，一瞬间他们都感觉到了危险，本能做出了防御的姿势
　　突然一声轻笑打破了 紧张的气氛……
　　她收起周身的势随意一站
　　如果说明明刚才女人给他们的感觉还是十级警报，那现在她仿佛就是个街头的小混混一样，判若两人
　　“告诉乔一 美洲的事情我暂时不会插手”
　　左边的人马听到这话明显高兴了起来，他们奉上面命而来，千里迢迢只为了眼前这个女人一个保证，要是办不成，组织也不会放过他们的。
　　他们这群深入狼穴，刺杀总统高官的人 ，可此时他们的命就捏在这个女人的手上
　　右边的黑衣人可就不好过了 这句话就像判了他们死刑一样
　　他们的目的一样，得到的答案，承担的后果自然也是相同的
　　他们没活路了……
　　周意看着他们身上散发出的绝望感
　　微微一顿
　　“告诉你们老大，F洲怎么闹腾，只要手不伸进国内，我也不会管的~毕竟我没那么闲……”
　　F洲和美洲的那两个家伙在周意看来就是闲的要搞事情，争了那么多年，没完没了，却谁也奈何不了谁？
　　她好不容易休假谁去管他们这些破事，都躲到这里了还不让人清净，
　　右边的人绝处逢生
　　整个院子的气氛也没有之前那么紧张了
　　两方领头人对视一眼，默契十足开口道“如此我们便谢过周小姐了”
　　两方人马得到了想要的答案自然也不会久留。
　　他们虽然不知道这位周小姐的身份，可是能出动两洲十余名顶级杀手就足够证明一切了！
　　她自身给他们的感觉也是深不可测
　　他们从小入了这行，杀的人也可以说是不计其数。
　　在这里他们感觉到了同类的信息，
　　他们是猎物，而她是猎杀者
　　送走了一群麻烦的人
　　周意将自己的东西收到了一个黑色的书包里，又将厨房热好的饭菜拿出来，坐在院子里吃了起来
　　这些年她已经养成了自己做饭的习惯，不紧不慢，一会功夫饭就吃光了。
　　正巧这时门外远处脚步声慢慢走近还伴随着低语声
　　周意一听就知道这是两个普通人，全无内息
　　她等的人到了，来的真准时？
　　门外管家和女仆一边走一边抱怨这山路难走，到处都是鸡鸭的粪便
　　对于二流豪门的管家来说确实是门苦差事，平常虽然不是跟老爷少爷小姐一样的奢侈生活，但相比于一般人那也是说过得相当不错了
　　要不是这个突然冒出来的大小姐他这把老骨头何必遭这个罪呢？
　　女仆更别说了，本来她就是被二小姐派来打听消息的，此时看管家有气更是趁时候火上浇油了
　　得罪了老管家，也够这个大小姐吃半壶了，哼！
　　小女仆还在和管家喋喋不休，却见管家突然一动不动的站住，脸上的表情变的奇怪起来
　　小女仆顺着管家的眼光望去，等看清前面站着的女孩，也是瞪大了眼睛，不敢相信的样子
　　两个人同时闪过一个信念
　　“这女孩太美了，美的不像凡人”
　　朦胧山水之间，女子立在院中，如青柏雪松，让人不敢直视

第2章 秦家来人
　　“走吧”
　　老管家和女仆听到这两个字才如梦清醒。
　　和女仆不一样的是老管家惊住的原因是因为眼前的女孩太像一个人了
　　秦家现任家主的第一任妻子周琳琅
　　怪不得老爷只是看了一眼就确定了女孩的身份，
　　两个人简直一模一样，
　　不……可以说在容貌上面前的女孩更胜一筹
　　老管家心下有了别的主意
　　别人不知道，他可是从小就跟着老爷长大的。
　　当初老爷对那个来历不明的女人有多痴迷他是一清二楚的，为了她甚至要放弃秦家。
　　要不是当时她怀孕逃走，恐怕现在秦家女主人的位置也轮不到现在的太太
　　凭借这副容貌，老爷对这个大小姐又会如何呢？
　　难说未来会怎样呢？至少现在他绝对不能得罪了眼前的女孩。
　　老管家收起来轻蔑的态度，上前鞠躬恭敬的说道
　　“大小姐，您是秦家的千金，当初大夫人和老爷闹了点矛盾，一气之下离家出走，前些日子老爷才得到您的消息，我奉命接大小姐您回去”
　　老管家说完在周意的注视下缓缓低头
　　眼前的女孩看似清冷，这气场却比他见过的任何豪门贵女都要足。
　　他此刻不知为何有些心虚，
　　半晌
　　老管家后背一点点渗出了汗
　　一般女孩知道这件事情恐怕做梦都要笑醒，从一个山野女孩变成了海市豪门世家的大小姐。
　　这种天上掉馅饼的事情，眼前这位未免也太淡定了！不正常……不正常
　　小女仆清醒了过来
　　刚刚自己一定是疯了，怎么会觉得这个女孩是什么仙女呢？不过是一个想抢二小姐位置的山鸡
　　女仆眼看管家上前，转眼之间变得恭恭敬敬，也只能不情不愿的跟着
　　脸上露出的表情却十分不屑
　　周意把两个人的神情尽收眼底 眼中的淡漠越发明显
　　转身背起黑色的背包，一言不发的走了出去。
　　老管家也拿不准眼前女孩的心思，自己说了这么多，她一句话不说是几个意思啊？
　　难不成她早就知道了会有人来？
　　这不可能吧！这件事情除了秦家少数几个人知道，更别提消息会传到这荒山野岭了。
　　可看她的样子又分明是知道点什么？
　　老管家一时间也不敢多说什么
　　周意的这幅样子在小女仆看来就是惺惺作态，
　　她忍不住开口就说道“大小姐，恐怕是听到这消息太高兴了，您是巴不得离开吧，毕竟这地方真是让人看不下去啊”
　　老管家刚想开口打断女仆的话，话到嘴边又收了回来
　　有人当枪使，正好，就是二小姐这次派来的人 太蠢
　　周意先是看了一眼不说话的管家，又看向了充满敌意的女仆
　　眼神清冷 呵，什么阿猫阿狗也能对她出言不逊……
　　“聒噪，闭嘴”
　　周意随后连个眼神都没再看他们二人，就像他们丝毫不存在一样
　　女仆气的脸涨红，刚想再开口说点什么，就见管家恶狠狠的怒斥她闭嘴
　　女仆感觉委屈
　　在秦家下人里谁不知道二小姐最喜欢她，多多少少给她个面子
　　好久都没人如此落她的脸了，她不敢对管家有怨言，只能把这怨言都转移到了周意身上
　　整整一个小时的山路对于周意来说不过是小菜一碟，就是苦了城里来的管家和女仆
　　周意有意给他们些教训，选择了最难走的下山之路
　　她就当锻炼了
　　等走到山底 三人神色形成了鲜明对比……
　　一边是怡然自得，一边是狼狈不堪，就连衣服都沾满了草屑刮痕 哪里还有刚开始的衣冠整整。
　　老管家心里明白这大小姐心里不满这是在借机惩罚他们二人
　　纵然心里憋着一口气，老管家还是稍微整理t了一下上前道“大小姐，车就在前面，”
　　看周意还是面无表情不想搭理他 紧接着又十分为难的开口说“小婷冒犯您了，按照家法本该处置，但这人是二小姐的贴身仆人，二小姐喜欢的紧，我也不好做主惩罚，要不然等回到本家，我再向家主禀告定夺？”
　　周意觉得这个管家挺有意思，不愧是跟着她那个便宜爹秦时湛这么多年的人
　　好话坏话都让他说了
　　若是她计较，显的她小气，对于刚刚被找回家的大小姐来说，这传出去因为一个佣人不依不饶，这名声怕是不能要了！
　　要是就此揭过，这今后怕是秦家乃至整个海市人人都能踩她一脚了 这么想想还真是给她留了个难题呢 ……有意思！！
　　周意似笑非笑的盯着他，老管家心里一咯噔

第三章 海市
　　“你们秦家的事情与我何干，秦家让她跑出来乱吠，丢的是你们的脸，”
　　周意说完不管面色涨红的两人，抬步走进了车里
　　管家被噎的心塞
　　这丢失的大小姐说话可真是毒啊，不动声色的就将问题甩了回来
　　他现在只能挥手让保镖将小婷带下去……
　　秦时湛为了彰显对找回的女儿的重视，光是派来接人的豪车就足足有十余辆
　　一排车开在街上有多拉风可想而知，就怕谁不知道自己对他这个丢失的女儿的看重
　　至于真假？恐怕就只有他自己知道了
　　周意从上了车就在闭目养神
　　就在管家又一次向她看来的时候，突然睁开了眼，刹那间眼中似有流光划过
　　“有话就说”
　　秦管家想起临行前老爷交代的事情，斟酌了一下小心翼翼的说
　　“大小姐，现在京都海市有四大世家 以林家为首 三大顶级实验室，分别有三位国老坐镇，两大派系 下面又有无数豪门，其中关系错综复杂，咱们秦家在四大世家中排在第四位，早些年老爷子还活着的时候，秦家是风光无限，位居四大世家之首，只是现在……这些年老爷身体一直不算太好，一直在找您，如今终于找到您了，老爷最近高兴的身体都好了不少，就等着您回去呢，您母亲在天之灵一定也会安息的”
　　不知道是不是老管家错觉，在他说到最后一句话的时候，他突然感觉到一股凉气直逼他而来 再抬头又消失不见了
　　见鬼了真是……
　　周意还是一言不发，盯着窗外的风景， 不知在想什么？
　　秦管家紧接着又说道
　　“家主希望您回去后可以尽量避免和夫人大少爷还有二小姐冲突，毕竟您是大小姐的身份谁也改变不了，他也会尽力为您寻门好亲事”
　　秦管家觉得车里就是他自己在唱独角戏一样……
　　自己说了这么多，对方连头都没抬一下。
　　周意的资料是他亲自调查的
　　从小到大，和大少爷还有二小姐比可以说是平平无奇，可眼前坐着的人和资料上写着的人，除了跟照片差不多的容貌，这性情和气质全然不同！
　　能做稳豪门世家管家这个位置这么多年，看人的眼力自然不俗，但他也是真不知道这位到底是哪来的底气啊？
　　周意回秦家本就是她自己想要做的事情，要不是自己故意为之，就算秦时湛找破头，也别想知道她的消息
　　回秦家她有自己的用意，至于冲突？呵呵……
　　秦时湛现在的老婆苏宁可不是省油的灯
　　苏家作为第二大世家，苏宁是现任苏家老家主的宝贝女儿，大家闺秀，嫁入秦家后治家有道，在海市也是出了名的贤妻良母
　　周意想若不是她手里的那些资料，恐怕还真是容易被欺骗呢？
　　这些年接近秦时湛的女人，哪个有好下场！
　　打一巴掌给一甜枣这种事管家做多了，先是威胁周意让她本本分分，又许了她今后嫁入豪门的好处，总归有能打动她的地方
　　周意收回看向窗外的目光
　　漫不经心随手从兜里拿出一块糖 奶香十足，拆开的一瞬间车里都弥漫了糖的香味。
　　管家不自觉的咽下一口口水，实在不怪他，这糖味也太诱人了
　　“秦时湛交代的？”
　　管家点了点头，对于这个大小姐直呼老爷本名这件事他有点脑壳疼
　　“老爷也是为您好”
　　周意有多久没被警告过了？
　　她自己都不记得了
　　自从五年前吧，那些警告她的人又去了哪里呢？
　　她也记不清了，总归哪个荒山野岭能找到。
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我……”
　　接下来的话周意没继续说完就将头转向了窗外
　　管家扶了扶额
　　他觉得现在怀疑老爷将小姐找回来的这件事到底对不对？
　　他有很强烈的预感，平静了二十几年的秦家随着周意的到来终究是要变天了
　　人若犯我 屠他全家呵……

第四章 初入秦家
　　随着秦家庄园越来越近
　　车子也远离了热闹的市区，开始逐渐开向山林
　　四大世家的老宅各自占了海市的一片区域
　　两边的树木逐渐茂盛
　　又开了半个小时
　　秦家庄园的样子才逐渐显现出来
　　高耸威严的大门两边都是训练有素的保镖
　　大门开后
　　车子又行驶了十几分钟才终于到了庄园的中心
　　管家下车给周意开了门
　　周意只背着一个黑色书包下了车，丝毫不顾及两边停下来的佣人在窃窃私语
　　至于说的什么无非不就是些想让她听到自卑的话
　　秦时湛在外摆出这么大的阵仗欢迎她回秦家，却明明知道回来的时间，连个迎接的人都没有
　　她这个名义上的爹恐怕还不至于如此
　　那是谁的手笔？
　　除了苏宁也不会有第二个人了
　　这下马威她周意不收着岂不是辜负了人家的一番心意。
　　管家将周意的神情尽收眼底，他也知道这是夫人的意思
　　秦家不愧是世家，就算排在了末端，财力也是不容小觑
　　这墙上挂的画无一不是孤品，连随意摆放的花瓶都是市面上难求的古董……
　　周意站在大厅中间，一身休闲套装，背着黑色破旧的书包，在这金碧辉煌的客厅显得格格不入
　　可站着的人却丝毫没有感觉到不自在，这些东西在她眼里仿佛再平常不过了……
　　“这是？”
　　周意随手指着中间正堂挂着的最大的一幅画开口问道
　　老管家不知为何竟然感觉有些欣喜，这一路周意是惜字如金，除了闭目养神看都不看他一眼
　　自己说十句她能回一句就不错了
　　“大小姐，这是青鸟的作品”
　　周意无语，她当然知道这是青鸟的作品，不过只是个低级的仿品，这画光有技术，没有感情，笔锋柔弱，一点浩然之气都没有，她见过的仿品都没有这么恶劣的，这秦家是被哪个奇葩给骗了？这画竟然还被秦家挂在了这么显眼的位置，难道就没人发现指出来……
　　老管家看她又盯着画沉默不语，以为她应该是喜欢
　　就算这位大小姐的样貌气质没话说，可这赏画的学识不是一朝一夕能形成的
　　再说她长在山野之间，哪里会知道上流社会人人趋之若鹜的青鸟大师的
　　“大小姐，这位画的作者名叫青鸟，十年前横空出世，以一幅作品“生命”创下西比苏拍卖行画类最高的金额，至今无人打破，后来又推出了几幅画，都被他国皇室贵族收藏，传言还有一副画被国画赵大师珍藏起来，几年前她再推出一副“弯月”之后就再也没有出现过，国际上流传着各种传言，有人说她为爱痴狂已经疯了，也有人说她被皇室藏了起来只给国王作画，各种流言都有，谁也不清楚具体原因”
　　周意听到秦管家的话，嘴角微微抽动
　　什么疯了？藏起来？这都是什么鬼？
　　她当初画画不过是训练时打发时间用的
　　偶然被乔一那家伙看到，非要走了一幅画，她也没在意
　　谁曾想那幅画流了出去造成了那么大的轰动？
　　后来她实在不想被人烦，就让乔一解决这件事情
　　所以这家伙就放出了这些理由？
　　那个白痴真想打死他算了
　　“既然如此，这画哪来的？”
　　秦管家自得一笑 隐隐有些得意
　　“这画是二小姐收藏的，二小姐费尽千辛万苦从青鸟那里求来的，青鸟赏识二小姐，才送了一幅，这幅画可是奠定了二小姐在国内画坛的地位，画作协会郭会长也是因为这幅画才决定收二小姐做关门弟子的”
　　秦晚胆子够大！呵呵……
　　这种谎也敢撒……
　　这种画但凡有点画艺的人都能看出一二，那个什么郭大师又是什么鬼？
　　她记得早些年国内作画协会确实曾跟她求过画
　　她记得会长姓赵啊，那老头还不错，她也就顺手送了他一幅画
　　这个郭会长又是谁？
　　秦时湛匆忙从公司赶了回来
　　他本应该在家等着这个失散多年的女儿，可苏宁手里的一笔账出了问题，她一个人处理不好，只能他亲自出马解决
　　紧赶慢赶还是晚了
　　秦时湛和苏宁携手回家
　　一进门就看到客厅站着的人，看到背影的一瞬间，秦时湛有些恍惚
　　两个人连背影都这么像吗？
　　直到周意转过头来
　　秦时湛惊的连退两步，他此时受到的冲t击比管家还要多
　　如果说背影像了8分，那这容貌就像了九成。
　　初见琳琅，她也是这般，
　　秦时湛眼里包含了万千情绪，所以忽略了旁边苏宁一闪而过的狰狞的面孔。

第五章 初次见面
　　秦时湛失态的样子在苏宁眼里就是对周琳琅的念念不忘，对她的羞辱
　　心中苦涩和恨意交织，面上却分毫不显
　　苏宁主动上前，眼里含着泪，仔细打量着周意，又想顺势牵起周意细白的手
　　周意偏了身子躲开了伸来的手
　　她向来不喜欢陌生人的触碰
　　场面一度冷了下来，周意无所谓，难受的自然就是苏宁，
　　苏宁心里暗恨这小贱人真是不识好歹，转眼间却还是一副温温柔柔的模样
　　“小意你受苦了，回到秦家就好了，千万不要见外，就把这里当自己的家，我知道你刚回来对家里不熟悉，有什么要求尽管提，我是你宁姨，你母亲琳琅当年是我最好的姐妹，她失踪后，我夜夜不能寐啊”
　　苏宁边说着边扶住心口，一副随时都要倒了的样子
　　秦时湛还沉浸在回忆里
　　直到苏宁开口他才清醒过来，看到快要哭晕的苏宁，赶紧上前扶住她坐在沙发上
　　“阿宁你身体不好，小意回来你高兴，但不能这么激动，琳琅不会怪你的”
　　秦时湛和苏宁这副惺惺作态在周意看来只觉得是场笑话
　　一个老婆去世不过两年就娶了她的闺蜜，一个抢了闺蜜老公还在这里哭诉两人的情意
　　这两个人的脸呢？真是比城墙还厚……
　　渣男贱女绝配！
　　不过她这个便宜爹是长的不错，风度翩翩，文质彬彬……
　　年过四十还能保持现在的儒雅确实不容易，怪不得苏宁当时要死要活非要嫁给二婚的秦时湛……
　　周琳琅死的不明不白
　　血缘上的债她得还
　　血债血偿，谁也逃不了！
　　“哭够了吗？”
　　周意的声音太冷，冷的秦时湛和苏宁打了一寒颤，
　　苏宁想着她这般示弱，就算面子上，周意也总该说的过去表示一下，她再顺势而下，博取好感
　　周意不按常理出牌，她剩下的话就这么堵在了嘴里
　　“房间在哪？带我去”
　　苏宁连忙起身招呼佣人
　　“快带大小姐去二楼的房间”
　　说完又小心翼翼的看了一眼周意
　　秦家的几个佣人看在眼里都觉得苏宁这个夫人太可怜了！
　　哪有当家夫人被小姐欺负的啊？
　　苏宁眼见效果达到，她要的就是这样的局面
　　舆论是把刀
　　不出几天，周意不知礼数就会传开，到时候看看哪家少爷会要她？
　　秦时湛打的好算盘，她偏偏不让他如意，贱人的女儿只能卑贱下去，她永远不会让周意有翻身之地
　　佣人引路
　　周意刚刚转身，刚才还在状况外的秦时湛急切说道
　　“小意，我是爸爸，我是爸爸啊”
　　周意停住连头都没回只说了一句
　　“嗯知道了”
　　便上了楼，直到晚饭时候才下来……
　　这边秦时湛十分失落的坐在沙发上，苏宁怎么会放过这么好的时候
　　这些年，秦时湛对她忽冷忽热
　　外界都羡慕他们琴瑟和鸣，夫妻恩爱，但是只有她自己知道，秦时湛心里还有周琳琅，甚至周琳琅在他心里，就算死了也比她重要。
　　要不是她背后靠着苏家和两个出色的孩子，秦时湛早就对她不耐烦了。
　　他身边也不是没有出现过莺莺燕燕，不是眼睛像周琳琅就是神态哪里一样，她已经够憋屈的了，
　　这下子那个本该死了的女儿又出现了
　　秦时湛日日看着她，怎么会想不起来周琳琅这个女人？她
　　苏宁难道这辈子都要活在那个贱人的阴影中吗？她不服，绝对不服
　　苏宁收拾好心情，转头安慰起了秦时湛
　　“老公，小意刚回来，你千万不要生她的气，小意随了琳琅，性情一定不错，恐怕刚才只是有些怨言，也都怪我，公司偏偏这时候出事，没有在家等小意回来”
　　苏宁这一番话说的可真是有情有理，连老管家都不得不服气
　　果不其然秦时湛听到这些话脸色好了很多，秦时湛高兴的时候也乐意哄哄苏宁
　　“夫人说的是，不怪你，小意刚回来，有些不懂得的地方还得劳烦夫人多多照顾，对了下个月小意的回归的宴会一定要好好操办一下，我一定要让大家都知道我秦时湛的女儿归来，风风光光的，看谁还敢乱嚼舌根子？”
　　苏宁连连答应保证一定会办好，刚答应下来，又欲言又止
　　秦时湛不解的问“怎么了，可是有难处？”
　　苏宁考虑了一会才委婉的说
　　“小意跟晚晚和政儿不同，我怕这么大的宴会，礼仪方面恐怕……”
　　秦时湛明白苏宁的意思周意在荒山野岭长大，对于上流社会的礼仪规矩肯定一无所知
　　细想也是，到时候海市的名流贵门都来
　　万一周意出丑了怎么办？秦时湛心里纠结……

第六章 下马威
　　苏宁这朵解语花看秦时湛还在纠结又下了一副猛药
　　“时湛，不是我嫌弃小意，那天郭大师也要从云城过来的，要是看到了什么不好的样子，万一要是反悔……？晚晚那孩子费了那么大力气才入了郭大师的眼，要是因为小意耽误了怎么办？”
　　秦时湛想到郭大师觉得苏宁说的有道理
　　秦时湛握住苏宁的手，温声问道
　　“那夫人有什么办法，时间匆忙，小意现在开始学习礼仪怕是要来不及了”
　　苏宁等的就是这句话，她假模假样的思考了一会才说出自己的主意
　　“时湛，要是你舍得小意，我这里有个办法不知道行不行？”
　　秦时湛赶紧应和
　　“夫人有什么好主意快说出来，可别让我着急了”
　　“老爷可记得我娘家苏家有一表亲，她现在就是a大的礼仪老师，专门培养晚晚这种豪门贵女，听说名声很大，教过的人无不称赞，被她改造过的女孩也都变化极大，要是小意愿意，我愿意走一趟，想来我的面子她还是会给的”
　　秦时湛现在只担心周意会不会给他丢脸的事情，对于苏宁提出的解决办法很满意，
　　他虽然和苏宁没有什么夫妻情义，更多的是利益关系，但这些年确实她帮了自己不少！
　　苏宁得到肯定答复后心中得意，管他周意是什么，在她手中，都是任她揉搓拿捏
　　秦时湛不知道的是这位苏家表亲也是出了名的体罚狂人
　　她没少仗着苏家的势，一些末流豪门的子女也是敢怒不敢言
　　到了晚间秦家大少爷秦政和二小姐秦晚终于露面了
　　两人今天陪着常家少爷打了一天的高尔夫，自然也没少给周意上眼药。
　　周意迈着又长又直的腿从楼上下来
　　三个人正好碰了个正着。
　　三人长相有一个出奇的一致的地方，就是都与秦时湛长的不怎么一样
　　周意遗传了周琳琅的长相，是一种清冷极致的美，
　　秦政和秦晚也是随了苏宁，眉眼中有三分相似！
　　秦家大少爷是苏宁的宝贝疙瘩
　　她能嫁进当时鼎盛的秦家，自然是因为她怀了秦时湛的孩子，才让当时的秦老爷子松口，她才能嫁进来。
　　秦政一出生，苏宁就把他宠上了天，要星星恨不得月亮都摘下来送到他跟前
　　在这样的情况下，秦政不仅没被养坏，反而是成绩优异，在学校成绩名列前茅
　　秦政和秦晚早就知道了周意的存在
　　苏宁他们也不是没想过办法阻止她回秦家，但派出去的人都没了踪影，很奇怪？
　　他们不是没怀疑过周意，可都觉得不太可能，她绝对没有这个本事……
　　两个人从小浸淫在豪门中，知道就算要针对一个人，也不能放到明面上，更何况父亲对她还有那么深的愧疚
　　背地里怎么针对她，那就说不准了
　　两兄妹在周意这件事情上算是达成了一致，多一个人分家产，就多一分威胁。
　　秦政和秦晚对视一眼，一切尽在不言中
　　秦政先装作很惊喜的样子先是跟周意道歉回来晚了，又开心的欢迎她的到来
　　秦晚也是如此
　　两兄妹一唱一和好不热闹
　　“你就是大姐吧，我是秦政，今后有事情就找我，弟弟罩着你，放心哦”
　　秦晚眼见周意立在那里
　　格外精致的面貌
　　心里早已经嫉妒的要死，本来自己的容貌在世家中已经是顶尖的
　　除了常家大小姐常蕊，谁敢跟她比美？可这周意实在是太美了……
　　她看过她的照片，现在看来都不及本人的十分之一
　　她更担心的是如果周意被常一锋看到，那这本来就不属于自己的这门亲事又该怎么办？
　　在见到周意本人后，秦晚心里被巨大的恐慌笼罩……
　　秦晚余光中看到两个人影
　　周意背对着楼梯，所以没有看到两人走过来。
　　秦晚这时灵机一动，突然走近了一点，用只有两个人的声音说道
　　“姐姐，你妈妈都死了，为什么还要回来呢？你看这个家哪里有你的容身之地呢”
　　秦晚惯会用这招
　　这些年她也没少这么做，先激怒对方然后再表现自己的善良和优雅，一直无往不胜
　　今天她相信周意也不例外，发怒吧！最好吵起来，让爸爸t看到周意的粗俗不堪
　　秦晚的如意算盘打的好
　　可惜她遇上的是周意
　　一个独闯黑手党都不曾皱眉的女人，这点小把戏塞牙缝都不够

第七章 道歉？不可能
　　秦时湛和苏宁下来正好看到周意二话不说就狠狠给了秦晚一巴掌
　　秦晚蒙了 呆住在一边
　　从小到大，她都没有被这么打过
　　她不过是想激怒周意，没成想她竟然敢如此打她？
　　秦晚眼里的恨意几乎都要化成实质了，但她忍住了，她一定要周意为这巴掌付出代价
　　秦晚旁边站着的秦政也惊了一下
　　客厅里女仆佣人也都吓的不敢出声
　　这刚找回来的大小姐太狠了，没看到二小姐的脸都被打肿了
　　秦晚在余光中看到秦时湛怒气冲冲的过来了。
　　心里得意，也顾不得脸上的疼
　　“姐姐！是妹妹哪里做的不对了吗？惹的你不高兴了吗？为什么打我？”
　　秦晚说的话虽然声音很小，但秦政在旁边听的清楚
　　秦晚的性子他清楚的很
　　只是没想到她就这么迫不及待，也是，就周意的长相，秦晚当然害怕了……
　　第一天就出手针对周意了，他的这个妹妹，就是条毒蛇呵
　　秦时湛暴怒
　　从他的角度就只能看到时周意莫名其妙的就出手给了秦晚一巴掌，岂有此理？
　　“逆女，住手”
　　逆女？真是个新鲜的词汇，周意可不想做什么逆女……
　　她啊……呵呵……只想做人爸爸
　　苏宁看到女儿被打肿的脸，险些克制不住自己的愤怒
　　她心里清楚晚儿这么做大部分应该是故意的，虽然有点着急了，可那又如何？
　　她一定要从周意身上扒层皮下来
　　知女莫若母，苏宁和秦晚是想到一起了
　　秦时湛第一时间赶紧安抚秦晚
　　苏宁和秦政也围在秦晚身边，只剩周意一人站在对面，形成对峙之势
　　“爸爸，你不要怪姐姐，是晚儿碍着姐姐的眼了，一定是晚儿和哥哥回来晚了，姐姐觉得我们不重视她，才打我的，要是姐姐觉得打我能泄气，晚儿无话可说”
　　说着还将自己被打的一边脸展示给秦时湛看
　　看看，多么善良的女孩？
　　苏宁看着秦时湛越来越黑的脸，心中叫好，也假意抹起了眼泪
　　“小意，有事好好说，何必动手呢？晚儿下个月还要参加郭大师的收徒宴呢，可是耽误不得的”
　　秦时湛听到苏宁的话更是火从心来，暴怒上前就要伸手给周意一巴掌
　　周意只轻轻一动便将秦时湛举起的手拦在半空中
　　从刚才事情发生到现在
　　周意一句话都没说，脸上满是淡漠，仿佛一个局外人一样看着这出闹剧
　　“想打我？你也配？”
　　秦时湛在周意的目光注视下，这巴掌打也不是，不打也不是
　　打了的话他总觉得肯定会后悔，不打，这么多人看着
　　他这个秦家的当家人还有何脸面？
　　他进退两难，最重要的是他的手怎么使不上劲了？
　　众人也觉得秦时湛很奇怪
　　周意看着明明没有使劲，但秦时湛的脸色越来越难看，手臂的青筋快要爆了
　　就在双方僵持不下去的时候
　　苏宁看情况就知道秦时湛这巴掌是打不下去了！
　　苏宁只能上前说道
　　“老公，小意打晚儿也是一时冲动，自家姐妹打就打了，你可千万不要动气了”
　　秦时湛听到苏宁的话松了一口气，顺势也就将手放下来
　　嘴里还嘴硬的说“看在你苏宁阿姨的面子上，这次就算了，下次再这样我一定家法处置你，赶紧给晚儿道歉”
　　道歉？自己挨了这么重的一巴掌，爸爸就只让她道个歉？
　　哼，妈妈说的没错，爸爸对那个死了的女人果然是不一般
　　周意将来一定是她的绊脚石
　　不仅是秦晚这么想，连秦政都有点意外，爸爸对这个周意不是一般的宽容呵！
　　秦政的脸上晦暗不明，跟刚才那副阳光活泼的小男生截然不同
　　只是大家的关注点都在周意几人身上，自然没有人注意到，但这其中不包括周意
　　秦政这种人她见多了
　　要是用四个字形容大概就是斯文败类，这种人的阴险都藏在了那张无公害的脸上，至于心的颜色，恐怕只有挖出来看看才知道了
　　“你想让我给你道歉？”
　　秦晚心里想的当然不止让周意道歉，她想让她跪在自己面前求饶，但是她能说吗？
　　当然不能
　　她要维持的是自己温柔善良的形象，所以这巴掌她只能受着。
　　“姐姐说的哪里话？但是怎么说你也打了我，就算我不让你道歉，传出去人家会说爸爸教女无方的，所以姐姐道歉，我也只能接受了”

第八章 反转，秦晚挨打
　　客厅里
　　秦晚几人都在等着周意道歉，就在苏宁还想表现一下自己的善解人意时
　　周意笑了
　　秦晚不得不承认周意真的太美了……
　　秦政虽然知道这是自己同父异母的姐姐，可就在刚刚那一瞬间，他感觉自己的心都砰砰跳了起来
　　秦政十几岁就出来玩了，他们这群公子哥玩的花样是层出不穷
　　他为了名声一直很收敛，但私下里他玩的狠着呢！
　　学生妹，模特，小明星，陪酒女，只要他感兴趣的，通通都跑不掉，这帮女人只要钱多，没有摆不平的事情
　　如果……他想如果能把周意弄到手，禁忌之恋更刺激，秦政的心蠢蠢欲动……
　　秦政看着周意孤立无援，像这种小女孩，在这种状况下，只要他稍微的给她一点善意，她就一定会感动的痛哭流涕。
　　他有信心就算周意再怎么难搞？也逃不出他的手掌心
　　秦政看着周意侧脸，从他这个角度正好能看到那微微翘起的睫毛，让他的心更痒了……
　　周意笑了就意味着一定会有人遭殃，可惜秦家人还不懂这件事，等他们懂了的时候，已经晚了！
　　周意的眼睛平静如深潭 深邃漆黑
　　下一秒秦晚三人就看到周意从一边的兜里拿出了一个黑色小巧的老式手机
　　他们都没看清楚牌子，反正一看就是个不值钱的
　　紧接着黑色手机里就传来了秦晚恶狠狠的声音
　　“姐姐，你妈妈都死了，为什么还要回来呢？你看这个家哪里有你的容身之地呢”
　　客厅里的人听到这录音神色各异……
　　秦晚脑子懵的一下整个人都傻了，佣人们也没想到平常看起来温柔善良的二小姐竟然会有两幅面孔
　　这……这语气太可怕，还栽赃大小姐！
　　秦时湛不可置信的看向秦晚
　　这……这是自己的小女儿说出来的话，这么恶毒的话？刚才还在指责周意的秦时湛转身就要给秦晚一巴掌
　　还没等他出手，有人比他还要快……
　　秦晚还在懵逼的时候，就又被扇了一巴掌，没反应过来呢她大叫了一声
　　声音尖锐刺耳
　　而她更崩溃的是，伸手打她的人不是别人而是自己的母亲苏宁
　　秦晚看到苏宁眼底里的怒意和秦时湛暴怒的样子才清醒过来
　　她做了什么蠢事？她被录音了……
　　苏宁打完秦晚也很心疼
　　她要是不打这巴掌，秦晚今天怕是不能善了了！
　　秦时湛看到秦晚已经挨了一巴掌，自然也不能再怎么样？
　　苏宁的这招先发制人确实有用，秦时湛心里怒气也消了大半
　　苏宁一边严厉的呵斥一边给秦晚递眼色
　　“晚儿，我从小就这么教你的是吗？我知道你怕小意回来抢了爸爸的爱，可你这么做，简直太过分了，小意是你亲姐姐，吃了这么多年的苦才找回来的，你怎么能因为害怕你爸爸在你姐姐回来之后对你的爱少了，因为吃醋故意这么做呢？”
　　苏宁的一番话将秦晚的行为定义成了因吃醋才做出的幼稚行为
　　此话一出，果然引得秦时湛心疼了起来！！
　　苏宁教训完秦晚又快步走到周意面前不好意思的说道“小意，晚儿一时糊涂说出这种话，你要怎么罚她，阿姨都无话可说，只希望你们姐妹别生了嫌隙，这事要怪就怪我没把她教好，阿姨给你道歉你看行不行？”
　　周意懒懒的抬了抬眼睛，带着自己独有的一份嚣张和桀骜
　　“我很好欺负？”
　　苏宁脸色一变，又赶紧放低了姿态
　　“小意你说的哪里话？阿姨没有这个意思，既然你还生气，阿姨一定给你个交代”
　　苏宁咬了咬牙又将头转向了秦晚，秦晚收到苏宁的眼神，一边走向俩人一边落泪，好不可怜……
　　“姐姐，我错了，求你原谅我，是我不该嫉妒，我只是太害怕了，害怕你分走爸爸的爱”
　　说了一半还怯怯的看了一眼秦时湛
　　秦时湛看着自己的小女儿这般。也有不忍心，到底是自己身边长大的，但这时他要是出头，周意这性子他现在也算了解一二了，恐怕更讨厌他了，
　　再说也确实是晚儿做错了，小意教训她几句也是应该的……
　　秦晚看秦时湛也没有反应……
　　秦晚只能再开口说“姐姐，你要是还生气，我跪下给你道歉好不好？你原谅我吧”

第九章 跪下吧，收别墅
　　客厅里，三人的目光都盯着周意，有恨意，有愤怒，有纠结，还有一个看好戏的
　　秦晚以为这么说了之后周意一定不会再t抓住她不放，她就不信她真的不在乎自己的名声……不在乎爸爸的看法……
　　然而周意是真的……不在乎啊
　　下一秒，周意懒懒的看了她一眼，带着三分的玩世不恭
　　“好啊，跪吧……”
　　秦晚瞪大了眼睛，不敢置信的看着周意？她怎么敢真的让她跪？这个贱人！
　　秦时湛还是有些心疼秦晚的
　　秦时湛假咳了两声，揉了揉麻了的手臂
　　“小意，既然晚儿已经道歉了，你就原谅她一回，家和万事兴，爸爸把南湾的一栋别墅给你……”
　　苏宁心里憋气
　　那栋七百多平的别墅是秦时湛的私产
　　秦时湛答应政儿生日的时候，当做礼物送给他的
　　现在又说要给周意赔礼，哼……至于这么大手笔？
　　秦晚听到这话也心里怄的慌，一亿多的别墅就这么给了周意？
　　偏偏事情还是她惹出来的，她也不敢多说什么……
　　秦政没想到看个热闹还把原本给自己的别墅给搭了进去……
　　虽说他不差钱，但他已经知道别墅是自己的生日礼物
　　他也约好了四大世家的公子哥和小姐去开party
　　现在到手的鸭子飞了……
　　秦政的脸跟吃了屎一样难看
　　秦晚这个成事不足败事有余的玩意……
　　周意听到秦时湛的话，也只是随意的看了他一眼，无惊无喜，再看看其他三人的反应
　　很明显这别墅挺值钱呗……
　　秦时湛看周意没有反应，以为她不知道这栋别墅的市价！
　　自己又不好意思说，难不成让他自己说，这别墅价值上亿……
　　王婆卖瓜自卖自夸嘛这不是？
　　可自己送了东西对方连个笑脸都没给……他又觉得心里不平衡了
　　从一开始到现在都没说话的秦管家看出自家老爷郁闷的样子走上前恭敬的说道
　　“大小姐，这栋别墅是老爷最心爱的地方了，价值上亿……”
　　周意觉得好笑，这是拿钱砸她呢……上亿的别墅？很贵？呵呵”……
　　“所以呢？”
　　所以？就这？
　　这表情这语气是真特么让人生气啊！太欠揍了……
　　在场的人除了老管家已经认识到了周意的“狂”
　　其他人脸色简直不能再难看了
　　上亿的别墅就换来这三个字，这哪是不知道市价，这分明是没放在心里啊！
　　一个穷乡僻壤出来的野丫头好大的口气……
　　苏宁咬了咬牙说“老公，既然小意不喜欢就算了吧，小意刚回来当然是住在自己家里了，我还有一套限量的珠宝正适合小意带，就当给小意赔罪了”
　　苏宁又用只有两个人才能听到的声音说道
　　“老公，你不是都答应政儿了吗？把别墅送给他，现在给了小意，政儿肯定会失望的，我们补偿别的给小意就好了”
　　苏宁以为她的声音够小了，可周意看的一清二楚，口型？不巧，必修课之一……
　　秦时湛一时之间确实忘了答应秦政的事了，可这栋别墅私心里他不想给别人
　　如果小意没回来给就给了，可现在这栋别墅他只想留给小意
　　一时间 秦时湛进退两难……
　　苏宁见秦时湛拿不定主意，只能从周意下手了，她不是看不上这栋别墅吗？让她装……
　　苏宁假惺惺的说道“小意，你可能不知道，这栋别墅你爸爸已经答应送给政儿做生日礼物了，你看反正你也不喜欢，除了珠宝，我再给你加一辆保时捷……你看……”
　　苏宁这么想要这栋别墅？就因为值钱？周意总觉得应该还有点别的原因……
　　“别墅什么时候过户？”
　　秦晚听到这几个字松了一口气，反正别墅也是妈妈偏心，给秦政要的，与她无关，只要周意答应了，自己就不用跪了
　　她几乎不敢想象如果今天真的跪下给周意道歉，传了出去，她会成为上流社会的笑话……
　　给一个村姑下跪？就算她是爸爸的女儿，在她看来也只是个卑贱之人罢了
　　秦晚转头又鄙视起了周意，刚才还装作视金钱如粪土的样子，现在又迫不及待的要过户……哼
　　“后悔了？”
　　秦时湛赶紧说不后悔，又吩咐管家去办了，苏宁还不死心，又示意秦政
　　秦政现在对周意存了歪心思，自然也不能阻拦这件事，等他把人弄到手，还怕别墅回不来吗？
　　秦政故作潇洒
　　“既然爸都答应给姐姐了，自然就是姐姐的了”
　　苏宁气的要死，连平常最听话的儿子都被周意迷住了
　　周意跟周琳琅一样都是狐狸精！

第十章 热闹的晚餐
　　秦家的客厅里
　　几人经历了刚才的事
　　苏宁精心准备的晚宴也耽搁了
　　等到五个人入席，除了周意慢条斯理，津津有味的吃东西
　　至于其他三个人看着再好的菜看着都索然无味了
　　秦时湛看着周意吃肉比较多，心想自己这个女儿真是受苦了，自动脑补了一出苦情戏……
　　然而他不知道的是周意就是简单的喜欢吃“肉”……
　　在周意这里什么身材保养？不存在的，有些人就是这样，明明胃口好的不得了，吃的多就是不胖
　　周意不仅不胖，她的身材可谓是标准的魔鬼身材，多一分不多少一分不少……
　　秦晚嫉妒死了
　　周意是饿死鬼投胎吗？吃吧吃吧……最好胖死她！
　　秦晚从小到大为了维持身材，一口米饭都要精确到多少热量才肯入嘴，更别提像周意这样吃东西了……
　　偏偏自己还是个容易长胖的，所以这么多年光是为了在人前保持完美的形象，她每天都饿的发慌！
　　上天真是不公平……
　　秦政看着周意拨弄着白灼虾的手都这么好看，心里又不知道在想什么了……
　　苏宁缓了缓心情，重新收拾好了情绪，又恢复成那个“善良”的后妈样子
　　“小意，你多吃点，不够再让厨师上，你从小在那村里长大，有些东西一定没吃过，既然回来了，阿姨一定给你安排好，这些都挺普通的，不知道你喜不喜欢吃黑松露 鱼子酱 鹅肝……”
　　苏宁的话明摆着就是在恶心周意
　　秦晚和秦政心里明镜的
　　秦晚出了口恶气，也忘了刚才差点要跪下道歉的事，忍不住出言嘲讽
　　“妈妈，你真是的，姐姐怎么会吃过这些东西呢？姐姐平常吃的最多的可能就是村里的鸡鸭什么的了吧，我平常想吃还吃不到呢，真羡慕姐姐可以吃这么纯天然的”
　　秦晚说完了还掩嘴笑了一下，脸上嘲笑的表情藏都藏不住
　　苏宁母女敢这么嘲讽周意当然是因为秦时湛刚刚有个跨洋电话出去了
　　两个女人也就不装了……
　　两个人还想再说点什么的时候就见秦时湛从门外进来
　　秦时湛入了座，一脸和蔼的问
　　“怎么了？我这出去一会的功夫你们笑什么呢？
　　苏宁和秦晚抢先搭话
　　“老公，我看小意食欲不错，想着她应该能喜欢吃黑松露这些的，正好，明天空运回来一些，想着让厨房给做了呢！”
　　秦时湛欣慰，苏宁对小意不错，他也就放心了
　　“爸爸妈妈！你们也不问问姐姐爱不爱吃？要是不爱吃的话怎么办？”
　　说着又可怜巴巴的问周意“姐姐爱吃吗？”
　　秦时湛出口阻拦“爱不爱吃都做，吃不了就扔了，说那么多干嘛？”
　　秦晚今天晚上接二连三的丢脸，此时听到秦时湛又呵斥自己，终于憋不住了，
　　如果刚才是假哭，现在就是真觉得委屈了……眼眶红红的
　　苏宁看不过秦时湛为了周意训斥秦晚，又要保持自己温柔的人设，也只能假意的给秦晚两句……
　　秦政对周意有心思，他借着这个话题不是正好，可以让周意见识到他的魅力
　　“姐姐，妈妈说的黑松露，鹅肝，和鱼子酱都是最顶级的食物，就拿黑松露来说，来自法国，法国黑松露英文名称为perigordtruffle……产量稀有，新鲜的松露，对于平常人来说不好找，我们秦家每个月都会按时空运过来，再由专门的法国厨师做，吃了这么多年都有点吃腻了呢？不过要是有机会吃一次法国布朗大师做的黑松露，那还是值得期待的，就是太难约了……”
　　秦政卖弄了一下自己，又假惺惺的说“你看我，跟姐姐说这些干嘛？”
　　秦政等着他说完后周意投来的敬佩目光，然而……
　　他一回头就看周意像看傻子看他的一样的眼神
　　周意随意的擦了擦嘴，慢吞吞的起身。
　　“法国黑松露拉丁名为Tubermelanosporum，，也称块菌，是一种生长于地下的野生食用真菌，外表崎岖不平，色泽介于深棕色与黑色之间，呈小凸起状，遍及灰色或者浅黑色与白色的纹理，成熟的日期是十二月中旬至三月中旬，有浓厚的香气，这种香气可持续几日”
　　周意轻而易举说出的松露来历惊呆了众人，可让他们更吃惊的还在后头……

第十一章 晚餐 打脸秦政
　　“至于你说的布朗，那老家伙的厨艺一般般，如果是他的师傅科恩，味道还不错！”
　　周意说完，伸了伸懒腰
　　吃完就犯困的习惯……真好
　　秦政听到周意的话脸色涨红…t…
　　她一个村里来的女孩怎么会知道这些？
　　布朗？她怎么会知道布朗大师呢？
　　布朗的师傅科恩又是谁？从来没听说过……
　　布朗可是法国顶级大厨，国内也就是林家家主请他来过一次办了一次晚宴。
　　听人说布朗发话除了一个叫Y的人再吃他做的一顿饭，否则绝不出山，连法国皇室亲自请他，都被拒绝了……
　　至于这个Y是谁？谁也不知道？
　　苏宁几人也惊呆了……
　　听周意的语气……他们不约而同都怀疑难不成周意真的吃过？
　　她还吃过布朗大师做的菜？
　　怎么可能……绝对不可能？
　　他们说到底还是不敢相信，都认为周意在口出狂言……
　　苏宁试探的问“小意知道的这么详细，难道是吃过？”
　　周意懒洋洋的打了打哈欠
　　“哦……没吃过”
　　周意吃过布朗做的菜吗？
　　吃过，不过只有两次……倒是他师傅科恩的菜她吃了三年。
　　那几年在M国
　　她得了厌食症，顾洲把布朗从欧洲请回来，说是请不如是说绑回来的
　　要不是那老头有点职业道德，周意怀疑他应该被顾洲气的给她下毒……
　　苏宁几人听到她的否定回答，心里稍安
　　苏宁又确定了一遍
　　“那你怎么说布朗做的不好吃呢？小意真会开玩笑，还有什么科恩？我们听都没听过……”
　　“你无知怪我？”
　　苏宁的假面具快要维持不住了
　　秦晚不服气的开口“姐姐，明明是你胡说八道”
　　秦时湛当了一晚上的空气人，现在听到周意怼苏宁才开口说了一句
　　“行了，不就是个黑松露嘛，想吃就吩咐厨房做就是了，讨论那些没用的干嘛？”
　　周意来到秦家的第一个晚餐，就在几人怀疑的目光中结束了
　　一边的秦管家低头，全程都在默默地站着
　　秦管家第一次怀疑秦家搜集上来的情报有假？
　　他觉得周意或许真的吃过……
　　晚餐结束后还发生了一个小插曲，秦晚上楼的时候，本来想使坏推周意一下
　　秦晚刚要动手，周意突然回头看了她一眼，仿佛知道她要做什么？
　　秦晚本来就心虚，一下没站住就跪在了台阶中间
　　膝盖狠狠地磕在了大理石上
　　正巧秦晚下跪的方向就在周意的后方
　　秦晚低头看了一眼自己的膝盖，欲哭无泪……
　　明天她还要跳舞的现在全毁了！！
　　周意勾了勾嘴角上楼去了，不管后面秦晚的鬼哭狼嚎
　　秦时湛和苏宁的房间在三楼
　　苏宁给周意安排的房间在二楼，秦晚的房间在她左边的第三间
　　秦政住在她斜对面
　　房间里的装饰可以说是充满了少女心的恶俗感，到处都是粉色廉价的纱帘，不值钱的毛绒玩具
　　衣帽间里的衣服更是惨不忍睹
　　周意随意看了一眼不是过季的品牌，就是穿起来奇奇怪怪的廉价快消品
　　要是这些衣服穿上身，跟花孔雀没什么区别……
　　周意对这些东西都没什么兴趣
　　苏宁做这些不过就是一些小手段
　　如果周意真是从大山里出来的，或许看到这些东西还会挺高兴……
　　黑色小巧的手机在周意的手里
　　周意随意摆弄了几下就变成了一个微型电脑
　　打开一个网址
　　“黑金”两个字出现在屏幕上
　　周意点了进去，看到了悬赏榜第一名赫然写着Z字，悬赏金额已经到了20亿
　　上一周她记得还是15亿呢？
　　哪个大人物又加价了？
　　简单浏览了一下网页上的信息
　　显示排在第二名的是鹰王，第三名的飞鱼 ……都在接任务中
　　黑金是全世界最大的雇佣兵暗网
　　在这里只要有钱，不管什么样的任务都会有人接，上到总统，下到富商，只要你出的起钱就没有黑金杀不了的人，办不了的事！
　　然而黑金暗网存在到现在只有一件事还没人办到
　　那就是抓住黑金暗网之王“Z”
　　传说Z神出鬼没，没人知道他是谁，从他出现在暗网，接下的任务没有一个失手过
　　再难的事情只要他接了就一定会成功，至今都维持着零失误的记录，无人打破……
　　所以有人出钱要杀他，有人费尽心思要求他办事……
　　Z办事全凭心意，谁也不知道他下一次会接什么任务？
　　周意关了电脑，又将它恢复成了手机的模样
　　下一秒，电话声在黑夜里响起
　　异常突兀……
　　“亲爱的意宝宝，有没有想我啊？”

第十二章 夜晚来电
　　电话一接通
　　里面就传来了一个男人贱贱的声音，还混合着嘈杂的男女的加油声和口哨声
　　周意想都不想就要挂断电话
　　电话里的人就像未卜先知一样，赶紧又正了正声音
　　“意宝宝，你千万不要挂电话，有正事正事”
　　周意停下了按在挂断键的手，重新把电话放在了耳边
　　“说”
　　电话那一头的乔一心里苦呵！
　　想他一个堂堂三合帮的老大，在黑道上见到他谁不是毕恭毕敬的
　　怎么在周意这里混成这样了呢？
　　周意做他教官的第一天
　　他就被揍成了猪头……腿断了一根……
　　刚开始他也不是没反抗过，可是血一样的教训告诉他
　　他还是老老实实的好……
　　“意宝宝……你怎么这么狠心啊，你撇下我就走了，华国有什么好玩的……有狮子吗？有老虎吗？你说你走也就算了，为什么不带我？留我在这里被老爷子摧残，我最近是吃也吃不好。谁也睡不好，泡妞都没劲……哼”
　　周意一直没挂电话的原因就是因为她知道乔一这人再怎么不靠谱，也不至于大半夜打电话过来就是为了跟她在这瞎扯
　　周意开口打断了乔一的喋喋不休
　　“还有两分钟……说正事”
　　电话里乔一的声音微微顿了一下
　　“那个，顾洲找我了……”
　　“找你？”
　　乔一最近不仅被自己爷爷恶训，还要随时提防顾洲那个疯子
　　顾洲那家伙只有在周意面前才是个人……
　　“他……顾洲最近不知道吃错什么药了，问你去哪了？天天盯着我，意宝宝你知道他多离谱吗？为了知道你的行踪，他竟然要拿一批新型的武器跟我做换，让我十个点的利，整整几十亿呢，哎……幸亏我意志坚定，否则那个疯子一定都已经杀到你面前了……不过，最近他家族出了点事，他爸那个私生子好像在搞事情，他估计得处理一段时间，暂时应该脱不开身了，哈哈！！活该……”
　　“谢谢了”
　　周意很少说谢谢
　　她知道乔一为了保守她的秘密一定不容易，其中的压力可想而知！
　　这么大的利润，乔一不说……就是乔老爷子那里也不是那么好交代的……
　　“意宝宝，你今后可要对我好点哦……你要对人家负责呢……”
　　周意轻笑
　　“负责负不了，等下把风云帮的内部资料送你一份……”
　　乔一大叫一声，惊喜万分
　　这份礼物可比那几十亿强多了！！
　　这么多年，美洲南区跟他们三合会一直作对的就是这个风云帮，十几年了，双方都没争出个输赢，损失十分严重，有了这份资料，看他不搞死对方……
　　乔一的高兴通过电话周意都感觉到了，之前她没给乔一是因为她不想过多参与这些事，嫌麻烦
　　她不喜欢欠人情
　　该还得还
　　至于说如果真的有一天麻烦找上门，无所谓……
　　周意挂了电话
　　想了一会拨通了另一个电话
　　不超过三秒钟电话就被接起……
　　“我是周意”
　　电话那头的人听到这四个字声音一下子变的粗重，似是不敢相信打这通电话的人会是她？
　　“周意？您是周教官？”
　　“让你们家主接电话……”
　　接电话的人一分钟都不敢耽搁
　　对于这位周教官，她的传奇故事，如雷贯耳啊，上面更是说了，如果对方有电话过来，就算天塌下来，也得马上转过去
　　电话转走后
　　刚才接电话的人还在傻笑，他这下有吹的了，他可是接过周教官电话的人了……得多少人羡慕他啊！！
　　电话转接不到五秒就传来了另一个浑厚的声音
　　“周意，我是顾白”
　　周意看着外面的夜色，月光照射在屋内，映在她的脸上，让本来精致的脸庞显得更加神秘动人！
　　“管好他”
　　顾白知道自己这个疯狂的弟弟正在找周意的事情，他也不是没阻拦过，可顾洲偏执起来，就算老爷子来也白搭
　　顾白有心无力，如果可以，他也不希望小洲找到周意
　　“周意，你知道小洲的脾气，他现在的势力连老爷子都畏惧三分……我拦不住”
　　周意冷冰冰的回复了一句
　　“拦不拦的住是你的问题，否则我不介意送他归西……”

第十三章 晚餐结束后
　　顾白顿了一下，语气有些不好
　　“周意，你真狠，小洲对你的心思，若我拦不成？你真的会杀他？”
　　周意冷笑了一声
　　顾白这是在明知故问……
　　“我知道了，我会尽力拦住小洲，一年之内，我保证他不会出现在你面前！”
　　周意毫不犹豫的挂断了电话
　　顾白这个人精…
　　一年？玩什么文字游戏？
　　另一边秦晚的房间里
　　苏宁一言不发的给秦晚上药
　　苏宁绷着脸，秦晚心里忐忑不安
　　从小到大，人人都说她妈妈t温柔善良，对她和秦政也是教育有方
　　小时候，她学钢琴，舞蹈，书法，马术，美术……
　　苏宁对外说是她自己喜欢的才要学的，可根本不是，是她妈妈逼着她，一定要学的，不仅要学，还要学好，不能比任何一个其他的世家小姐差，每个比赛都要拿第一，否则……
　　想到那些年的事情，秦晚心里害怕
　　她记得小时候她和常蕊比舞蹈，常蕊的舞蹈实在太出色了，所以……所以怎么样了呢？
　　她把自己摁在冷水里泡了半宿，任凭她怎么哭喊都没有用，当天晚上就发起了高烧，她妈妈用这个借口推掉了舞蹈比赛……
　　那一次她整整发烧了一个星期才好起来，每晚只有爸爸回来的时候，她妈妈才会温柔的摸着她的头……
　　秦晚知道她只是妈妈维持面子的工具，是她讨爸爸欢心的理由
　　所以从小她就知道有些东西不择手段也要争，因为不争的下场会更惨……
　　“今天你做了一件蠢事知不知道？”
　　秦晚心里一咯噔，紧张了起来
　　“对不起，妈妈，我不是故意的，我就是没忍住……”
　　苏宁眼睛直直盯着她半晌
　　秦晚在这样的目光下心里越来越窒息
　　“今天的事就算了，那小贱人没有那么好对付，一切要从长计议慢慢来，下次没有把握不要干这种蠢事，教了你这么多年，一点长进都没有”
　　秦晚看苏宁不再责怪她，心里也放松了下来，将自己担心的事情说了出来
　　“妈妈，我担心……担心一锋”
　　苏宁看着她害怕的模样，嫌弃她没出息……
　　“你担心一锋看到周意？怕他不要你？”
　　秦晚点了点头，毕竟周意的美貌真的太吸引人了，这点她必须承认……
　　苏宁不屑的笑了笑
　　“晚晚，你放心，只要妈妈还是苏家的大小姐，你还是那个优秀争气的女儿，你外公最喜欢的小外孙女，那他常一锋就没这个胆子，就算他的婚约是常家夫人和周琳琅那小贱人定下的又如何？这么多年了……一切都已经过去了，现在秦家的主母是我，呵呵……想换人？绝不可能！！”
　　苏宁十分笃定
　　“你给我打起精神，下个月的拜师宴，那是你的主场，你一定要让周意看看什么是豪门小姐与她这个山野丫头的区别？别以为进了门，就能跟你一样，除了长相，她哪有一样比的上你？一锋看到你和她的差距，定然明白他该娶谁？”
　　秦晚听了苏宁的话信心大增
　　她因为周意的美貌一时乱了方寸
　　妈妈说的对，常家娶儿媳妇难道会娶周意这种空有长相的无才女吗？哼……
　　苏宁临走时又问了秦晚，秦政去哪里了？秦晚支支吾吾，在苏宁的再三逼问下才说出了秦政去夜店的事
　　苏宁气急败坏，秦政不听她话，非要这个时候出去鬼混，下月考试，她还得替他想办法……
　　苏宁摔门而去，而屋内的秦晚慢慢抬起了头，露出了阴森的笑容……
　　夜店里……
　　秦政正在和一群狐朋狗友吃吃喝喝，最近他正在宠着的是一个三线小明星，跟他的时候还是个雏，很清纯，对金钱还十分不屑
　　不过短短三个月，开着他买的豪车，住着豪宅，穿着以前穿不起的名牌服饰，早就已经被腐蚀的烂透了……
　　秦政知道自己心理变态
　　他喜欢摧毁一切美好的东西，看着他们凋落腐败，这种感觉让他的内心得到了满足……
　　秦政饶有滋味的看着包间里正在跳钢管舞的女人
　　点了一根烟，烟雾升起，将他阴郁的脸笼罩在其中
　　他想的却是刚刚找回来的周意，那种又冷又诱惑的笑，在他脑子里挥之不去
　　等女人跳完舞下来想要跟自己的金主撒撒娇，却等来了一句
　　“这女人留给你们玩了……”
　　包厢里的其他人连声附和……
　　“谢谢政哥……”
　　“政哥大气……”
　　女人大惊失色扑上去要拽住他的腿，却被秦政一脚踹在地上，疼的她一动不动
　　秦政连一眼都没给她，只是开口说了一句话就走了

第十四章 首饰
　　“乖乖的，要不然车子，房子，名牌，都没有了，好好陪他们这群人，你还可以过现在这样奢靡的生活……”
　　女人崩溃不已，这三个月秦政对她太好了，好到她以为自己可能是个例外
　　秦政温柔多金，她怎么会不心动？
　　可是她却忘了这群世家公子哥的本质有多么恶劣，自己只不过是个玩具，玩够了就会被扔掉了……
　　可秦政说的对，她已经离不开这种奢侈的生活了，没有豪宅豪车，没有名牌服饰，对她来说比死了更难受
　　看女人不说话了像是认命了一般
　　其中一个纨绔子弟上前一边安慰她哄了两句，一边将手伸进了女人的衣服里肆意揉搓……
　　包房里的其他男人见怪不怪，各自玩各自的去了
　　秦政玩够不要的女人最后他们都能玩到……没什么稀奇的了
　　第二天早餐
　　苏宁特意起了个大早去厨房做早餐，样样亲力亲为
　　秦晚也是早早起来就化妆收拾自己，看着镜子里无可挑剔的样子，才满意的下了楼
　　秦政玩到半夜才回来，因为周意也硬撑着起来吃早餐
　　等到秦时湛下楼，一家人坐在一起要吃饭了才发现周意还没下来
　　苏宁特意吩咐了佣人，不要去叫周意，怕打扰她休息，也就导致了现在这个点还看不见周意的人
　　“老公，小意可能是太累了，所以才没起来，等下我们吃完我再单独给她送一份就好了……”
　　秦晚和秦政都没说话，安静的吃着早餐
　　秦晚短时间知道自己不能再对付周意了，这个时候也就没有跟着上眼药
　　秦政没说话
　　周意不在他也兴致缺缺，这些女儿家的小把戏，他不感兴趣
　　苏宁很懂得如何让秦时湛生气
　　果然秦时湛在听到苏宁的话，脸色绷了起来，嘴角含着怒气……
　　“管家，让人去叫小意下来用餐，都日上三竿了，还不起来，成何体统？”
　　秦管家刚要吩咐人，就听到从门外传来了一句
　　“不用了”
　　刚刚还吃早餐的几人齐刷刷的向门外看去
　　周意很早就起了
　　一日之计在于晨，内息吐纳在早晨是最有效的
　　周意穿了一身黑色运动服，运动服上连个标都没有，料子看起来也没有什么不一样的地方
　　这套衣服穿在普通人身上平平无奇，可在周意身上硬是穿出了一种大牌的感觉
　　苏宁斜了一眼旁边的女佣
　　女佣吓得瑟瑟发抖，她也不知道周意什么时候出去的啊？她真的不知道……
　　女佣当然不知道
　　周意起床出去的时候，天才微微亮，她有意避开人群，只有几个下人和外围的安保才看到。
　　周意看到餐桌上留给她的位置，直接越过走上前要说话的苏宁坐了上去
　　周意的对面就是秦政 旁边是秦晚
　　周意随意看了秦晚一眼
　　秦晚突然觉得自己的膝盖又疼了……
　　“好了，好好吃饭，怎么起这么早？休息好了吗？”
　　秦时湛总觉得自己的威严在昨天受到了接二连三的打击，特意端这个脸
　　但是对着这个太像琳琅的女儿，他也实在是有愧
　　周意今天心情不错
　　“习惯了”
　　得……秦时湛算是知道了，他这个女儿不仅高冷，还惜字如金，最重要的是劲大，到现在他的手腕还疼着
　　一个女孩子家家的，怎么这么大劲？
　　他不知道的是周意其实只是点了他的穴位？至于用力？她还真没用力……
　　否则就不是疼这么简单了……
　　苏宁拢了拢头发，将手里准备好的珠宝推了过去
　　盒里的珠宝是她昨天找出来的，在衣帽间都已经藏灰的了！这珠宝是一个暴发户为了走关系送给她的，也就几万块，她当时看都没看就扔在一边了
　　苏宁觉得周意肯定不识货，这样既糊弄了她，又在秦时湛那里得了好，一举两得
　　苏宁也看出来了，不管她怎么献殷勤示好，周意也不会领情的……
　　秦晚一看这个首饰盒，心里嗤笑
　　这东西她还挺眼熟的
　　她妈是真会恶心人！！

第十五章 书房谈话 进A大
　　周意随意看了一眼 发出了一声轻笑，翘着二郎腿，半靠在凳子上
　　“不需要”
　　苏宁又被周意拒绝，被周意一而再再而三的打脸，她也终于有点挂不住了
　　整个客厅静悄悄的，佣人连呼吸都不敢大声……
　　然而这次秦时湛没说什么，倒是盯着那个首饰盒看了一会，又看了看正在吃火腿肉的周意和脸色不好的苏宁
　　“这首饰盒，小意不要就不要了，看着太老气了，不适合他们年轻人，你自己留着吧”
　　周意抬了抬头，有些意外
　　她这个渣爹有点意思……
　　秦时湛对她们两个人说完又转头吩咐管家去私库把他珍藏的“洛之心”拿过来
　　秦晚嫉妒的牙痒痒的
　　昨天晚上送价值几亿的别墅，今天又是几千万的珠宝
　　最难得的是这“洛之心”是爸爸在苏比士拍卖会拍回来的，她十分喜欢
　　几次开口，爸爸都说等她嫁人的时候再说……
　　秦政和秦晚t 一个本来到手的别墅飞了，一个许诺的珠宝也没了
　　俩人心里对秦时湛都有了点怨念，觉得爸爸真是太偏心周意了，同时心里也有了更深的危机感……
　　苏宁呕血……
　　秦时湛这是在赤裸裸的训斥她！！
　　当着这么多下人的面上，让她情何以堪？
　　苏宁心里发狠……
　　苏宁看秦时湛吩咐完管家后理都不理她，心里清楚秦时湛是在生气
　　苏宁只能自己给自己打圆场
　　“老公说的对，是我考虑不周了，想着送小意礼物，不懂现在年轻人喜欢什么，等改天我再补上……”
　　苏宁话是对着周意说的，可眼神却一直瞟向坐在主位上的秦时湛，看他脸色好点了才放心下来
　　她在意的只有秦时湛这个人
　　秦时湛看苏宁这么说，也给了她台阶下……
　　“行了，赶明有合适的再说吧，吃饭”
　　吃完饭
　　因为是周末，秦家的人就各自活动去了
　　秦政有心和周意搭话，周意理都没理他，秦政也没自讨没趣就出门了。
　　苏宁和其他三个世家的太太去喝下午茶了
　　整个秦家只剩下秦时湛和周意
　　书房里
　　秦时湛看着眼前的女孩，心中还是忍不住唏嘘，太像了，就像琳琅站在自己面前一般。
　　秦时湛跟昨天的容易暴躁的样子一点都不同。
　　眉宇间带着几分愁绪
　　“小意，回了秦家，名字你想改吗？”
　　周意随手插兜，看向秦时湛带了三分匪气与不耐……
　　“不改”
　　秦时湛并不意外的样子，点了点头，语气深沉
　　“不改就不改吧，跟你母亲姓，挺好的，对外我会说为了纪念你母亲”
　　周意对秦时湛这个决定还是很满意的，省的她费功夫了
　　“叫我到书房就这个事？说完了吗？说完我走了”
　　秦时湛对这个女儿是个刺头的事情感到头疼……
　　他是真不知道该怎么和周意相处？
　　和秦晚不同，周意是他和自己最心爱的女人生下的孩子，又丢了这么多年，他从内心是真的想补偿她
　　“不是，还有一件事，我给你安排进A大，政儿和晚晚都在A大，你们也有个照应……”
　　A大是海市最好的大学，能进去的只有两种人，第一种是豪门世家，第二种是凭自己真本事考进去的学生
　　本来周意想要进A大是不可能的事情，因为现在已经开学半个月了，按理来说，是不额外收人的，就算是世家，也不会轻易打破这个规定
　　但秦时湛不想周意上二流大学，他和琳琅的孩子，他一定要给她最好的，所以他以周意的名义资助了A大五千多万的实验器材才让校长松了口，以杰出贡献的名义同意让周意入学，但只能从大一开始
　　“不用了，A大我可以自己去”
　　秦时湛气的拍桌
　　“小意，你别任性，那是A大你怎么去？别异想天开了，准备准备，周一让秦管家送你去”
　　秦时湛说完生怕周意又说出什么让他血压高的话，赶紧走出了书房，颇有几分落荒而逃的意思……
　　留周意一个人在那里
　　嗯？剧情怎么发展的不对？
　　走也应该是她走才对吧！

第十六章A大校长 神秘的S
　　A大作为海市排名第一的学校，历史悠久，底蕴丰富
　　在海市，你随便采访一个成功人士，百分之八十都毕业于A大
　　A大对于学子来说，就是梦寐以求的天堂，进了A大只要能顺利毕业的，到了社会上，都是各家企业的香饽饽
　　如果你足够优秀，还有机会被选送去京都的三大实验室，这一点大部分人都不敢想，能被选送进去的人已经不能叫做天才了，只能叫做变态！
　　变态的大脑，变态的体能，变态的心理素质，反正能进去那里的都是神人……
　　A大建校以来，只有三个人被保送进去，从此再也没有回来过海市
　　A大的学生们都传言他们已经被国家保护了起来，轻易不会再出现了……
　　A大校长办公室
　　一个年过五十的男人，穿着一身唐装，手中捧着一杯热茶，
　　正在一脸欣慰的看着对面站着的年轻男孩……
　　男孩样貌清秀，白皙的皮肤衬托着红红的薄唇，高挺的鼻梁上架着黑色的眼镜，一双可爱的笑眼，看起来乖巧可爱
　　这两个人就是A大校长孙兴成和林家唯一的继承人林知然
　　孙家虽然不如四大世家，但孙家历代出文人，孙兴成已经担任A大校长二十几年了，成绩斐然。
　　他和林家老爷子是发小，所以对这个自己看着长大的孩子跟自己亲孙子一样，再加上林知然特别聪明，天分极其高，人又礼貌，没有那些世家子弟的坏习惯，更是为A大捧回了无数的奖杯，他对林知然甚是满意
　　“知然，A大会考虑在今年推荐你进入物理实验室，金院士两个月后来A大考察，同时会主持这一届的物理竞赛，这就是你唯一的机会，你一定要抓住，只有拿到他手里的邀请函，你才能去京都参加决赛，和各国精英们交流，要是你能赢得第一，你就可以实现你梦寐以求的梦想，进入物理实验室，这两个月好好准备，决不可大意！”
　　林知然乖巧的站在一边听着孙兴成对他的教导听到这里抬起头，声音弱弱的
　　“我知道了，校长，您放心，我会努力的！”
　　孙兴成见状挥了挥手让他出去了又拨通内线电话让教导主任过来一趟
　　教导主任敲门进来的时候看到校长正对着一封信件发呆
　　“校长，您找我……”
　　孙兴成点了点头，叫教导主任过来是因为手里的这封信
　　三个月前，他收到了一封匿名的邮件，邮件内容是有关于新型芯片研发的
　　他知道这正是京都那边的物理实验室下面正在进行的一个实验，已经两年未曾有进展了。
　　他收到邮件的时候简直不敢置信，因为这个项目，除了实验室内部的人和几位上面的人还有他们几个学校的老校长知道，其他根本不可能知道
　　连他也只是知道的一星半点，可这邮件的内容有理有据，他越看越心惊，思虑再三，才决定将这封邮件发给了物理实验室的欧阳老院长
　　如果内容是真的，那芯片研发这个项目就会整个推进一大步，对国家对社会的贡献那就太大了……就算是假的，他也要试一试！！
　　邮件发不出去不到一个小时，他就接到了欧阳老院长亲自打过来的电话，老院长，电话里激动的无以言表，他悬着的心就落下了，这邮件里的内容一定是真的……
　　欧阳老院长强烈要求把这个人找到，可这人除了一封邮件署名S什么都没有了
　　他也找过专业人士来查查这个Ip的来源，一无所获
　　他找来的人说，这地址经过无数加密，根本查不到，对方一定是个顶级黑客
　　最后他再三保证一定会尽力找到此人，老院长才安心待在京都，要不然八十多岁坐镇物理实验室的老院长恐怕要杀到海市来找人了
　　所以说这个人不仅是个物理天才？还是个顶级黑客？
　　可这不留名不留地址？又把邮件单独发给他是为了什么？
　　三个月了，他绞尽脑汁也想不透，直到三天前
　　他又收到了这个叫做S的邮件 他激动的打开邮件却只有一行字
　　“准备一封入学通知书送到秦家给周意”

第十七章 秦家来客
　　“一个月前秦家是不是给学校捐了五千万的实验器材？”
　　吴勇心里有些打鼓？难道校长知道他吃了这批实验教材的回扣，才叫他过来问罪的吗？
　　不过吴勇也是老油条了
　　他总感觉校长不像是发现了什么，于是试探的问道
　　“是的，校长，我已经在处理这件事了，有什么别的安排吗？”
　　“秦家找回来的女儿叫周意？”
　　教导主任吴勇一头雾水……
　　校长什么时候还开始关注这种八卦新闻了？
　　吴勇把自己知道的都说了出来
　　“校长，这个周意是这几天才找回的，听说没读过什么书，文化水平也不高，来咱们A大能不能顺利毕业都不知道？校长问她是有什么事情吗？”
　　如果不是因为手里的这封信，孙兴成大概不会想起这件小事
　　秦家这么多年也算低调，他也不介意卖个好，所以答应了秦时湛送他找回来的女儿入学，但现在的问题是秦家找回来的女儿叫周意！
　　而他收到的邮件内容是让他把这封入学通知书送去秦家给一个叫周意的人
　　这个周意到底是谁？
　　她只是秦家找回来的女儿吗？她和这个S又有什么关系？
　　孙兴成想了一百种可能，都没想出来二者能有什么关系，但是这个周意一定是突破口，也许只有通过她才能把S找到了
　　“去，你亲自把这个信封送到秦家交到周意手里”
　　吴勇吃惊！！
　　这周意不过就是秦家丢失在外找回来的女儿？何德何能让校长给她写信？
　　吴勇生怕自己听错了，又不确定的问了一遍“校长，您确定是给周意？”
　　孙兴成手中拿着的茶杯顿了一下，抬头看了一眼吴勇
　　这个吴勇什t么时候聋的？
　　吴勇看孙兴成不耐烦的瞅了他一眼，赶紧说知道了离开了校长办公室
　　秦家
　　吴勇作为A大教导主任，在这些豪门圈子也算有些面子，递了拜贴，秦管家直接到门口将人迎了进来
　　“这是什么风把吴主任吹来了啊？可真是难得……”
　　吴勇看到秦家管家亲自来的，心中很是满意。
　　两个月前秦家家主为了送他这个丢失的女儿上A大，他和秦管家两个人没少周旋
　　吴勇自然也是从中得了些好处的 两个人心照不宣，都是人精，看起来两人跟兄弟一样聊的十分起劲！
　　“秦管家，你们家主找回的大小姐在吗？”
　　秦管家心里嘀咕，吴勇和大小姐八竿子打不着的人，他怎么会问起这个？
　　秦管家心里摸不着头脑，难不成是A大那边出了什么问题？
　　“吴主任怎么问起这个？你这是为了我们家大小姐来的？”
　　吴主任也不知道校长到底什么意思，恐怕只有那封密封起来的信里写的内容才能揭晓这个答案了？
　　校长和这个秦家大小姐有什么秘密？
　　吴主任故意忽视了秦管家探究怀疑的眼神，清了清嗓子
　　“具体什么事情我也不太清楚，这次来确实是为了你们秦家大小姐来的，是校长让我来一趟送一封信”
　　秦管家大惊，受到了大大的冲击
　　A大校长孙兴成？
　　这位在全国教育界都可以说是举足轻重的人物，他也算是将A大发扬光大的有功之臣，放在古代，妥妥的也能算是传道受业解惑的圣人了！
　　这样的人物就算京都那边也得给三分薄面，竟然给大小姐写信？还是吴勇送来？
　　秦时湛听到秦管家传来的消息，吃惊程度不亚于他
　　孙兴成让吴勇亲自来给小意送信？
　　这件事说出去海市豪门恐怕没有几个人能信的，可现在就发生在他家里，由不得怀疑
　　如果是吴勇自己一个人来，他的分量不足以让秦时湛下楼接待，可他是被孙兴成派来的，这事就不能不重视，再加上这事太令人惊讶了，于情于理他也该下楼看看了
　　吴勇在客厅喝着上好的碧螺春，心里咋舌，这秦家真是有钱啊！看看这连随意摆着的一件都是价值不菲的古董，心里有点后悔，早知道他就在周意的事上多弄点了
　　秦管家看吴勇虽然竭力掩饰自己，但是眼神中的贪婪却出卖了自己，心中不屑！！
　　人有弱点才好拿捏，要不然大小姐的事情也不会那么容易办下来！
　　吴勇正在和秦管家聊天 正聊到周意的名字就听到楼梯口处传来一句
　　“找我？”
　　吴勇回头 眼神微缩

第十八 入学推荐信
　　这女孩是周意？
　　和他想象中的样子完全不同
　　他以为这个秦家从乡下找回来的女儿应该是那种长得一般般，又上不得台面的小姑娘
　　这 ……这长得也太漂亮了！
　　秦家二小姐秦晚他也是见过的，在世家豪门中已经算是数一数二了，和周意的长相和气质 比起来，秦二小姐是真不够看了！！
　　秦管家看着直勾勾盯着周意的吴勇，假意咳嗽了一声
　　吴勇清醒过来意识到了自己的失态，赶紧笑笑掩饰一下，端正了身子，拿出校领导的做派，等着周意先给他打招呼
　　“大小姐，这是A大吴主任，是……是A大孙校长让他来给您送信的！”
　　旁边的吴勇心里疑惑
　　这秦管家对这个新回来的大小姐态度有点恭敬过头了吧，切，一个丢失了二十多年才找回来的人，就算长得好看那又怎么样？
　　他也不是不知道，上流圈子都有自己的规则，这种半路来的，又没有母家可以依靠的，能翻出什么浪花？
　　至于这样么？到底是个下人！眼皮子浅，他可不一样，他是教育工作者，更是人人趋之若鹜都想去的A大的主任
　　这个周意要是知道个好歹就知道也得看他脸色才能好过！！
　　想到这里，吴勇眼中的轻视与傲慢更加藏不住了
　　周意穿着牛仔裤白T恤 外面穿着运动服松松垮垮的，整个人随意又散漫的靠在栏杆上，在听到秦管家的话后，眼中一点波澜都没有 ！
　　秦管家是真佩服大小姐这个淡定 ！！
　　“孙兴成送的？拿过来吧”
　　吴勇在那里等了半天，不仅没有等到周意的讨好，竟然只等到了这几个字？
　　孙兴成？
　　她也配直呼校长的名字？
　　一个走后门才能进A大的人有什么资格这么狂？
　　吴勇心里怒气丛生，看周意接过秦管家手中的信件转身就要走，完全忽视了他这个人，忍不住出口讽刺了一句
　　“秦大小姐，好大的威风，我在这里这么半天，看都不看一眼，未免有些不知礼数！”
　　周意收回刚要转身离开的脚步，转过头来盯着他，又美又冷 细看还有一丝烦躁
　　“你还有事？”
　　“你好看？长成这样还非要人看？”
　　“有病？”
　　吴勇被周意的话气的身体都在发抖，支支吾吾的半天说不出话
　　秦管家看吴勇是真被大小姐气到了，想要上前打个圆场
　　大小姐还是太年轻了
　　吴勇这人睚眦必报，她现在就给这个吴勇气的半死，就怕吴勇背地里给她穿小鞋啊，一个教导主任要为难一个学生，有的是机会
　　大小姐这在A大的日子啊！
　　难料
　　秦管家刚要走上去说点什么，就听到秦时湛冷冰冰的声音
　　“我女儿知不知礼数，就不用吴主任操心了！”
　　秦时湛本来是要下来看看吴勇来到底是为了什么事？
　　孙兴成有什么话要说的？
　　刚进来就听到吴勇在这说什么不知礼数？
　　在秦家的地盘上指责他秦时湛的女儿，这个吴勇还真拿自己当盘菜了！！
　　吴勇听到来人的话，又转头看到秦时湛冷着一张脸走了过来 ，心中顿时清明
　　他冲动了，就算要惩罚这个周意，在学校有都是机会，何必急于一时在秦家找她的不自在……
　　但是现在让吴勇低头，他真是做不到，传出去，他这主任的威严还要不要了？
　　僵持了一会，最后还是吴勇给了自己一个台阶下
　　“既然秦家主和秦大小姐不欢迎在下，那我也别在这讨人嫌了，呵，校长的信我也送到了，下周我一定会在学校准时欢迎秦大小姐的到来，希望你在A大的校园生活过的“精彩”
　　吴勇的最后两个字咬的特别重
　　精彩？
　　周意细细品了一下这两个字？精彩，就是不知道有多精彩？呵呵……
　　秦时湛听出了吴勇话语里的威胁，语气更不好了
　　“管家，送客”
　　吴勇骂骂咧咧的走出了秦家大门，来的时候风风光光，走的时候凄凄凉凉
　　吴勇暗恨，盯着秦家大门，心里发誓一定要让周意好看！等着吧
　　客厅里，送走吴勇后，秦时湛非要留周意在这喝茶
　　周意难得听话了一次
　　安安静静的坐在一边
　　秦时湛看着茶就被周意一口都喝光了跟喝水一样，几次想要说：这茶不是这么喝的？要品要细品……
　　可是架不住他要开口的时候，周意淡淡的看了他一眼。
　　得了，想怎么喝就怎么喝吧？
　　吴勇送来的信被周意随便放在了桌子一边，秦时湛喝个茶的功夫已经用眼神扫了不下十次了！
　　周意摆弄着手里的黑色的手机，垂着眼眸，头也没抬
　　“想看就看”
　　秦时湛一时还没反应过来？
　　“嗯？怎么了……什么意思？ 小意同意我看吗？”
　　周意冷淡又不耐烦的瞅了他一眼
　　秦时湛分明从这一眼中还看到“你是白痴，听不懂话的意思”
　　“那我可看了，你可别后悔！”
　　周意觉得有些好笑
　　这么老了，卖什么萌……
　　秦时湛小心翼翼的拿起信封拆了开来
　　入眼就是 “入学推荐信”几个大字
　　秦时湛惊的手里的纸都没拿稳，纸张就顺着沙发飘在了地上
　　他又赶紧捡起来，细细的读了起来，这封信的用词都大有讲究，整篇看一下来，透露着两个字“看重”
　　“入学推荐信”是A大针对特殊人才所设立的，和他给小意捐款走后门才拿到的录取通知书不一样
　　这种推荐信只能是A大校长孙兴成才能亲自签发，过程有多严格，他也是知道的，这么多年，孙兴成给出去的“入学推荐信”也是屈指可数的！
　　秦时湛平息了一下自己的心情，努力让自己看起来平静一些
　　“孙校长的信？信里的内容你知道吗？小意……”
　　周意缓缓抬起头，乌黑的眼睛里透露出一丝狂野……看都没看秦时湛手里的信……
　　淡淡的“嗯”了一声就继续摆弄自己手里的手机了
　　“嗯？就完事了……”
　　他这个女儿可真是……真是 淡定的不像个人！……
　　“你都有这个了，还用什么录取通知书啊？你怎么没早说……”
　　周意摆弄着手机那双又细又白皙的手微微停顿了一下
　　“我说了不用 自己不信”
　　秦时湛语塞 他想起昨天在书房里，周意确实想说些什么被他打断了的事情
　　整半天是他自己闹了个大乌龙
　　秦时湛还想再问问什么的时候，苏宁和秦晚一起回来了

第t十九章 如意算盘？失望
　　吴勇一进门，苏宁留在家里的眼线张妈就给她发去了消息，下午茶喝到一半，她找借口就往回赶，在门口正巧碰上了上完钢琴课回来的秦晚。
　　吴勇没赶上，但是她听张妈说吴勇走的时候脸色十分的差，嘴里还不干不净的。
　　苏宁暗喜，看来周意一定是做了什么事情惹吴勇不高兴了？
　　或许是她进A大的事出了问题，无论是哪种可能，反正对她来说都是好事！
　　秦晚在进门的路上也听说了这件事，心里也在幸灾乐祸
　　进来时苏宁和秦晚娘俩脸上的高兴藏都藏不住……
　　秦时湛不解的问道
　　“什么事这么高兴？”
　　苏宁殷勤的走上前挽住秦时湛的手，漂亮又风情
　　“没什么啊老公，就是买到了一个限量版的包包，等了好久了，今天到了呢”
　　秦时湛不懂女人为什么会因为一个包包就高兴成这样？
　　秦晚娇俏可爱
　　“爸爸，你不懂我们女人的心思，包治百病哦”
　　秦时湛是不懂，随她们高兴好了
　　“好好……好，爸爸不懂，你们娘俩高兴就行，对了我要宣布一件更高兴的事”
　　秦时湛看周意还是只顾着摆弄自己的手机，叹了口气
　　“老公，有什么事啊？”
　　“是啊，是啊……爸爸，快说嘛，别吊我和妈妈的胃口了”
　　秦晚夸张的摇了摇秦时湛的手撒娇还挑衅的看了一眼周意
　　周意理都没理她，多此一举
　　送完吴勇回来的管家头都大了
　　吴勇鼻子不是鼻子，脸不是脸的墨迹了一路，真不愧是搞教育的，话真多！
　　秦管家连汗都没擦好就赶了回来正好打断了秦时湛要说的话
　　“老爷，吴勇已经送走了……”
　　秦时湛点点头
　　在海市秦家就算不是以前排名第一的世家，也容不得一个小小的教导主任耀武扬威？不把他秦家放在眼里……
　　老管家不知道自己犯了什么错，说完这句话，二小姐就给了他一个白眼，
　　自己哪句话说错了？
　　他什么时候得罪了二小姐了？
　　苏宁听到老管家说出吴勇的名字，用夸张的语气问道
　　“吴勇，是A大的教导主任吴勇吗？对了，前些日子咱们不是为了小意进A大，还给他送过礼呢他怎么来了？”
　　秦晚惊讶的捂住嘴，好像知道了什么一样
　　“哎呀，爸爸，不会是我们A大那边不同意姐姐半路入学的事情吧！”
　　说完又不好意思吐了吐舌头
　　“呸呸呸，瞅我怎么能胡说八道呢，我乱猜的，姐姐千万别在意哦”
　　苏宁看秦时湛和周意都没说话，以为他们猜中了，吴勇真的是来退了周意的
　　苏宁余光中看到低头不语的周意更加得意
　　“老公，既然人家吴主任都说了，小意去不了A大的话，不行就B大吧，虽然比不上A大，但是对小意来说也简单一些，也挺好”
　　说完又假意对着周意说
　　“小意，要是你愿意去B大，我……”
　　“胡说什么？吴勇来不是为了退小意……”
　　就在苏宁在那说话的功夫
　　秦管家已经看到了桌子上的纸，虽然只露出了一角，但他清清楚楚的看到“入学推荐书”几个大字
　　毫无疑问，这封信就是吴勇亲自送来，A大孙校长给大小姐
　　秦管家心中惊讶不已
　　他觉得自己想的绝对没错，大小姐绝对不是一般人
　　你看过哪个乡下来的孩子面对富丽堂皇的秦家丝毫不在意？
　　面对送给她的豪宅，珠宝，不屑一顾，还有A大的录取名额，看都不看一眼
　　秦管家暗想今后一定要对大小姐好一点，如果两天前他还是怀疑不确定，那现在他心里有强烈的预感
　　秦管家不知道的是，就是他的这份预感在未来救了他一命
　　“不是？不是……不是为了小意上学的事？”
　　苏宁想难道是自己猜错了？除了这个还能有什么？吴勇和周意能有什么关系？
　　秦晚听到秦时湛的话顿时失落了下来，竟然不是为了这件事？害她白高兴了
　　秦时湛目光柔和的看了一眼周意语气自豪又骄傲
　　“A大校长孙兴成亲自让吴勇过来给小意送入学推荐书”
　　秦晚完全是没过脑子顺嘴就“不可能，绝对不可能！”
　　苏宁也不敢置信，怎么可能？这简直是天方夜谭
　　“怎么不可能？我亲眼看到的推荐信，就在桌子上，还能作假”
　　苏宁和秦晚这才注意到桌子上的纸
　　秦晚迫不及待的走过去拿在手里仔细的看了起来，确认再三是他们校长的公章 做不了假
　　秦晚眼神里的失落与惊讶清清楚楚，苏宁不用上前就知道这事是真的
　　“小意可真有本事？竟然认识孙校长，呵呵，早知道你爸爸就不用这么操心了呢！”
　　一个档案上连小学都没上过的人怎么会认识A大校长？
　　周意的资料到底出了什么问题？看来她有必要再找人查一下了
　　周意站了起来
　　目光中一丝冷酷，一丝不耐，连招呼都没打直接就离开了。
　　秦时湛现在正得意，根本没在意她打不打招呼的事。就在周意要迈出一只脚走出门口的时候，还跟老妈子一样叮嘱她早回家！
　　秦晚看着从来没有对自己这么亲切过的爸爸，心中醋意翻腾 ，周意有什么好？
　　以前家里就她一个女孩，爸爸就算偏心也不会太过分，可现在一切都变了，秦晚发誓，她和周意只能留一个
　　她一定要把周意赶走，不择手段，实在不行，杀了她 ，对……就是杀了她，想到这里，秦晚突然感觉有些兴奋
　　“晚儿，今后在你姐姐面前说话注意点，什么叫不可能？大惊小怪，有失体统，哪有一点世家小姐的风范？下个月你就要拜师了，注意言行”
　　周意回来不过两天，她挨了几次骂了？凭什么？就因为她是爸爸的初恋，那个最爱的女人生的孩子吗？就可以这么任性？这么任意妄为？明明是周意目中无人
　　秦晚自私的本质和苏宁是一样的，所以她认为这也怪苏宁，怪她没本事留不住男人的心，让自己也跟着不得宠
　　“知道了，爸爸，对不起”
　　苏宁一边矫揉造作的将整个胸脯都快挂靠在秦时湛身上了，一边给秦晚使眼色让她离开。
　　“老公，晚儿就是太惊讶，你别生气”

第二十章 暗夜酒吧 鹰王到
　　“孙兴成给小意送入学推荐信这件事是有点奇怪，现在小意刚回来，问的多了，这孩子恐怕更不耐烦了，有时间再说吧，反正不是坏事”
　　对于周意来说是好事
　　对于苏宁来说却不是，这件事就像跟刺一样，弄不明白她心里不安
　　秦时湛在周意回来秦家之前已经半个月没回来了
　　苏宁知道他在那个公司新来的秘书那里，这个秘书，她已经找人调查过了，气质确实很像周琳琅
　　秦时湛这次给她买了房子就在公司附近，还给她雇了保镖，她派的人一直没有机会下手，要不是周意回来，恐怕秦时湛还在那个贱人那里乐不思蜀呢！
　　“老公，今晚留下吧，你都好久没回来了呢！！”
　　苏宁在同岁的女人当中也是很漂亮的那种。
　　当年的她也不是没人追，可她从小就偏执，她喜欢秦时湛，就一定要得到他，哪怕？……
　　二十年前，她能与人合作把周琳琅踢走，现在一个冒牌货而已，就让她再猖狂两天
　　秦时湛看着风情万种向他求欢的苏宁，清明的眼里，有些他人看不懂的情绪在翻滚
　　秦时湛轻轻推开苏宁
　　“最近有点忙，公司有一个投标的项目很重要，等过段时间我再回来陪你”
　　秦时湛温柔的声音让苏宁沉醉
　　苏宁就算知道他说的是假话也愿意沉溺其中，她已经无法自拔了
　　苏宁相信秦时湛是爱她的，哪怕一点爱，她都要牢牢抓住
　　苏宁不死心的还想再挽留他一下，看他又要走赶忙再说
　　“老公，下个月五号是晚晚的拜师宴，我有些拿不定主意的想让你帮我参考一下，还有我想着要不然晚晚的拜师宴就和小意的认亲宴一起吧，双喜临门岂不是更好？”
　　秦时湛思考了一下，点了点头
　　“行你看着办吧，记得给A大孙校长也发一份请柬，宴会上的事情你自己做主就好，这么多年我还信不着你吗？”
　　苏宁看到秦时湛脸上的不耐烦与焦急，心中苦涩又嫉妒，他指定是要去那个小贱人那里！
　　苏宁善解人意的不再阻拦放秦时湛离去，转身上楼回屋关上门就把屋里的东西砸了个稀巴烂……
　　苏宁看着镜子中的自己，又想起她看到的那个秘书的照片
　　那女人年轻活力充满朝气，是女人最美好的年龄段，而她呢？就算用了再多的化妆品也盖不住眼角的细纹
　　苏宁发疯的把镜子砸碎还不解恨，从包里拿出电话给一个号码打了过去
　　“六点，老地方见”
　　挂了电话后，苏宁又恢复了自己高高在上的贵妇人的姿态，吩咐佣人把屋子收拾好，换了一身性感的衣裙又出门去了。
　　秦晚在楼梯处的角落里一直目送着苏宁离开……
　　暗夜酒吧
　　海t市最大的销金窟
　　在这里，随随便便的一瓶酒都比普通人一年的工资还要高，酒吧就连装修的奢华程度都令人咋舌
　　混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵
　　男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着男人们
　　周意一进来就收获了无数人的目光，酒吧里的男人躁动了起来
　　刚才来了个极品男人，现在又来了个这么美的女人……
　　周意在哪，哪里就是焦点
　　太美了 ……不是那种安静的美，是充满野性的，想让驯服的美
　　这种野性的美中又带着自己独有的桀骜，这份迷人又危险的气质让人忍不住想去征服和探索……
　　周意把外套随意搭在肩膀上，眼睛环视了一圈，最后定格在吧台上某一点径直走了过去坐了下来，看着眼前带着帽子在灯光下脸都看不清的调酒师
　　勾着唇，笑了笑，语气耐人寻味
　　“回来干什么？闲的？”
　　戴着帽子的男人抬起头，一米八五的身高。长相放在男人中并不算出色，有些粗犷
　　如果说唯一有亮点的地方大概就是他的一双眼睛，跟刀子一样
　　他看了看四处窃窃私语的人，利刃般的眼光射了过去
　　男人们都感觉到了一种杀气，不情不愿的纷纷散去了……
　　“老大，你能不能下次来的时候乔装打扮一下？你真是不知道自己有多美吗？你这样我很困扰！”
　　周意心情不错，笑吟吟，偏着头，眉眼之间皆是傲气与嚣张
　　“困扰？不想困扰就赶紧滚回M洲”
　　周意从口袋里又拿出一颗糖，当着他的面细嚼慢咽了起来
　　我去，杀人不用刀，用糖，老大好毒……
　　“那个……老大，我就是缺钱了，国内有人出价挺高的，还有，我上次去朗国偷幅画，那帮傻缺追着我跑了两个洲，这不也寻思回国内躲躲吗！！……嘿嘿……”
　　周意一边听着鹰王的话，一边细嚼慢咽
　　鹰王直勾勾的盯着周意手里的糖瓶，咽口水……
　　妈的，他抢过来的几率有多大？
　　鹰王又看了眼老大
　　他觉得她现在眼神中流露出的意思就是，你抢一下试试？
　　算了算了，头可断，血可流，老大不能惹！！
　　周意斜了他一眼
　　“朗国皇室珍藏了一百多年的孤品你还挺冤？，你缺钱？去年，金三角之王，送你的私矿，前年，欧洲皇室又送了你价值数亿的珠宝，大前年……罗国恐怖分子又给你……，还要我细说……”
　　有一个什么都知道的老大，可真是不好骗……什么都瞒不过
　　一米八大的壮汉憨憨的挠了挠头，跟刚才那个凶神恶煞的样子截然不同
　　“哎呀呀，老大，我这不寻思回来帮你点什么吗，虽然我是不知道你要干啥？你……你也千万别跟我说，反正就是你想干啥，总有用的着人的地方，我能搭把手，我知道老大你喜欢一个人独来独往，你就当救人一命胜造七级浮屠，朗国那群王八蛋追我追的紧，我这不得找老大你求庇护嘛……嘿嘿，你别赶我走，我不走，绝对不走”
　　周意盯着他，半天不语，最后轻叹了一口气
　　“随你……”
　　周意怎么可能不明白？
　　这就是个借口……
　　朗国追的再紧，只要鹰王想要躲开，也不是那么难，说这么多，无非就是为了在她身边。
　　她怎么感觉自己最近总在欠人情？
　　不过这感觉不赖！！
　　鹰王听到周意这么说悬着的心才算落下
　　他是真怕老大赶他走！！
　　周意将手中的酒一饮而尽
　　不一会眼神就变得有些迷离，揉了揉脑袋 酒量还是这么差呵！
　　“飞鱼，最近……忙什么？”

第二十一章 酒吧 程瑾出没
　　鹰王调酒的手顿住，若无其事的说
　　“飞鱼那女流氓脑子抽风了，最近迷恋什么叫做刘希尧的男明星，好好的杀手不当，去当什么追星族，花痴一个，全世界追着人家跑呢，忙的要死，老大，你得说说她，再这样下去，她千年老三的位置我看都要坐不住了”
　　周意看着鹰王眼里都快要溢出来的醋意，觉得好笑
　　杀手的爱情？挺刺激……
　　周意刚想再喝一口酒，一低头发现酒没了……。
　　鹰王早就看到她杯子里的酒没了，特意没给她续上的
　　老大什么都好，就是这个酒品？
　　怎么说呢？有点差劲
　　不……是相当差劲！！
　　你见过一个顶级杀手喝多了拉着你坐在一边，一句话都不说，就这么一动不动的看着你吗？看的人毛骨悚然……
　　如果你要走只有一个办法，把她打趴下，然而老大喝完酒的武力值绝对是有bug的
　　第一次，老大，飞鱼还有他在一起喝酒，他就被一拳打飞出去了好几米远？那爆发力根本就不像个人！！
　　他出了内伤，养了好几天才好
　　然而更过分的是第二天老大酒醒，对她的残暴行为忘得一干二净
　　惨痛的过往告诉他一定不要让老大喝超过第二杯，除非有人皮子痒了，想挨打！
　　“再来一杯”
　　鹰王连连摆手，不到半分钟，桌上调酒的工具全收了起来。
　　周意疑惑？几个意思？不让喝？
　　“没了”
　　周意伸出两根手指对他示意让他把头伸过来，鹰王也只能把他那颗大头凑了过去
　　“你当我瞎？”
　　鹰王摇头，眼神坚定
　　“老大，你不是瞎，你是没酒品”
　　周意眼睛直视着鹰王，眼神漆黑明亮，夺人心魄
　　对视不超过十秒钟，鹰王就认命了，给她算了，大不了，就再给老大当回沙袋好了！
　　鹰王又干回调酒师的工作了，连调了三杯，看到周意满意的点了点头才停下来
　　周意和鹰王有一搭无一搭的聊天
　　过了半个小时，酒吧里的人越来越多了，刚才一屋子的男人都在注意周意，看她越喝越多，刚才被鹰王吓退的人又蠢蠢欲动了起来。
　　有几个经常来酒吧的男人，家里有点小钱，他们几人合计了一下，撑死大胆的，饿死胆小的。
　　这么个大美女，谁不心痒痒？
　　就算她和那个酒保是一对又怎么样？他们也不是没干过别人的女朋友，这么一想，几人还按照老路子，派了他们其中最帅气的一个男人过去搭讪
　　帅气的男人对这种事已经驾轻就熟了，走到周意旁边的椅子上，先是点了一杯威士忌，装模作样了一会
　　过了几分钟，不经意的转过头和周意搭话
　　“小姐，第一次来啊？”
　　鹰王刚要让他滚，这种渣渣也敢打老大的主意，就被周意打断，给了他一个不许管的信号
　　此刻鹰王有点同情这个男人了
　　老大醉了？
　　哈哈……哈哈哈……
　　有送上来被虐的，替他挨揍，完美，于是也不管了，笑意盈盈的等在一边看好戏
　　那男人一看鹰王这样，以为他害怕了，心里得意膨胀，更加肆无忌惮了
　　“小姐，出去玩玩？”
　　周意将酒杯放下，红着脸，本来妩媚动人的脸庞在酒精的促使下更加明艳张扬
　　“玩？行啊……走吧”
　　临走时，又从兜里掏出一个糖盒扔给鹰王，让他按时吃，头也不回的跟男人离开了
　　鹰王把周意随便扔过来的糖宝贝的拿在手里，连糖盒都用袖子擦了三遍
　　老大霸气
　　老大威武
　　旁边的酒吧看不下去了，走过来问“鹰子，你这心也太大了吧，你这小女朋友都被人带走了，你还在这傻乐呢？他们这群小开经常在酒吧里干这事，给女孩带走……你还是去看看吧”
　　鹰王大大咧咧的挥了挥手，语气毫不在意
　　“不用不用，我老…………老朋友没问题，谁被谁欺负还不一定呢？哈哈”
　　就凭这几个败类？
　　还敢对老大起歪心思……
　　找死！！
　　旁边的酒保觉得他傻了
　　人都被带走了，还在那抱着一盒糖傻笑，平常也没看出来脑子不好使啊？
　　这女孩子被带走 ？下场可想而知，他们这群酒吧底层的人想管也管不了啊
　　人家男朋友都不着急，他着什么急，转身离开干自己的活去了
　　酒吧最深处的卡座里，坐着两个男人，其中一个男人 分明的棱角，刀刻般的斧鼻，手指中两间夹着的烟，肃杀之气隐于烟雾中，眉峰凝起，眸光黯沉 黑眸内潋潋流动着幽幽星光，仿佛洞悉一切却慵懒的置身事外。
　　在周意进来之前，全场女人的焦点都在他身上，不过碍于他身上冰冷的气质，无人敢近身……
　　有几个不识趣的想上前搭讪，都被他身边娃娃脸的男孩委婉的给整整走了
　　“程大公子，你能不能行了？这是酒吧，酒吧，你已经吓跑了三拨人了，我知道这群庸脂俗粉你看不上，但是你看看小弟我？可怜一下兄弟行不行？”
　　程瑾懒洋洋的看了他一眼，将手中的烟狠狠地摁在烟灰缸里，声音迷人低沉
　　“刚才，你不是都加了联系方式？”
　　明严心虚，只能嘿嘿的笑
　　“别笑了，跟个傻子似的”
　　得了……明严就知道程瑾的嘴比谁都毒
　　这么多t年，他是深受其害啊！
　　大院子弟中就属他跟程瑾关系最好，别的人都羡慕的要死，程家太子爷的大腿多香啊！
　　明严是欲哭无泪！！
　　程瑾的嘴，刀刀能把他扎死
　　酒吧这个地方，平常程瑾来的很少，只有在出任务或是和明严在一起的时候才会来
　　明严喜欢泡吧，喝酒 赛车
　　程瑾喜欢 出任务 出任务 出任务
　　明严看着正在喝酒的程瑾，连喝酒都这么迷人？没看到周围的小姑娘都快要扑上来了吗？
　　明严内心感慨
　　在京都上层圈子里，提起程瑾，谁不说一句，年少有为
　　在他们这群人，吃吃喝喝，玩玩乐乐的时候，程瑾隐藏身份去参军
　　五年时间，三次一等功 直到最后一次获得特等功被授予少将头衔，他的身份才被更多的人知道
　　国家二把手程家三代直系这一代唯一的男丁，程老爷子最得意的孙子，现在也是国家最年轻的少将
　　同一个世界怎么差距就这么大呢？
　　不过，程瑾吃过的苦，他吃不了，所以活该人家牛逼。
　　他还是更喜欢当一个小纨绔，跟着程瑾有肉吃！
　　米虫的生活更适合他，泡泡妞，玩玩车，多香！！
　　“明天去A大报道，别迟到”

第二十二章 酒吧后巷 初相遇
　　周意本来有点醉
　　出了酒吧，风一吹，脑袋瞬间清醒了不少，看着身边迫不及待的几个男人，
　　杀气，冰冷 ，不屑。
　　仿佛在看几个死人一样
　　周意不动了，几个男人还在那兴高采烈的讨论等会去哪玩，用什么姿势？
　　半天才发现周意没跟过来，几人又往回走了几步，想要去拉扯她
　　“放开你的手……否则我不介意剁了它喂狗。”
　　几个男人被周意冷冰冰的话吓到了，反应过来朝地上吐了口口水，笑的更加猥琐猖狂
　　“美女，你跟我们都出来了现在还在装矜持不对了吧”
　　周意随意将袖子挽了挽，松了松筋骨
　　发泄发泄也行，酒气散的快
　　”去后巷”
　　几人看周意不反抗，还主动要求去后巷，屁颠颠的跟在身后
　　酒吧后巷深处
　　刚刚还嚣张无比的几人全都倒在了地上
　　头破的，腿断的，鼻梁骨被打折的，……还有一个更惨，脸都看不出来原本的样子！！
　　十分钟前
　　他们给周意用了点迷药，看到她晕倒，几人正要动手动脚的时候，刚刚还昏迷的女人突然睁开眼睛，眼中一片清明，她根本就没中迷药。
　　周意当然没中招，迷药？她是玩药的祖宗！这种只能维持一个小时的迷药也敢用在她身上？
　　整整十分钟啊……他们被她按在地上暴打，每当他们谁要偷袭的时候，这女人就像背后有眼睛一样
　　他们的五脏六腑都要被打碎了！！
　　一个女人而已，他们就不信一群人还打不过？事实证明真的打不过，他们反抗一次就被打一次，一次比一次狠。
　　这几个男人是真被打怕了，也不要什么男人尊严了，他们怕打下去，他们连命都没有了。
　　周意微微俯身，三分傲，七分邪性，整个人看起来宛如黑夜的王
　　随意撕下外套上的一块布，擦了擦手上的血！又扔在地上。
　　真脏！！还是沾上了。
　　这群男人看着周意的举动连大气都不敢喘。
　　他们觉得她撕的不是衣服，撕的是他们这些人。
　　他们同时跪在地上磕头求饶。
　　“美女，我们错了，我们错了，求你饶了我们吧”
　　“是啊是啊，我们有钱，有钱……都给你还不行吗？”
　　“放过我们吧，我们也是第一次啊，真的，我们再也不敢了”
　　“求求你了……”
　　一群大男人跪在地上求一个女孩，这场面看起来十分奇怪，可女人面对这种场面连眉头都没皱一下
　　只用冷的不能再冷的语气说道
　　“第一次？”
　　在周意的目光注视下，刚才还咬紧牙说是第一次的男人头上渐渐渗出了冷汗，最后才磕磕巴巴的说
　　“第二次，第二次，我们给钱了，给钱了”其他男人也一起附和
　　“是的，是的……”
　　“对，对……给钱了”
　　呵呵……
　　周意走上前去不知从哪里翻出来的黑色药丸塞进了几人中领头的那个光头男
　　光头男还没来的及反应药丸就被他吃了进去，
　　呕呕 ……光头男用手抠怎么都抠不出来
　　“入口即化，不用白费力气了，我不喜欢听废话，或者你想留遗言也行”
　　“我说，我说……给我解药解药……”
　　两年前，他们用同样的手段迷晕了一个来酒吧过生日的女生，那女孩是第一次来酒吧，平常也是个好学生，只不过是被同学邀请的不得不来……
　　他们几个人看上了那个女孩，就趁她不注意的时候给她下了药，几人又配合着把人从酒吧带走，将女孩轮奸后又拍下了视频威胁她，她敢报警的话，他们就把视频发到网站上，最后那女生回家后没几天就割腕了，只留下了遗书。
　　“她奶奶……她奶奶……想要去报案，我们家里人花了点钱买通了公安局副局长，然后……然后糊弄老太太证据不足，骗走了那女孩留下的遗书，老太太回去后想不开也吃药死了”
　　“我们不是故意的，真的，，”
　　“就是玩玩，谁让那女孩这么认真呢？”
　　“对对，我们也不知道会这样啊！！”
　　几人说完连头都不敢抬。
　　周意点起一颗烟，也不说话，就这么看着烟一点一点燃尽……
　　有些烦躁，嗜血的情绪翻滚着，让她的眼眸看起来充斥着红色的诡异感
　　火苗快烧到手指就差一点点的时候，周意用手直接掐断，又用手机给鹰王发了一条短信，那股杀意才慢慢下去……
　　周意把一个小盒子扔在地上，用脚点了点，面无表情的看向巷子里的一处，又漫不经心的收回目光看向跪在地上的几个人
　　“吃了它，你们就可以走了……”
　　几个人打开一看，和光头吃的不一样，盒子里装的是五颜六色的糖果，一颗一颗，看起来还挺好吃的
　　他们不相信还会有人随身携带毒药什么的？那就太扯了……所以他们觉得周意是在找借口放过他们，一定是听他们说了认识警察局长副局长吓住她了，所以不敢再打他们。
　　几人这么想又有点小嘚瑟了，不过还是没敢再口出狂言。
　　几个人争先恐后的选了一颗“糖”吃，吃完就跑，好像后面有鬼追一样，一溜烟这些人就都跑没了。
　　刚刚还鬼哭狼嚎的巷子瞬间安静下来
　　深夜幽静，沐浴冷月的华光 路灯昏暗，将人的身影拉长，凛冽的寒风中，独有周意一个人。
　　“出来吧，还要看多久？”
　　后巷的人影闪现了出来，躲在暗处看了这么久的人就是程瑾
　　“身手不错……”
　　两个人目光交错在一起，谁也不让谁，谁也不服谁，却在彼此眼中看出了“同类人”三个字
　　眼神是骗不了人
　　他们都是行走在草原上孤独的战狼，都有着无人救赎的内心与过往，更有着旗鼓相当的实力与骄傲
　　“你刚才想杀他们？”
　　“因为我，你没杀？你早就发现我了，你可以杀我灭口？”
　　如果明严在这里恐怕下巴壳都会被惊掉，这还是那个不苟言笑，冰冷严肃，人狠话不多的程家太子爷？程少将吗？
　　周意烦躁的扯了扯衣领，本能的想从口袋里拿出一颗糖，转念间又想起，她刚才把仅有的糖都给了鹰王
　　“麻烦”
　　程瑾听到这两个字
　　“麻烦”？就因为麻烦所以没有杀他
　　这是他二十多年来听过最好笑的理由
　　她是有多怕麻烦？

第二十三章 一夜之间
　　程瑾走后，明严本来想约着刚才看着眼缘的女生喝喝小酒，聊聊天，然后……嘿嘿嘿
　　理想很丰满，现实很骨感！！
　　两个人酒喝的刚刚尽兴正要再深度交流一下的时候，程瑾的电话打了过来，让他三分钟赶到酒吧后巷……
　　酒吧后巷？什么鬼？程哥去那干啥？
　　反正不管怎么说，明严一分钟也不敢耽误，只能匆忙打发了女生，连外套都来的及穿好就赶了过去
　　他以为程瑾有什么急事呢？等他到的时候就发现程瑾站在那里一动不动，盯着脚下的一个烟头在笑，
　　笑？程瑾笑了？
　　明严觉得他一定是眼花了，拼命揉了揉眼睛再看过去
　　程瑾真的笑了！！！
　　明严顿时觉得天雷滚滚，他和程瑾一块长大，看他笑的次数一个手指头都能数的过来
　　程哥吧，从小就跟别人不一样，他是真不愿意笑啊！
　　现在想让他笑那就更难如登天了，毕竟谁会这么不知趣啊 ？让程家太子爷，华国最年轻的少将给他笑一个，是嫌活的不够长吗？
　　可现在……现在这是什么情况？程瑾对着一个烟头在那笑什么？太渗人了，比这酒吧后巷还吓人！！
　　明严想，他现在跑还来不来的及？
　　额，应该来不及了……
　　“过来”
　　“得嘞，来了来了”
　　行吧！！这人就是程瑾，还是这么冷酷无情，惜字如金……是本人没错了，能说两个字绝对不说三个字
　　明严屁颠屁颠的t跑到程瑾面前，先是看了他几眼！他莫名觉得程瑾现在心情不错！！
　　所以这半个小时到底发生了什么？明严是抓心挠肝啊，他又不敢问
　　夜黑风高，程哥杀人灭口怎么办？惨兮兮……
　　程瑾慢悠悠的收回落在烟头上目光，语气中带着一丝愠怒
　　“去把前一个小时左右酒吧后巷的监控调出来备份好给现在的市长刘源送过去”
　　明严觉得程哥这变脸的速度未免也太快了些吧，等他看到视频监控的时候才知道原因，妈的这群人渣！！
　　“刘源？刘家下放到海市送来镀金的刘德的二儿子，我去，他都混到市长啦？”
　　四十岁的市长前途不可限量啊！！
　　“怪不得刘德这么早退了下来，原来是为了给他这个最疼爱的儿子谋个好前程啊！好爹好爹……”
　　明严羡慕，拼爹？他不行啊，他爹眼里只有纪律没有他这个儿子， 悲催！！
　　“告诉他，明天我要看到结果。”
　　明严点了点头
　　他就是跑腿的命！！ 偏偏他还觉得挺不错……
　　明严觉得自己一定是个受虐狂！！
　　程哥虐他千百遍，他待程哥如初恋！！
　　当然明严也不想想除了程瑾，谁敢虐他这个军区副司令的儿子？
　　周意回到秦家的时候已经是半夜了，秦家的人都睡了，只有老管家还在客厅里等着周意回来，
　　老管家看到周意进门，注意到她身上外套坏了一处，看样子像被撕坏的，连忙上前
　　“大小姐，可是发生了什么事？是有人欺负您了？谁这么不长眼敢动秦家的大小姐？”
　　周意扬了扬眉 刚才的狠厉劲已经不见了，对于老管家的关心，她还是有礼貌的回了一句
　　“没事，我打的别人”
　　老管家松了一口气
　　“打别人？大小姐你真会开玩笑”
　　老管家心想大小姐这小胳膊小腿能打谁啊？还挺能吹？
　　周意看老管家不信也没说什么，这世道说真话也没人信呵！
　　“找我什么事？”
　　周意打了个哈欠，困意又上来了。
　　她瞅了老管家一眼，算了，身子骨太差……打一顿可能会死！！她还是睡一觉好了。
　　老管家也是奉了秦时湛的命令在这里等着周意，有话要传达。
　　“大小姐，老爷和夫人已经定好了下个月5号，您的认亲宴和二小姐的拜师宴一天，您要是不愿意，老爷说也可以另办……”
　　周意根本不在意这种事
　　“随便他们”
　　“那大小姐早点睡，明天我亲自送您去学校。”
　　周意因着醉酒这一晚上睡得是相当不错
　　周一早上
　　海市出了两个大新闻
　　海市公安局副局长郑鹤被免职并通报了他在职期间的各种收受贿赂的恶劣行为
　　街头巷尾，就连打扫的阿姨都在讨论昨天晚上发生的事情……
　　“这群王八蛋可真不是人，作死啊，这么对待女孩子，逼死了女孩子，连人家奶奶都没放过……
　　“可不是怎么地，我看就应该判他们死刑，千刀万剐都不解恨……可怜呢！！可怜”
　　“说的是，我可得看好我家小孙女，告诉她千万不能去什么酒吧了，对，我得赶紧回家……”
　　昨天半夜
　　海市最繁华的第三街道，几个男人像疯了一样的开始在大街上脱衣服，一边脱衣服还一边大笑抓自己，最后竟然……竟然还在街上做起那些脏事，几个大男人互相又亲又摸的，路上的人都被他们恶心的行为整吐了。
　　当然有些人不会放过这种上热门的时候，把全过程录的一清二楚全都发上网了，最后还是警察来把人给带走的。
　　事情还没完，不到一个小时，网络上又出现了一个视频。
　　视频里他们几个人对着镜头把曾经做过的恶事都吐了出来
　　如何迷奸少女还逼死对方奶奶，不仅如此，还有更多的女孩被他们糟蹋拍了视频威胁不敢报案的事都一五一十的说了出来。
　　视频发出不到两个小时传遍了网络
　　网民们都怒了，觉也不睡了，群情激奋，连夜在海市的各个官网上留言要求有关部门查清楚真相，特别是视频里出现的公安局副局长，一定要严惩不贷！
　　公安局副局长郑鹤还沉浸在他新包养小蜜的温柔乡的时候，丝毫不知道外面已经翻了天………
　　等郑鹤第二天到了警察局，有关部门已经在门口等着他，二话不说就把他扣下了，连申辩的机会都没给郑鹤。
　　因为事件性质极度恶劣，海市市长刘源第一时间就出来发表声明
　　（绝不会放过一个坏人，一定会给社会，给受害者们一个交代，愤怒了一晚上的网民们才平息了下去，纷纷留言等结果）
　　刘源刚开完记者发布会就着急往回赶，他秘书十分不解
　　猛然想起今天早上来的那个男人，打了个寒颤 能让市长如此卑躬屈膝，到底是哪里来的大佬啊？
　　市长办公室
　　刘源火急火燎的赶回来，到了门口，深深的吸了一口气，又整理了一下着装，再三跟秘书确认没有问题了才进门
　　“您吩咐的事情已经办好了”
　　站在窗边的男人缓缓转过身来，将手里的烟顺手掐在了烟灰缸里
　　淡淡的，不急不缓，又带着一股冷冽的气息，明明一句话都没说，却还是让人感到惧怕不安……
　　刘源心想 程家太子爷果然名不虚传 ，现在已经不光是太子爷了，更是华国最年轻有为的少将！
　　听说程瑾手里还掌握着一支国家的秘密部队，专门处理国外的事情，基本在京都是见不到他人的。
　　这杀神的气场一般人是真招架不住啊！！
　　昨天半夜来了一个陌生电话，这个点，他以为是骚扰电话就把它挂了，可这电话锲而不舍的打，最后没办法他才接的
　　在这之前他怎么也不会想到这个电话会是明家那个小辈，明严，对……就是明老爷子最爱的那个纨绔孙子打过来的
　　明严发了一个视频过来，他看完后也知道大概是因为什么事了！
　　可这明严又不在他们这个体系里，就算有明老爷子撑腰，有事明天说不行吗？
　　他本想用官话推推明严，毕竟这视频里涉及了郑鹤这个人，郑家在海市也算有头有脸的，京都那边也有人罩着，想要动他也不容易！总得留出点时间让他想想有什么办法能将这事处理好？
　　可明严只说出了两个字就吓的刘源不敢再多说一个字了
　　“程瑾”

第二十四章 早上风波
　　刘源一时大意了，他怎么忘了，这个明家的纨绔后面可是程家太子爷
　　京都这一代的领军人物啊！也不知道明严走了什么狗屎运？能抱上他的大腿
　　程瑾来海市这可是件大事，不管是出于什么目的？刘源都不敢有一丝怠慢，这要是出了差错？程瑾一句话，他这辈子都别想再调回京都了。
　　刘源挂了电话一刻也不敢耽误，把下面的领导班子全部弄醒，连夜调查这次的事情，总算在天亮之前落实了相关人等的安排和处罚
　　刘源更没想到的是，程瑾会亲自到他办公室
　　他生怕这位爷是来兴师问罪的，心中忐忑，上下打鼓
　　“办的挺好啊刘市”
　　刘源擦了擦头上的汗
　　“不敢不敢，还得亏您提供证据，我们才能将坏人绳之以法啊”
　　程瑾没时间在这跟他打官腔，说完这句话就走了。都没舍得再多说一个字，刘源毕恭毕敬的将人送上了车，目送车子开走老远才回办公室，半天都缓不过来劲
　　迈巴赫里
　　开车的人便是昨天也跟着忙了半宿的明严，其实他打完电话就能睡，但是吧那视频他看着实在觉得可恨！！睡不着！！
　　“程哥，你真要去A大啊，你不是开玩笑吧，你都毕业多少年了？你是不是忘了您老以全校第一的成绩毕业的，至今照片还放在京大的光荣榜上呢，A大就算聘请你当老师，那都是高攀了……”
　　明严自己边开车边碎碎念，后座的程瑾自动屏蔽明严这种打破砂锅问到底的习惯
　　程瑾低着头，神情松倦，胸前白衬衫的扣子开了一颗，低下头就能看到那若隐若现的八块腹肌，引人遐想
　　“纠正你一下，不是老师，是图书管理员”
　　“什么？”明严声音一下子拔高，带着浓浓的不可置信！！
　　“程哥，你说……你去A大连个老师都没混上，图书管理员？不是吧，程哥，你逗我玩呢吧！天哪，我要晕了！！程哥……程……”
　　明严话说一半就被程瑾打断了。
　　“再多说一个字，我就答应你爷爷提出的请求，让你进部队”
　　明严瞬间噤声，还用手做出了给嘴巴拉上拉链的动作
　　比起程哥去A大当图书管理员，他觉得自己去当兵这件事更可怕！
　　车里明严不说话专心开车后，就只能听到广播的声音，后来明严干脆把广播的声音都关了，车里瞬间变得静悄悄
　　程瑾来海市当然不是为了休息，更不是为了当一个大学的图书管理员
　　他来海市为一个人“S”
　　一个国家想要招揽的物理天才和顶级黑客！！
　　不过现在他貌t似发现了一个更有意思的人，昨天在街上的事应该就是那几个药丸的作用！小姑娘，人不大，脾气还挺不好！
　　明明吸入了迷药，抗药性？
　　有趣……
　　另一边秦家
　　周意下楼的时候，苏宁，秦晚，秦政都在，正看着报纸，在那说些什么
　　三人看到周意下来，苏宁和秦晚都没说话，秦时湛不在，苏宁她们连做戏都省了。
　　秦政主动跟周意打招呼，还把自己旁边的椅子拉了出来，让她过来坐
　　周意没理他，坐到了对面，秦政见状也不生气，笑嘻嘻的
　　“姐姐，睡得好吗？”
　　周意敷衍的嗯了一声
　　周意爱理不理……
　　秦政还挺开心
　　苏宁见不得自己的宝贝儿子主动跟周意献殷勤还被无视，于是充满怒气的说道“小意，政儿跟你打招呼呢，你就不能好好说话？”
　　周意把手里的刀叉摔在盘子上，整个人懒散的往椅子上一靠，翘着二郎腿，眼底还残留着昨天醉酒的血色，玩世不恭的语气
　　要多猖狂有多猖狂
　　“哦，狗咬我一口，我还得安慰他两句？”
　　苏宁被周意这种狂妄的样子气的要死，指着她，死死瞪着她，看起来很是恐怖
　　“你以为你是个什么东西？你怎么敢这么说我的政儿？”
　　周意将刀叉把玩在手里来回的转动，看的周围的佣人们都心惊胆颤的
　　“怎么不装了？苏宁女士”
　　苏宁冷笑一声，该有的面子还是要维持的
　　“小意，你这么说什么意思？你回家这两天，我对你已经够好了吧，可你一点不领情，我好歹也是你爸爸现在的妻子，秦家的主母，你一而再再而三顶撞我，我也是有脾气的，今天我就好好教育教育你的，省的你出去丢人现眼”
　　秦晚在一旁低头不出声，秦政想说什么，看了看苏宁的脸色 又算了，他可不想触他妈的霉头。
　　诺大的客厅仿佛只是周意和苏宁两个人的战场
　　周意痞痞的，还是那副吊儿郎当的样子，
　　想要教育她？
　　这世上想要教育她的人曾经有那么几个，但现在好像没有活着的了
　　周意站起来走到苏宁面前，刀光一闪，苏宁感到脖子上突然有东西流出来
　　能动手别叭叭……
　　苏宁条件反射摸了一下脖子，发现，流血了……
　　画面仿佛静止了一样，秦晚傻了，秦政惊呆了，秦家的佣人们也都吓的不敢动
　　周意竟然用刀划伤了苏宁
　　最崩溃的就是苏宁本人了
　　周意就站在她对面，笑着看她，此刻在苏宁看起来，周意就是个魔鬼
　　恍惚间，眼前的周意慢慢变成了周琳琅，二十几年前，周琳琅也是这样子的，不过那时候是周琳琅求她！！
　　苏宁像疯了一样挥动着手臂让她走开，大声尖叫，声音刺耳，冲破了别墅，连外面打扫的佣人们都听到了。
　　苏宁感到自己脖子上的血一滴一滴的往下流，
　　周意将刀扔在苏宁面前，不屑的笑了笑，转身利落的离开
　　周意走后客厅乱成了一团
　　秦政第一个上前去把苏宁扶起来，其他佣人们才纷纷上来
　　等到苏宁安定了下来已经过去一个小时
　　秦政安抚好人下楼，面色阴沉，他是真没想到，周意竟然敢在家里动手？简直是个疯子，就连他都被当时的周意吓到
　　无情！ 无法无天！
　　“二小姐，去哪了？”
　　佣人们摇摇头表示不知道，刚才那么混乱，没人注意秦晚去了哪里？
　　秦晚提前一步去了学校，临进学校前又给秦时湛打了个电话，把事情添油加醋的说了一遍
　　秦晚故意找了个人多的时候下车，
　　A大门口
　　秦晚一下车，就收获了大家的目光

第二十五章入学，A大
　　秦晚在A大也是小有名气的人，清纯的长相，惹人怜爱的气质，不俗的身世，再加上平时待人温柔，所以在学校也有了一群拥护者
　　最近秦晚更是出尽了风头，京都国画协会的郭院长要收她为关门弟子的事在A大传的人尽皆知。
　　秦晚下车后故意吸了吸鼻子
　　眼眶微红，好像哭过了一样，整个人看起来可怜又弱小。
　　“你们看怎么回事？这秦晚怎么好像哭过了？”
　　“我看也是，明显哭过了……”
　　“是呀是呀，人长得漂亮就是好，哭的都好看呢！！”
　　“秦晚最近应该很得意啊，哭什么呢？搞不懂……”
　　“是哦是哦……”
　　就在这时，秦晚的好朋友孙潇潇带着一群小姑娘来了，看到秦晚的样子，孙潇潇赶紧上前……
　　“晚晚，你怎么了？你怎么哭了？谁欺负你了？”
　　秦晚摇了摇头，声音哽咽，眼泪在眼眶打转却强忍着不让它落下来，惹得孙潇潇更着急了
　　“晚晚你快说话，到底怎么了，谁欺负你，我给你出气？”
　　秦晚用弱弱的声音说道“没事的，潇潇，就是今天，今天早上姐姐突然发疯了一样，用刀伤了妈妈，我就是心疼妈妈才哭的，姐姐……姐姐她怎么能这么对妈妈呢？”
　　孙潇潇听到是因为这个原因都快炸了，用自己的大嗓门喊道
　　“你姐姐用刀伤了你妈妈？你那个丢了多年的姐姐回来啦？太过分了，什么时候回来的？还敢伤害阿姨？”
　　跟孙潇潇一起混的姐妹们也附和着“是啊，你姐姐是个疯子吧”
　　“乡下来的，肯定是个野蛮人”
　　“对的，对的……”
　　“你妈妈怎么不报警啊？她这是恶意伤人呀！”
　　秦晚看到周围的人都在谴责周意，心里高兴极了，她连妈妈都没管，就是为了早点过来学校把事情先散播出去
　　周意进了A大又如何？在这个学校要是没人理她，看她怎么待下去？
　　秦晚拽了拽孙潇潇的衣袖
　　“潇潇，你别生气，姐姐可能不是故意的，我没事，你可千万不要找姐姐麻烦”
　　孙潇潇看到秦晚还在替她姐姐说话心里就更气了，晚晚就是太善良了，那个什么姐姐肯定会她的。
　　孙潇潇拉着秦晚就进了校门，一边走还一边安慰她
　　只留下校门口的人还在三两个聚在一起讨论这件事
　　没多大一会秦晚因为同父异母的姐姐打伤了自己妈妈而痛哭的事情传遍了A大
　　周意还没进A大，A大就到处都是她的故事！！
　　A大校长办公室
　　“校长，这个周意太过分了，学校里都传遍了这周意把继母给打伤了，这种行为恶劣的学生，我们A大不能要啊！”
　　吴勇从秦家回来一直憋着气，无处发泄。
　　他今天一上班就听到办公室和学生们都在讨论今天早上校门口的事
　　他一听周意两个字就找人了解一下，果然这个周意就是个祸害，都敢对自己的继母动手，疯子，吴勇转念一想这正是个好机会把她退了
　　半个小时了，吴勇在孙兴成面前把周意贬的一文不值。
　　孙兴成听了吴勇的话，一言不发，只是低头喝茶，过了半晌，将茶杯狠狠地落在办公桌上，吴勇也被吓了一跳，剩下还没说的话戛然而止……
　　“吴勇，你作为A大教导主任，说话要注意分寸，什么叫祸害？疯子？这种话也是你能说的？我们教育工作者最重要的责任是教书育人，周意是什么样的学生？能光听谣言吗？谣言止于智者，你一个教导主任跟着瞎参与什么？有教无类，就算周意这个学生有什么问题？我们能做的就是把她引回正途，而不是在背后议论她，知道吗？”
　　吴勇心里呕血，校长摆明了就是在维护周意，他猛然想起那封信，校长到底和周意是什么关系？
　　“校长，对不起，我也是一时冲动，怕周意会影响咱们A大，没有别的意思”
　　“行了行了，下去吧，学校论坛的事情处理一下，时间长了，学生们都天天八卦这些事情了”
　　另一边，离开秦家的周意已经到了A大门口，她先去买了一杯奶茶，喝完不过瘾又买了一杯……
　　酸酸甜甜还挺好喝的，又摸了摸兜里仅剩的三十块钱
　　小可怜一个！！
　　周意快喝完第三杯奶茶的时候，鹰王的电话来了
　　周意喝完最后一口才慢条斯理的接起电话
　　“老大，昨天我没来的及出手，那个，有点突发情况”
　　周意把手里的奶茶杯随便一扔，杯子隔着几米远被扔进了垃圾箱
　　“哦，知道了”
　　今天早上，周意路过报刊的时候随意扫了两眼，昨天晚上发生的事情她已经知道了，要是鹰王出手，就不会这么便宜他们了，应该昨晚那个男人的手笔
　　“老大，网站有人给你下单了，三亿”
　　“不接”
　　周意挂了电话，慢慢悠悠的走进了A大。
　　从周意走进A大的那一刻开始就收获了一波又一波的目光，男的女的都有 ……
　　“卧槽！A大什么时候有这种美女了？”
　　“应该不是我们学校的吧，要是有这种美女不可能不知道啊？”
　　“是啊是啊，哪个系的有认识的吗？求电话，求带走”
　　“同求同求～”
　　周意随便在路上拽了一个人问路，被问的男孩子突然被一个这么美的女孩子叫住，心里激动死了，指完路t脸红的跟猴屁股一样就跑了
　　周意刚想说声谢谢，人就跑没了，她摸摸自己的脸……她长得很可怕吗？说句话跑什么？
　　A大的贴吧在早上秦晚的事后又热闹了起来，这次是一个学生拍到了一张照片，又配上了劲爆的标题
　　A大新晋校花？亮瞎你双眼的美貌
　　A大校花易主 常家女王Pk高冷少女？谁胜谁负？
　　美女最新情报 学校报道处……快来围观
　　…………
　　A大报道处
　　周意一进来，报道处的老师眼前一亮
　　早就听说今天要来个新生，是秦家新找回来的女儿，因为她出差才回来所以并没有听到早上秦晚的事情，所以自然也没存有什么偏见。
　　报道处老师按照流程给周意办好手续
　　一个小时后，周意拿着手续文件，她就正式成了A大物理系的学生
　　“你们系的导师是孙通，就在隔壁办公室你可以去找他了”
　　另一边，秦晚周围的女生叽叽喳喳的也在讨论照片里的女孩到底是谁？
　　秦晚自然也看到了照片，虽然不怎么清楚，但她知道那就是周意
　　其中一个锥子脸女生阴阳怪气的说“哪有这么完美的人，哪个医院做的吧？”
　　“可不是……我觉得也是……”
　　“我觉得不像，这哪有一点整容的痕迹啊”
　　“这要是真的，那常蕊和晚晚校花的位置我看要悬”

第二十六章 新晋校花，篮球场1
　　洗手间里
　　几人看秦晚不说话，又把话给圆了回来
　　“晚晚，我们开玩笑的，你别放在心上，长的好看也没用，肯定没有你才华”
　　“是呀是呀，下个月拜了师，你就是郭大师的关门弟子了，这种人怎么跟你比？”
　　“可不是，咱们海市的名媛里根本没有这号人，谁知道她哪来的？”
　　秦晚装作不在意的笑了笑，把洗好的手烘干，故作轻松，十分谦虚
　　“蕊蕊才是校花哦，我要去看一锋打篮球了，就先走了”
　　“今天常少爷在篮球馆和B大有一场友谊赛是吧？”
　　“好羡慕晚晚哦，能嫁给常少爷，常少爷那么帅”
　　“晚晚和常少爷才叫门当户对，天作之合”
　　“对付……对”
　　秦晚表面不在意，其实心里很得意，这些人的吹捧让她飘飘然
　　“那一起去吧，晚晚”
　　秦晚爱面子不好拒绝，只能让她们几个人一起跟着去了
　　别以为她不知道她们的想法？跟在一锋身边的都是豪门子弟，不过是想要钓个金龟婿，也好，有了这群庸脂俗粉才更能凸显她的美丽与优雅，要不然她怎么会跟这群暴发户的女儿在一起玩？
　　物理系教室
　　孙通，今年三十岁左右，从A大毕业后直接保研，读完研究生又被孙兴成留下任教
　　几年时间硬生生把发际线都熬秃了，到现在三十好几了还没有个对象，本来今年他都不想再带学生了，可校长非要让他再多带一个人，他实在没办法了才答应下来。
　　等孙通看完周意的资料
　　后悔还来的及吗？
　　这都是啥？除了出生，姓名，性别，其他简历上一片空白！怎么会有一个人连小学的经历都没有呢？
　　后来他又听说，原来校长塞给他的学生是秦家丢了二十多年，近期才找回来的孩子，又给学校捐了五千万的实验器材才有的入学资格，他就更头大了
　　万恶的资本主义啊！
　　没办法，他打算亲力亲为，以周意的基础，恐怕要从零开始了，得了……今年的相亲计划又泡汤了！！
　　孙通看着眼前的周意，明明长得是那种明艳漂亮的女孩，可却给人的感觉却是冷酷，不好接近
　　这站姿哪里有个女孩样子？
　　孙通有点头疼……
　　孙通斟酌了一下，还是决定开口问问
　　“周意同学选择物理系是因为喜欢这个学科吗？”
　　周意曲着一只腿，声音有些沙哑，语调低沉，身姿懒散
　　“不喜欢……”
　　“哦，喜欢的话那就……啊？你说什么？不喜欢？”
　　“那为什么选择物理系？”
　　周意打了个哈欠，提起了一点精神，想了一下，要说实话吗？
　　“简单，不麻烦”
　　孙通第一次不知道要说些什么？简单？不麻烦？物理简单？
　　她疯了还是他听错了？这世界玄幻了吧，竟然有人说物理简单？
　　被物理折磨疯的人他见多了，说物理简单的她是第一个。
　　她到底知不知道什么是物理啊？
　　孙通知道她是从乡下来的，怕打击她的自尊心，只能用很委婉的语气说
　　“这个周意同学啊，物理呢，是一门很深奥的学科，它没有你想的那么简单，不过没关系，校长既然把你分给了我带，那老师肯定会尽力的，你也要加油，这样吧，我给你多布置一点基础题，你回家慢慢做，有不懂的就问我”
　　“孙老师，我物理还行，不……”
　　话没说完就被一阵敲门声给打断了
　　A大篮球赛上物理系的李俊不小心撞到了常一锋
　　比赛输了，常一锋觉得丢脸，认为是他坏了事，正在不依不饶的要教训那个李俊
　　物理系的其他人见状，赶紧跑到办公室去叫孙通
　　常一锋是出了名的下手狠
　　这两年在学校，得罪他的人下场都挺惨的。不是被打进了医院，就是最后退了学，最严重的一次，有一个男生被常一锋欺负得了抑郁症，从四楼掉了下来，摔断了腿，变成了植物人，最后虽然他家人报了警，也没有什么结果，常家赔了些钱就完事了，这也导致了常一锋越发猖狂，现在已经是A大一霸了
　　“老师，李师兄和常一锋吵起来了，常一锋要打师兄，你快去看看吧”
　　“谁？常一锋，常家那个少爷？”
　　孙通听到这话也没时间管周意，心里已经急疯了，连忙跟着来报信的学生去篮球馆
　　转眼间办公室里只剩下周意一个人
　　周意垂眸，踢了踢脚边刚才孙通走的急散落的试卷，周意随意扫了一眼 ，想了想又捡了起来，放在桌子上，转身离开了办公室
　　正巧吴勇从隔壁出来，看到周意自己一个人出了物理系的办公室
　　他知道今天是周意报到的日子，但是他刚刚才看到孙通出去，那周意一个人在物理办公室干什么？
　　篮球场
　　一个身高1米78左右的男生，染着亚麻棕色的头发，左耳镶嵌着一只宝蓝色的耳钉，一身名牌球服，价值几十万的球鞋，看起来嚣张无比，正在狠狠踩着一个男生的腿，
　　秦晚身边的几个女生都在一旁，吓得不敢吱声，只有秦晚还好一点，毕竟她是常一锋的未婚妻，在场的人也都十分给她面子
　　这种情况下，秦晚要是不说两句对她名声不好，所以，她刚才在李俊被打前假意求了一下情。
　　常一锋在气头上，但是他对秦晚还是有点感情的，哄了她几句，就让她退到一边，秦晚也没想着真劝就顺势站到了一旁
　　“臭小子，老子打你，你竟然还敢反抗？”
　　李俊不服气，往地上吐了一口口水，正好吐在了常一锋的球鞋上
　　常一锋身边的小弟见状又给了他一巴掌，随后又讨好的蹲下来把口水擦干净
　　常一锋很满意小弟的识趣，用施舍狗一样的语气开口
　　“表现不错，你家的那个案子，回家等消息吧”
　　擦鞋的小弟连忙点头哈腰的道谢
　　躺在地上的李俊心里悲哀，涌上了浓浓的无力感，他努力了这么久，才考上了A大，他梦寐以求的学府，又有什么用？
　　在这群有钱人眼里，他连条狗都不如！！
　　孙通赶到的时候，李俊已经被打的不像样子了，脸上挂了彩，头也破了，正一脸痛苦的抱着自己的左腿
　　“住手，快住手……”
　　常一锋和他的马仔打的正在兴头上，完全不听孙通的话
　　眼看关键时刻，常一锋手里的棒球棍子就要挥向李俊的右手
　　篮球赛散场还没走的人没想到常一锋会这么狠，都紧张的都屏住了呼吸，这要是一棒子下去，李俊的右手恐怕要废了！
　　一个物理系的高材生没了右手还有什么用？
　　孙通吓的心都快跳出来了，他现在跑过去也来不及了
　　就在这千钧一发之际，一块石子飞速从门口方向飞来，直接打在了常一锋的手腕处，常一锋吃痛，手里棒球棍子也随之落在了地上
　　整个篮球场鸦雀无声
　　已经跑到篮球场一半的孙通猛然回头，发现了正站在门口的女生
　　与此同时所有人也看向了篮球场门口
　　逆光中，一个女生一身简单白T恤加长裤，又长又直的腿上一双简单发旧的帆布鞋
　　长发简单束一起那双漂亮到极致的眼睛里泛着冷光
　　女生踏光而来，惊艳了全部人的目光
　　其中不包括一个人那就是秦晚
　　她侧着头看向了同样愣住的常一锋
　　果然她担心的事情还是发生了……

第二十七章新晋校花，篮球场2
　　“呦，挺热闹”
　　随着周意的话音落下，刚刚还鸦雀无声的篮球场瞬间沸腾起来
　　“卧槽，这是谁啊？哪里来的仙女？”
　　“我去你快掐我一下，不是在做梦吧”
　　“不是，我也看到了”
　　“t快看贴吧……就是她吧”
　　常一锋看到慢慢走近的周意，眼底的惊艳之色越浓
　　看着周意走过来，常一锋洋洋自得
　　常一锋以为周意是奔着他去的，正要耍帅的时候，周意看都没看他一眼直接越过他走向倒在地上的李俊。
　　在李俊模糊的视线里，他好像看到“天使”向他走来，并对他伸出一只手
　　“起来”
　　周意看李俊半天没动，像傻了一样呆愣的看着她，眉间有些许不耐烦，人被打傻了？
　　“需要我拽你？”
　　李俊赶紧摇摇头，硬撑着身体要起来，孙通见状赶紧上前让李俊借了一把力人才勉强站了起来。
　　“谢谢你，你快走吧，要不然你会被常一锋他们找麻烦的”
　　李俊内心是真的不想让这个帮他的女生受到任何伤害
　　“凭他？”
　　短短两个字轻飘飘的落在所有周围人的耳朵里，沸腾的大厅又安静了下来！
　　就在刚刚已经有人拿出手机，看到了贴吧的帖子，知道她就是今日引起轰动的新生
　　常一锋阴沉着脸，声音阴狠
　　“美女，我劝你不要多管闲事”
　　周意转过身，玩世不恭的语气
　　“怎么办？我这人最喜欢多管闲事”
　　在场的人都惊呆了，这新生长得美？脑子怎么不好使，这可是常一锋，常家少爷啊！她这么说是不要命了吗？
　　“你知道我是谁吗？”
　　常一锋不死心，新生或许不知道他是谁才敢这么说？
　　周意侧了侧头，眉眼中盛满了匪气与桀骜
　　“不认识”
　　这下子常一锋的脸彻底黑了，他觉得自己的面子被踩的稀碎
　　周围人又发出了一阵唏嘘声，这是哪里来的大佬？
　　孙通在一边不仅要扶着已经快要站不稳的李俊，还有留意周意这边的状况，在听到周意的话时也惊掉了下巴
　　他在想……是不是？是不是要给那个人打个电话？哎，算了，不行就打吧，总不能看着自己的学生吃亏！！
　　“你……”
　　“姐姐，怎么是你？”
　　秦晚不大不小的声音猛然响起，刚才跟在她身边锥子脸的女生大叫一声
　　“什么？这是你那个姐姐？”
　　“天哪！！”
　　“不会吧，这就是秦晚说的那个打伤继母没有礼貌的姐姐吗”
　　“对了，叫什么？”
　　“叫周意，对，周意……”
　　“卧槽，这是什么神转折”
　　“新来的美女新生竟然是秦晚同父异母的姐姐”
　　“不说是乡下来的吗？怎么一点也不像啊”
　　“基因，绝对基因问题”
　　其中有一个弱弱的声音掺杂在里面
　　“你们是不是忘了常少爷原本的婚事定的是秦大小姐，不是秦晚啊”
　　“对啊，对啊……现在这不就是人间修罗场……”
　　常一锋本想上前教训周意，听到秦晚的话瞬间回头，不可置信的看向秦晚，又转回来看了看周意
　　这就是秦家刚找回来的那个女儿？原本自己的未婚妻？
　　秦晚大大方方的走上前，走到了常一锋旁边，拽了拽他的衣袖撒娇，声音亲昵
　　“一锋哥哥，你别生气了，姐姐她，她不是故意的”随后又看向周意，张了张嘴，仿佛又突然想起了什么一般，吓得退后了两步……可怜兮兮…………
　　“姐姐，你划伤妈妈的事情，妈妈已经不计较了，今天和我一起回家给妈妈道个歉好吗？不要让妈妈伤心了，求求你了”
　　常一锋最喜欢的就是秦晚这幅柔弱可人的样子，现在见到她如此卑微，心里的怒火更盛
　　“喂，赶紧给秦晚和苏阿姨道歉，否则别怪我不客气，还有我和你的婚事早就作废了，我现在的未婚妻是晚晚，我劝你不要痴心妄想”
　　周意的眉眼间一如既往的散漫和不羁
　　“婊子配狗天长地久，你俩挺配，好好在一起吧”
　　周意的神情十分真诚，当然前提是忽略她说的这句话
　　秦晚和常一锋不傻当然听出了周意话里的意思……
　　谁是狗？谁是婊子？
　　一目了然
　　篮球场上的人听到这话刚开始还都憋着，后来想想，一个接一个的笑了出来，笑声此起彼伏，
　　新生真牛
　　一个是常家少爷，一个是自己同父异母的妹妹，狗？婊子？绝了绝了！！
　　秦晚气的眼泪一下就出来了，大庭广众，周意竟然这么羞辱自己！
　　常一锋本想看在秦家的面子上饶过周意，可现在绝对不能放过她，竟然敢骂他是狗？
　　“你们给我上，把周意给我抓住，我给他五十万，衣服扒了，扒了她，我看到底谁是婊子？”
　　秦晚听到这话也不哭了，心底暗暗期待，只要今天周意被扒了衣服，看她还有什么脸在A大待下去？
　　常一锋身边跟着的马仔个个摩拳擦掌，觉得这钱太好赚了，一个女生有什么难抓的？
　　还有更阴险的男生想要趁机占周意的便宜，毕竟这么个大美女，还是秦家大小姐谁不心动？反正有常家的大少爷撑腰，他们也不怕……
　　“一锋，这样，不太好吧……”
　　常一锋看着还替周意说话的秦晚心中感动，看他的晚晚多善良大度！！
　　周意永远也比不上秦晚
　　晚晚对自己死心塌地，这么想着常一锋心里舒服多了
　　“你就是太善良了晚晚，不用管，我今天非让她知道什么人是不能得罪的？”
　　“可是爸爸那里？”
　　常一锋疯起来哪里还会记得秦时湛，秦家？
　　“秦世伯那里我去说，咱们两家可是世交，她都敢打苏阿姨，我就替秦世伯教育教育她，省的她出去丢秦家的人”
　　常一锋给秦晚身边的女生一个眼神，几个女生上来把秦晚拉到了旁边，秦晚还一副十分担心的样子
　　“晚晚，你就别管了，常少什么脾气？你又不是不知道”
　　“是啊……”
　　其中那个锥子脸看着周意的脸，心里嫉妒，这脸真的是纯天然的，她可是整容达人，要是哪里动过？她一眼就能看出来，离的这么近，她确定周意真的没整过，这令她更嫉妒了，所以和秦晚一样，她也巴不得看到周意被辱。
　　在场的人都觉得常一锋太过分了，但是没人敢站出来，这就是人性，事不关己高高挂起！！
　　几个男人不怀好意把周意围上，露出了猥琐笑容
　　周意的眉眼细致冷艳，不屑 匪气十足
　　孙通眼见周意吃亏，又看到她还是站在那不动，以为她吓傻了，刚要搬出那个人的名字
　　下一秒
　　“住手”

第二十八章 对峙！道歉
　　听到这熟悉的不能再熟悉的声音，常一锋本能的颤抖了一下
　　妈的……整个常家除了爷爷他最害怕的就是他的亲姐姐常蕊
　　从小到大他姐都是把他按在地上摩擦的那种，在他还在玩电子游戏的的时候，他姐就已经开始考各种证书了，他的成绩吊车尾，常蕊的成绩年年第一，大一开始常蕊就已经去公司实习做老爷子的助手
　　还有一个人对这声音的反应极大那便是秦晚……
　　无论秦晚怎么讨好常蕊，常蕊永远都是高高在上的看着她，告诉她，她是因为沾了周意那个死去的妈妈才可以跟常家定亲。
　　在常蕊那里秦晚受尽了委屈，可她还不得不低头，因为她要嫁进常家，常蕊在常家很有话语权，所以她必须讨好常蕊。
　　常蕊从门口进来，还带了四个穿着黑色衣服，训练有素的保镖，迈着十几厘米的高跟鞋怒气冲冲的走了进来
　　“姐，你怎么来了？”
　　常一锋一看表情就知道了，常蕊现在很生气！
　　常一锋不解，有什么好生气的？不就是教训个人？
　　常蕊先是走到被男生围着的周意面前，几个男生自然也知道常蕊的，所以自动都让开了，常蕊他们可得罪不起
　　“你是周意？”
　　周意不缓不慢的点了点头，神色淡然，丝毫没有被常蕊的气场压到，反而还隐隐的压了常蕊一头
　　常蕊自然也感觉到了，心头一窒，果然不简单！
　　“常一锋，滚过来……”
　　常一锋脸色难看
　　这么多人看着他姐真是一点面子都不给他留，胳膊拧不过大腿，他也只能乖乖走了过去，路过秦晚时，秦晚本能的伸出手想要把他拦住……
　　“晚晚，你……”
　　常一锋顿住，其实他也不想过去
　　“大庭广众，秦小姐还是不要拉拉扯扯了，影响不好”
　　秦晚眼眶又红了，有点不服气的说道“蕊蕊姐，我和一锋是未婚夫妻，我……”
　　常蕊冷笑了一声，听起来十分刺耳！！
　　“未婚夫妻？订婚宴还没办，两家也还没有过礼，现在说这些太早了，再说我常家当时定的秦家大小姐，不是你秦二小姐”
　　常一锋觉得他姐姐说的太过分了，看秦晚已经哭了，赶忙表明自己的立场
　　“姐，我是不会娶这个周意的，我只想娶晚晚”
　　常一锋的话并没有让秦晚觉得多高兴。
　　周围人异样的眼光刺的她连头都抬不起来！！
　　秦晚抬起头，用绝望的眼神看了一眼常一锋，然后就跑了出去
　　常一锋刚要去追，就被常蕊带来的保镖拦住，不让他动。
　　常一锋想要挣扎，常蕊一个警告的眼神过来，他就不敢动了，心里想t着反正秦晚识大体，晚点再去哄，她会理解的？
　　比起他不听他姐的话可能会挨家法，他觉得还是留在这里更好一点。。
　　常蕊看常一锋老实了又转头看向周意，声音凌厉
　　“周小姐，得饶人处且饶人，我不知道你从哪里认识的黑客，但是这是在海市，我们常家和秦家关系一直不错，为了一个外人结仇不值得”
　　常蕊又看了看远处受伤的李俊接着再说
　　“这位李同学的伤，常家会全权负责，另外还会再给他一笔钱，足够他大学四年的费用了，想要对你动手的这几个学生，随你处置”
　　常蕊话说的漂亮，却丝毫不提始作俑者常一锋的责任。
　　常蕊语气诚恳，诚恳中又带着几分威胁的意味
　　周意面色平静 面容冷傲，眉宇间的桀骜却怎么都散不去……
　　“道歉”
　　常蕊顿了一下，心中不满，但还是招手让保安把常一锋押了过来
　　“去，给周小姐道歉”
　　常一锋不敢置信，瞪大了眼睛看向常蕊……
　　常蕊看了他一眼，眼中明晃晃透露着恨铁不成钢几个大字
　　“道歉，要不然我就停掉你所有的卡，你的跑车全部没收，你自己看着办”
　　常一锋要疯了，他姐到底在干什么？
　　论实力，现在的秦家远不如常家，凭什么让他给周意道歉？
　　他看的出常蕊不是在吓唬他，如果他不道歉，他姐真的会停掉他的卡
　　常一锋不情不愿，用蚊子大小的声音说道“对不起”
　　“不是跟我，是跟他”
　　常一锋顺着周意的手看过去，站着的人赫然就是刚刚被打的李俊
　　常一锋怒了
　　李俊惊了
　　孙通都呆住了
　　全场的人也都懵了
　　常蕊面色变得不好
　　她觉得周意有些得寸进尺了，给她道歉，说出去并不算丢人，毕竟常家和秦家同是四大世家，可现在，竟然要求常家的少爷给一个穷小子道歉？岂有此理？欺人太甚了……
　　常一锋脖子一梗
　　他觉得他姐姐一定不会让他道这个歉的
　　场面一度变得微妙起来，
　　对立而站的周意和常蕊，一个面无表情，一个眼神逼人
　　其他在场的人连大气都不敢喘
　　常蕊不出声，突然保镖将电话递给了常蕊，常蕊接过电话后，听到里面的人说了几句话后，脸色变得更加难看，随后死死的盯着周意
　　周意不仅不生气，还咧嘴对她笑了笑，仿佛知道电话的内容一般
　　常蕊挂了电话，深吸了一口气
　　“去，给这个男同学道歉”
　　常一锋简直不敢相信他听到的每个字，常蕊竟然叫他给李俊道歉？
　　“姐，你是不是疯了，我绝不，绝不道歉……”
　　常蕊看着发疯的常一锋，转身就给了他一巴掌
　　这一巴掌让常一锋彻底崩溃，可他姐眼里的冷漠与绝情就这么撞进他的视线里
　　短短几分钟，常一锋经历了他人生中最绝望的时刻，他被逼着向一个他打过，看不起的人道歉
　　常蕊也心疼自己的弟弟，可她没办法
　　半晌，常一锋缓缓抬起头，还有那被打的左脸，眼里盛满了恨与疯狂，对着李俊说了声“对不起”然后推开拉着自己的保镖跑了出去
　　被道歉的李俊一脸懵逼……
　　常一锋给他道歉了？这是真的吗？他不顾自己受伤的身体，使劲掐了掐大腿，嗯？怎么不疼？他出现幻觉了，果然是假的吗？
　　“李俊，你掐我干什么？”
　　孙通莫名其妙挨了两下掐，而始作俑者还在那发呆
　　真的，真的，是真的 李俊不知道为什么有点想哭！！
　　他突然觉得好像又重新燃起了希望，生活的希望。
　　谁都不知道如果没有这三个字，他今后的人生还有什么意义？
　　今天发生的事会让他的这辈子都无法再起头，一辈子只能生活在阴影里。
　　“周小姐，满意了吧？是否可以告诉你的朋友停止了”
　　周意并没有回答，常蕊刚要再上前一步，就看到保镖给她个口型“停止了”
　　她到底是谁？为什么会认识那种顶级黑客？常蕊想破头都没想到，这个人就是周意，等她知道的时候，已经晚了，彻底完了
　　“告诉秦伯父，这仇常家记下了，后会有期……”
　　不管常蕊说什么，仿佛都激不起周意心中的波澜，精致的脸上没有一丝表情，甚至当着常蕊的面打了个哈欠
　　真特么狂！
　　常蕊一分钟都不想呆下去了，带着保镖风风火火的走了
　　整个篮球场的人目睹了一场这辈子都可能看不到第二次的画面
　　（秦家新找回来的大小姐逼的常一锋给物理系李俊道歉）
　　短短几个小时，跌宕起伏，他们这群观众都看的胆战心惊
　　一天时间不到A大的贴吧再次沦陷，这次的主角还是周意！！
　　只不过这次A大的学生们没有在讲什么八卦，而是关注起了校园暴力，霸凌事件
　　很多人都没想到这次事件导致A大往后很多年都没有再发生过校园暴力的事件
　　篮球场上的人渐渐散去，直到最后只剩下周意和李俊两个人

第二十九章 对峙！道歉2
　　周意慢慢悠悠从兜里拿出一颗糖递给李俊。
　　李俊刚刚发泄过现在心情已经好多了，此刻他觉得有些丢人，在看到周意送了一颗糖给他，更觉得有些不好意思
　　李俊把手放在衣服上擦了擦，然后伸手去接，想要把这颗糖珍藏起来
　　周意好像看懂了他的意思，晃了晃手里的糖盒
　　“吃了吧，我还有很多”
　　李俊臊的脸红，他怕周意把他当成什么变态，连忙解释
　　“我就是想拿回去，回去再吃……”
　　周意也不点破
　　“吃了吧，对你伤口有好处”
　　李俊当然不会当真，只当周意是在安慰他，小心翼翼的撕开糖纸，一股清甜的味道扑面而来
　　等李俊吃完糖，不知道是不是他的错觉？好像真的好了很多，连腿都没那么疼了，他只当是自己的心理作用
　　“谢谢你，周意同学”
　　如果今天不是周意，李俊不敢想他自己往后的人生会有多黑暗，她的出现，成了他生命中的一束光。
　　李俊看周意不说话，只是一块接一块的吃糖，心里不安
　　“我也不知道怎么能报答你？我……”
　　周意听到这句话突然抬起头，用很古怪的眼神看了李俊一眼，然后李俊就听到周意问他
　　“你有钱吗？”
　　李俊吃惊，钱？什么意思？难不成女神缺钱？
　　就在刚才，在李俊心里周意已经升级成了他的女神！
　　李俊担心自己不够多，赶忙说可以回宿舍去取，又把自己兜里仅剩的二百块钱掏了出来
　　周意看到二百块钱眼神一亮
　　“跟我走”
　　李俊不敢多说什么只能跟在周意身后，然后周意就带着他来到了学校门口新开的奶茶店
　　“十杯珍珠奶茶”
　　奶茶店的工作人员认得周意，这种大美女，见一眼恐怕能记一辈子，更何况早上她还一个人喝了三杯奶茶，更加让奶茶店的人印象深刻……
　　“谢谢，150块”
　　周意回头示意李俊付款，李俊还在呆愣中未回过神
　　周意皱了皱眉头，语气不太好
　　“你想赖账？那你先借我200，等下我还你行不？”
　　李俊没想到看起来高冷的女神私下竟然喜欢喝奶茶
　　他以为这种豪门小姐应该是在最好的咖啡店喝着高档咖啡呢！
　　“不是，我……不是要赖账，我付，我付”
　　周意眉头这才舒展开来，看着李俊顺眼多了，能给她买奶茶的同学，不错！
　　十几分钟后
　　李俊拿着十杯奶茶，周意坐在路边的椅子上，一杯接一杯的喝
　　李俊惊呆了
　　他女神这胃可真是铁打的，他第一次看见有女生这么能喝奶茶的？
　　女神不用保持身材的吗？
　　“那个，女神，今天的事会不会给你带来麻烦啊？常一锋不会善罢甘休的，还有他姐常蕊，在A大也是个风云人物，女强人，我怕他们会对付你……”
　　周意偏过头，懒洋洋的，眼眸中透露着独属于她的玩世不恭
　　“李俊，在绝对的实力面前任何阴谋诡计都是泡沫”
　　说完也不管李俊怎么想，拿起最后剩下的三杯奶茶走了
　　哪个变态？盯着她喝奶茶？
　　绝对的实力才有绝对的话语权，李俊懂了。
　　马路的另一边
　　迈巴赫里，程瑾盯着对面的周意，已经足足十分钟了
　　看到她一杯接一杯的喝着奶茶，旁边还坐着一个男孩子，看样子两个人也不是那么熟！
　　这样的场景竟让他莫名的感觉到一丝烦躁！！
　　明严买完东西回来就看到程瑾盯着一处发呆。
　　他看过去发现是一个普通的小男生和一个特别漂亮的女孩子，看样子两个人应该是A大的学生。
　　在谈恋爱吧？男孩子看起来没什么特别的，就是这女孩子漂亮的有点过分了，他都想去搭讪了
　　“程哥，你看现在大学生真幸福，谈恋爱喝奶茶都这么甜蜜，太羡慕了！”
　　明严话音一落，就感觉到后脖子一阵冷风嗖嗖的，怎么回事？空调也没开啊？
　　程瑾咬了咬牙根，眼神锐利漆黑
　　甜蜜？
　　他倒想看看能有多甜蜜？
　　常家大宅
　　常一锋一回来就把保姆精心t准备好的水果拼盘全部掀到了地上
　　一颗颗红又大的草莓滚落在明贵的地毯上，常一锋不解气，还伸出脚将水果踩的稀巴烂。
　　一会功夫，整个地毯变得面目全非，声音之大，也引来了常家夫妇二人
　　常白和夫人王瑜，老来得子，常一锋不是他们第二个孩子，常一锋还有一个哥哥，但是不幸夭折，所以他们对常一锋格外宠溺，也就导致了他无法无天的性子，因为不管他出了什么问题，常白都会跟在他后屁股给他处理好
　　这次常一锋受了如此大辱，整个人已经有些变态扭曲了
　　“贱人，贱人，全是贱人”
　　常白夫妇看着客厅里的满目狼藉，又看了眼有些疯狂的常一锋，不知道到底发生了什么？
　　“一锋，你在干什么？”
　　“我在干什么？爸妈，你们知不知道姐姐今天都做了什么？她回学校逼我给秦家那个找回来的周意和一个物理系的臭虫道歉？全校都在看我的热闹，我的面子都丢没了，我还有什么脸去学校？”
　　“你说什么？你姐让你道歉？真的？”
　　常白阴着脸，根本不问缘由，在他眼里，他儿子不管做了什么事情都不应该道歉
　　王瑜也是这么想的，这里面怎么还有秦家那个女儿的事？
　　王瑜拉着常一锋坐下安抚他，吩咐佣人赶紧收拾好客厅，又让管家给常蕊打电话叫她回来……
　　为了哄常一锋高兴，王瑜又私自掏腰包送了他一辆限量版的跑车，才总算让常一锋冷静了下来，同意一起等常蕊回来解释这件事
　　常蕊忙了一天才把公司的事情解决好。连饭都没来的及吃，就接到家里的电话，让她马上赶回去
　　等到常蕊回去，常家三人刚刚吃完饭正在客厅里吃着国外进口的水果
　　两个人围着常一锋，一口接一口的喂着吃，常蕊看到他们如此做派，心中不屑，就这么惯着吧，早晚把人养废，不，现在已经废了！
　　常家几人看着常蕊进来，故意冷着她，谁也不跟她打招呼，像是没有她这个人一样
　　常蕊冷笑了一声，抬脚就要往出走
　　“站住，谁教你的规矩，进来连招呼都不打。”
　　常蕊今天真的很累，不想再跟他们在这拉扯，直接说道“有话就说，爷爷那边还有事”
　　常白看着自己这个出色的女儿，却丝毫提不起喜爱之情，老爷子不知道抽了什么疯？非要培养她一个女孩子，对一锋却很冷淡，这么多年，他们父女的感情始终不好
　　“把话说清楚，今天为什么让一锋丢脸？”
　　常蕊看了一眼常一锋，他眼里的恨意终究刺痛了常蕊的心
　　常蕊深吸一口气
　　“让他丢脸的不是我，是他自己，你们怎么不问问他干了什么好事？他差点把人家物理系男生打残？大庭广众，又想让人侮辱秦家新找回来的大小姐？他才多大？这些事情是他该做的吗？”
　　常一锋自知理亏，但就是不肯认错，王瑜听完小声嘟囔了一句“不就是打伤个人吗？我们家又不是没钱，赔他就得了呗，干嘛非让你弟弟道歉？多丢脸”
　　常蕊听到这话生出一种无力感
　　从小到大不管常一锋犯了多大的错，她的爸妈都会找各种理由，反正千错万错都是别人的错，常一锋永远不会有错。
　　常白也是一脸认同，他觉得自己的儿子怎么做都不过分！！
　　“今天我再说一遍，常一锋如果再这样惯下去，我会让爷爷收回他的股份，你们看着办吧，还有今天我回来也是传达爷爷的意思，不要去得罪那个周意，否则后果自负”
　　常蕊说完头也不回的就走了，只留下懵逼的常家三人
　　什么叫不能得罪周意？
　　一个乡下来的丫头有什么不能得罪的？
　　三人都不以为然……

第三十章 顶级黑客？周意
　　常蕊离开常家驱车去了常老爷子住的地方，很早之前她就已经独立出去住了，只不过相比较常家庄园，她更多回的是常家的祖宅，也就是常老爷子住的地方。
　　“大小姐，老爷在书房等你，让你现在过去。”
　　常蕊正在脱高跟鞋的手顿了一下
　　“知道了，我现在过去”
　　书房里
　　一位年过古稀的老人正坐在一副棋盘处
　　棋盘上的白子已经退无可退，黑子步步紧逼，白子已经呈颓败之势再无东山再起的可能……
　　老人头发梳得十分认真，没有一丝凌乱。可那一根根银丝一般的白发还是在黑发中清晰可见。微微下陷的眼窝里，一双浑浊的深褐色眼眸透露着精明和风霜。
　　“事情怎么解决的？”
　　常蕊恭敬的点了点头，语气带着小心和谨慎：
　　“爷爷，周意逼着一锋给，给那个被打伤的男生道了歉”
　　常坤抬起浑浊的眼睛，紧紧的盯着常蕊，不知在想什么，半晌
　　“公司损失多少？”
　　常蕊心里一颤，她自从进公司以来这是损失最多的一次
　　“根据大概统计，差不多有五个亿”
　　常坤把手里的白子随意扔在了棋盘中间，打乱了这盘棋，拄着拐杖颤颤巍巍的站了起来
　　“好好好，不愧是周琳琅的女儿，好手段，短短一个小时时间不到就能让常家白白没了五个亿！”
　　五个亿对常家来说不算什么，只是周意的行为无异于是在常坤的雷点上蹦迪，在挑战他的底线
　　常蕊知道她爷爷现在很生气，但还是斟酌了一下
　　“爷爷，我觉得不可能是周意干的，我去的时候她正在篮球场和一锋争执，应该抽不出时间来攻击公司的网络”
　　常蕊觉得她爷爷想多了，周意才多大？
　　她怎么可能突破公司十几道防火墙黑进公司内部
　　这样的人必然应该是世界级的黑客，常家的网络安全体系可是国外一流的计算机人才亲手组成，怎么可能是一个从乡下来的小姑娘就能办到的？
　　常蕊唯一能想到的就是周意可能有了某种机遇认识了这样的一个大人物，在今天才帮了周意，还留下了一些信息，逼的她不得不回A大解决这件事情
　　常坤站在窗边，背对着常蕊，佝偻的身体，声音沙哑难听
　　“就算不是她，周意身后一定有一个顶级黑客，尽量先不要跟她正面冲突”
　　常蕊应声
　　她一向听老爷子的话，常坤没再多问什么就让常蕊下去了
　　黑暗中，一双阴狠毒辣的眼睛闪烁着凶光
　　今天的秦家
　　人人自危
　　上午的时候，新找回来的大小姐把夫人打伤，下午秦晚又痛哭着跑了回来，晚上老爷回来连饭都没吃就坐在客厅等人
　　整个秦家现在就是个快要爆炸了的球，一不小心就会被炸的粉碎
　　七点一刻
　　周意准时回到家，今天的奶茶喝的她心情非常不错，当然了，整个秦家只有她的心情最好……
　　秦时湛坐在沙发上静静地等着周意回来
　　苏宁在一边，脖子上缠着显眼的白纱布红着个眼睛
　　她也不知道具体发生了什么？但是显然秦时湛的怒气是对着周意的。
　　秦晚没下楼，正在房间里跟常一锋视频。
　　她已经从学校贴吧和几个要好的小姐妹那里知道她走后发生了什么事情
　　常蕊竟然真的逼着常一锋给那个李俊道歉，听着视频里常一锋对常蕊的不满，秦晚当然不会放过这么好的时候，明里暗里给常蕊上了不少眼药。
　　两个人在楼上隔着视频浓情蜜意，自然顾不得楼下的事
　　周意一进屋，就看到秦管家对着他眼睛一抽一抽的，又看到脸色不好的秦时湛，和幸灾乐祸的苏宁
　　“知道你今天干了什么吗？”
　　周意单手插兜，微微眯着眼，眼神轻佻，还是那副让人熟悉的吊儿郎当的样子
　　秦时湛大怒
　　“你今天逼常一锋道歉？你做了什么？让常家常蕊逼着常一锋道歉？知不知道这样做的危害？想没想过秦家会有什么样的后果？”
　　“秦家如何？关我何事？”
　　周意的话彻底点燃了秦时湛的怒火
　　他没想到周意会说这样的话？
　　“你是秦家的大小姐，你说不关你的事？你为什么不能像晚晚一样，听话懂事一点呢，爸爸已经在尽力补偿你了，你还有什么不满？”
　　周意歪着脑袋看了他一眼
　　秦时湛顿时就泄了气
　　周意的眼里真的没有秦家！没有他这个爸爸！
　　秦时湛狠了狠心“明天，我让秦管家给你办好手续，你先去住宿，冷静冷静”
　　周意不在乎的点了点头
　　面无表情
　　好像秦家对她来说真的没有任何吸引力，二话没说上了楼
　　几分钟后
　　周意只拿着自己来时的黑色书包，头也不回的走出了秦家大门，任凭老管家在后面怎么叫都没用。
　　出了秦家大门，一辆红色跑车停在路边，周意上了车，跑车一阵轰鸣，瞬间没了踪影，只留下一屁股尾气
　　秦管家亲眼看到周意上了车，心里惊讶！这车一看就是限量版，大小姐怎么会认识这样的有钱人？
　　秦时湛瘫坐在沙发上，看到周意离开，心中有点后悔
　　“老公，小意太任性了，你让她住宿也是为她好，等下个月办t完宴会，再让小意回来也不晚”
　　秦时湛看了眼受伤的苏宁
　　哎～有些表面功夫还是要做的。
　　“老婆，你也别怪小意，她还小，肯定不是故意的，你好好养伤，还有让晚晚好好跟一锋解释解释，毕竟咱们两家将来还是要结亲家的，闹的太僵不好”
　　苏宁点了点头“我怎么会怪小意呢？看在琳琅的面子上，今天这事就算过去了，我是那小气的人嘛？你别担心了，常家那边，晚晚知道怎么做？咱们晚晚什么时候让你不省心过？你就把心放在肚子里吧”
　　苏宁趁机假装要晕倒，秦时湛扶着她上楼…………
　　这一夜苏宁得偿所愿
　　第二天醒来下楼的时候都是满面春风的，一看就是被滋润过的样子
　　第二天
　　A大物理系教室
　　周意出名了？
　　昨天篮球场的事情已经传遍了A大，竟让周意莫名其妙的有了一些小粉丝
　　一个晚上的时候，他们就盖起了一层层小楼为周意应援
　　也有看不上周意的，在下面留言，说什么一个从乡下来的人，有什么好追捧的？周意不配之类的，都被他们怼了回去
　　这些消息都是周意从李俊那里听来的，至于为什么李俊这么清楚？
　　那是因为李俊就是周意后援会的会长
　　周意听了听，也没当回事！
　　教室里
　　孙通在讲台上刚要开口介绍周意，下面的人早就已经按耐不住了
　　有的人昨天没有在篮球场自然没有看到周意是怎么让常一锋道歉的，都是听别人说的，周意如何牛？如何美？
　　他们物理系一直都是男多女少，每次有什么大型活动，他们一群单身狗在哪里都是明晃晃的招人歧视，现在不一样了，新校花是他们物理系的人！这就够他们吹的了
　　“老师，周同学我们都认识了……”
　　“对啊，对啊，不用介绍”
　　“是啊！现在谁不知道我们物理系出了个新校花”
　　孙通看着垂头不语的周意
　　想起早上她来找自己办理住宿的事情，大概猜到了她可能是被她爸爸给赶了出来
　　现在孙通看周意哪看觉得哪好，原本以为是个刺头，却不知是个善良的孩子
　　在昨天那种情况下能出头的，只有她一个啊！孙通在心里暗暗想，今后一定要对周意好点，也是个可怜孩子！！
　　“行了行了，别闹了，周意介绍一下自己吧！”
　　周意看着下面坐着的一张张好奇的脸，抬脚走上讲台，只写了两个字就下来了
　　“周意”
　　周意写的这两个字，字如其人，锋利之中透露着玩世不恭的随意
　　孙通若有所思的盯着黑板上的字
　　这字？跟那老家伙书房里挂的那幅怎么有点像？
　　应该是他眼花了

第三十一章 图书馆？偶遇
　　物理教室
　　周意坐到了自己的位置上
　　右手托着脸颊，左手拿着笔，手指又细又长。
　　阳光下的侧脸精致无暇
　　教室里的男生都在有意无意的偷看她
　　坐在离周意不远处的徐宝宝，给自己加油打气了好久，终于鼓起勇气开口“你好，我是徐宝宝，是物理系的班长，我就住在你隔壁的寝室，有什么不懂的就来找我”
　　周意侧头，看了看面前脸红的小姑娘，还挺可爱“你好啊，小班长”
　　徐宝宝的脸一下子比刚才变的更红了，女神是在调戏她吗？怎么办？好心动哦！！
　　“我……我……我，那个，孙老师给你留了物理基础题”
　　周意在纸上随意划了划，看到了抽屉里的卷子，然后又随手把卷子扔到了另一个桌子的抽屉里，转头笑呵呵的看着徐宝宝
　　“小班长，你看到卷子了吗？”
　　徐宝宝被周意这操作整蒙了，眨着她的大眼睛，闪闪的看着周意
　　周意低低的冲着她一笑，徐宝宝魂都丢了
　　妈耶！女神笑起来好美！
　　昨天的周意是高冷帅气，冷酷洒脱，今天徐宝宝觉得自己发现了一个大秘密，原来女神大佬这么温柔哦！
　　“我……我没看到”
　　嘴比脑子快
　　徐宝宝的话脱口而出，说完就后悔了，女神大佬的美色误人！
　　周意满意的点了点头，然后就懒散的趴在桌子上梦周公去了
　　徐宝宝一动不动的坐在周意旁边，守护女神大佬的睡眠质量也很重要
　　常一锋来到学校的时候，发现往常围在他身边的那群人都跟他保持了一定距离。
　　他就算再狂，也总不能把这些人都揍一遍吧，还有几个狗腿子仰仗着常家的生意，所以还混在常一锋的身边
　　常一锋问他们原因，他们支支吾吾的只说让他自己去看贴吧！
　　常一锋回到寝室打开学校内部的贴吧才知道原来篮球场的事情已经传遍了A大，等他要找人出气的时候，校长又派人叫他过去
　　常一锋去了校长办公室又被一顿教育，孙兴成和一般的大学校长不同，先不说他的地位在教育界本来就高，二者他背后还有京都的势力和人脉
　　常一锋再横也得老老实实的听着他的教训，等常一锋从校长办公室出来后，他心里更恨周意了，现在的常一锋恨不得把周意挫骨扬灰他才解气……
　　周意睡了整整一节课，等她醒后，周围的人都下课走的差不多了，身边只剩下徐宝宝
　　徐宝宝端坐着认认真真的写着物理卷子
　　周意伸了伸懒腰 不经意间露出了半截腰线，一抹冷白色映入眼帘，徐宝宝刚刚已经不红的脸又红了红，看到大佬女神的腰了，呜呜，好害羞……
　　“你怎么还没走？宝宝”
　　徐宝宝的脑子一下子就炸了，脸色爆红，宝宝？女神大佬叫她宝宝耶！徐宝宝背起书包就跑出了教室！
　　周意闷闷的笑了一声，然后站起来也要离开物理教室，刚出门就碰到了拿卷子的李俊
　　“女神，女神，你要干啥去啊？”
　　周意随意点了点头，语气慵懒带着刚睡醒的困意
　　“去图书馆”
　　“那用不用我带你去啊？女神，你刚来应该不知道图书馆在哪吧？你等我一下，我把东西放下一起去吧”
　　周意摆了摆手，她只想去图书馆躲清静，多一个人干嘛？
　　“不用了，我自己去”
　　李俊有点失望
　　“好吧，那女神你自己去吧”
　　等到看着周意走远了，李俊才抱着试卷依依不舍的去了办公室
　　A大图书馆
　　书架上的书琳琅满目，各种类型的全都有，还有一些孤本市面上都很少见，在A大，学生们都是可以自由阅读的
　　周意走到语言类别的书架面前，随手抽出几本法语和德语的故事书籍，又去了漫画区随便拿了几本，找了一个无人的角落坐下来，翘着个二郎腿，有滋有味的看了起来
　　图书馆中午人不多，大部分人都选择在这个点去食堂吃饭或是回宿舍午睡，只有零星几个人在看书
　　“法语？德语？英语？漫画？看的还挺全？”
　　周意抬起头，又冷又艳的脸上带着一点被打扰的不耐烦
　　“你有事？”
　　程瑾尴尬的摸了摸鼻子
　　旁边的明严眼珠子瞪的贼大，这是什么个情况？程哥搭讪妹子？关键是这妹子对程哥的态度？
　　从小到大，这是明严见到敢对程瑾冷脸的第一人
　　偏偏程大阎王还一脸笑容
　　明严看看一脸不耐烦的女生又看看笑的宠溺的程瑾
　　他觉得他发现了一个大秘密
　　看样子两个人一定不是第一次见面！！
　　明严又仔细看了看周意，他觉得眼前这个女生有点眼熟？不，是非常眼熟，越看越觉得在哪里见过？到底在哪里呢？
　　“没事，那天晚上的药丸不错！”
　　周意撇了程瑾一眼，是那晚后巷的男人，又看到他胸前的名牌 “图书管理员”然后又低下头当没有他这个人一样继续看漫画书
　　漫画书更好看！
　　周意没理他，程瑾也不恼，随手抽出一本离自己最近的书架上的书，坐在了周意对面翻了起来
　　明严很想说一句，救命，现在是什么情况？
　　明严也认命的坐在了程瑾身边，书他是看不下去了，他拿出手机，找到了一个名叫
　　“男人再苦不能苦爱车”的群，开始吐槽了起来
　　“你们猜发生了什么？”
　　“震惊三观，快出来围观”
　　“一人十万块，八卦看起来”
　　“喂？相信我十万块买不了吃亏买不了上当”
　　过了三分钟，群里还是一个消息都没有，这帮家伙一提钱就没影，明严咬咬牙，非得逼他放重料
　　“程瑾，程哥的消息，只限三分钟”
　　刚才还鸦雀无声的群，瞬间弹出了好几十条消息
　　“我去，谁的？明小二，你要是敢骗我们，你就死定了！！”
　　“同意同意，快报，钱已转！”
　　“是啊，瑾爷的八卦，天上下红雨了吧”
　　“我觉得不可能……”
　　…………
　　还不到三分钟，明严就收了三百多万，他觉得自己找到了发家致富的路子了，嘿嘿
　　明严：各位稍安勿躁，请听我细细道来
　　“别卖关子，你和瑾爷到海市能有什么八卦？”
　　“你可别诓我们，否则等你回京都………”
　　明严：“程哥在海市看上了一个女生，还跟人家打招呼，人家小姑娘连理都没理他t”
　　一分钟群里都没有人说话，明严挠了挠头，嗯？怎么回事？
　　“明严被盗号了吧，谁给他打电话问问！”
　　“可能是，谁打？”
　　“我来我来……”
　　明严刚想打字回复消息，就来电话了，明严一脸懵逼的接起电话，刚喂了一声，对面就挂断了
　　等他挂电话，再看群里，群已经炸了
　　“经过核实，是本人”
　　“卧槽，那就是真的了！！”
　　“瑾爷搭讪被拒？”
　　“哪个女生这么牛啊？拒绝瑾爷？”
　　“我不信，不信，我男神怎么会被拒绝呢？太扯了，明严出来挨打”
　　明严：关我什么事？
　　不到半日，京都上流社会全都知道了程家太子爷在海市搭讪女生被无情拒绝的事情
　　两个小时后
　　周意翻完手里最后一页纸，手里的书就都看完了
　　明严有些无语，他第一次看到有人看书翻页都不停顿的，这能看清楚啥啊？
　　程瑾好像一点都不奇怪的样子
　　所以格格不入的人是他？

第三十二章法语系挑衅
　　“那个……我能不能问一下？”
　　“不能”
　　周意和程瑾两个人异口同声
　　明严尴尬的挠了挠头，这俩人玩默契大考验呢？
　　“喜欢喝奶茶？”
　　程瑾低沉着声音，带着醉人的微醺
　　明严～勾引谁呢？
　　周意撑着下巴，杏眼微微眯起
　　“那变态是你？”
　　程瑾不自然的咳了咳，一口否认
　　“不是”
　　明严抓心挠肝？什么奶茶？什么变态？这两人到底在说什么玩意？
　　周意摆明了就是不相信，但也没有戳破程瑾的话
　　“请你吃火锅？”
　　周意盯着他，沉默了一下，神情一如既往的冷傲
　　“加三杯奶茶”
　　明严在程瑾说出吃火锅三个字的时候就已经呆住了
　　程哥要去吃火锅？他求了他这么多次，程瑾都没松口跟他去吃一顿，现在竟然主动邀请人家小姑娘去吃火锅？
　　“成交”
　　程瑾干脆利落的答应，小姑娘胃口真好！
　　火锅店里
　　周意点了十盘肉，黄喉，毛肚，鸭肠，笋尖，……一共四十多样，整整摆了一个桌子
　　明严在一旁戳戳碗里的肉，整个人惊掉了下巴，跟他在一起的女生都是小鸟胃，吃几口就说吃不下了
　　他第一次看见有女生这么能吃，这胃到底是什么做的？
　　周意不紧不慢的吃着火锅，旁边还摆着三杯奶茶，左边坐着程瑾，对面坐着明严，两个顶级大帅哥坐在身边，周意的眼里只有火锅
　　“哇，那两个男人好帅哦”
　　“可不是，好想要联系方式”
　　“算了吧，人家旁边坐的女生那么漂亮，肯定看不上你”
　　“也是，快走快走吧”
　　火锅店里的小姑娘偷偷的打量着这两个男人，有小姑娘想上前，但是碍于程瑾和周意的大佬气场，都不敢上前了
　　“我是程瑾，图书管理员”
　　“周意，大一物理系”
　　明严在旁边都要冷的发抖了，这俩人的介绍……真是简单明了
　　周意吃一盘，程瑾就很自然把另一盘递到她跟前
　　明严觉得他今天受到的冲击比他前二十年都多
　　程太子爷什么时候伺候过人家吃饭？还乐此不疲的！没眼看，真心没眼看！
　　两个人一个专心吃饭，一个话都不说
　　这种气氛下，明严这火锅吃的是不上不下的！
　　“两位，不，是这位美女小同学，我，我能不能问一下，你和程哥怎么认识的？”
　　周意不紧不慢的吃完最后一块肉，程瑾递上了一张纸巾，周意顺手拿过来擦了擦嘴，丝毫没觉得有什么不妥
　　不妥，大大不妥，明严已经破罐子破摔了，反正他今天受到的刺激已经够多了，也不在乎多这一件
　　周意今天心情还行，心中燥意平息了很多，语气连带着也不错
　　“哦，刚认识”
　　说完后抬腿就要走，想了想又转身回来，从兜里拿出一块奶糖扔给程瑾。
　　程瑾拿起周意扔在桌上的糖放在指腹中细细的揉了揉，然后抬起头，眼里盛满笑意
　　“跟那天晚上的一样？”
　　周意顿了顿，眼神有些迷离，染了些血色有些醉人，声音寡淡
　　“不一样，吃饭钱”
　　说完又低低的了一句“救命的”
　　明严心想这小姑娘还挺会说大话，一块小破糖能救什么命？
　　A大校长室
　　孙兴成已经知道了昨天发生在篮球场的事情，他也已经对常一锋提出了严重警告，他和常坤通过电话，让他好好管教常一锋，再有下次，他绝不会再放任常一锋的行为
　　孙兴成看不上常坤，常坤也不待见孙兴成，这都要起源于二十多年前的事了
　　当年孙兴成上任A大校长，常坤和常家没少给他使绊子！
　　两个人可以说是老死不相往来，如果不是这次常一锋行为太过恶劣，孙兴成也不会主动联系常坤。
　　通过这次事情，孙兴成更加确定周意一定认识这个S，能让常家服软，这绝对不是一件简单的事情，以他对常坤的了解，这里面肯定有猫腻……
　　孙兴成现在还在烦恼一件事情就是那个物理天才S还没有一点踪影……
　　他的邮箱也再没有什么动静
　　欧阳老院长打电话过来告诉他上面会派人来协助他一起找，让他尽力配合就是了，可是都快半个月了，也没人联系他。
　　如果不是欧阳鉴亲自给他打的电话，他都觉得这事可能是假的？
　　欧阳鉴在电话里有些欲言又止，只是隐约告诉他，千万不要得罪这个人，问题是现在人都没出现？他上哪里得罪啊！
　　孙兴成在校长办公室唉声叹气
　　另一边物理系教室，周意吃完火锅回来，看见一群人在门口争执！！
　　“要打架？”
　　不知道为什么明明很吵的环境，可是周意一开口，瞬间就变得安静下来
　　众人回头
　　周意侧身懒散的倚在墙边，勾着嘴角，精致冷酷的脸上藏着半分邪气，一只腿微微曲着
　　“要打架？”
　　众人如梦初醒
　　领头的女生就是秦晚的好朋友孙潇潇，她今天就是特意来物理系给秦晚报仇的
　　徐宝宝跑到周意面前紧张的说道“女神大佬，你快走吧，那个孙潇潇是特意来找你麻烦的？她是你妹妹，……呃……那个秦晚的好闺蜜”
　　徐宝宝和物理系的人像老鹰保护小鸡一样把周意围在中间
　　孙潇潇趾高气昂的走了上来，几个看着不好惹的女生跟在她身后
　　“打架，我们可是文明人，跟你这种乡下来的不一样，今天来是给你们下帖子的，三天后，大礼堂，有本事就来”
　　物理系的人都怒了，纷纷开口谴责孙潇潇无耻
　　孙潇潇不管他们怎么说，就盯着周意，眼里的轻视藏都藏不住
　　“怎么？不敢，不敢就认怂，去给晚晚道歉！”
　　徐宝宝看着周意不明所以的样子，赶紧低头小声说“女神大佬，你千万不要答应，这是咱们学校的传统，系和系之间可以互相邀约进行友谊赛，孙潇潇太无耻了，她要跟你比法语。她可是他们系的前三名，摆明欺负你”
　　周意听完徐宝宝的解释，又看了看自信满满的孙潇潇
　　眼神平淡 勾了勾嘴角，带着三分的邪笑
　　“好啊”
　　孙潇潇冷笑，看她怎么把周意虐死
　　物理系的人头都大了，小师妹这下要惨了，怎么能答应这种事呢？
　　孙潇潇得到周意的回答带着一群人洋洋洒洒的走了

第三十三章法语系挑衅2
　　等孙潇潇一群人走后
　　物理系的人都炸了！
　　他们都不理解为什么周意要答应孙潇潇这无理的邀约，这不是自取其辱吗？
　　通过昨天秦晚的散播，A大的学生都已经知道了周意就是秦家从乡下找回来的女儿，虽然她能逼的常一锋道歉，但不代表她会法语啊？乡下的教育水平怎么可能会教法语呢？
　　这就是一场必输的赌局！！
　　徐宝宝跟着周意身后不知道在想什么
　　好像下了很大的决心，徐宝宝坚定的对周意说“女神大佬，不行我替你去吧，我会一点点法语，反正到时候大不了我就和她对骂一顿呗……”
　　周意带着三分笑意，低着的眉眼又冷又妖
　　“不用骂，我法语还行……”
　　徐宝宝顺着周意的话点了点头“哦，你还行……女神大佬，什么？你……你会法语？”
　　周意单手插兜，弹了一下徐宝宝的脑门，没用什么力
　　“会”
　　徐宝宝听到周意这么说心里的担心莫名就消失了，她就是盲目的相信周意，女神大佬说会那就是会
　　“哦哦，那女神大佬，你用不用复习啊？缺不缺书？我去给你找”
　　周意摇了摇头，声音有些沙哑
　　“不用，还有不要叫我女神大佬”
　　徐宝宝乖乖的点了点头，认真的想了想，“那我叫你意姐行不行？”
　　周意看自己要是不答应，指不定这小妮子还得一直叫什么女神大佬，于是点了点头
　　徐宝宝高兴的直咧嘴，先叫大佬再叫姐，她出息了哈哈……
　　不到半天的时间，物理系周意和法语系孙潇潇三天后要在大礼堂进行法语比赛的消息传遍了A大
　　秦晚和常一锋路过学校公告栏的时候正好看到了大字报
　　《法语系孙潇潇主动邀约物理系t新生周意，谁胜谁负？三天后见结果》
　　秦晚洋溢着愉悦的语音带着点幸灾乐祸的味道“一锋哥，你说姐姐怎么这么想不开？非要跟潇潇比什么法语，潇潇可是他们系前几名，去年全市法语竞赛还得了第二名呢，姐姐这下要丢脸了，好担心她”
　　常一锋对周意恨之入骨，周意输了，他巴不得看周意丢脸
　　冷哼一声，带着不屑与轻视
　　“一个乡下来回来的没什么眼界，什么都敢答应，自取其辱”
　　秦晚温柔的笑了笑
　　“姐姐和潇潇比赛，我们那天也去看看吧，姐姐输了，我还能安慰安慰姐姐”
　　常一锋看着天使一样的秦晚，心里荡起阵阵涟漪，他的晚晚就是这么善良
　　宠溺的语气
　　“你想去，我就陪你去”
　　两个人走后，程瑾和明严正好也经过公告栏。
　　程瑾一身黑色休闲装，迈着一双大长腿，眸底浓隽，神情冷漠，整个人散发着不好接近的气息。
　　明严刚好相反，一脸的桃花相，恨不得跟每个路过的漂亮女孩子都打个招呼
　　“程哥，你跟我说说呗今天那小姑娘，怎么认识的？我怎么看她这么眼熟呢？”
　　程瑾没理他
　　明严不死心的还想追问
　　程瑾扫了他一眼，一双眼睛好看的紧
　　“我的八卦？值三百万？”
　　明严立马噤声 我去，他忘了程哥也在群里，谁让他从来不说话，他早就忘的死死的了
　　果然人不能做亏心事！
　　明严贱贱的
　　“程哥，我这不是，想跟大家分享一下吗？大家主要是关心你，嘿嘿，纯粹关心！”
　　“三百万拿去捐了”
　　明严肝疼，果然不义之财不能要啊！钱还没捂热乎就飞了。
　　“好吧，听你的程哥”
　　秦家晚餐
　　秦时湛吃饭时，有意无意的打探周意的消息。
　　秦晚心底不高兴，夹菜的时候不经意把孙潇潇和周意比赛的事情说了出来
　　“小意？要和同学进行法语比赛？”
　　秦晚天真的点了点头“是呀，姐姐主动答应的，现在学校都传遍了，三天后，估计看比赛的人应该很多吧！”
　　秦时湛心梗，他真的不明白为什么小意非要丢这个人？跟人家法语系的高材生比法语？这是正常人能干出来的吗？
　　秦时湛脸色不好，秦晚好像看不到一样继续说“爸爸，要不然你和妈妈也一起去吧，给姐姐加油打气”
　　秦时湛把筷子一摔
　　“不去，一个人丢脸不够还要全家跟着一起丢脸吗？谁也不许去，听见没有？”
　　秦晚当然不可能错过周意被羞辱的时候，很为难的说“爸爸，一锋也要去，我们约好的，姐姐前两天本来就让常家很不高兴了，我要是再拒绝……”
　　秦时湛语气缓和了一下
　　“那你就去吧，别因为这事惹得常一锋不高兴”
　　秦晚高兴的点了点头
　　秦时湛想了想又补了一句“你姐姐要是有什么需要帮助的，尽量帮一把”
　　秦晚听到这话手中的筷子骤然握紧
　　“放心吧，爸爸，我会的”
　　苏宁最近很高兴，秦时湛在家的时间变多了，她雇的私家侦探也说秦时湛去那个女秘书那里的次数少了很多
　　苏宁把重心全部都放在了秦时湛身上，也暂时腾不出手来针对周意
　　再说周意都离开秦家去住宿了，她也没机会对付人，趁着时间，她一心都想挽回秦时湛的心，周意的消息，她现在没那么在意
　　“吃饭吃饭，老公，小意都那么大了，心里有数，晚晚懂事，该帮的一定会帮的”
　　秦时湛被这消息气到也没有什么胃口，说了一句不吃了就上楼了
　　苏宁看秦时湛不吃了，也放下筷子跟着上了楼，餐桌上只剩下秦晚一个人。
　　秦晚让佣人下去，又掏出手机，找到孙潇潇三个字，把电话拨了过去
　　电话响了两声，那边立马就接了
　　“喂，潇潇，你现在忙吗？”
　　孙潇潇一看是秦晚来的电话赶紧回到房间连饭都只吃了一半就不吃了
　　“不忙不忙啊，晚晚，有什么事吗？”
　　秦晚用娇滴滴的声音说道
　　“潇潇，你一定要和姐姐比赛吗？要不然还是算了吧，姐姐欺负我，我没关系的，真的，我不想她在全校面前丢脸”
　　孙潇潇当然不会同意秦晚的话
　　“晚晚，什么叫欺负你没关系？你也太软弱了，她一个乡下来的凭什么欺负你？不行，绝对不行，不过你提醒我了，这次我一定要让她当着全校的面给你道歉，对，我去找人在学校论坛把这事宣扬出去……对对……我先不说了晚晚，你就等着三天后，周意当着全校师生的面给你道歉吧……”
　　孙潇潇说完就把电话挂了
　　“喂，潇潇……喂”
　　秦晚挂了电话后，站在客厅落地窗边，脸上挂着阴测测的笑容

第三十四章 法语比赛1
　　第二天
　　物理教室
　　周意跟前两天一样，到了课堂，打算睡到下课，刚蒙好衣服，就听到她桌前哐当一声
　　周意慢吞吞的抬起头，嗓子有些哑，看着面前一大堆的书，有一瞬间的茫然
　　徐宝宝满头大汗，喘着粗气
　　“意姐，这全是法语入门的书，你先看看，三天时间，你就看书，那个老师布置的任务，我帮你做”
　　周意反应过来，勾了勾唇，随手翻了几本书，不错，十本书，三本入门的，五本中级，剩下的二本里都是高级词汇
　　“你自己找的？”
　　徐宝宝呆萌的摇了摇头
　　“不是，是咱们学校的图书管理员，一个超级帅的人，他看我找法语书，然后又问我干什么？我就把你和孙潇潇打赌的事情说了，他推荐我的，说你一定用的上”
　　周意皱了皱眉，眉宇间依然低敛着往日的漫不经心与随意
　　“哦”
　　徐宝宝看周意情绪不高，以为是她生气自己多管闲事了？
　　有些难过
　　周意很少顾及别人的心情，因为别人的心情对她来说一点都不重要，看徐宝宝有些失落，难得多解释了一句
　　“书挺好，小班长”
　　徐宝宝一听又高兴了，原来女神大佬不是嫌弃她多事啊！
　　徐宝宝又满血复活了，非要拉着周意看书…………
　　周意无可奈何，看吧！！
　　上课的老师看了眼底下正在看法语书的周意，有些无语
　　他也上学校内部的论坛，知道了周意要和法语系孙潇潇比赛的事情
　　临时抱佛脚有什么用？
　　哎，现在的学生不知道怎么回事？
　　任教的老师都已经习惯周意这个新生了
　　这几天学校里最出名的人就是她，评价好坏先不说？
　　单说这成绩，他们这群老师都不抱什么希望，从她来学校，每节课除了睡就是睡，估计也是听不懂，对她来说难度太高了。
　　秦家送她进来估计就是想给她混个学历，他们自然也就睁一只眼，闭一只眼了
　　现在全办公室只有孙通还在那挣扎不肯放弃周意的学习
　　明严正在玩手机，不小心进了A大的论坛，看到了置顶的帖子上明晃晃的大字
　　（法语系孙潇潇pk物理系周意，大礼堂法语赛！于三日后举行）
　　明严擦了擦眼睛 确定没错，帖子上说的这个周意应该就是那天吃火锅的高冷美女
　　明严噌一下子从椅子上跳了起来
　　椅子发出刺啦刺啦的声音，图书馆里的人全部都看向他，眼神不善
　　明严顾不得这些人的反应，拿着手机一路狂奔到校外他和程瑾住的别墅
　　“大消息，不好了，程哥，你的心上人出事啦？”
　　“程哥，程哥”
　　明严这两嗓子吼的是惊天地泣鬼神！！
　　“闭嘴”
　　程瑾刚刚把部队的任务远程处理好，就听到明严在大喊大叫！
　　明严深吸了一口气，把手机举给程瑾看
　　程瑾看了一眼就不再看了
　　“程哥，周意小美女要和人比赛，还要比什么法语？”
　　程瑾从兜里掏出一根烟，点燃，烟雾缭绕中表情一点变化都没有
　　“你不会早就知道了吧？程哥”
　　程瑾的嗓子被烟熏的有些哑，语调带着平时没有的轻缓
　　“嗯”
　　“那你肯定不知道周意的身世？”
　　程瑾侧头看了看他，袖口随意卷起，露出了一段劲瘦的手腕，冷白冷白的，透着凉意
　　“说”
　　明严这次也不废话，直接就把自己在论坛里看到的说了出来
　　“小美女，身世挺惨的，是那个什么秦家，就是海市那个四大世家中的秦家丢了二十多年的孩子，不过现在秦家的夫人不是她的亲生母亲，她母亲是秦家第一任夫人，叫什么周琳琅，最近周意才被找回来的，听说因为前几天在篮球场跟常家人起了冲突，然后被赶出来秦家，现在住在学校宿舍里，真是没想到小美女看着又清又冷，身世竟然这么曲折”
　　程瑾听到明严的话后，眉头一直没松下来，眼神越发漆黑，戾气锋锐，宛若刀子一般
　　明严很久没有看到这样的程瑾了，有些心颤，看来程瑾对这个周意真的是不同！
　　程瑾喜怒不行于色。
　　这是这么多年……他第一次？不准确来说是第二次看到程瑾如此
　　明严硬着头皮往下说
　　“那个我看论坛说，要是周意输了，就得给她同父异t母的妹妹当着全校道歉”
　　程瑾身上的气息又冷了冷，将手里的烟掐断，又从兜里掏出周意送的奶糖，这么多天了，奶糖一点都没化，味道还是那么甜腻，
　　程瑾盯着奶糖半晌，眼里意味不明
　　“她不会输”
　　明严不明白她是谁？是周意吗？怎么可能不输？
　　那可是世界上最难的语种之一
　　他当年学习的时候也是被他那老爹逼的不行才学的，最后也就学了个马马虎虎！
　　周意从乡下来的怎么可能会法语呢？输定了，输惨了！
　　明严看程瑾那笃定的样子，心里感慨果然恋爱中的男人智商为零
　　哎……程哥那么相信人家，他也不好说什么了，反正到时候输了再说吧，不行他就自爆身份也得保下周意，不能让程哥的女人丢脸！！
　　脸，他来丢，反正他脸皮厚，到时候他拍拍屁股走人就好了！
　　转眼三天的时间就到了
　　这三天里，在孙潇潇的大力宣传下，A大的人已经差不多都知道了这件事
　　原本大礼堂不需要什么门票，可是这次两个人的比赛吸引了不少人来，为了保证秩序，学生会出面制定了门票统一发放
　　孙潇潇又听了秦晚的建议，为了公平起见，亲自去找了教导主任吴勇
　　吴勇一听就答应了下来，他正愁没机会整治周意，这不就来了吗？
　　常一锋和秦晚拿到了第二排的座位，一起碰面后早早就坐到了位置上等着
　　秦晚还特意去了趟后台给孙潇潇打气，看周意也在，当着众人的面走了过去
　　徐宝宝正在给周意倒水，转身差点碰上了过来的秦晚
　　“对不起啊，我没看到你，水没洒吧”
　　徐宝宝不理秦晚，哼了她一声，颠颠的跑到了周意面前，把水递了上去
　　秦晚看不过，凭什么周意到哪里都有人惯着她？在家里爸爸惯着她，在学校，还有人给她打水？
　　“姐姐，你不应该使唤人家给你倒水呀，多不好”

第三十五章 法语比赛2
　　周意手里拿着徐宝宝硬塞给她的法语书
　　手指有一搭无一搭的敲着书封面
　　还是那种漫不经心的笑
　　背靠在椅子上，左腿微微曲着
　　眼神又冷又燥
　　周意和徐宝宝都没搭理秦晚
　　这么多人看着，秦晚有些尴尬，又看到周意手里的法语入门书，轻笑了一声，笑声里充满嘲讽
　　“姐姐，现在才看书，恐怕晚了吧，要不然你认输，我去跟潇潇说一声就不比了，你私下给我道个歉就行，何必闹的这么难堪呢？”
　　周意斜了她一眼，继续无视她
　　徐宝宝忍不住开口维护周意“喂，意姐的书是我硬塞给她的，水是我自己去给意姐倒的，关你什么事？你这人没看我们都没搭理你吗？”
　　秦晚想到等下周意就要在上千人面前出丑心情好到不行，也没再跟徐宝宝争执
　　末了，把头发别在耳后，低头跟周意说了一句话就走了
　　徐宝宝也没听清楚秦晚说了什么？
　　周意听完脸上丝毫没有变化，看不出任何的喜怒
　　孙潇潇看到秦晚过去本来也想跟着去的，但是被身边的人缠住，没有脱开身，等她再回头，秦晚已经离开了休息室
　　孙潇潇又瞪了一眼周意
　　等下她就要当着全校师生的面把周意踩在脚底下，让她彻底翻不了身
　　大礼堂
　　今天的比赛可以说是万众瞩目
　　有票的学生们早早就来到了大礼堂，等到人差不多了，吴勇才摆着架子姗姗来迟，在这之前，孙通和法语系的老师也早早就到了
　　两个老师之间还有些尴尬，主要是法语系老师觉得不好意思，连她都觉得孙潇潇有点过分了。
　　她和孙通同事这么多年也没有什么冲突口角，伶仃一下整出这事，她多少觉得有点不好意思
　　“哎呀，孙老师你也来了啊！”
　　伸手不打笑脸人
　　孙通就是再替周意抱不平也是学生之间的事，怎么也不能迁怒人家老师
　　孙通今天还特意剪了个头发，显得整个人精神不少，对着法语系老师笑了笑，还有几分帅气……
　　“嗯，早点来，比的这玩意我也不擅长，没法指导，只能坐在场下给我这学生加加油”
　　法语系老师听到孙通这么说更不好意思了，再说下去她都要无地自容了，所以尴尬的笑了笑就不再说话了，安心等着比赛开始
　　第二排的秦晚和常一锋心情都不错
　　身边有学生认出他们，有一个好事的女生还问秦晚对孙潇潇和周意比赛的事情怎么看的？
　　秦晚心底乐开了花，面上一脸担忧
　　“姐姐的决定，我也拦不住，就是姐姐输了，我也不能让她给我道歉啊”
　　挨着秦晚坐的人听到秦晚这么说，纷纷称赞她人美心善
　　“你们别说，这秦晚对周意真挺不错的！”
　　“是啊，要我说就是周意自不量力，什么挑战都敢答应，丢脸丢大了”
　　“还是秦晚小仙女温柔，哪像周意平常看着冷冰冰的，一点不好接近”
　　…………
　　大礼堂最后一排
　　程瑾和明严刚坐下，就听到周围的人都在讨论周意，大多不怎么好听，不是不看好她，就是说她乱逞能之类的
　　明严气不过怼了那几个女生两句
　　“喂，比赛还没开始呢？你们瞎说什么，小姑娘家家的怎么嘴这么碎呢！”
　　几个女生一看是这么帅的男人，一个个脸都红了，不服气这么帅的男人为周意说话
　　“帅哥，这可不是我们说的，这是A大公认的事情，这个周意一定输惨了，孙潇潇的法语水平是公认的，谁输谁赢不是一目了然吗？”
　　“对啊，听人家说周意上课连课本都不拿，就知道睡觉，连他们系的老师都放弃她了，我们说说怎么了”
　　“是啊，帅哥，你可不要跟有些人一样啊，光看脸可不行”
　　明严咳了咳，他是不喜欢，但是架不住有人喜欢
　　没看到身边这位爷身上的冷气都快把人给冻死了吗？
　　他是真想捂住这几个女生的嘴
　　“谁说喜欢周意的就是光看脸，明明周意小美女就是可爱又聪明，大方又乖巧，”说完又偷偷扫了一眼程瑾，看到他的脸色果然好了点
　　明严简直要为自己的机智点赞，说的还不过瘾紧接着又说“那喜欢周意的男人一定是全天下最优秀的，最有魅力的男人”
　　几个女生听到明严这么夸赞周意，都有点绷不住脸了，
　　什么人呐！人长得帅，精神不太好吧！
　　明严傲娇的“哼”了一声，不再理她们
　　几个女生看看明严，又看看他身边一直面无表情的程瑾，跺了跺脚，连比赛都不看了，直接拿着包就走了
　　空下的位置，瞬间就有人坐了上来
　　程瑾在比赛前去了趟休息室，正好在离门口最近的位置看到了周意
　　周意靠着桌子
　　腿懒洋洋的搭在一边
　　头微偏，侧着的眉眼略显不太耐烦
　　里面的女生叽叽喳喳的，整个屋子只有周意沉默又冷淡，显得格格不入
　　周意无意间抬头，程瑾站在窗子外面，两人对视了一眼
　　“出来”
　　周意看懂了程瑾的嘴型，正好屋子里的人吵的她有些燥，干脆就出来了
　　孙潇潇看到周意离开，怕她临阵脱逃，对着她的背影大喊
　　“喂，人都来了，你可别想跑啊！”
　　周意脚步顿了一下，清瘦的背影略显单薄
　　没说话就走了
　　程瑾看到周意开门出来，眉眼中多了一丝不明显的愉悦
　　两个人站在门口，俊男美女，十分养眼，当然前提是忽略女生眼中的那份不耐烦
　　“有事？”
　　程瑾把握在手里的糖放到周意面前
　　“给，你喜欢甜的，私人订制的，吃多少都没事”
　　周意不明所以的看了他一眼？来这就为了给她送糖？
　　“哦，谢谢”
　　周意把糖接过来放在自己的兜里，跟自己原来的白色奶糖混到了一起
　　程瑾盯着周意瞅了好几眼
　　他觉得小姑娘怎么看都好看！
　　周意垂目，眼里的冷与燥散去了不少
　　“没事我进去了”
　　程瑾点了点头“进去吧，我定了上次的火锅，比完赛去吃吧”
　　周意抬起头，看到程瑾眼里的宠溺与信任，没说什么，又低下头，小声的“嗯”了一声
　　“赢了可以多吃吗？”
　　程瑾被周意呆萌的样子逗笑，眼里瞬间溢满了笑意
　　“可以，随便吃”
　　周意点了点头，这个答案她很满意！

第三十六章 意外？周意不见了
　　一点二十五分
　　万众瞩目的法语赛在A大师生们热烈的掌声中拉开帷幕
　　主持人是孙潇潇的朋友，简单的说了几句话活跃气氛，又请吴勇上台讲话
　　吴勇着急看周意出丑，没跟以往一样打官腔。
　　A大的学生们本来已经做好了听他长篇大论的准备，谁成想吴勇上去只说了七八句话就宣布比赛开始
　　学生们耳朵不用受到荼毒，掌声鼓的更加热烈了！！
　　吴勇洋洋得意，殊不知掌声确实是给他的，只不过跟他想的那种不一样
　　主持人早就跟孙潇潇商量好了在抽顺序的纸箱里做好手脚，孙潇潇在前，周意在后
　　舞台上，灯光亮起，帷幕拉开
　　本来应该站着两个人的位置，只剩下孙潇潇一个人t，惹得底下的人议论纷纷
　　“怎么回事？怎么只剩孙潇潇了？”
　　“不是吧，难不成周意临时跑了？”
　　“我看有可能啊……”
　　“今天不是白来了……”
　　秦晚低头，珉珉唇，唇角的笑意阴险又恶毒………
　　主持人看了看台本，确定是这个流程没错，大幕拉开，孙潇潇和周意一起站在幕布后，然后开始抽签
　　这是哪里出了问题？
　　主持人手足无措，只能看向孙潇潇，等着她的解释
　　孙潇潇心里呕的要死，她本来想借这次比赛出出风头，特意买了一身名贵的衣服，又做好了造型，就等着这一刻
　　谁知道周意不按常理出牌？临上场前人找不到了
　　孙潇潇看人群越来越沸腾，只能硬着头皮走上前来，拿过主持人手里的话筒
　　“各位同学，大家好，如各位所见，周意同学人不知道去哪了？或许是有急事，或许是临阵脱逃，不管是哪种，今天的比赛恐怕进行不下去了，至于谁输谁赢？大家心里都有数”
　　孙潇潇说完，礼堂里的人起哄的更严重了，话说的也越来越难听
　　还有一些人因为篮球场的事粉上周意，还做了条幅来给她应援
　　现在这种情况，周意连人都没出现，这让他们接受不了，纷纷把手里的条幅都扔在了地上……
　　李俊也坐在了应援区，看到他们扔条幅只能默默地自己蹲在地上捡起来
　　他害怕周意不来是因为出了意外？心里很担忧，想要出去找人
　　程瑾坐在后排一动不动
　　黑色的衣领下脖子的血管都清晰可见，微微抖动的喉结，说不出的性感
　　明严都快要坐不住了
　　这临阵脱逃？也有点太丢脸了吧！
　　程哥喜欢的就是这种人？
　　明严有点不屑，他想着周意要是输了，大不了他出面也能救她一回？可这不战而败，太丢人了
　　学生们骂骂咧咧的准备起身离开了，常一锋拽着秦晚就要走
　　就在这时一道软糯糯的声音响起
　　“我来替周意比”
　　众人望向声音的来源，大礼堂的门口出现一个人影
　　徐宝宝鼓足了巨大的勇气站在这里，看到大家的眼神都看向她
　　她紧张的手心里都是汗，浑身都在抖却强装镇定
　　徐宝宝在心里给自己加油打气，再抬头，眼神充满坚毅
　　徐宝宝一步一步走向舞台
　　周围的人议论纷纷，她逼着自己不去听，不去看，就这样硬撑着走到舞台
　　原本要走的人看到这种情况又都坐了下来，秦晚也拉着常一锋留了下来，
　　她认出刚刚就是这个女生对她出言不逊，维护周意，还想替周意出头？
　　孙潇潇一脸不善的看着徐宝宝，语气轻蔑
　　“你来替周意比？凭什么？她做缩头乌龟，你就替她出头来丢脸？真蠢”
　　徐宝宝坚定的摇了摇头
　　“意姐一定是有事耽误了，她才不会临阵脱逃，我愿意比，怎么？你不敢啊？”
　　孙潇潇冷笑，脸上都是得意
　　“不敢？好，你要是输了，就当众说三声我是猪，你要是同意我就跟你比”
　　徐宝宝知道这时候她不能让，让了意姐会被议论的更惨
　　徐宝宝咬咬牙
　　“好，我同意”
　　…………
　　“不好意思，我不同意”
　　礼堂的门再次被打开
　　这一次来的人，大家光听声音就听的出来，清冷的让人发颤，A大再也找不出来第二个这样的女声了
　　周意来了
　　周意站在门口，又直又长的腿，穿着板板正正的衬衫，眼白染了点细微的血丝，朦朦胧胧的，看上去平添了三分的狠
　　大家的目光一瞬间全部被周意吸引了……
　　连常一锋都忍不住看了过去
　　周意经过最后一排，看到了正襟坐在椅子上的程瑾和明严
　　顿了一下
　　没人发现她这个小动作，程瑾却看的一清二楚
　　小姑娘也不是那么冷嘛！！
　　明严从周意进来的那刻，下巴就没收回来…………
　　他本来已经对周意这人不抱希望了，没想到峰回路转人又出现了
　　他又看了看程瑾
　　程瑾一点都不惊讶的样子，果然从一开始程哥就相信周意会来，所以才这么淡定！！
　　明严不禁想，难道真的会有人只见了几面，就会有这么大的信任度吗？
　　后来他终于知道了原来这世界真的有一见钟情，也真的有毫不犹豫的信任与支持，因为他也遇到了这个人！
　　徐宝宝看着周意一步一步的向她走来，眼泪就这样一滴一滴的落下来，砸在舞台上
　　“你们看，是周意，周意真的来了？”
　　“是啊，她没有临阵脱逃”
　　“来了又怎样，等下不是更丢人……”
　　“哎，勇气可嘉”
　　孙通坐在第一排最外面，在周意路过他的时候，顶着吴勇不善的眼神叫住了她
　　“别比了，老师出面解决”
　　吴勇听到了当然不同意，语气有些不太好，带了些责怪的意味
　　“孙老师，学生之间的比试是定好的，我们怎么能轻易插手呢？”然后又假模假样的对周意说“去吧，周同学，相信你不会让人失望的”
　　周意礼貌的跟孙通说了一声“谢谢”然后走上了舞台
　　吴勇看周意忽略他，心中更加不快……牙都要咬碎了
　　“再哭就变成小哭包了”
　　徐宝宝见到周意后才卸下自己鼓足的劲，整个人都松懈了下来，声音带着哭腔
　　“意姐，你终于来了
　　其实徐宝宝心里也很忐忑，她也怕周意是真的临阵脱逃，但是她的心又告诉自己，周意不是这样的人，她没有粉错人，果然女神大佬没让她失望。
　　周意精致的面孔上还是一如既往的冷，只不过此时眉眼中藏了一抹柔
　　“下去吧，好好看着就行”
　　徐宝宝对周意说了声加油就下台，等到徐宝宝回到座位上，周意才正眼看向孙潇潇
　　孙潇潇也不甘示弱的看了回去
　　周意漆黑的眼眸里连她的影子都没有，就像她的眼里从来没有孙潇潇这个人一样
　　冷的让人发颤
　　“不用抽了，你先开始”
　　孙潇潇和主持人准备的一大套说辞一句都没用上
　　在周意的注视下，两个人都觉得有些尴尬…………
　　就好像周意知道她们的安排一样
　　孙潇潇理直气壮的走到舞台中间，把自己备好的演讲稿放在了台上
　　准备开始演讲

第三十七章 峰回路转，虐孙潇潇
　　孙潇潇对自己的演讲稿十分自信
　　这次的主题是昨天才定下来的，以艺术中心，随意发挥，最后评定的标准就是演讲内容和口语水平两项，由现场观众投票决定输赢
　　吴勇一个人手里有30张票
　　孙潇潇的演讲稿很早之前就有了，她手里的演讲稿是经过反复润色的
　　很多人不知道的是她靠着这个主题的演讲稿还得过一个小奖
　　她认为这个程度的演讲稿足以打败周意了…………
　　孙潇潇洋洋洒洒的讲了半个小时
　　看到底下同学惊叹的目光和他们系老师赞扬的眼神，她觉得自己已经赢了。
　　孙潇潇演讲的时候又抽空看了看周意，看到她还是靠在舞台一边，整个人好像还没睡醒的样子，心里更加轻视她
　　等到孙潇潇演讲完，大礼堂里发出热烈的掌声！！
　　“你们说这孙潇潇不愧是法语系的高材生，虽然平时人张扬了些，但是这专业没得说”
　　“我也是这么觉得的，这口语听起来真是不错，没看到他们系的老师都给她鼓掌了吗”
　　“哎，这周意可怎么办啊？听说她天天恶补，等下希望她输得别太难看……”
　　…………
　　孙潇潇下去的时候路过周意没好声的哼了一声，就跟个花蝴蝶一样扑向秦晚
　　两人拥抱了一下
　　姐妹情深
　　孙潇潇坐到了秦晚旁边
　　两个人在那窃窃私语不知道在说些什么，只看到常一锋一直宠溺的看着秦晚
　　“下面有请物理系周意”
　　此话一出，大礼堂的掌声和唏嘘声同时响起，
　　孙潇潇和秦晚对视一眼，笑的得意
　　周意不紧不慢的走向舞台中央
　　全礼堂的目光聚集起来
　　周意淡定的看向前方，看到了紧张到搓手的徐宝宝，一脸担忧的孙通，还有举着横幅的李俊，然后看向了最后一排坐着的那个人，眼神微眯……
　　吴勇看她手里什么都没有，不知道她要干什么？
　　演讲比赛不带演讲稿
　　“周意同学，你的演讲稿呢？就算你从乡下来的也应该知道演讲比赛最重要的是演讲稿吧”
　　周意的眼神带着她独有的嚣张与桀骜，看向吴勇，还是那副吊儿郎当，什么都不在乎的样子……
　　“不需要”
　　吴勇阴阳怪气的笑了一下“哦，既然周同学不需要，那就开始吧，不要浪费时间了”
　　孙通坐在旁边，他再傻也听出来，这吴勇有点针对周意啊！！
　　孙通拧了拧眉，一脸担忧的看向周意，现在只希望徐宝宝给给周意恶补那三天能有点效果。
　　周意开口的一瞬间
　　大礼堂的人全都呆住了
　　他们不敢相信自己听到了什么
　　“这些流利的法语是从周意嘴里说出来的？”
　　他们是幻听了吗
　　这发音？这比法国人还纯正吧！
　　周意开口的第一句
　　秦晚傻了
　　常一锋蒙了
　　孙潇潇不敢置信的抬头
　　吴勇也征住了
　　只有t孙通，徐宝宝几人一脸惊喜的看向舞台，看着聚光灯下的周意
　　此刻的周意闪闪发光
　　所有人都目不转睛的盯着她，所有人都被震撼到了
　　孙潇潇听着周意的法语
　　这发音比她老师的还要标准，绝对不会是三天就能学出来的，绝对不可能，那只有一个原因，就是周意原本就会法语！她被骗了，周意不是不在乎，根本就是胸有成竹，没把她放在心里……
　　她颓废的低下头
　　孙潇潇知道自己输了，输得一塌糊涂
　　她拿着演讲稿，周意全程脱稿
　　她有磕巴的地方，周意就像说自己的母语一般流畅
　　孙通不是特别懂，但是听着是真好听，他转头问了问法语系的老师
　　法语系的老师点了点头，认真的看着孙通说道
　　“孙老师，你这学生不简单啊，这口语没有十年功底，绝对不会有这种水平，周意连演讲稿都没有，现在纯粹是随性发挥，以她现在的能力参加省级比赛夺得名次，应该都没问题”
　　孙通听完法语系老师的话才真的被惊讶到了……他看向舞台上的周意，他怀疑自己捡了个不得了的人啊！
　　他有点想不明白法语这么好为什么要学习物理呢？
　　后来他才知道周意的法语在她看来只是还行……
　　那时候的他已经见怪不怪了
　　秦晚坐在座位上如坐针毡
　　她不知道到底哪里出了问题？
　　为什么周意这个乡下来的会法语？
　　她到现在都不相信，但看到舞台中央站着连稿都没拿的周意，她知道这是真的！
　　秦晚心里突然有些害怕，她感觉周意这个人已经超出她的认知了
　　“秦晚，你姐姐真的会法语啊，天哪，简直太优秀了，谁说她是乡下来的？这怎么可能的？这下子你姐姐不用丢脸了”
　　秦晚僵硬的点了点头
　　“是啊，我也不知道姐姐的法语这么好”
　　孙潇潇听着秦晚的话心里有点不是滋味，她突然有些埋怨秦晚，如果她早知道然后告诉自己，自己是不是就不用当着这么多人丢脸了？
　　“周意会法语？”
　　常一锋回过神来，眼神有些不善，出声质问秦晚
　　秦晚慌张
　　她和秦政没少在常一锋面前说周意是乡下来的，什么都不会这种话
　　秦晚咬着嘴唇，红着眼眶
　　“我不知道姐姐会法语，她也没说啊，你怎么能为了姐姐质问我呢？”
　　常一锋一看秦晚这样，心里有些愧疚，语气又软了下来“我就是问问晚晚，法语而已，她会不会也改变不了什么？我要娶的人只能是你”
　　旁边的孙潇潇听到这话眼神变了变
　　然后再抬头又跟无事发生一样
　　“程，程，程哥，这是真的吗？周意小美女这法语？比你都要好……太不可思议了”
　　程瑾看着舞台上的周意，又美又傲，眼里的匪气冲破了天际
　　清冷的女声回荡在大礼堂里，空气好像跟着凝结了，冷冷，凉凉的。
　　程瑾声音醉人低沉
　　“是，比我好”
　　明严还是想不通周意为什么会法语？还不是一般的好！！
　　难不成乡下的义务教育现在都普及到法语了吗？这么牛？
　　周意没有像孙潇潇一样长篇大论
　　只有十分钟的内容
　　时间上一分不差一分不少
　　别的系的同学听不懂，法语系的同学就充当了翻译，等到周意演讲完，下面大概也都知道她演讲的内容了
　　A大的学生们脑子里再次浮现了一个问题
　　演讲稿要求原创
　　周意对于艺术的认识更令人惊讶
　　一个乡下来的人懂什么叫艺术吗？
　　可事实又告诉他们
　　周意是真的懂，只有真的懂，才能有这么深的见解
　　周意演讲完下了台，底下的人才反应过来，都自发的鼓掌
　　一个……两个……到最后连成一排，一片
　　最后大礼堂
　　掌声雷动
　　整整五分钟都没停！！
　　就在这时吴勇站了起来

第三十八章比赛结果！道歉
　　“同学们静一静”
　　A大的学生们都以为吴勇在此时发言是为了表扬周意，宣布结果，毕竟两个人的演讲高低立现，根本已经不用大众投票了
　　瞎子都看出来这比赛是周意赢了，而且是大获全胜
　　吴勇正了正胸前的领带，看向舞台上的周意，用质问的语气问道“周意同学的演讲确实很精彩，可是有一件事，我心中有疑虑，需要你解释一下”
　　周意微微颔首，语气不卑不亢
　　“问吧”
　　A大的学生算是彻底服了
　　周意这两个字是真狂，狂到家了
　　但是放在周意身上，毫不违和，她就该这么狂！
　　吴勇这个教导主任在A大可是出了名的小心眼，以前他带课的时候，经常因为小事就把学生叫到办公室教育一番，没几个小时都不放人，不仅如此，被他记过的学生没有一百也有八十了，可没有一个学生敢跟他对着干，毕竟都想顺顺利利的毕业，谁会去惹一个教导主任啊？
　　吴勇愣了一下，但在这么多学生面前，他也不好发火，面色瞬间变得阴沉
　　“周同学还是这么有个性，老师想问一下你这演讲稿真的是你自己写的吗？众所周知，你是从乡下来的，档案上连基础的学历都没有，怎么可能会法语？又怎么可能在短短三天之内，脱稿演讲？”
　　吴勇的三角眼里透露着的阴险看着十分渗人，就这么直勾勾的瞅着周意，
　　周意也瞅了他一眼，眼里的冷与不耐烦，周围的人都感觉到了
　　A大的学生们多多少少也有这个疑惑？
　　毕竟这事确实很蹊跷，一个乡下来的女孩子怎么可能精通法语呢？说起来是有点不可思议，有些人被吴勇这么一说，也起了疑心
　　“吴主任说的也没有错，周意会法语？这事有点怪”
　　“确实，法语多难学啊，咱们又不是不知道？”
　　“咱们也听听周意怎么说？”
　　徐宝宝和李俊站到了周意旁边，孙通从椅子上站了起来，也径直走到了周意身边
　　三人都在用无声的方式支持着周意
　　明严看到那么多人又开始质疑周意，气愤的要冲上去，然而程瑾比他更快，迈着大长腿一步一步的走向周意
　　程瑾的气场强大，自带着一份无人能忽视的贵气与疏离
　　围着的学生们全都不自觉的让出了一条路，而路的终点就是周意
　　吴勇想要呵斥来人，只是看了一眼，就被男人冰冷的目光冻在了原地
　　那一瞬间，他好像看到一把锋利的刀向他劈来，他呵斥的话就这么停在了嘴边怎么也开不了口
　　这个男人绝对不好惹！！
　　“去吃火锅”
　　程瑾低冽的嗓音沉如磐石，好听得令人沉醉……
　　后边跟着的明严不善的看着吴勇，就是这个傻叉
　　语气带着不可一世的嚣张
　　“周意小美女，走走走，去吃火锅，管这个老匹夫干什么？”
　　围观的学生们都要疯了，这都是哪里来的神仙大帅哥
　　一个比一个帅也就算了
　　连穿衣都这么有型
　　有些女生再看看身边的男朋友，充满了嫌弃……真是人比人气死人
　　最重要的是他叫教导主任“老匹夫”
　　秦晚看着站在周意身边的程瑾，心里的嫉妒如藤蔓一样疯狂滋长
　　为什么周意才进了学校几天就会认识这么优秀的男人？这么维护她的朋友？连他们系的老师都这么相信她？
　　到底凭什么？
　　孙潇潇对着眼前突然出现维护周意的男人，心里既嫉妒又有点小庆幸
　　现在众人的焦点都在吴勇和周意还有刚出现的这个男人身上，
　　是不是就可以不用抓着她道歉的事不放了…………闹吧，再闹大一点，她的这件事就可以趁机揭过了
　　周意想到等下要吃火锅，心情好了不少，抬眸，眼里的烦躁也褪去了不少，抿了抿唇，越过程瑾看向后边的吴勇
　　“法语，很简单，小时候看过，三天前复习过”
　　此话一出仇恨拉的满满的
　　看看这是什么牛逼的回答？
　　小时候看过？三天前复习过？
　　这简直就是天才！！
　　这个答案如果放在别人身上，大家可能会觉得她在说大话，可是由周意的嘴里说出来，所有人都觉得这就是真实的回答
　　“我去，这是大佬的发言吧”
　　“我决定我要粉周意小姐姐了，太酷了有木有！！”
　　“这周意的记忆力得多牛啊！！不敢想”
　　刚才把条幅扔在地上的人，趁没人注意，赶紧蹲下去又捡了起来，然后开始齐刷刷的大喊
　　“周意大佬，大佬周意，大佬牛皮”
　　周意扶额，第一次有些无奈，这是哪里来的土味情话？
　　吴勇被程瑾震到，一时间没有再说话
　　“可是我从来没有听说姐姐的记忆力这么好呀！”
　　秦晚的话一出，大礼堂又一静
　　徐宝宝忍不住说话，腮帮子气的鼓鼓的
　　“喂，秦晚，你别以为大家听不出来你什么意思？我意姐才回来几天啊，你知道个屁？我看你就是怕孙潇潇输了给意姐道歉，你就是个绿茶婊！！”
　　秦晚看到周围人第一次向她投来的怀疑的眼光，难受的要死，她苦苦维持的形象就这么被这个徐宝宝给动摇了
　　秦晚还想用眼泪扳回一城，赢得一下大家的同情心t
　　“喂，你不是还想哭吧，小可爱同学没有说错啊，你这女生挺茶，周意是你姐姐，怎么感觉你一点都不盼她好呢”
　　这话一出，周围又是一阵窃窃私语
　　秦晚的眼泪落也不是，不落也不是，就这么尬在了那里
　　孙潇潇尽量减少自己的存在感，想要慢慢溜出去，就在她高兴的以为逃过一劫。还差一步就要迈出大礼堂的门 的时候
　　“孙潇潇，道歉”
　　周意的声音不算突兀
　　孙潇潇和大礼堂的人却听的一清二楚，众人的目光又转向了已经走到门口的孙潇潇身上
　　大家这还有什么不明白的
　　孙潇潇输了，不认账？想要跑
　　众人一阵哄笑
　　孙潇潇脸上彻底挂不住了
　　“我就不道歉，你能怎样？你不过就是秦家找回来的女儿，况且晚晚说你都被你爸爸赶出来住宿舍了，你有什么狂的？我爸爸是林家家主的朋友，我就不道歉”
　　这话一出，连孙潇潇法语系的老师都觉得丢脸，比赛输了不可耻，竟然还用家世压人
　　“潇潇道歉吧，输了不可耻，你这样子，老师对你很失望”
　　孙潇潇扬起脖子，就是不低头，一脸的不服气，对自己老师的话都当没听到
　　法语系老师看她还是冥顽不灵的样子，叹了一口气，离开了大礼堂，这个学生不值得她用心了
　　“孙家？林家？都算个什么玩意？”

第三十九章校长来了
　　明严一脸傲气
　　A大的学生们再一次沸腾
　　谁都知道孙潇潇口中的林家就是海市四大家族之首的林家
　　在海市林家几乎无人不知无人不晓
　　林家的产业遍布全国，听说今年又要进军国外，扩大自己的商业版图，就这样一个庞大的家族在这个不知道从哪里冒出来的男人口中竟然这么一文不值？
　　得罪了林家，些人恐怕不会有什么好下场了吧。
　　众人都觉得惋惜这么帅的一个帅哥就是脑子不怎么好使。
　　明严看到大家看他的眼神充满怜悯，心里有些摸不着头脑
　　他也没说错啊，什么林家？孙家的？在他眼里就是个小门小户罢了，以他们的实力放到京都，连个三流豪门都算不上，这要是在京都的话，他连看都不会看一眼，更别提在程哥眼里了，跟蝼蚁有什么区别？
　　他姐姐明笙随便做了点小生意，资产也比什么林家强多了
　　A大的学生当然不知道明严心里的看法，在他们心中林家都已经是可望而不可及的存在
　　一直沉默的周意慢慢的抬起头，眼眸里藏着深不见底的黑，精致的脸上没有任何的表情，目光从孙潇潇的脸上扫过
　　一字一句
　　“道歉，否则孙家不出一个小时就会在海市破产消失”
　　孙潇潇愣住了几秒，后又不屑的冷笑
　　“周意，说大话也要有个度，让我孙家破产你谁啊？哼，我就在这看看你怎么让我孙家在海市消失的”
　　程瑾站在周意身边一直没说话，但也没人敢忽视他的存在
　　程瑾拿出电话，声音冷又沉“半个小时，让孙家破产”
　　孙潇潇不可置信的抬头看向程瑾
　　她不知怎么地心里有些恐慌，这个男人确实看起来不像普通人，但是半个小时就让孙家破产绝对不可能，她绝不相信！
　　这时不知道谁说了一句“我认识他，这男的是咱们学校图书管理员”
　　众人又是一愣，谁能想到这个看起来尊贵又强大的男人竟然是个图书管理员？
　　那他哪里来的底气说这种话？
　　一些男生本来就酸程瑾吸引了女生们的目光，这下可逮到了机会
　　“一个小小的图书管理员还敢说这种大话”
　　“可不是咋的，还让孙家破产呢？”
　　“天方夜谭，还以为是什么了不起的大人物……”
　　女生们不以为然，关键时刻要是有一个男生能这么保护她们，就算是图书管理员又怎么了？
　　“喂，你们这些男生嫉妒心太重了吧，图书管理员怎么了？看看人家能为女孩子出头？。你们能吗？”
　　“对对对……”
　　大礼堂现在是彻底乱了，说什么的都有……孙兴成到的时候，就看到大礼堂乱哄哄的。
　　礼堂舞台前面分成两拨人，一面是看着趾高气昂的孙潇潇，还有秦晚晚。常一锋和吴勇。
　　而他们对面站着的就是以周意为首，还有两个他不认识但是一看就不是普通人的男人
　　他叫不出名字的一男一女两个学生，然后还站着一个让他意外的人，孙通？
　　这孩子平常不愿意管闲事，怎么也来了？
　　“校长来了……”
　　有人回头看到了孙兴成站在礼堂门口，原本闹哄哄的礼堂瞬间安静了下来
　　近一年孙兴成不怎么出现在学校了，除了几次大型活动，学生们都很少见到他人，突然一出现，大家都吓了一跳
　　“校长好”
　　“校长好”
　　…………
　　孙兴成一一点头回应
　　吴勇立马走上前去献殷勤
　　“校长，你怎么来了？您上午不是有个会吗？”
　　孙兴成一张严肃脸，自带一份文人的儒雅风流，对于吴勇的殷勤，表现的淡淡的
　　“提早结束了，听说今天有一场比赛，顺道过来看看，这是比完了？”
　　孙兴成看似是问吴勇，实际上眼神却撇向了孙通那边
　　孙通回避了孙兴成看过来的眼神，垂下了眸子
　　孙兴成失收回目光，心下失望，这孩子还是没有放下心里的事，又把目光转向周意和程瑾……
　　这两个人的相貌气质到哪里都是焦点，让人不能忽视的存在，在那么多人中，孙兴成也是一下子先看到他们两个
　　女生清冷，眼神里的桀骜与不羁藏都藏不住
　　男生锋利又内敛，一身的贵气，他见过的人很多，没有一个像这个男人一样，给他一种光是站在那里就让他有种很危险的感觉
　　吴勇赶紧抢话“校长”只说了两个字，孙通抢先一步“我们系周意同学赢了，法语系孙潇潇同学不认账想要反悔，不给周同学道歉”
　　吴勇被抢了话，脸色更难看了，厉声呵斥孙通“孙老师，我还在这里，你插什么话？”
　　孙兴成听到吴勇训斥孙通，不善的看了他一眼，可惜吴勇正在对孙通耍脸子，错过了孙兴成看他的眼神
　　“孙老师说的是真的吗？”
　　众目睽睽之下，吴勇也不能撒谎，只能点了点头
　　“是的，校长，不过周意同学威胁孙潇潇说让孙家破产这种话，还有她身边这个男的，是我们学校的图书管理员，刚才也帮着周意威胁孙潇潇，这样的人在我们A大会带坏学生的风气.不能留啊，校长”
　　孙兴成听完又转头看向周意
　　“周意同学，吴主任这么说，你有什么解释没有？”
　　周意懒懒散散的站着，目光任恣，神情冷傲……面对孙兴成也还是那般随意
　　A大的学生是真佩服她这淡定劲！！
　　膜拜
　　“没有威胁，是事实”
　　孙潇潇看孙兴成都来了，知道事情没法收场了
　　吴勇跟孙兴成不同，两个人的实力地位差了太多。她敢当着吴勇的面耍赖，可不敢当着孙兴成的面放肆
　　周意这句话就是明晃晃的在告诉所有人她会让孙家破产的话不是在威胁孙潇潇，而是真的……
　　孙兴成大概也猜到事情是怎么回事了
　　他把目光看向孙潇潇，顺带又扫了一眼秦晚和常一锋，这两个人默契的都往后退了一步
　　他俩也不敢在孙兴成面前说什么，常一锋刚挨训，又被他爷爷一顿骂，实在不敢再犯事被孙兴成逮到
　　孙潇潇不自觉的低下了头，仿佛刚才蛮横不道歉的人不是她一样
　　“孙潇潇同学，愿赌服输，学校的校训第一条就是诚实守信，道歉”
　　就在这时
　　孙潇潇包里的电话声响起，围观的众人心里突然不知道都想到了什么？表情有些惊恐！！
　　这时候来电话？
　　有些人突然低下头看了看手表
　　半个小时 一分都不差
　　孙潇潇忙接起电话

第四十章 孙家完了
　　孙潇潇电话一接起来
　　电话那边传来的声音大的整个大礼堂的人都听到了
　　“孽障，你到底在外面做了什么？早知道你会惹这么大祸，我就应该在你出生的时候掐死你……孙家毁在你手里了，完了，什么都完了”
　　孙潇潇颤颤巍巍，语气惊恐
　　“爸，你在说什么？我们孙家怎么会完呢？到底怎么回事？”
　　“你还问我？你知道是谁在搞我们孙家吗？是京都思成集团，我们在人家眼里就是个屁，对方说了就是你惹到了不该惹的人，才招致的祸端，你赶紧去给那个人道歉，求人家原谅，我不管你是跪着还是躺着，快点，否则你就等着被扫地出门吧”
　　说完电话就被挂断
　　孙潇潇一脸惊恐的望向周意和程瑾
　　到底是他们两个中的谁？有这么大的势力，相比周意，她潜意识里更相信是这个站在她身边的男人。
　　电话里的话所有人都听到了
　　大家不敢置信的望向周意和程瑾
　　电话里的思成集团全国没有几个不知道的
　　它是全国最大的科技公司，成立短短五年，就成为国内科技行业的领军企业，他的老t板非常神秘，成立后都没有露过面，各种大型活动只有思成的总经理出席。
　　外界对这个幕后老板的猜测很多，但也只是各种谣言，捕风捉影，没有经过任何核实
　　思成集团对孙家出手，孙家还哪有什么活路！
　　蚂蚁撼大树，死路一条
　　所以这两个人没有说大话，他们说的是真的，半个小时时间，在A市小有名气的孙家就这么完了！
　　可是一个是从乡下来的女生，另一个只是小小的图书管理员，他们有什么本事能让思成亲自出手？
　　“孙家真的破产了吗？”
　　孙兴成又细细的看了一眼程瑾，猛然间他突然觉得有些哪里眼熟的地方，这个人和他认识的一个人上人很像。
　　如果真的是他的儿子，那这一切就都说的通了，不过那位怎么会亲自来海市？想想又有点不太可能！！
　　秦晚和常一锋两个人如芒在背
　　他们两个都觉得是周意找到了撑腰的男人所以才敢这么狂妄？她身边的男人才是她的底气！！
　　这个男人的身份一定不简单
　　常一锋不屑的哼了一声，
　　“哼，靠男人上位算什么本事？”
　　秦晚看着站在一起莫名相配的两个人，嫉妒的要死，如果刚才在同样的一个情况，常一锋不会出面维护她的，为什么周意就运气这么好？
　　她看向男人英俊的面孔，心怦怦的跳了起来，或许，她也可以成为站在他身边的那个女人，秦晚始终相信自己比周意强上百倍！
　　凭什么她就可以？自己不行？
　　秦晚侧身看了一眼在那嘟囔的常一锋，又看了眼程瑾，低下眼眸，不知道在算计什么？
　　孙潇潇挂了电话回过神来，突然冲向程瑾，想要伸手拉住他的袖子，还没沾到对方的衣角，就被程瑾一脚踹倒
　　整个人趴在地上，为了比赛精心准备的服饰都乱了，头发散了下来，整个看起来跟个女疯子一样
　　A大的学生们都被这突如其来的场景整蒙了……
　　这一脚彻底踹碎了孙潇潇的骄傲
　　她看着周围人的目光，有可怜，有不屑，有同情，有看热闹的，她嗡的一下，脑子里的弦瞬间就断了
　　她意识到她真的惹到了不该惹的人！
　　孙潇潇什么也不顾了，连滚带爬的往程瑾身边去，然而这次她再也不敢去碰程瑾了
　　“我错了，我真的错了，我跟你道歉，求你了，放过我们家吧，我当牛做马都行，求求你……”
　　最后两句话明眼人都明白孙潇潇是什么意思？
　　当牛做马？恐怕是要把自己送到人家床上的那种
　　众人看着狼狈的孙潇潇，虽然说这人的品质啥的不怎么样，但是长得确实不错
　　这么一个美女自荐枕席，男人会有怎样的反应呢？
　　大家都在等着程瑾，看他会怎么做？
　　程瑾勾了勾唇，一双满是清寒的眼睛盯着孙潇潇
　　孙潇潇心里一喜，笑了是不是代表着他对她也有点心思
　　她赶紧收拾收拾头发，把皱了的衣服整理好，然后魅惑的对着程瑾微微一笑，十分羞涩……
　　然后又挑衅的看了一眼周意
　　周意连头都没抬，还是那样慵懒的站在一边。
　　秦晚看到这样的情景心里一紧，难不成这男人真的对孙潇潇有兴趣？
　　程瑾的声音很慢，听起来十分懒散
　　“你也配？你该道歉的人不是我，是周意”
　　孙潇潇脸色一白
　　周围的人再次开始小声议论
　　她真的不想道歉，真的不想跟周意道歉！
　　她求救似的看向周围的人，先是看向了孙兴成，她以为这时候校长能替她说句话，可是孙兴成根本没搭理她，只在那里盯着程瑾暗自出神……
　　她慌忙的看了一圈，发现竟然没有可以求助的人，孙通，徐宝宝，李俊，连他们系的学生都一脸鄙视的看着她，刚才还牛逼哄哄的吴勇也像个缩头乌龟一样躲在了后边。
　　最后她看到藏在人堆里的秦晚，和站在她旁边的常一锋
　　孙潇潇像抓到救命稻草一样大声喊着秦晚
　　“晚晚，晚晚，你救救我，帮我求求情，好不好？”
　　秦晚心里烦躁，她已经尽量缩小自己的存在感了，可还是被孙潇潇发现
　　秦晚温柔的对孙潇潇说“潇潇，你既然输了，就应该跟姐姐道歉啊，这不是应该的吗？你求我，我也没办法啊”
　　秦晚的话成了压倒孙潇潇的最后一根稻草，自己为了秦晚才找周意比赛，最后家破人亡，就换来她一句应该的
　　是她蠢，是她笨，明明知道秦晚利用她，她还傻傻的给秦晚当枪使
　　对了，她还有常一锋
　　她转向秦晚旁边站着的常一锋
　　常一锋有些心虚，他和孙潇潇？
　　但是他也不傻，自己怎么跟思成作对？别说是他，就算常家也不够看啊，对于孙潇潇求救的眼神，常一锋只能选择回避
　　孙潇潇彻底绝望了
　　半晌
　　孙潇潇突然疯狂大笑起来，用恶狠狠的眼神盯着秦晚，一字一句的说道
　　“秦晚，你真是我见过最会装的人，你不知道吧，我和常一锋背着你上床的事情，他搂着我抱着我，说是不得已才娶你的，如果你不是秦家的二小姐，苏家老爷子疼爱的外孙女，他根本就不会和你在一起，对了，我还为他打过一个孩子呢，哈哈哈哈……一个未成型的男婴……哈哈哈哈”
　　提起这个未出世的孩子，孙潇潇更加癫狂！！
　　她这辈子最后悔的事情就是听了常一锋的花言巧语和他偷偷摸摸的在一起两年，还流产搞坏了身体，最后常一锋对自己见死不救
　　做了这么多她到底得到了什么？
　　孙潇潇的话如同一颗炸弹炸在了人群中……

第四十一章 奶糖？火锅？
　　“我去，孙潇潇疯了吧，她说的是真的吗，这是什么狗血剧情？”
　　“不敢相信，常一锋平时在学校横行霸道也就算了，竟然还让人家流产”
　　“孙潇潇也够贱的吧，她可是秦晚的好闺蜜，怎么能抢人家的男朋友呢？”
　　“喂，一个巴掌拍不响……”
　　“说的也是”
　　“这今天也太热闹了吧，孙潇潇自爆，估计已经破罐破摔了”
　　秦晚听到孙潇潇的话脸色瞬间变得煞白
　　她扭头看向旁边的常一锋
　　常一锋脸色难看极了
　　孙潇潇竟然当着这么多人爆出了他们两个人的关系，她真是疯了，疯子！
　　常一锋勾搭孙潇潇的时候就是想着玩一玩，谁知道有次失误让她有了孩子，虽然后来流产了，但是孙潇潇缠上他了
　　其实他对孙潇潇的新鲜感早就过了，只不过她一直跟着秦晚，自己找不到机会甩掉她
　　常一锋拉住秦晚赶紧解释
　　“晚晚，是这个贱人勾引我的，我喝多了，对不起，你原谅我好不好！”
　　孙潇潇指着常一锋大笑
　　“我勾引你，是，我能勾引你一次，两次，整整两年，你跟我睡的还少吗？呵呵……”
　　常一锋彻底哑口无言
　　秦晚眼泪止不住的流，有演戏的成分，也有她一点点的真心
　　她是爱常一锋的，虽然只有几分
　　秦晚最爱的人始终是她自己
　　常一锋在外面乱搞的事情，秦晚早就知道了，或者说是她默认了常一锋的这种行为，在他们上流社会中，这种事太常见了，所以她并不会计较这个，但不包括在大庭广众之下就这么被摊开，让她丢人丢到了家，说到底还是秦晚觉得自己的自尊心被践踏了
　　“为什么啊？她是我最好的姐妹，为什么要这样子做？”
　　说完就哭着跑了出去
　　秦晚路过程瑾的时候特意慢了几步，红着眼睛看了程瑾一眼，可怜兮兮的，见他还是只盯着周意看，心里更加嫉妒
　　常一锋紧追着秦晚跑了出去
　　徐宝宝小声的跟周意说“意姐，他俩这是在玩你追我赶的游戏呢，好无聊哦！”
　　周意低低的笑了一声，徐宝宝的脑回路确实不一般
　　一起笑的还有明严，他没忍住，实在是周意身边的这个女孩子说话太逗了。
　　对了，刚才她说她叫徐宝宝，这名字也挺有意思
　　徐宝宝看有人笑她，抬头找到笑声的来源，一看是刚才替意姐出头的其中一个男人
　　礼貌朝他笑了笑然后又瞪了他一眼
　　这叫先礼后兵！她爸爸说的
　　明严觉得新奇，两人就跟两个小学生一样，瞪来瞪去，十分无聊，偏偏两人还乐此不疲。
　　孙潇潇一个人坐在那里嚎啕大哭，周围没有一个人上前安慰
　　“道歉”
　　孙潇潇听到这两个字条件反射的说了声“对不起”
　　等她意识到是谁说的两个字的时候，立马羞耻的低下头
　　孙潇潇自嘲 她现在还哪有什么尊严呢？
　　她想踩着周意抬高自己最后失去了所有
　　“拿去”
　　还是一如既往的冷
　　孙潇潇抬头看到周意站在她面前，手掌心的纸巾刺痛了她的眼
　　桀骜不驯，自由散漫，随心所欲又那么肆无忌惮的一个人
　　孙潇潇终于明白自己为什么会针对周意？不仅是因为她逼得常一锋道歉，更不是因为秦晚，而是因为在周意身上，她看到了太多她可望而不可及的东西，她嫉妒，她疯狂
　　孙潇潇看到周意如t此又生出了一丝杂念，或许她好好求求她，周意会不计较的，对……
　　“周意，对不起，我求你放过我们家吧！”
　　周意背对着孙潇潇，清瘦的背影微微顿了一下，果然还是不能抱有任何希望！
　　“不能，人要为自己的错误买单”
　　周意的话就像一盆冷水把孙潇潇浇醒
　　她在干什么？人家凭什么答应，从头到尾都是她自己作的啊！
　　此时孙潇潇才算是彻底清醒过来
　　看到要走远的周意，用力擦了擦眼泪
　　声嘶力竭的喊道“对不起，周意，我们孙家会离开海市的”
　　周意头也没回，程瑾也没说什么跟着周意走了出去
　　明严，徐宝宝，李俊都跟着一起走了，孙通想了想，又看了眼孙兴成也离开了
　　孙兴成叹气，回头语重心长的对孙潇潇说“回家吧，做人要走正路，走错了就再也回不了头了，希望周意同学这件事能给你一个教训，好好做人。”
　　孙潇潇麻木的点了点头，转身走出大礼堂
　　她知道自己错了，虽然已经晚了
　　孙兴成还有事吩咐吴勇处理好后续事情也走了
　　周意出了门掏出黑色手机发了一条短信，收信人未署名，是个陌生号码，然后漫无目的往前走
　　程瑾跟上周意，阳光下她精致的侧脸泛着莹白的光，跟以往不同，多了些暖意
　　“我的人还没来的及动手，有人就已经对孙家下手了”
　　“饿了”
　　“没有糖了”
　　程瑾眼里些许笑意，点了点头
　　“走吧，定好位了，下次再给”
　　周意斜了他一眼，不错，交易达成，可以多吃点
　　如果鹰王在这里一定想死的心都有了，千金难求的糖就换了一顿火锅，这是什么买卖！！赔死。
　　“跟上”
　　明严徐宝宝几人跟在两个人身后默契的保持着不远不近的距离
　　主要是程瑾的大佬气质太渗人！！
　　生人勿近啊！
　　“喂，那是你哥啊？”
　　徐宝宝小声的问明严
　　明严神秘的点了点头“不是”
　　徐宝宝憨憨的，揉了揉鼻子，一脸疑惑“不是？我听到你叫他哥啊，你有到处乱叫哥的习惯啊”
　　明严反驳“怎么可能？除了程哥，谁敢让我叫哥？”
　　孙通和李俊跟在身后
　　李俊看孙通低眸不说话，一副心事重重的样子，也不敢出声打扰
　　毕竟孙通是他导师，虽然平常孙老师确实很和蔼可亲，但是两个人第一次这么走在一起，还是有些不适应的
　　说话也不是，不说话也不对，李俊都要尴尬的抠脚趾了
　　李俊看向前面吵吵闹闹的徐宝宝和明严…………
　　哎，谁快来救救他吧？
　　火锅店里
　　程瑾约的包间在二楼，一楼是开放式的
　　这火锅店装修一般，有些老旧，但味道却是一顶一的好，很多上流社会的人经常过来吃，因为老板也是个怪人，不接受打包，只能亲自到店！！
　　就算这样，每天店里也都是爆满的状态！！

第四十二章是谁？
　　几人落座后
　　除了周意，程瑾，明严三人，其他三人多多少少都有些拘谨
　　孙通等坐到椅子上才有些后悔，他怎么也不自觉的跟来了，蹭学生饭，有点没出息……
　　徐宝宝本来想挨着周意坐
　　结果程瑾一个眼神过来
　　徐宝宝还没坐下去，只能尴尬的用手擦擦椅子，然后装作若无其事的坐到了对面，哀怨的看着周意
　　“恶势力”她也斗不过啊！！只能远离女神大佬了！呜呜……
　　服务员敲门进来后很有眼色的把菜单递给了程瑾
　　程瑾接过来又自然的给了周意，周意随手接过，然后又看了看孙通，礼貌的询问了一下他
　　“孙老师，你要吃点什么？”
　　孙通让周意看着点菜
　　周意点了点头，几乎把店里的菜都点了一遍
　　程瑾和明严见怪不怪，上次吃火锅点的跟着差不多吧，最后全都被周意一个吃光了！
　　徐宝宝以为周意是怕他们饿才点这么多赶紧说
　　“意姐，我们吃不了这么多的”
　　周意抬头，把菜单递给服务员，悠悠然的说道“你们？这是我自己的啊，你们再点吧”
　　李俊喝到一半的水都快要喷出来了？
　　整半天，女神点的这么多全是给自己的，妈呀，这是什么钢铁一样的胃口！！
　　女神果然不是一般人，胃口都这么好
　　“那个周意同学，你确定能吃了”
　　周意微微低头，认真的思考了一下这个问题，点了点头
　　“能吃，不算多”
　　孙通傻了
　　他看到菜单上那长长的一排，第一次不知道要说些什么，最后只能尴尬的笑了笑
　　“呵呵……能吃是福。能吃是福～”
　　“意姐，你胃口真好”
　　明严认同的点了点头，周意是真能吃！
　　徐宝宝羡慕啊，她有肠炎，平时很少吃这些辣的东西，就算是吃也只能吃一点点
　　等到服务员下去，包房里还是弥漫着一种尴尬的气氛
　　周意懒懒散散的靠在椅子上，外套随意的扔在一边，那双清淡似乎氤氲着雾气的眼睛，衬衫下的锁骨处的白
　　程瑾一低头就能看到一寸，撩的他有些不自在
　　程瑾不自然的咳了咳
　　其他几人吓的一抖
　　实在不是他们没出息，是这位大佬的气质太震人啊！
　　孙通都三十多了在程瑾面前他觉得自己就跟个小学生一样，有种小时候面对他老师的感觉……丢人啊！
　　明严头都要大了，也难为他们几个人了
　　程哥的气场确实不是一般人能承受的住的，就连京都那些大人物在程哥面前都是小心谨慎，更别两个大学生和一个普通的老师了
　　活跃气氛还得靠他啊！
　　“哎，程哥，思成怎么出手了”
　　明严从来没听说过程瑾和思成有什么关系啊？
　　他只知道程瑾确实投资了一些公司，从来没听说他跟思成有来往
　　徐宝宝三人竖起耳朵
　　他们也想知道今天到底怎么回事？孙家这么快破产是他俩谁的手笔？
　　又狠又准
　　程瑾颔首，清冷的眸子里浮动着柔和的光，瞳眸深不可测，侧头看了一眼周意，漆黑如深潭的眼底对上了她的视线
　　周意挑了挑眉，没说话……
　　程瑾声音放的很低，含着说不出的宠溺
　　“不是我，我的人被拦下了”
　　明严大声“怎么可能？不是你，思成远在京都怎么会这么快知道这件事？还出手这么狠”
　　孙通几人也是一脸懵逼
　　不是这位大佬？还有谁有这个能力？
　　几人不约而同的看向周意
　　周意慢悠悠的品了一口茶
　　“看我干什么？”
　　徐宝宝往前凑了凑，小心翼翼的问道
　　“那个意姐你和思成有什么关系啊？”
　　周意云淡风轻，摸了摸下巴，摇摇头
　　“哦，没关系”
　　明严也不相信周意和思成能有什么关系？
　　一个全国最大的科技公司，一个是还在A大上学的女学生，能有什么关系？
　　他估计就是程哥隐瞒了他出手的事实
　　英雄难过美人关啊，为了美人要做无名英雄，平时没看出来程哥追妹子还挺有一套
　　“喂喂，思成能和周意有什么关系啊？你们几个瞎想什么呢？他们总经理我见过，那年纪都能当周意的爹了，难不成周意还是那个幕后董事长啊，徐宝宝你脑回路不要太大好不好？”
　　孙通和李俊被明严这么一说，也觉得不太可能，应该他们想太多了……
　　再说明严的意思就是他见过思成的总经理，那他身边这个男人一定不是一般人
　　明严一看就是以他马首是瞻，连明严都看不上林家，更何况这位大佬了
　　徐宝宝也觉得不太可能，但就是忍不住出声顶了明严几句
　　她和明严肯定八字不合！哼
　　“谁说的，万一意姐就是思成幕后的董事长呢，我意姐低调不行啊？才不像你那么张扬呢……”
　　程瑾侧头看了一眼周意，眼里若有所思…………
　　周意忽略程瑾的目光，打开手机专心开始玩游戏
　　徐宝宝喵了一眼，好吧，意姐玩的游戏她看不懂，页面是全英文的，看起来像是竞技类的！
　　周意玩的游戏就是思成新出的网游，不过是内测版本的，还没有对外发表
　　明严想要反驳徐宝宝，刚要开口，服务员就敲门打断了两个人的对话
　　服务员把周意他们点好的东西全部上来后，整整摆了一桌子
　　程瑾自然的把辣锅的位置转到了离周意最近的地方
　　没人发现程瑾的动作，只有周意心知肚明！！
　　她喜欢吃辣锅，调料的手顿了一下又若无其事的夹起烫好的肉片
　　程瑾跟上次一样，没有吃几口，只是在周意吃完一口后，准确的用公筷给她夹好新烫熟的菜。
　　对面几人都是一脸非礼勿视的样子，专心吃火锅
　　孙通看了看碗里的毛肚都觉得索然无味了，哎，年轻人的爱情，齁的他啊，吃东西都不香了！
　　李俊心里有一丝酸涩，他的光太美好太优秀了！
　　他早就知道自己配不上，只有这样的男人才配能站在她身边，不过很快，李俊就想通了，人生不止爱情，还有友情，就让他以一个朋友的身份陪在她身边吧！
　　桌上的几人就看着周意一点一点把的东西吃光！
　　这饭量？果然不是一般人
　　突然敲t门声响起
　　服务员进来恭敬的对程瑾鞠了一躬
　　“程先生，对面包房刘，……刘……刘先生让我过来问您一下，不知道您有没有时间，方便他过来见您一趟吗？”

第四十三章四大世家，市长
　　程瑾把夹好的菜放到一边，连头都没抬，声音冷淡
　　“嗯”
　　服务员也拿不准这声“嗯”是什么意思？
　　但是碍于程瑾的气场，他不敢再多问一句，求救的看向明严
　　上次他们三个一起来的，除了这位，刚才说话的男人和剩下的那个冷冰冰，生人勿近，美得不像样子的女生，他是真不敢再多问一句啊，心里发慌
　　更何况要来见他的人，那可是海市的领头羊啊，出现在电视新闻台的人，见眼前的男人还要让他专门过来请示一下
　　这位的身份？他这个小服务员想都不敢想啊！
　　明严看到服务员求救的眼神
　　得了，他又得充当翻译了，再这样下去，他强烈要求程哥开工资
　　“嗯呢，就是有时间，让他过来吧”
　　服务员悬着的心终于放下了
　　要是这位大佬拒绝，难保回去那位大人物不会拿他出气！
　　服务员下去后
　　明严跟程瑾抱怨
　　“我说程哥，你可以稍微和蔼可亲一点吗？你没看人家服务员都被你吓的不敢吱声吗？”
　　程瑾斜了他一眼，继续面无表情的夹菜
　　明严，好吧，当他没说
　　徐宝宝看到明严吃瘪，在一旁偷偷的笑，被抓包后，还对明严咧了咧嘴
　　明严气的只能拿碗里的菜撒气，连个小丫头都能欺负到他头上了
　　周意已经吃完了，孙通和李俊，徐宝宝早就吃好了，
　　周意还要赶回去把孙通留下的物理基础题做完，起身熟悉的跟程瑾道谢就要走
　　徐宝宝几人立马也收拾好东西，拿好包准备一起走
　　程瑾开口拦住她
　　“等会，顺便给你介绍个人”
　　周意想了一下又坐了下来，剩下的几人自然也不好意思先走
　　毕竟人家请吃饭，主人还没走，他们怎么能先走
　　刘源今天是跟海市的商会一起来吃饭的
　　本来他们的身份不应该来这种火锅店，但是这家店跟他有点源远，
　　这火锅店其实是他小姨子开的，他小姨子平时在国外疯跑，不怎么回来，所以这家店他老婆照应的比较多一点，私密性好。
　　他这种身份去哪个饭店都容易造成不好的影响，因此让秘书特意安排了这里，没成想还有个大惊喜，竟然让他在火锅店看到了程瑾和明严……
　　自从上次那几个人的事情之后，程瑾出现在他办公室一次，就再也没有露面
　　他也不敢打扰和寻找程瑾
　　这位爷的铁血手段名震京都，他实在不敢去触霉头
　　既然偶遇上了，刘源还是要找机会跟他近乎近乎的
　　早晚他是要回京都的，要是跟这位打好关系，只有好处没有坏处，回了京都，再想和程瑾套关系，可就难上加难了
　　刘源那边的包房里，四大世家的家主，林家，常家，秦家，苏家全都在，不过常家来的是常蕊，常白在常家的权利早就已经被架空了
　　饭桌上，四个人的面子功夫都做的很好
　　常蕊和秦时湛也其乐融融的，仿佛根本没发生过周意逼着常一锋道歉的事
　　两个人心照不宣的都没提这件事，坐在这里就是为了各自的家族谋取利益的，没有必要闹的不愉快
　　几人见刘源要走，以为是哪里招待不周，让这位市长生气了，赶忙都站了起来
　　“刘市长，我们是不是哪里没做好，您怎么着急走呢？”
　　“是啊，是啊……再待一会吧，我们还想多听听您的见解呢”
　　“对对，听您一席话，胜读十年书呀”
　　几人的马屁拍的一个比一个响
　　刘源笑了笑，严肃的脸上没有任何波澜
　　有些关系，需要适可而止
　　自古官商之间的关系就说不清道不明，他自从做了海市的市长，一直都在这方面特别注意，海市对他来说只是个跳板，所以在他回京都之前，他的履历上不能有任何的污点
　　四大世家的人明里暗里都给他送过不少东西，他从来都没有收过，也没有明确偏向哪个家族。
　　今天几人请刘源来这里，就是为了即将新开发的商圈，四个人都想分一杯羹，奈何刘源也是个老油条，饭吃了酒喝了，什么承诺也没给，现在又要走人
　　秦时湛，常蕊，他们当然不死心的还想再多知道点消息
　　“哎呀，实在不好意思各位，今天遇到个熟人，真是没时间了，我就先走了，几位慢慢吃，商圈计划到时候政府会公开招标，各位就各凭本事吧”
　　话都这么说了，秦时湛他们也不好再阻拦，只能眼睁睁的看着刘源离开
　　常蕊盯着刘源离开的方向，若有所思
　　刘源刚才的样子不像是为了打发他们找的理由，看样子确实是真的有些着急的想要去见什么人
　　可到底又是什么人值得让刘源这个市长亲自去见呢？
　　秦时湛走上前打断了常蕊的思路
　　“大侄女，最近可好啊？”
　　常蕊转头，皮笑肉不笑的，语气有些不好…………
　　“秦叔这话说的，白白损失了五个亿，这心情能好吗？您这好女儿本事大着呢，还逼的我弟弟亲自道歉呢，咱们两家的婚事看来是没入周意的眼啊！”
　　秦时湛噎住
　　常蕊这个小辈，凭心而论他是欣赏的，有胆气，有魄力，够聪明，怎么今天说话这么呛人呢？有点不理智
　　也不怪常蕊如此，她自从进了公司掌管大权以来，第一次遭遇了这么大的滑铁卢，到现在，她公司的网络安保系统都没有完善好
　　病毒太厉害了，连国外的团队一时半会都没有办法处理，因为这件事情，她在爷爷那里没少挨骂，心中自然存了不少的怨气，无处发泄
　　只能说今天，秦时湛撞枪口上了
　　秦时湛不明所以，小意逼常一锋道歉他知道，可是五个亿跟他有什么关系？
　　“你看大侄女说的，小意确实做事欠妥当，让一锋丢脸了，可是常家没了五个亿，跟秦家有什么关系？这可开不得玩笑啊”
　　常蕊认真的看了看秦时湛，确定他真的好像什么都不知道，也是如果他知道周意背后有一个顶级黑客的话，怎么还会赶走周意，让她去住宿舍呢？
　　常蕊不知道想到了什么？
　　瞬间变了脸色，刚才还阴阴的，现在就和善多了，语气也好了不少
　　“秦叔，我也是一时生气乱说的。你别放在心里，有时间再去拜访您”
　　说完拿起手包就走了

第四十四章 那人是市长啊
　　刘源敲门进来的时候，程瑾正在给周意递纸巾
　　这一幕正好被他看到
　　刘源心理受到了巨大的冲击
　　程家太子爷出了名的不近女色，是多少京都名媛趋之若鹜的男人啊！
　　以前在京都的时候，他从没听说程瑾跟哪家的小姐有关系啊，这个女孩子又是谁？
　　这容貌确实不俗，不过这坐姿？有点太随意了吧，实在不像是哪家豪门出来的名媛！
　　刘源收敛心思，不管这女生是谁？都不是他可以多问的
　　除了明严，其他几个人一看就是普通人，看起来年纪都不太大
　　刘源一进来
　　孙通看了一眼之后
　　呆若木鸡
　　等他反应过来，腾一下就从座位上站了起来，膝盖正好撞到了桌子的边角上，疼的他龇牙咧嘴
　　李俊几个人被孙通的动作吓了一跳，不明所以得看向他，连周意都微微侧头看了过去
　　“刘，刘市长”
　　刘源脸色温和，带着和刚才秦时湛常蕊他们在一起截然不同的亲近感
　　“瑾爷，没想到在这偶遇您，真是太巧了”
　　程瑾目光一直在周意身上，随意应了一句…………
　　“嗯，来和小朋友吃个饭”
　　明严大大咧咧的想啥就问了
　　“刘市长不会是跟踪我们吧！”
　　刘源赶紧否认，语气紧张，这帽子太大，他可不敢戴
　　“没有，绝对没有，这家店是我小姨子开的，常年不怎么在市里，就扔给我老婆照看了，这不有人请吃饭，怕麻烦就定在了这里，纯属意外遇到瑾爷和你”
　　明严笑嘻嘻的
　　“开个玩笑，看刘市长你吓的？”
　　刘源真要被明严这想一出是一出给吓的半死。
　　问什么不好？这问题绝对是要坑死他啊！
　　程瑾不怀疑刘源是偶遇
　　他确定刘源没有胆子派人追查他的行踪，再者他也没有那么笨能做出这种事情
　　刘源跟程瑾打完招呼才转头看向一边的孙通，显然除了程瑾和明严，眼前这个人认出他来了
　　“你好，不知道怎么称呼？我是刘源”
　　孙通受宠若惊
　　这可是海市的一把手啊，一句话能让海市翻天的人，就这么站在他面前，还这么温和
　　孙通有点紧张
　　“您好，市长，我是孙通，A大物理系的导师，您在学校和校长进行研讨会的时候有幸见过您一次”
　　刘源没想到跟程瑾坐在一起的竟然只是个大学导师？
　　“快坐快坐，别因为我影响你们和瑾爷的饭局，我就是过来打个招呼的，马上就走了”
　　刘源知道什么叫适可而止，分寸拿捏的t刚好好。
　　在跟程瑾和明严聊天的时候还顺便关注了一下李俊和徐宝宝，知道他们在A大上学，还鼓励了他们好好学习之类的
　　剩下的时候大多数都是刘源在说，程瑾听，加上明严的插科打诨倒也不算冷场
　　最后刘源叫来服务员吩咐算他账上后，又说了几句不痛不痒的话就走了
　　从头到尾
　　孙通，李俊，徐宝宝三人是坐立不安
　　程瑾和明严也就算了
　　周意一直很淡定，只是在知道刘源身份的时候抬头看了他一眼，然后就拿起手机继续玩游戏了，根本不管他们在聊什么？
　　徐宝宝从知道刘源的身份后傻了半天
　　程瑾他们几个人聊的内容她听不懂，她只知道，坐在她对面，一脸祥和可亲的是海市的市长，电视新闻里的大人物。
　　今天对徐宝宝来说是最梦幻的一天了！
　　“孙老师，那是市长？”
　　“我的妈呀，我竟然跟市长坐在一起聊天”
　　“市长还鼓励我好好学习，天哪，我是祖坟冒青烟了吗”
　　明严敲了一下徐宝宝的脑袋
　　“出息，不过是个市长，有什么值得高兴的？”
　　徐宝宝单纯的听不出来明严话里的意思，揉了揉被敲的脑
　　“喂，我乐意，用你管，没听市长都说嘛，我们可是祖国未来的花朵，人才！哼”
　　说完还为了更加有说服力转头问周意“你说对吧意姐”
　　周意收起手机，漫不经心的点了点头
　　徐宝宝更加开心得意了
　　孙通和李俊可没有徐宝宝这么天真
　　那可是刘源啊，来见程瑾不仅需要服务员提前询问，再看他对程瑾的态度，那绝对不是一般的尊重，甚至可以说有点卑微，话里话外都在小心谨慎的讨好着程瑾
　　就连刘源对明严的态度都耐人寻味，虽然没有跟程瑾一样，但是也能感觉是放在了平等的位置在对话，能让海市的市长平等对话的，在海市也找不到第二个了？
　　所以这两个大人物怎么会在A大当个什么图书管理员？
　　想破脑袋也想不通
　　常蕊跟着刘源出来见他进了对面的包房
　　她想过去看看到底是谁能让刘源屈尊亲自去打招呼？
　　在海市谁有这样的能力？
　　刘源的秘书守在门口，看到常蕊过来张望，心下清楚是为了什么？
　　于是走了上去，常蕊笑脸相迎，想要探听探听
　　常蕊风情万种的走了过去，还没到一半，秘书就迎了上来
　　“常小姐恐怕不太方便再往前了，市长私人约见朋友，不太方便让太多人知道，见谅”
　　常蕊面上有一瞬间难堪，然后马上又笑颜如花
　　“您看这不就是误会了吗？想找个厕所，看到您在这里过来打个招呼”
　　秘书也不戳破她，笑了笑
　　“常小姐去那边问一下服务员吧”
　　常蕊知道再问下去不好看的只能是她，无奈只能转身离去
　　走到一半又停下回头，语气俏皮
　　“郑秘书，我这走错路的事情太丢人，可千万别让刘市长知道了哦‘”
　　“常小姐放心，这点小事不至于让市长知道”
　　常蕊听到这话才放心的转身离开
　　刘源出来的时候，郑秘书第一时间就把常蕊的事情告诉了他
　　刘源心生不满，常家这个小辈的手太长，应该警告警告了
　　常蕊怎么也没想到自己偷鸡不成蚀把米，消息没得到，反倒得罪了市长，导致后续商圈计划，常家只得到了小的不能再小的利润
　　周意从卫生间出来的时候，正好碰上了喝的有点醉的秦时湛和来接他的老管家
　　“琳琅，琳琅你回来了”
　　周意微微停了一下，回头，好看的眉眼低着，看不出情绪，面对秦时湛，身上的气息淡泊又疏离
　　老管家没想到这么巧能在火锅店遇到周意，仔细算算大小姐离开秦家已经一周了
　　“大小姐好，老爷有应酬有点喝多了，我来接他回家”
　　秦时湛听到管家的话也清醒过来
　　看清楚是周意后，心里有些悔意，上次是他太冲动了，不应该赶小意去住宿舍，他为此后悔了好几天
　　“小意，你也在这里吃饭啊？”
　　周意拢了拢外套，声音冷淡
　　“嗯”

第四十五章 周意认识市长？
　　周意的冷淡
　　就像一根刺扎在了秦时湛的心里
　　这个女儿他是真的不知道怎么办才好？
　　秦时湛揉了揉头
　　周意抬腿就要走
　　秦时湛赶紧开口“回家吧，小意，爸爸一时生气，你……”
　　周意额前的头发垂下，敛着的眉眼带着三分不耐烦，淡淡的，不容置疑
　　“不需要，宿舍挺好”
　　秦时湛稳了稳身形，语气疲惫
　　“小意，你要是不愿意回秦家，就去爸爸过户给你的别墅，那里……”
　　秦时湛顿住，陷入了回忆
　　他和琳琅曾经在那栋别墅度过了最美好的时光，后来琳琅不辞而别，他就不怎么过去了…………怕触景生情
　　周意抬头看了过去
　　秦时湛眼里的悲伤让让她觉得有丝烦躁
　　迟来的深情，狗屁不是
　　“说完了，我走了”
　　周意的话将秦时湛从回忆里拉了出来
　　“那里曾经是我和你母亲住的地方，钥匙我让管家明天拿给你”
　　周意没说话转身走了
　　秦时湛吩咐管家去打听一下周意在哪桌吃的？以为她是和同学来的，想要给她结账
　　十分钟后
　　管家回来一脸不敢置信样子
　　半天也没说话
　　秦时湛察觉不对，开口问“怎么了？给小意结好账了吗？”
　　老管家欲言又止
　　他需要组织一下自己的语言，毕竟他得到的消息太惊人了，很难消化
　　“老爷，我去前台问了一下大小姐在哪桌，前台的人说，在天字一号房”
　　秦时湛酒醒
　　“天字一号？”
　　这家火锅店很少有人知道是刘源开的，他也是有一次偶遇到刘源的夫人在店里处理事情，多方调查才知道这家店和刘源有点亲戚关系
　　天字一号房今天他们都没订到，说是有贵客，小意怎么会在天字一号房吃饭？
　　老管家接下来的话让秦时湛彻底怀疑人生了……
　　“老爷，我去的时候已经有人替小姐那桌结账了”
　　“谁？”
　　老管家声音严肃中带了一点颤音
　　“老爷，是刘源！”
　　秦时湛一时没反应过来，又问了一遍“谁？”
　　老管家很肯定的又说了一遍“老爷，是刘源，刘市长”
　　秦时湛猛的睁大眼睛看向管家，管家的表情告诉他这件事是真的
　　小意怎么会跟刘源扯上关系呢？
　　瞬间秦时湛想到了一种最糟糕的结果就是小意做了刘源的情妇，否则他实在想不出来这两个人能有什么关系？
　　想到这里，秦时湛心脏都快要炸了，他女儿才20岁，刘源半只脚都要入土了
　　造孽啊！！
　　管家跟秦时湛想到了一起，但转念一想又觉得不太可能
　　他觉得周意不像那种会出卖身体的人？大小姐身上的傲气是做不了假的，这种人怎么可能去做人家的情人呢？
　　老管家看秦时湛捂着胸口，赶紧从兜里掏出备好的药送到秦时湛嘴里
　　秦时湛吃了药，过了一会才好一点，说话有气无力
　　“让小意回来，我要问问她，她要是做出败坏秦家家风的事情，我饶不了她”
　　老管家觉得老爷是关心则乱
　　老爷和大小姐两个人的关系已经降到冰点了，如果老爷再不分青红皂白的责问大小姐，他们父女缘可真的就要断了。
　　“老爷，我觉得大小姐不是这样的人，我看您还是先等等，这件事也许有误会”
　　秦时湛面色难看，还是忍不住不问，拿出电话给周意拨了过去。
　　周意回到包房里的时候，孙通几人都离开了，只剩下程瑾一个人在那里，直勾勾的看着她，
　　眼睛漆黑深不见底，亮的可怕，面色白皙，声音低哑，诱惑
　　“回来了”
　　周意微微点了点头
　　“宝宝他们呢？”
　　“明严送你朋友回家了，孙老师和你那个男同学一起走的”
　　“明严？”周意皱了皱眉
　　程瑾一看就知道周意想什么，特意多解释了一句“不用怕，明严就是嘴欠，不会怎么样的，你朋友很安全”
　　周意不解的看向他，语气疑惑
　　“很安全？我不是说这个，我怕明严……不太安全”
　　程瑾有点不懂这话的意思
　　周意吸了吸鼻子，慢吞吞的说“徐宝宝说过她喝酒容易耍酒疯，刚才吃火锅，我看她偷喝了几杯，你点的红酒度数不低，现在……”
　　剩下的话周意不用说，程瑾就懂了
　　程瑾起身，直挺的腿上西服裤子板板正正的，没有一丝褶皱，拿起凳子上的外套，直接套在了周意身上
　　周意懵懵的抬头，程瑾缓缓的低头
　　两个人四目而对
　　“走吧，明严自己知道怎么办，不用管”
　　周意偏头看了一眼程瑾，没说什么
　　吉普车里
　　程瑾开车，周意坐在副驾驶，不知道在跟谁发消息
　　“会开车吗？”
　　周意收起手机，声音冷冷的带着一点点吃完火锅后的沙哑，分外好听
　　“还行？”
　　程瑾点了点头
　　“和法语比呢？”
　　周意想了一下“没法比，法语我不算会”
　　程瑾看了她一眼，看她很认真的想了想才回答他，没有敷衍，就知道周意说的是真的
　　周意的法语t的水平就算去做翻译都绰绰有余了，竟然还说不算会
　　小姑娘有些神秘啊！
　　接下来，程瑾专心开车没有再说什么，周意也闭目养神
　　快到A大门口了，电话响突然了起来，是一段很独特的钢琴乐
　　周意看了一眼电话号码，挂掉
　　电话锲而不舍的打了过来，实在让周意厌烦，最后干脆直接关了机
　　这边秦时湛再打过去电话那边传来关机的语音提示，气的他把电话摔在了地上
　　程瑾把周意送到A大门口后就去见了孙兴成，谁也不知道两个人聊了什么？
　　第二天
　　程瑾就变成了物理系的带课老师！
　　一大早，徐宝宝顶着两个大黑眼圈就来上课了，还是和往常一样，一进来就看到周意趴在桌子上睡觉
　　周围的人在窃窃私语，说的不外乎就是昨天在大礼堂孙潇潇的事情
　　周意和孙潇潇的事情再次传遍了A大
　　有人说周意太狠了，仗着男人欺负人，不给孙潇潇留活路，说她冷血不近人情
　　有的人则是力挺她，说她做的对
　　论坛上吵的热烈，现实中却没人敢在周意面前说什么，没看到孙潇潇那么狂，都被收拾了
　　今天一早，孙潇潇就来退学了，手续办完一分钟都没多待就走了
　　徐宝宝坐到周意身边，转头瞪着那几个小声嘀咕的人
　　几个女生立马闭嘴，不敢多说什么
　　他们不是怕徐宝宝，是怕她背后的周意！

第四十六章办公室谈话，谁是S？
　　李俊捧着一堆信封，五颜六色的，格外惹人注目
　　脸上的表情一言难尽
　　看到徐宝宝在那抄东西，周意趴着睡觉，蹑手蹑脚的走了过去，直接坐到了她俩旁边的座位上
　　“喂，徐宝宝，你这黑眼圈没事吧？你这是熬夜到几点啊？都快成大熊猫了”
　　徐宝宝无精打采的点点头，说话也有气无力……
　　“没熬夜，算了算了，别提了”
　　李俊也没再问
　　徐宝宝看他拿了一堆信封过来，好奇的凑了上去
　　“李俊，没想到你行情不错啊，还有人给你送情书？这么多？平常还真没看出来”
　　说完还打量打量他
　　李俊苦笑的摇了摇头
　　徐宝宝不明白，摇头几个意思？
　　“不是我的”说完顿了一下又看了一眼睡着的周意，指了指“给女神的，咱们学校别的系的男生托我送的，今天一大早就给我堵在宿舍门口了，非让我转交”
　　徐宝宝看了一眼五花八门的信封，又看了看一脸无奈的李俊
　　原来如此
　　“那就等意姐醒了再说吧”
　　李俊点了点头，女神的东西还是女神做主吧！
　　俩人还在那小声窃窃私语的时候，门外来人传话让周意去趟校长办公室
　　物理教室的人顿时鸦雀无声，纷纷看向趴在桌子上的周意
　　这位插班生到底是哪里来的大佬啊？
　　校长亲自找她？
　　在A大除了林知然，谁能还让校长亲自派人来找啊？
　　徐宝宝知道周意有起床气，指着她自己起来估计还得个把小时了，但是校长亲自找，也不能耽误啊
　　徐宝宝硬着头皮轻轻的碰了碰周意
　　手刚搭上衣角
　　周意的眼睛骤然睁开，带着深深凌冽与防备，细看还有一丝狠厉
　　徐宝宝吓了一跳，手顿时不敢再乱动，整个人僵在了那里
　　周意回过神来，意识到现在是在教室，不是在F洲的斗兽场
　　周意眼神里的血气才慢慢褪去，又恢复了那副吊儿郎当的样子
　　转头看了一眼愣住的徐宝宝，没有说话！
　　有些人不是那样想象的美好会怎么样？谁知道呢！
　　“女神，校长叫你去办公室”
　　周意点了点头，拿起外套随意套在身上，松松垮垮的，慢悠悠的向校长办公室走去，中途遇到了吴勇
　　吴勇看了她一眼没说话就离开了
　　实在是昨天程瑾半个小时让孙家破产的事情带给吴勇的冲击太大了，现在他搞不清楚男人底细之前，不敢找周意的麻烦！
　　周意走后
　　徐宝宝低头不语，李俊不懂她怎么突然这个样子了？像是受了什么打击一样？
　　“怎么了，徐宝宝？”
　　徐宝宝沉默了一会，声音闷闷的
　　“李俊，你觉得女神大佬是什么样子的人？”
　　李俊坚定的点了点头，语气不容置疑
　　“对我来说，女神是全世界最好的人”
　　徐宝宝看到李俊眼里的坚定，踌躇了一下又说“刚才，意姐的眼神特别可怕，像是……像”徐宝宝一时间找不到太合适的词来形容
　　“对，就像一头狼一样，很吓人”
　　李俊沉思了一会，他知道徐宝宝为什么反常了，原来是发现周意跟她想象中的不一样才会这样的反应
　　“徐宝宝，你喜欢跟意姐在一起玩是因为什么？是单纯因为她漂亮？高冷？……你只是刻画了一个你想象中的周意，也许这都不是真正的她呢，所以如果你没有确定要和女神做朋友，我希望你可以离她远一点”
　　徐宝宝脸色一白
　　李俊说的对，她一直在主观里想象女神大佬是什么样的人？没有真正的去了解过她的经历……
　　这样的她怎么配做周意的朋友呢？
　　反正不管怎么样，女神大佬就是女神大佬，谁也改变不了
　　徐宝宝想通之后又满血复合了，一扫刚才的颓废，拍拍李俊的肩膀，又变成了那个大大咧咧的样子
　　“谢谢你，我明白了，我等下就去跟意姐解释！”
　　李俊无奈的笑了笑
　　哎！徐宝宝是他见过情绪转变最快的人了。
　　校长办公室
　　孙兴成坐在主位沙发上，周意坐在他对面，
　　穿着白T恤牛仔裤，整个人懒懒散散的斜靠着，一双眼睛又冷又煞，透着三分随意和不羁……
　　面对他的时候，没有丝毫的害怕和不安，和普通学生见到他一点都不同
　　平等
　　周意把自己和他放到了一个平等的位置
　　这孩子有点意思！！
　　离经叛道又狂放不羁
　　个性十足啊！
　　孙兴成把泡好的茶推了过去
　　声音温和，一点架子都没有，像一个普通的和蔼可亲的老者
　　“尝尝吧，周意同学”
　　周意也不墨迹，伸手接了过来，礼貌的点头道了声“谢谢”然后一口就把茶都喝了进去，把空的杯子，放到了紫檀木桌上
　　孙兴成也不恼，笑呵呵的又给空了的茶杯填满
　　“周意同学知道，我找你什么事吗？”
　　周意点了点头
　　“知道，为了S吧”
　　孙兴成没想到周意这么直白，直接就把他想要问的问题说出来，倒叫他一时之间不知道怎么接话了？
　　孙兴成不愧是校长，也就愣了几秒，脸色便恢复正常了，只不过语气严肃了很多
　　“周意同学既然知道，能不能告诉我，你和那个S的关系？”
　　孙兴成怕周意推诿，紧接着又说“千万别说你不认识的话，他的两篇论文放在哪里都是价值千金，可偏偏就为你要了一份入学推荐书，你说你俩没关系，我可不信”
　　周意的手指有节奏的拍打着椅子两边的扶手，一下又一下，整得孙兴成的心也七上八下的。
　　周意抬头看了看孙兴成，语气平淡没有一丝波澜
　　“认识，不过您想的事情不用想了，她不会再出现了”
　　孙兴成不死心的追问“真的没有机会了吗？周意同学，这个S对咱们国家新型芯片研究真的很重要，京都物理实验室的欧阳老院长为了找S连……”孙兴成突然顿了一下
　　叹了口气
　　“哎，周意同学请你转达我的诚意，希望S能慎重考虑一下”
　　“我会传达的，不过不要抱什么希望”
　　听到周意这么说，孙兴成还是有点高兴的，哪怕有一点希望，他也得努力试试啊！
　　目前只有周意能联系上S，孙兴成只能把全部的希望压在她身上了
　　“没什么事，我就先走了校长”
　　孙兴成看周意有些倦，也没再多说什么，只让她好好休息就放她走了
　　周意走到门口
　　听到身后孙兴成传来的叹息声
　　眉宇间多了一丝烦躁
　　算了，多发几次邮件好了！

第四十七章 秦晚跟踪？
　　周意从校长办公室出来后没有回物理教室，直接出了学校去了附近的游戏厅
　　鹰王到的时候
　　周意正在那里和几个小朋友玩投篮
　　不亦乐乎
　　难得看到周意这么孩子气的时候便没有出声打扰
　　鹰王今天穿着一身花背心，手臂的青龙纹身就这么露在了外面，路过的人都不敢多看他一眼，
　　鹰王站在门口掏出烟，默默地抽了起来
　　白色的烟雾淡淡的升起，勾起了他藏在心底那份最深的回忆
　　恍惚间回到了七年前的那一个雨夜
　　那时候他刚刚做完一个任务，因为自己的大意，被人暗算受了伤，丢了半条命，他拼尽力气逃了出来，跑到一个窄胡同
　　那时的他已经没有力气了，只能默默等死，做他们这行，生死早就不在乎了
　　后来他在半昏半醒之间听到一个冷的冻人的声音
　　她问“需要帮忙吗？”
　　强大的求生欲让他用最后的力气回了一声“需要”然后就陷入了深度昏迷
　　等他醒来，就在周意的出租屋里
　　后来……后来发生了什么？
　　“想什么呢”
　　周意手里拿着从小朋友手里赢来的糖转t身看到鹰王在门口，目光涣散，不知道在想什么？
　　鹰王把烟掐掉，嬉皮笑脸的
　　“老大，你这多少有点……你回头看看”
　　周意回头看向鹰王指的方向
　　刚才和她打篮球的几个孩子，下一秒就要哭了的样子
　　额，不就是几块糖吗？
　　周意颠了颠手里的糖，认命的走回去，又还给了小朋友，不过最后还留了一颗粉色的给自己！
　　鹰王也看到了，算了还是别拆穿了，容易挨揍啊！
　　鹰王面色突然严肃，语气变得正经
　　“老大，M洲那边一直有人找你，听说是顾家的人，你啥时候得罪他们了，顾家的二少爷顾洲出了名的疯子，被他缠上不好抽身啊”
　　周意踢了踢脚底的石子，冷静又随性
　　“不用管，他的手伸不进国内，让他自己蹦跶去吧”
　　鹰王苦笑，有一个不怕事的老大是种怎样的体验？
　　M洲顾家
　　多少人闻风丧胆的存在啊！
　　横扫M洲地下黑帮几十年
　　顾洲更是年少就扬名M洲
　　出了名的心狠手辣，杀人不见血
　　他手下的七十二堂个个都是精英，在M洲几乎无人可以与之抗衡
　　哎！他都替老大犯愁……
　　“得了，回学校了”
　　周意心头那点烦意散了不少，眉眼间的戾气也没了，只剩下一副玩世不恭
　　鹰王哀怨又委屈的看着周意
　　“老大，不是吧，你叫我来，还没待热乎你又让我走，没天理啊！”
　　周意的侧颜，精致又妖艳，盖不住的锋芒与嚣张，声音轻轻的
　　“怎么，你有意见？”
　　鹰王心尖颤了颤
　　“没意见，话说老大，三亿那单，你真不接啊？”
　　周意挥了挥手，只留下清瘦高挑的背影，在落日的余晖下，显得格外单薄
　　“不接”
　　鹰王看周意走没影后也转身离开回了酒吧…………
　　秦晚在不远处，看到鹰王回头，她赶紧躲到一边装作在看东西，殊不知她的动作鹰王早就看到了
　　“呵！哪里来的阿猫阿狗，还敢瞄他”
　　秦晚今天也是偶然看到周意的
　　她本来要去常家一趟的，常蕊不知道抽什么疯得让她过去吃饭，放在以往，她肯定高兴的要死，但现在她有了新的目标和想法，连带着对常一锋也没有那么热情了，只想着去常家应付一下。
　　她路过游戏厅的时候看到周意在和一群孩子打游戏，就鬼使神差的停了下来，没到十分钟她又看到一个纹着恐怖纹身，穿着大背心，蓝拖鞋的男人和周意搭话
　　秦晚偷偷摸摸的拿出手机拍了一张两个人看似很亲密的照片
　　她心里高兴极了
　　有了这张照片，她就不信在大礼堂那个尊贵的男人还会和周意在一起？
　　看到周意和鹰王分开后
　　秦晚壮着胆子偷偷的跟上了鹰王
　　鹰王故意带着她乱走了好几圈，秦晚穿着高跟鞋，走了一段后，脚都磨出了血，她又不敢大声喊疼，只能自己强忍着跟上去
　　鹰王走到一处报刊买了一份报纸，在报刊上方的反光镜子上看到了秦晚狼狈的样子
　　鹰王噙着一抹坏笑，眼神透着一股狠劲
　　他已经认出跟踪他的就是老大同父异母的妹妹秦晚
　　鹰王整整走了两个小时才回到暗夜酒吧
　　秦晚看到人进去后就没再跟了，现在酒吧还没开业，她再进去恐怕会引起怀疑
　　她已经知道跟着周意鬼混的男人在哪里工作了？就不愁没有机会
　　常一锋打了十来个短信催她快点，问她在哪里？她都给摁掉了
　　秦晚找了一个没人的地方，拿出手机拍了一张脚踝红肿流血的照片和定位给常一锋发了过去……
　　常一锋接到秦晚的信息火急火燎的赶了过来，看见秦晚狼狈的坐在咖啡厅里，赶忙上去问她发生什么了
　　秦晚红着眼，柔情似水
　　“我，我不小心被一个骑车的刮到了，然后扭伤的，所以才没来的及去你家，不好意思哦”
　　常一锋哪里还顾的上饭局，叫上司机扶着秦晚就去了医院
　　常蕊在家迟迟没等到人回来，
　　给常一锋打电话也没人接
　　电话来的时候正巧常一锋出去给秦晚拿药错过了
　　秦晚看了一眼电话，显示是常蕊
　　她盯着电话半天，也没有动手去接的意思。
　　A大食堂
　　周意点了一份排骨套餐
　　一个人吃的津津有味
　　旁边有的人认出她了，也只敢小声的交头接耳
　　徐宝宝在学校里找了一圈周意都没找到，最后想到了食堂，过来碰碰运气，没想到真的在这里找到了人
　　周意低着眼眸，睫毛垂下，又长又密，看不清眼底
　　“意姐，我可算找到你了”
　　徐宝宝擦了擦脸上的汗，跑了一路喘的要命……
　　拿起桌上的矿泉水咕咚咕咚的喝了起来
　　周意慢条斯理的夹起一块排骨，低声
　　“不害怕我了？”
　　徐宝宝挠了挠头，有些不好意思，语气坚定有力量
　　“意姐，我不害怕你”
　　周意咬了一口排骨，不错，挺香
　　“坐吧”
　　徐宝宝知道周意这是原谅自己了，兴高采烈的坐了下来，开始眉飞色舞的讲述今天物理课发生的事情……
　　“意姐，今天咱们物理系新来个任课老师，你快猜猜他是谁？”

第四十八章 林知然回来了
　　周意抬头看了一眼一脸神秘的徐宝宝
　　眼里的流光一闪而过
　　声音清冷如珠玉
　　“程瑾”
　　徐宝宝差点呛到“咳咳……咳，意姐你牛”眼珠子一转又贼兮兮的说“我知道了，一定是男大佬跟你说的吧”
　　周意有些无奈，按了按太阳穴
　　程瑾知道他在徐宝宝这里喜提“男大佬”这个称号吗？
　　徐宝宝喋喋不休把今天发生的事情说了一遍。
　　“意姐，男大佬今天可有派了，咱们物理系有几个男学生挑衅，平常仗着自己成绩好，谁也看不上，这下被男大佬狠狠打脸，不管他们什么问题，男大佬都对答如流，把他们教训的哑口无言，最后全都灰溜溜的闭嘴不说话了，那场面，你是没看到意姐，太绝了！”
　　徐宝宝看着周意听完没有一点讶异的样子…………
　　就知道，哎！两个大佬的世界怎么是她这种凡人可以仰望的呢？
　　周意快要吃完饭的时候遇到了秦政和他的一群狐朋狗友
　　秦政已经知道这两天学校发生的事情，本来就想找个机会见一见周意
　　主要想问给她撑腰的那个男人是谁？能在半个小时让孙家破产，和思成科技有关系，必然不是个小角色
　　他觉得自己的所有物被觊觎了……
　　秦政身边跟着的小弟起哄
　　秦政好脸面，说他和周意的关系很不错
　　秦政这么说了，要是遇上周意不打招呼，可就说不过去了
　　秦政笑呵呵的走过去
　　“小意，你也在这里吃饭啊？”
　　周意抬头看了一眼来人是秦政，没搭理他，低下头专心的继续吃排骨
　　徐宝宝在一边也不敢说话
　　意姐明显不想搭理这人！！
　　秦政只能硬着脸皮再叫了周意一句，看到她终于抬头看自己了
　　心里雀跃
　　“滚”
　　秦政变了脸色
　　后面还坐着他的兄弟们，还好距离没有太近，否则他的脸都要丢尽了，为了不被人笑话，秦政不顾周意的冷脸，笑意吟吟的
　　“我就是来打个招呼小意，马上走，对了，爸让我告诉你，有时间回家吃饭”
　　说完转身就回到了他的座位
　　他跟朋友撒谎掩饰说两个人聊的很愉快，周意害羞所以没过来打招呼
　　众人也就信了，觉得秦政说的对，女生害羞嘛！说明他们魅力大
　　周意吃完饭和徐宝宝一起回了物理教室
　　秦政目送着两个人离开
　　眼神晦暗不明
　　物理教室的人现在都很激动
　　林知然在外省比完赛回来了，为A大又捧回了一个奖杯，还赢回了十万块的奖金
　　十万块对林知然来说并不算什么钱，平常家里给他的准备的一件衬衣都得十万块，所以这笔钱，他本来想捐给物理系用于购买实验器材，可校长得非让他把这笔钱留下一半请班级的同学吃个饭什么的
　　林知然知道校长是好意，想要让他拉近和同学们的关系，但他真的不适应这种人际交往
　　林知然想着就算了，奈何在办公室有物理系的学生路过听到了，回到班里就宣扬出来了
　　他不好意思拒绝，只能说请班里的人去趟“天府间”吃饭
　　物理系的人一听林知然要请他们去“天府间”吃饭
　　一个个兴高采烈，连课都没心思上了。
　　周意和徐宝宝一进教室就看到被众人围在中间有点不知所措的林知然
　　“意姐，那个被围在中间的男生，你看到没？”
　　周意扫了一眼，很难不注意到
　　一个男的，挺好看的
　　这就是周意唯一能想到的形容词
　　在周意眼里，男人只有活的和死的
　　嗯……现在还多了一个活着的饭友
　　周意对他是谁并不感兴趣，随意应了一声
　　“嗯”
　　“他就是林知然，咱们物理系第一名，更是咱们校长的心头宠，也不怪校长偏心，他特别聪明，在咱们系只要有考试就是第一，每次都甩第二老远，出去比赛得的奖也是数都数不过来，更重要的，他就是咱们海市四大世家之首的林家这一代唯一指定t的继承人，他对金融公司好像没有什么兴趣，只一门心思都扑在了物理实验室上，学校私下都传他的目标根本不在海市，是在京都的国家物理实验室，不过他这人挺怪的，比较内向孤僻，平常也不怎么愿意说话，没看他跟谁走的近，再加上他身份金贵，也没有什么人敢靠近他，所以在学校里没什么朋友”
　　林知然被围在中间很不自在
　　耳边叽叽喳喳的声音更让他觉得不适，只能向四处看看分散自己的注意力
　　林知然和周意的目光就在半空中不期而遇…………
　　林知然征住
　　门口的女生松松垮垮的站着，蓝色外套随意的搭在身上，嘴角噙着散漫的笑，整个人身上都散发着一种玩世不恭的态度
　　够狂
　　够傲
　　这就是林知然对周意的第一印象，后来他才知道
　　周意比他想象的更狂 ！更傲！
　　那时候的周意已经站在了所有人不能企及的高度
　　一个让他只能仰望的存在
　　众人发现了林知然的目光一直在一处
　　回头，就看到了周意和徐宝宝，顿时都不说话了
　　同时噤声！
　　林知然刚回来自然不知道发生了什么事？
　　有些懵
　　“周意同学，班长，你们回来啦”
　　周意应了一声“嗯”算是答应了
　　她向来冷淡，班里的人都已经习惯了，没觉得有什么不对，要是哪天周意话变多了，他们才觉得不正常呢。
　　徐宝宝作为班长还是很有人缘的
　　大家七嘴八舌的告诉徐宝宝怎么回事？原来是林知然要请班里的人去天府间吃饭，徐宝宝知道后第一时间就问周意要不要一起去？
　　周意摇了摇头
　　但最后架不住徐宝宝缠人的功力
　　答应了一起去
　　林知然在她们身后，听到周意答应一起去，正在翻书的手顿了一下，扶了扶眼镜，又继续低头看书去了
　　物理系的学生今天下了课都早早的回寝室收拾自己了，女生化妆，男生整头发，十分重视………
　　他们这系平时也没有什么娱乐活动，不是在写论文，就是做实验，每天除了数据还是数据，根本抽不出时间去玩，难得有这个机会，而且去的还是“天府间”
　　大家都兴致高昂，想要好好放松享受一下…………
　　至于大家为什么这么激动都是有原因的
　　“天府间”是海市最大的餐饮休闲娱乐一体的俱乐部，每年光是会费最低就要二百万，可以说有了“天府间”的会员卡，就是最大的身份象征了。
　　他们这群穷学生哪里去过这个地方？
　　如果不是林知然请吃饭，估计这辈子有些人都不会有机会去那里吃顿饭
　　所以大部分物理系的学生为了晚上的这顿饭都精心准备了一下
　　听说去里面吃饭的人都是西装革履的成功人士，所以物理系的男生女生商量好，为了不丢脸，男的穿西装，女的穿小礼服
　　寝室里
　　徐宝宝把群里讨论的消息告诉了周意
　　“不穿”
　　蒙上被子继续梦周公去了
　　徐宝宝撇撇嘴
　　认命的去衣柜里找小礼服去了
　　她可不是意姐，没有那天生丽质，
　　她仔细观察过周意平常连水乳都不擦，脸上却看不出什么毛孔，吹弹可破
　　哎！仙女是没有凡人的烦恼的！！
　　她已经被打击习惯了
　　她觉得意姐就算穿个麻袋估计也好看

第四十九章 天府间俱乐部
　　晚上八点
　　林知然还有物理系的十几个人准时的到达了天府间门口
　　徐宝宝拽着周意一路狂奔才在差一分钟的时候赶到了
　　十几个人以林知然为首浩浩荡荡的进入了天府间俱乐部，
　　一进门凉爽的气息迎面扑来，在这炎热的夏天，让人觉得浑身舒爽
　　宽敞整洁的大厅，明亮的大理石地面，华丽的吊灯，穿戴整齐制服的接待人员，都让物理系的学生们感到了紧张与不安
　　值班经理面带职业化的微笑迎了上来，目标准确，直接就走到了林知然面前
　　态度恭敬
　　“林少爷，您预定的包房在101，我亲自带您过去”
　　林知然点了点头，虽然没有穿着正装，但是身上的气质和在学校里截然不同了
　　现在的他才是海市林家的继承人
　　身价百亿的贵少爷啊！
　　物理系的学生们你看看我，我看看你，在这一刻他们突然认识到，有些人跟他们坐在一个教室上课，但是终究是不一样的，心里对林知然多了一丝敬畏
　　经理火眼金睛
　　坐了这么多年这个位置，什么客人一搭眼，他就能看出来是什么层次的，尽管物理系的人都穿了自己觉得最好最正式的衣服
　　经理一看就知道不过是千八百块的衣服，最贵的不超过两千块，上流社会的资料都在他心里，听说林家的少爷还在A大读书，不出意外应该就是领他的同学来开开眼的
　　除了对林知然，对其他人不免多了些轻视。
　　众人绕过前面的大厅，来到后厅，入目所及都是水晶般的圆桌围着一圈圈的真皮沙发座椅和吊在空中的大屏电视，立体环绕，如临真镜，全部都是高科技的先进产品
　　经理故意在众人面前说了一下天府间的具体服务
　　“我看林少爷的朋友们应该是第一次来，我给各位简单介绍一下，我们这里的每个会员都有一间自己的豪华客房，其中包括健身室，休息室，浴室和娱乐设施。如果有需要，甚至可以安排专业的健身教练与Spa皮肤管理，像林少爷这样的钻石卡会员，年费在一千万可以享受俱乐部所有的项目，并且不需要预约”
　　物理系的学生们越听越咋舌
　　这哪里是俱乐部？这简直就是烧钱的地方，光是会员费就要一千万，还不算其他的消费
　　刚开始众人还是兴高采烈的，现在都有些拘谨不自在
　　林知然没发现同学的情绪变化，也没有阻止经理说下去
　　在他看来这都是再平常不过的事情
　　“说够了吗？”
　　就在经理喋喋不休的时候，一道夹杂着不耐烦的声音响起
　　经理的声音戛然而止
　　周意从一开始就不紧不慢的跟在身后，加上她穿着黑色的休闲服，带着黑色的帽子，一般人很难注意到她的存在
　　毕竟是林知然带来的人，经理知道自己也不能说什么过分的？只能打碎了牙往肚子里咽…………
　　“小姐，怪我，想着你们和林少不一样，第一次来，多给介绍介绍，万一下次过来办卡什么的也方便”
　　经理的话，物理系的学生们都听懂他什么意思了
　　他们是没钱，但不代表他们人傻听不出经理口中的讽刺
　　一个个都涨红了脸，想要说些什么却不知道怎么开口
　　徐宝宝气不过要上前理论，什么人呐！狗眼看人低
　　周意伸出细长纤白的手拉住了她
　　声音冷的要命
　　“你家开的？”
　　“你是会员？”
　　经理怄住，脸色十分不好看
　　他在天府间做了这么多年的经理，认识的有钱人没有一百也有八十，因为这个位置，谁不给他三分薄面
　　今天第一次被一个大学生赤裸裸的讽刺
　　“够了，经理，到门口了，你让服务员过来给我们点单就行了”
　　经理对着林知然自然不敢耍脸子，只能在一边陪笑，叫了一个服务员过来，然后离开了，经过周意的时候脸上瞬间变阴了
　　101包房
　　一张巨大的圆桌可以容纳将近四五十人
　　包房里影音设备，休闲娱乐一应俱全，就算在里面待上一天都不会闷
　　众人入座后
　　林知然把菜点好，又细心问了一下这十几个人有哪些忌口的？礼数周到，让人挑不出毛病……
　　服务员走后，桌上的气氛沉闷又紧张
　　大家经过刚才经理的事，心思也都不在饭上了
　　他们好歹也是A大的高材生，怎么就为了一顿饭沦落到让人看不起呢？
　　周意入了座之后，掏出手机，戴上耳机，又开始她的内测游戏
　　无心理会他人
　　众人都恹恹的
　　看到大家兴致不高，徐宝宝又发挥了她热场的功力
　　“喂，林知然，天府间的菜好不好吃啊？”
　　徐宝宝纯粹是没话找话
　　林知然没有什么人际交往的经验，对于其他人情绪的情绪变化，他也没太在意
　　他认真的点了点头
　　“好吃，天府间的大厨都是他们老板黄尚从世界各地请来的”
　　“黄尚？”
　　徐宝宝故意夸张的喊了一声，果然引起了大家的
　　“这名字挺有意思”
　　“他家长辈挺有才啊，这是多想望子成龙才起的名字”
　　“是啊，没想到天府间的老板名字这么有趣！”
　　“可不是，他父辈给起的这名霸气”
　　“人家这名字也没白起，看看现在多牛啊”
　　“我觉得我可能就是名字没起好”
　　“拉倒吧……让你叫太上皇你也开不起天府间这样的俱乐部”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　包房里的气氛瞬间好了很多，有了话题，众人也就没有那么拘谨了
　　“意姐，你说这名字起的真逗！估计是他爷爷那辈起的吧”
　　周意打完了一场游戏，满分，扯下耳机，松了松衣领
　　“不是”
　　徐宝宝一愣“不是，不是什么？”
　　周意目不转睛的盯着手机屏幕上的一堆代码，t代码飞速组合变换
　　“不是他爸爸，也不是他爷爷，是他自己起的，他觉得这个名字……霸气”
　　周意边说边操作手机，手上的动作越来越快，让人看的眼花缭乱
　　徐宝宝以为周意也是猜的，没当回事，看她整手机忙，就转头跟别的人聊天去了
　　林知然的位置离两个人不远，尽管周意压低了声音，但是他还是听到了，心里暗自惊讶，周意说的没错，黄尚这个名字确实是他本人起的，这件事情他也是偶然听他爸说过才知道的。
　　今天的主角是林知然，他一发呆，众人的目光自然的落在了他身上
　　徐宝宝大大咧咧的，也是这群人除了周意唯一一个没有被刚才事情所影响的，该怎么样还是怎么样！
　　“林知然，你怎么发呆了？”
　　林知然一时间脱口而出
　　“想周意的话”
　　这话一出
　　所有人又齐刷刷的看向周意
　　周意戴着耳机
　　缓缓的抬起头
　　“现在……什么情况？”

第五十章 我跟你赌
　　林知然回过神来
　　脸红了红
　　盯着一个女孩子看，太冒昧了
　　周意摘下耳机
　　“不好意思，我只是刚才在想你的话，你怎么知道黄尚这个名字是他自己起的？”
　　林知然不是一个愿意多管闲事，刨根问底的人，但不知今天怎么了，他就是有点好奇想多问问
　　“什么意思？难不成周意说对啦，这个名字真是他本人起的啊？”
　　“不可能吧，总感觉有点瞎……”
　　“我看也说不准……”
　　林知然接着又说“天府间的老板黄尚，是外籍华人，早年间他们整个家族就移居国外了，黄尚给自己起这个中文名字是为了在国内行走方便，他的本名应该叫罗特斯”
　　周意皱了皱眉
　　看了眼林知然，他的眼里只有好奇并无任何的恶意
　　声音暗哑，又冷
　　“乱猜的”
　　“哇，意姐，你乱猜的都这么准，我看实在不行咱俩去学校天桥下面摆摊吧，肯定能挣大钱……”
　　众人哄笑
　　周意也低低的笑了一声，宠溺又迷人
　　“班长，你可拉倒吧，我们可是祖国的花朵，和谐富强民主要牢记”
　　徐宝宝叉腰，故意装凶狠，惹的大家更开心了，到现在屋里的气氛才算真正热闹起来
　　正巧这时服务员进来上菜，这个话题就没再继续了
　　天府间的服务员都是经过严格的培训和考试才可以上岗的
　　最基本的要求不仅是对待客人的态度，还要对天府间的每道菜都要了解的十分透彻，从食材到烹饪的过程，再到名字的来历
　　服务员都如数家珍
　　“各位，这是佛跳墙，红烧乳鸽，荔枝肉，七星鱼丸汤，龙参凤尾虾，参麦团鱼，金钱口蘑汤，三丝鱼翅……”
　　领头的服务员拍了一下手
　　后面一排服务员又分别在每个人的面前放上一小盅
　　“这是我们天府间的招牌 顶级的黑松露汤，是今早才从意国空运过来的，祝各位品尝愉快！！”
　　服务员恭敬的站到林知然面前
　　鞠躬 客气又温柔
　　“林少爷，如果有什么需要您叫我，我就在门外随时侯着”
　　林知然点了点头
　　领班的服务员带着一群上菜的服务员不到一分钟就井然有序的撤离包房，中间连一点声音都没发出，全程静音
　　等到服务员走后
　　众人才大大的松了一口气
　　不愧是天府间，连服务员都这么严谨专业……
　　林知然招呼大家吃饭
　　众人看来看去，都不太好意思动筷子，连徐宝宝也犹豫了一下
　　只有一个人例外
　　周意翘起二郎腿，耳机随意挂在脖子上，拿起筷子，夹了一口摆在她面前的菜吃了起来
　　“不错”
　　徐宝宝一看紧跟着也拿起筷子 ……开吃
　　众人见周意动筷子了，也就慢慢都放松下来了，有一个拿筷子的，就有第二个
　　等待了一天的饭局终于开始了
　　席间大家喝了酒
　　气氛也越来越好
　　喝酒的，划拳的，唱歌的，都玩嗨了
　　周意吃了几口后，随意找了个远离人群的沙发躺了上去，把衣服盖在身上，闭眼，睡觉，一旁的电视还播放着新闻财经台
　　不管物理系的学生玩的多疯，大家就像约好了一样，自动离周意所在的区域两米远
　　周意的起床气可不是开玩笑的！
　　林知然拒绝了男生们的邀请也独自坐在了一旁
　　男生们都知道他不喜欢热闹也就没有强求…………
　　然而此时林知然的脑子里想的却是关于孙兴成给他看的一份关于新型芯片的研究论文
　　孙兴成什么都没说，他只知道这是一个叫S的人写的
　　他看了文章，就知道能写出这样论点的人，一定是一个物理天才
　　林知然的大脑将今天看到的数据重组打乱，再重组，进入了无限循环
　　“呦，我还以为是谁呢？这不是林知然，林大少爷吗？”一道戏谑的声音刺耳的响起
　　随着众人转头看去，只见一名21、2岁的年轻男子正向这边走来，身边还有几名年轻男女
　　穿着潮流，打扮新颖，一看就是社会上的人！
　　唱歌的人关掉音乐，划拳的也不划了，全部的活动都停了下来
　　“朱文？”林知然皱了皱眉
　　年轻的男子随意找了个位置坐了下来。他带来的人站到了座位的后边，个个不善
　　虽然年纪差不多，但物理系的人和他们一比就显得乖巧多了
　　“我还以为林大少贵人多忘事呢？忘了我这小人物，这不特意来打个招呼”
　　朱文朗声大笑，笑声里却透着明显的嘲讽…….
　　林知然扫了他一眼，带着明显的厌恶
　　“有事就说，今天我们系同学私人聚会，不欢迎外人”
　　朱文爷无所谓的笑了笑
　　“怎么样，既然今天这么巧，不如我们赌一把如何啊？”
　　林知然蹙眉，他根本不会赌博，朱文这是非要找麻烦了？
　　他自己一个人倒好，可是身边这么多同学，他要是不答应，朱文这人什么都能做出来。
　　朱文看林知然还在那犹豫，又下了一剂猛药，不怀好意的看了看他身后的人，阴森森的……
　　“林大少要是不赌，天黑路滑，你这帮同学要是摔哪了缺胳膊少腿，你可别怪我啊！”
　　物理系的人都听过一些关于他们两个人的事情，朱文是他们学校体育系大三的
　　据传说是因为朱文的女朋友喜欢上了林知然，非要和朱文分手来追林知然，朱文不同意，林知然也拒绝了她，那女的一气之下跳了湖，人没救回来
　　从那之后两个人的梁子就结下了
　　一直到今天，朱文逮到机会就找林知然的麻烦，其实如果是一般人还好，可是这朱文也不是一般人
　　他是海市副市长朱天的独生子，老来子，家里人把他宠的都没边了，导致了朱文无法无天的性格
　　他认为就是林知然勾引了他女朋友，又害死了她，所以一直揪着人不放
　　一个是副市长的独子
　　一个是世家之首林家的继承人
　　两个人谁也动不了谁
　　但是一直摩擦不断
　　赤裸裸的威胁逼的林知然不得不答应这必输的赌局
　　和朱文这种成天混迹在娱乐场合的人比筛子，他怎么可能赌的过呢？
　　输钱不要紧
　　最重要的是他不能在大庭广众丢林家的面子，
　　一时间林知然陷入了两难，进退不得
　　“我来跟你比，如何？”
　　声音落下，惊了一屋子的人
　　朱文巡视了一圈终于在一个不起眼的角落里看到了一个用衣服盖着头的人，看穿着应该是个女生，这腿？绝对的极品
　　除了朱文带来的人，林知然和物理系的人都知道说话的是谁？
　　“你想替他赌？连脸都不露的人有什么资格说这种大话，我们比的可不是几千几万块”
　　周意把蒙在脑袋上的外套拿了下来
　　起身，迈着一双又长又直的腿走了过来
　　众人纷纷让开，自动让出一条路
　　他们怎么就忘了还有周意呢？
　　看着走过来的周意
　　朱文眼睛都傻了
　　他发誓，这是他这么多年看过最漂亮的女生，完美的身材比例，精致无可挑剔的脸蛋，清冷桀骜的气质，这应该就是人家说的天使与魔鬼的结合！
　　朱文回过神
　　不确定的又问了一遍，只不过这次语气好了很多
　　“美女，你确定替林知然赌，我们的赌局最少也是五百万起，上不封顶，要现金，你可想好了吗？”

第五十一章 上不封顶
　　上不封顶？
　　周意磨了磨后牙根
　　不错，这四个字她喜欢
　　“废话真多，比不比就完了”
　　朱文脸色阴郁的盯着她，戏谑的道
　　“行，美女要赌，我奉陪，不过林知然这人我提醒你，他可不是表面看起来的那样温厚，你要是喜欢他可要小心了”
　　朱文以为周意非要跟他赌是为了替林知然出头，也和他前女友一样疯狂，喜欢，迷恋林知然这个人，心中不忿
　　周意双手插兜，痞里痞气的，像看智障一样的眼神看着朱文
　　“你脑子有坑，谁跟你说我喜欢他”
　　林知然知道再怎么样，也不能让周意替他出这个头
　　“朱文，你要赌，我就跟你赌”
　　朱文阴险的摇了摇头，坏笑，语气轻蔑
　　“不好意思，我现在就要跟这位美女赌”
　　林知t然看到朱文眼里毫不掩饰的邪念
　　他这是明显对周意起了歪心思
　　“你……”
　　朱文没给林知然说话的机会起身就走了，临走时眼神在众人身上一一扫视而过，最后落在周意身上
　　“顶楼开放厅见，不用我给你们带路了吧？不知道没关系，林少爷熟的很”
　　朱文走后
　　林知然一脸不解的看向周意
　　为什么她就敢轻易答应这种赌局？
　　这一场没有五六千万是下不来的
　　他已经知道周意的身世，虽然他这段时间没在学校，但是一回来就听说了各种关于她的传闻，褒贬不一，也知道了她就是秦家刚刚找回来的女儿，之前一直在乡下生活
　　她到底知不知道这是一场什么赌局？
　　她要赌的人也不是普通人，而是副市长的亲儿子，不管输赢，将来她都会很麻烦
　　秦家已经是世家末流，想要跟朱天对上，根本没有胜算，再说秦时湛也未必会为了她和副市长冲突
　　除了林知然，其他物理系的学生也不懂周意为什么非要参和这件事？要出这个风头？
　　周意扫了一圈
　　看到众人不理解甚至有点责备的眼光
　　什么也没说，转身拉开门，让门口的领班服务员带她去顶楼赌厅
　　周意走后，屋里有几个人开始抱怨，抱怨她乱出风头
　　“周意，真是的，她喜欢出风头，跟我们有什么关系啊？”
　　“是啊，这下子我们都要被朱文记恨了”
　　“这顿饭早知道不吃了……”
　　徐宝宝本来是要跟着周意一起走的，但是忘记拿包了，转身回来拿包的时候，听到他们议论周意
　　徐宝宝脸色冷了下来，第一次在众人面前这么生气
　　“我说你们知不知道好歹，你们没听到朱文的话吗？要是林知然不赌，我们这些人能跑的了吗？你们以为意姐愿意多管闲事？她多怕麻烦我最知道，要不是为了我们，怎么会出这个头！！！”
　　说完之后看到众人愧疚的目光，没好气的看了一眼站在那的林知然，哼了哼
　　“你们心里都清楚，朱文要找麻烦的是林知然，不过因为他的身份，你们不敢说，才在这里讲究意姐，我真为你们脸红，还有你林知然，你一个大男人，还好意思站在这里，明明是你自己惹的麻烦，我真瞧不起你，连一起上去的勇气都没有”
　　徐宝宝说完这些话，气鼓鼓的拿着红色的小包就离开了
　　一路小跑，跟上了周意和领班的服务员
　　徐宝宝偷偷的看了眼周意的脸色
　　看她丝毫都没有生气的样子，小心翼翼的道
　　“意姐，你刚刚没在屋里，我可威风了”
　　周意点了点头，随意散漫
　　“嗯，你最威风”
　　顶楼赌厅
　　天府间的顶楼赌厅，是专门为了有钱人打造的
　　赌厅全部采用可视的透明玻璃，防弹材质，屋内高清摄像头，全程追踪，圆形结构，三百六十度无死角，不管站在外面哪个位置都可以看到里面的场景，外面的人也不用担心不知道里面发生什么事？厅里装了立体耳麦，里面的人说什么，外面都听的一清二楚
　　光是这一个赌厅就花费了上亿，这还不算每年维修养护的钱
　　周意和徐宝宝在领班服务员的带领下坐上直达顶楼的Vip电梯
　　另一边
　　徐宝宝走后，林知然转身对众人说让他们先回去，只有三个人迫不及待的离开了，剩下的十个人一致决定要和林知然一起上去给周意加油打气
　　剩下的人心里知道徐宝宝说的是对的
　　周意会出头完全是为了他们的安全，在朱文没用他们威胁林知然之前，周意根本没有什么表现，所以他们不能忘恩负义，他们是没钱，但是做人要懂得感恩的基本底线不能忘
　　今日的天府间格外热闹
　　朱文在海市大小也算个有身份的人，再加上还涉及到了林家大少爷，所以两个人要在顶楼豪赌的消息迅速传开，后来又听说有一个漂亮女生为林知然出头要和朱文赌，大家就更感兴趣了……
　　纷纷都往顶楼上去，一赌盛况，不到十分钟，赌厅外围就围满了人，里一层外一层。
　　值班经理知道了替林家少爷出头的人就是刚才让他下不来台的女生，心中嘲笑她不自量力，朱文可是天府间的常客，他的赌术一流，一个A大还没毕业的学生拿什么跟朱文抗衡
　　值班经理也不嫌事大，让手下服务员把这件事宣扬了出去，才造成了顶楼现在的场面
　　值班经理暗自得意，等下他就要亲眼看看这个女生的下场
　　林知然带着物理系的人一起上了顶楼，上流社会的人都认识他纷纷站起来跟他打招呼
　　林知然把十个人安置好，自己一个人走进了赌厅
　　赌厅里
　　周意和朱文分别站在赌桌两端，中间站着的是一位高级荷官
　　徐宝宝站在周意的不远处，紧张的直扣手指。
　　“林知然，你来啦”
　　徐宝宝总算看到熟人了
　　她长这么大，第一次面对这种场景，说不害怕是假的
　　她本来就帮不上什么忙，更不能去打扰意姐了，所以只能一个人在旁边默默地给意姐加油！！
　　林知然点了点头，然后走到周意身边，低声说“赌资我出，你放心，输赢无所谓，你尽管玩”
　　林知然对周意不抱希望
　　这钱就当打水漂了
　　尽管林知然声音压的很低，朱文和场外的人都听到了
　　朱文阴测测的看着周意
　　“你说跟我赌，可是得你自己拿钱，林知然的钱不算数，你要是现在怂了，就认输撒撒娇，哥哥不会把你怎么样的”
　　场外的人说话更难听
　　“原来是靠着男人来赌的啊？”
　　“男人的赌局，女人凑什么热闹？”
　　“行了行了，人家林大少愿意，人傻钱多，咱们就看个热闹得了”
　　周意撇了他一眼，又看了眼林知然
　　眼神无波无澜，深邃黑色的眸子里透着的亮，煞人
　　“不用你的钱”
　　林知然语塞，秦家怎么会给她这么多现金？她哪里有钱跟朱文赌
　　他真不懂为什么周意这么倔强？
　　周意看了眼手上的黑色手机
　　3……2……1……
　　“来了”
　　此时顶楼电梯的大门缓缓打开

第五十二章 三亿很多吗？
　　众人好奇的看向楼梯口
　　只见一个一米八左右，穿着一身大绿背心，红色大裤衩子，底下踩着一双人字拖的男人走了进来，后边还跟着一群穿西装的男人拎着厚重的黑色皮箱，在服务生的引领下来到周意面前
　　来人正是鹰王
　　见周意点头，黑衣人将皮箱打开，一箱箱的现金惊得众人目瞪口呆
　　三亿
　　整整三亿
　　晃花了众人的眼！
　　在场的人多是富家子弟，要说也不是没见过钱，但是第一次见到有人这么豪横的直接亮出三亿，况且这也不是一笔小数目，就算他们也得跟家里请示才能拿的出来
　　这女生到底是什么人？能在这么短的时间内轻轻松松拿出三亿
　　朱文的脸色难看的要死
　　他没想到周意真的能拿出三个亿？
　　他确定不是林知然给她出的钱，看看对面那个穿的一言难尽的男人就知道，林家不会用这样的人，那就说明现在这个钱真的是她一个人拿出来
　　林知然也愣住了
　　他心里五味杂陈，是他低估了周意的本事
　　鹰王挠了挠刚睡醒的鸡窝头，顶着众人好奇探究的目光，走到了周意面前，声音还带着没睡醒的困倦
　　“什么情况，老……意姐？你怎么想起玩这个了？三个亿太少了吧，再加点吧，你好不容易有兴趣玩一把，不得尽兴，支票行不行？”
　　周意挑唇，眉眼间带着一丝兴味
　　“不用，就是随便玩玩，你退下吧”
　　鹰王同情的看了眼对面阴郁的男人，为他默哀三分钟吧
　　老大的“玩玩”可能会玩死他吧！！
　　鹰王的声音一字不落的通过屋内的音响传了出来
　　众人吐血
　　这是什么狂人？
　　三个亿还不够？还要再加？什么叫随便玩玩？不尽兴？
　　这都是什么狂人发言？还给不给人留活路了……
　　但看到男人一脸认真的样子
　　很难不让人相信啊！
　　鹰王退到了一边，看了一眼林知然和徐宝宝的位置，抬腿走向了徐宝宝
　　“喂，妹子，你跟意姐来的啊？”
　　徐宝宝乖巧的点了点头
　　如果在平常遇到鹰王这种人，徐宝宝一定绕路走，离得远远的，可她就是觉得，能和意姐关系这么好的，一定也是个好人！！
　　鹰王怎么也想不到，刚见第一面，徐宝宝就把他归到了“好人”行列
　　等他知道后二话不说非要认徐宝宝做干妹妹，还硬要送徐宝宝金矿，后来徐宝宝死活不要鹰王才罢休
　　“我，我跟意姐来的，大哥你好”
　　“大哥？”
　　鹰王打趣“妹子，我不做大哥好多年了”
　　徐宝宝被逗笑，两个人关系瞬间拉近了不少！
　　“清点一下，如果没有问题，我们可以开始了”
　　朱文深深的看了她一眼，阴沉的点了点头“好，我用赌场的筹码，天府间的信誉，你应该信得着吧！”
　　周意无所谓的点了点头
　　“随你”
　　场外的人都已经被周意的手笔震住了
　　如果说t刚开始大家是漫不经心的来看好戏，现在也都重视了起来
　　一个副市长独子
　　一个女大学生
　　八竿子打不着的两个人
　　这场豪赌，太值得期待了
　　朱文赢了好说，朱文要是输了，那就是一场腥风血雨
　　无论哪种结果？这个女生的结局都不会太好，但是能轻易拿出三个亿的女生，说是没后台，众人也不相信
　　此刻最重要的还是这场未知输赢的赌局
　　物理系跟着来的学生早在看到那三亿的时候就已经麻了
　　只有一个念头
　　这哪里是一个普通的学生，乡下来的妹子？这分明是一个隐藏的大佬
　　只能膜拜了
　　“赌什么？21点赌大小？”朱文双手搭在座椅之上
　　语气阴森
　　“赌大小”
　　朱文得意的笑了笑
　　天堂有路你不走，地狱无门闯进来
　　他最拿手的就是摇骰子
　　他靠这个不知道赢了多少人？多少钱？
　　场外了解朱文的人唏嘘了一声，都为周意感到可惜，要是选了别的项目，也许她还能博一博，偏偏是摇骰子，哎，运气太低了……
　　物理系的学生们听到周围的人议论纷纷，不知道因为什么，有一个男生鼓起勇气问了一下旁边的人
　　“你好，请问你们在说什么？”
　　被问的男人看了男生一眼，林家少爷带来的人？虽然一看就不是他们这个圈子的人，但男人心情不错，也就回答了一下
　　“你们可能不知道，朱文最拿手的就是投骰子，十赌九赢，你们应该是那美女的朋友吧，今天她可要输惨了”
　　物理系的人都听到了，心里不禁开始为周意担心
　　“既然你选了投骰子，可别说我欺负你，你先来，一局五百万”
　　周意坐在椅子上
　　二郎腿翘的嚣张
　　一双发旧的帆布鞋泛起了毛边
　　看的出来已经穿了很久了
　　周意伸出一双白皙纤长的手指点了点桌子上的筹码
　　摆了摆手，声音轻飘飘的
　　“我不喜欢浪费时间，三亿，一局定胜负”
　　所有人哗然 沸腾……
　　三个亿？竟然只要一局定胜负，这绝对是天府间有史以来最大的一场赌局
　　场外的人都觉得今天这赌局他们来的太值了！
　　鹰王在刚才没人注意的时候叫服务员上了一杯橙汁。
　　周意说出一局三个亿的时候
　　全场唯有他一个人正津津有味的喝着橙汁
　　徐宝宝觉得这画面怎么看怎么都有奇怪？
　　不仅是她，在外面的人也是这么想的
　　“大哥，你就一点都不担心意姐吗？”
　　徐宝宝的声音里充满担忧
　　她现在紧张的都快要爆炸了
　　鹰王一边喝着橙汁一边玩手机，还顺便回了一个短信
　　飞鱼那花痴女竟然还敢玩失踪？短信电话都不回，真是长本事了
　　“担心？有什么好担心的？老大用脚趾玩，他都不够看，三个亿，就当消遣了呗”
　　鹰王抬头看到徐宝宝一脸懵逼的样子，又多解释了一句“放心吧，妹子，那三亿除非火星撞地球，否则那个什么朱文赢不了老大的，安心啦，来，还有一杯果汁给你喝”
　　徐宝宝僵硬的接过鹰王递来的果汁
　　喝了一口
　　还挺好喝
　　脸上还是有些担忧
　　鹰王叹了口气，老大这魅力，连妹子都不放过
　　“喝果汁，听我的，没问题，看着就行”
　　徐宝宝听了鹰王的话安心了不少，转头就和鹰王坐在一边，两个人开始一起喝橙汁
　　莫名和谐
　　朱文听了周意的话脸色一变
　　刚才还得意的脸瞬间变了
　　他打死都没想到
　　对面的女生一开口就是一局三个亿
　　他不是拿不出这三个亿
　　他的外公给他存了一笔基金，不多不少正好是三个亿
　　要动用这笔钱吗？
　　现在这么多人看着
　　他骑虎难下
　　大家都在等朱文的回答……

第五十三章 一局定胜负
　　朱文咬了咬牙
　　“行，就听你的，一局定胜负，就比谁摇出的点数最小？”
　　荷官站在中间 是离两个人最近的位置
　　今天他亲眼见证了这场天价赌局的诞生
　　“两位，骰子已经准备好，请检查一下，没有问题的话，我们就可以开始了”
　　兔女郎把手中托盘里先是走到朱文面前，掀开盖布，朱文看了一下确定没问题
　　兔女郎又走向周意，周意扫了一眼，漫不经心的点了点头
　　兔女郎又照着规矩在镜头面前走了一圈，让场外的人可以看的更清楚
　　一场万众瞩目的赌局正式拉开了帷幕
　　“女士优先”
　　朱文大方的让了一下周意
　　周意翘着的二郎腿顿了一下
　　“不用，你先”
　　在周意拿出三个亿以后，朱文就不把她当成普通人来看了
　　就算胜券在握，朱文也拿出了十二万分的小心
　　这一场赌，只能胜，不能败
　　朱文拿过骰盅 左右分别摇了三下，然后高高抛起，耳朵轻轻的动了一下，这是他的绝技，听声辨位 再上下晃动三秒，最后啪的落下，重重的砸在了桌子上
　　“美女，你要是愿意做我女朋友，这赌局就算了”
　　“不行”
　　刚刚在一边一直沉默的林知然突然出声阻止！
　　就算周意能拿出三个亿
　　林知然还是不相信她能赢的了朱文
　　他不能眼睁睁的看着周意羊入虎口
　　朱文第一次看到林知然这么失态的样子，脸上的得意更深了
　　周意撑着自己的下颚
　　眼神玩味 ，眸底隐隐密密的铺满了一层光！！
　　“做你女朋友我可不感兴趣，做你爸爸倒是可以考虑一下”
　　周意的话成功让场外的人发出爆笑的声音
　　一个女生想做朱文的爸爸
　　也太损了点吧
　　“这女生是谁啊？哪里来的也太逗了吧！”
　　“好想追她啊！”
　　“算了吧，为了她得罪朱家不值得”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流啊”
　　朱文气的要吐血，牙根都要咬碎了，盯着周意，
　　“你知道我爸爸是谁吗？好大的口气”
　　周意有些不耐烦
　　怎么赌个三亿的局还磨磨唧唧呢
　　“知道，你爸是朱天，海市副市长，比不比了，跟个娘们似的”
　　朱文知道她这是明显没瞧得起他们家？既然知道了他爸爸的身份，还这么狂，莫不是真的有什么后台
　　朱文心里突然有点打鼓
　　但这时候他不能退，否则朱家就变成了海市最大的笑话
　　朱文咬牙切齿
　　“既然你不识好歹，那我就开了，你可别后悔”
　　说完朱文掀开骰盅
　　高清镜头推进
　　六个骰子齐刷刷的排在一起，全部都是1，加起来就只有六点
　　全场沸腾
　　“我去，朱文果然牛，竟然摇出了六个一啊！”
　　“朱文这手赌术真是出神入化了”
　　“最小点都出了，还有啥看头了，三个亿啊，就这么输了”
　　“那美女哭都没地方了吧”
　　这已经是最小点了，朱文坐庄，就算周意身上发生奇迹，摇出一样的点数，也是朱文赢啊！！
　　现在的局面对于周意来说就是一个死胡同，
　　朱文猖狂的大笑
　　胜券在握，三个亿就这么到手了
　　鹰王抽空抬头看了一眼都快要笑岔气的朱文，嗤了一声，白痴，又低下头夺命连环扣去了……
　　不管怎么样，正常的流程还是要往下走的。荷官也不敢轻视周意
　　语气恭敬
　　“小姐，到您了”
　　兔女郎把骰盅放到周意面前
　　周意直接拿起来随意摇了两下，只有两下，一下都不多，然后就放在了桌子上，给人的感觉连力都没用
　　众人大失所望
　　这跟他们想象的完全不一样
　　这哪里是什么世纪豪赌？这分明就是以卵击石，自取灭亡的事，白白浪费了他们那么多人的时间
　　朱文以为周意这是放弃了比赛，打算弃权，所以自暴自弃随意摇两下应付应付呢！
　　“美女，你确定不再摇下，我不介意的哦”
　　朱文说着大气的话
　　眼神里却是明晃晃的嘲笑和阴郁
　　周意目不斜视，嘴角微微上挑，邪气藏都藏不住
　　“对你，两下够用了”
　　“希望等下打开，你也能这么自信”
　　朱文不屑
　　以为她是在装模作样，想想要到手的三个亿，心里难免也热乎了起来，已经开始默默规划这笔钱要做什么用了？
　　就在周意打开骰盅的那一刻
　　现场所有人的心都提了起来
　　十二台高清机一起对准了周意的手部
　　连她左手小指上一个细小的疤痕都看的一清二楚
　　林知然扶了扶眼镜
　　第一次，他生出了一种紧张的心理，开始担心一个人，很小的时候他就知道自己是一个冷漠的人，除了爷爷和物理，任何人任何事，他都漠不关心！
　　随着骰盅一点一点打开
　　众人的呼吸都变轻了
　　三秒钟后
　　所有人的脸上只有一个表情就是呆滞
　　大屏上
　　六个骰子全部叠在了一起，最上面的骰子露出 “1”
　　场外一片哗然
　　“卧槽，我没看错吧，是1，只有1，”
　　“没看错，兄弟，这就是传说中的一柱擎天啊，六个骰子叠加，只留一个面，这是绝技啊！！”
　　“这不是国际上“赌king”的成名技吗？没想到竟然能在国内看到”
　　“不敢相信，真的不敢相信，这女生到底是何方神圣啊？跟赌king有什么关系？”
　　“朱文这下输惨了，遇上这个美女高手，估计这辈子都有阴影了”
　　“可不是，刚开始他还得意洋洋，现在你看他脸色t跟吃屎了一样难看”
　　朱文从刚开始的得意到现在的面如土色
　　只用了几秒钟
　　他不敢相信自己看到的，对面的人摇出了传说中的“一柱擎天”加起来只有一点
　　自己输得一败涂地
　　头疼欲裂
　　他恍然觉得周围的人都在对他指指点点，笑他的狂妄自大，无知浅薄
　　他猛然抬头，像一只被困在牢笼的猛兽，死死的盯着周意，目光跟淬了毒
　　“你怎么会赌king的绝技？你怎么会？”
　　周意转了转手里的骰子，眼波流转，一副玩世不恭的姿态，肆意，张扬
　　“哦，很难吗？”
　　朱文听到这句话，被气的吐出一口血
　　血喷洒在赌桌上
　　鲜红又刺眼
　　荷官站在那里被这突如其来的场面吓的一动不敢动
　　他也没见过这种场面啊！！
　　场外的人也没想到朱文竟然会被气的吐血
　　纷纷站了起来

第五十四章 朱文被气进了医院
　　最先反应过来的人是赌场门口的值班经理，他用最快的速度冲到了朱文的身边
　　值班经理已经快要疯了
　　他一开始瞧不起的女生随手就拿出了三个亿来
　　他以为一定会赢的朱文，不仅输的一败涂地，还被气的吐血
　　他可是副市长朱天的儿子，绝对不能在天府间出事，否则自己这个经理也要干到头了
　　“朱少爷，朱少爷，您没事吧？您坚持一下，马上送您去医院”
　　朱文用手擦了擦嘴边的血，刚刚他气血攻心，现在也只是硬撑着一口气
　　“算你狠，你叫什么名字？”
　　朱文心里的算盘打的好，知道她叫什么名字，只要她还在海市就一定逃不掉
　　现在众目睽睽之下他不能做什么，等过了今晚，让他老爸出手，还整不死一个小姑娘？
　　朱文喷出的血有几滴溅到了周意的手上
　　周意垂眸，盯着手指上的几滴血，身上的冷气外溢
　　很显然现在周意的心情不好，很不好
　　在场的人都盯着周意
　　只有鹰王心里知道周意现在非常烦躁，烦躁的想杀人的那种
　　鹰王见状把自己手里的橙汁给了徐宝宝起身走到了周意身边
　　她轻抬眼皮，一脸淡漠的望着鹰王
　　“脏”
　　鹰王熟练的从兜里拿出一张湿巾，低头一点一点把染了血的地方擦干净
　　所有人都糊里糊涂的，不知道鹰王在做什么？几滴血？至于这么夸张吗？
　　徐宝宝和别人不同
　　她心里有一种强烈的预感，如果鹰王没有上前去给意姐擦干净，那后果一定很严重！
　　一个高大威猛孔武有力的男人给一个小姑娘细心的擦着手指
　　这画面怎么看都很奇怪？
　　鹰王叹了口气，声音温柔，与他的形象截然不同
　　“老大，擦干净了”
　　周意愣愣的看了一眼已经干净的看出一点血迹的手指
　　眼里的红一点点褪去
　　周意朱唇轻起，淡声
　　“嗯”
　　鹰王松了口气，总算把老大安抚好了！
　　林知然见状上前去阻挡了朱文阴狠的目光
　　“够了，朱文，你已经输了，手下败将还有什么好说的”
　　林知然的话狠狠地砸在了朱文的心头
　　本来就强撑着的朱文终于撑不住晕了过去
　　场面又是一片慌乱
　　朱文被送走后
　　天府间按照规矩将三亿支票交给周意，周意连看都没看，直接扔了鹰王，头也不回的走了，只吩咐让鹰王把徐宝宝送回宿舍
　　徐宝宝担心想要跟上去
　　鹰王拦住了她
　　“不用去了，老大现在需要安静，她自己一个人最好”
　　徐宝宝知道鹰王这么说肯定有他的原因，毕竟他认识周意的时间更长，只能乖巧的点点头表示知道了
　　两个当事人都走了，也没什么好看的了
　　不一会功夫，顶楼上的人也都各自散去了
　　今天这场赌局的精彩程度已经超出了他们的想象
　　一个横空出世的少女对赌海市副市长之子，竟然赢了
　　一局三亿的天价赌资
　　被气的吐血的朱文
　　国际“赌king”的成名绝技惊现海市
　　无论哪个噱头？都足够成为上流社会的谈资了
　　等到周意几人走后，林知然打发了剩下的物理系同学并再三叮嘱他们回学校不要乱说后才安心回家
　　下半夜
　　海市一处别墅里
　　朱天接到了天府间值班经理的电话，告诉他自己的儿子现在在海市第一医院
　　朱天吓的睡意都没了，赶紧起床叫上司机往第一医院赶去
　　等到了医院，值班经理火上浇油的把事情里里外外的说了一遍
　　朱天才知道原来自己的儿子是被一个不知名的少女给气吐血的，不仅如此，一场赌局还输掉了三个亿
　　朱天的脸色阴狠
　　他做了副市长这么多年，已经很少有人挑衅他的权威了，自己儿子喜欢赌，去天府间吃喝玩乐，在他看来都是小事。
　　哪个男人没有点兴趣爱好？好在朱文比较争气，赌术也算不错，这些年不仅没有输过什么大钱，反而还赚了不少，他也就放任朱文去了。
　　没想到今天竟然被一个女孩气成这样？还输了这么多钱？在海市这就是个天大的笑话，让他朱天的面子往哪里放？
　　朱天声音跟刀子一样，听的值班经理都觉得毛骨悚然
　　“那女孩什么底细知不知道？”
　　值班经理小心翼翼
　　“副市长，这个我们天府间不太清楚，这女生是林家少爷领来的，看样子应该是他同学”
　　朱天皱了皱眉头，眉间的沟壑都能夹死一只苍蝇了
　　“林家那个林知然？”
　　值班经理硬着头皮点了点头，现在这种情况，他怎么说都是得罪人，他还不如就抱紧副市长的大腿了
　　“是的”
　　朱天看了眼还在病床上昏迷的朱文，怒气越来越大
　　朱文和林家少爷的事情，他不是没提醒过朱文，让他适可而止，不要太过分，等刘源一走，他如果想要海市市长的位置，少不得四大世家的支持，林家尤其重要，能不撕破脸就尽量不要撕破脸，因为一个已经死了的女人，和林家少爷闹了这么久，现在还被气成这样？
　　朱天心里恨铁不成钢，以前小打小闹，朱天可以不管，到现在看到儿子被气的进了医院，他这个当爹的怎么还能无动于衷？既然没有跟林知然发生直接冲突，那就让林家交出和文儿打赌的女生，这事也就罢了
　　朱天转头吩咐秘书让他给林家家主林峰打电话，让他儿子交人
　　林宅
　　林知然回到家的时候
　　林峰就已经坐在沙发上等着了
　　林峰本来明天要坐私人飞机去林家在M洲的分公司处理事情，今天早早就睡了，谁成想睡的正香的时候管家着急忙慌的拿着电话过来，告诉他是副市长秘书打来的
　　三更半夜他打电话过来干什么？
　　林峰还心存疑虑
　　后来接了电话才知道今天“天府间”发生的事情
　　自己的儿子带去的女生和朱天的儿子朱文发生了争执，最后朱文被气的吐血进了医院，朱天让他明天之前把那个女生交出来，否则后果自负。
　　听到这事他还哪有什么睡意？
　　林峰打了无数个电话给林知然，正赶上林知然手机没电，所以一直没接到
　　林峰只能坐在沙发上等人回来
　　见到林知然进屋，心中的怒火达到了极点
　　“知道你今天做了什么蠢事吗？”
　　林知然没想到事情传的这么快
　　他爸爸的样子明显是要兴师问罪
　　林知然按了按太阳穴
　　今天这一天发生的事情比他做一天实验还要累
　　林知然语气清淡冷漠，一点都不像和自己的爸爸说话，反而像对一个陌生人一般
　　“不知道”
　　林峰把手里的茶杯扔了出去，正好砸到了林知然的脚边
　　“你不知道？你带的人都把朱文气进医院了，你还有什么不知道的？你不要以为有你爷爷给你撑腰，你就不把我放在眼里，我告诉你，今天这事就算你爷爷知道也不会再偏心你！趁现在来得及，明天你把那女生带到朱文病房交给朱天，朱天已经说了，只要人交出来，他不会迁怒咱们林家的”

第五十五章 夜半遇程瑾
　　林知然有一瞬间的征住
　　随后声音坚定有力
　　“人，我是不会交出来的，你就不要白费心思了”
　　林峰被他的话彻底激怒
　　脸色骤变，仿佛笼罩上了一层寒霜，眼神也变得阴森起来，冷冷地望向林知然，令人不寒而栗
　　林知然看到林峰望过来的眼神，也倔强的看着他
　　两个人针锋相对，谁也不让谁
　　只是嘴角的苦笑还是出卖了他内心的不平静。
　　从小到大，林峰对他的态度就是这个样子，稍有不顺就会冷暴力他，明明两个人坐在一起吃饭，可是却感觉隔着十万八千里，就因为他林知然不是林峰和他最爱的女人生的
　　他的父母是政治联姻，自己的存在破坏了林峰和初恋复合的机会，这个家除了爷爷，没人期待他的出生。
　　那几年爷爷身体不好，去了国外治疗并不怎么回林家，林峰把他和初恋的私生子接了回来，如果不是爷爷回来的及时，恐怕现在林家的继承人就不是他林知然，而是那个不知道从哪里冒出来的私生子了
　　林知然心早就已经冷了
　　“林知然，你要知道你现在穿的用t的，全都是林家给你的，为了一个女生得罪朱天，你知道会有什么严重的后果吗？你爷爷还在老宅养病，你要是不把那个女生交出来，我就给他打电话，他的身体生不了气，你应该最清楚”
　　林知然不可思议的抬头
　　林峰眼里赤裸裸的威胁打破了他最后存有的希望
　　为了周意的消息，不惜拿爷爷威胁他？
　　林知然心里天人交战
　　说出来？周意的下场可想而知？不说？爷爷的病经不起刺激了！
　　最后 情感战胜了理智
　　林知然认命的低下头“周意”
　　在爷爷和周意之间，他选择了爷爷，如果可以他真的不想生在林家，他没得选，从来就没得选
　　林知然越过林峰走上楼，每一步都走的格外沉重…………
　　林峰才不管他什么心情，赶紧吩咐管家给朱天的秘书打电话告诉他那个女生的名字
　　夜色深沉，月华满地。轻柔的微风缓缓吹过，虫鸣隐隐，花香淡淡。树木轻轻摇曳，枝叶哗哗作响
　　A大校园只有图书馆是24小时不关闭的
　　灯火通明
　　A大从来不缺学霸，也不缺勤奋苦读的人，无论是哪种，都是为了自己未来更美好的前程而努力着
　　“程哥，你看门口那个是不是周意？”
　　程瑾穿着一件单薄的白衬衫，领口随意地敞开了几颗扣子，露出一截修长白皙的脖颈，衣裳的线条被熨烫得平平整整，修饰着他挺拔的腰身，身下两条腿，顾长而平直。
　　程瑾微微眯起双眼，视线穿过寒冷的空气，暗淡的灯光，越过众人的肩头，落在了一个熟悉的脸庞之上。
　　此刻，她身上只穿了一身简单的黑色T恤配黑色裤子，站在黑夜里，却丝毫没有被黑夜吞没，反而成了一抹点缀
　　莫名的
　　程瑾肯定小姑娘心情不好！
　　程瑾掐了手中的烟走了过去，明严屁颠屁颠的跟在身后
　　“吃饭了吗？”
　　周意抬头，眼神平淡无波，对程瑾的突然出现并没有感到奇怪，仿佛是再正常不过的事情了。
　　“没吃”
　　程瑾一走近就闻到了周意身上淡淡的奶香味，和她给自己的糖一样的味道，很甜腻
　　明严一听周意这个点还没吃饭，夸张的叫了一声“哇，周意你还没吃饭呢，这都几点了？你……”
　　程瑾打断了明严的话
　　声音醉人
　　“想吃什么？”
　　周意没说话，纤长密集的睫毛微微颤动了一下，忍不住看了他一眼，饭友，不错
　　程瑾喷出的气息就在周意的头顶，热热的，周意有点不适应，稍稍偏了一下
　　“吃馄饨”
　　明严一言难尽的表情？
　　馄饨这种东西他打赌程大太子爷不会吃的，从小到大，这位爷最讨厌吃的就是面食，各种面食，就连年夜饭的饺子都从来不碰，龟毛
　　“那个周意小美女，要不然我们吃……”
　　“走吧”
　　直到三个人坐在校外的小吃摊的时候
　　明严的脸跟便秘了一样
　　啪啪打脸！
　　说好的程瑾的洁癖呢？龟毛呢？挑食呢？都哪去了？为什么遇上周意就统统都没有了呢？
　　明严忿忿的戳了一下碗里的馄饨
　　重色轻友啊！
　　程瑾拿出纸巾把筷子反复擦，最后确定干净了才递给周意
　　周意斜了他一眼，接了过来，先喝了几口汤，最后津津有味的吃起馄饨，浑然不顾旁边的两个人
　　程瑾深深的看了她一眼并没有动筷子的打算！
　　“周意小美女，今天你怎么这么晚还在图书馆外晃悠啊？”
　　“我猜你是不是来找程哥的啊？”
　　说完还贼兮兮的给了程瑾一个，看吧，我多懂事的眼神
　　程瑾身子不自然的绷了一下
　　垂着眸
　　面对枪林弹雨，多大的人物，他都没有这么紧张过
　　“周意是来找他的吗？可能吗？小姑娘应该不会特意来找他的吧！”
　　程瑾什么时候这么否认过自己？长这么大这应该是第一次
　　周意吸了吸鼻子，馄饨的热汤让她的眼睫毛多了一层水雾，从程瑾这边看去，依然能看到侧脸漂亮精致的轮廓
　　他抬眸的瞬间，和一双闪亮冷清的目光相撞。
　　周意那一双明澈如水的眼眸里映着他的影子！
　　“不是，随便逛的”
　　程瑾脸上一闪而过的失望，周意还是捕捉到了
　　所以这人在失望什么？周意有些搞不懂
　　明严随手扯了扯衣领，尴尬的“呵呵”两声，怪他嘴欠非要问？老老实实的吃自己的馄饨去了。
　　“谢谢你的馄饨，再见”
　　程瑾点了点头没说什么，可这身上的气压低的明严都想喊救命了，为什么周意能如此淡定？
　　等看到周意进了对面学校大门，程瑾拿出电话迈着大长腿走到了一边
　　下一秒，明严就听到了程一的名字？还夹杂着什么过来？三天后这种词汇
　　等程瑾挂了电话
　　明严迫不及待的确认了一遍程一来海市的消息
　　得到准确回答后，明严就盘算自己逃跑的路线
　　程一这家伙要是来了
　　他一定死翘翘了
　　论那些年，他和这位铁面无情又冷血的超级特助的狗血事情！
　　够说上三天三夜了！

第五十六章 警察来了？
　　第二天一早
　　秘书就将整理好的关于周意的消息给朱天送去
　　朱天看着手里薄薄的一张纸怀疑的看向跟了自己十来年的秘书？
　　什么时候也学会糊弄事了？这一张纸是什么玩意？
　　秘书看到朱天投来的置疑的目光，心里也苦啊，昨天下半夜他一宿没睡，关于周意这个女生，他通过多方渠道只收集到了这点信息
　　这个女生出生，过往就像被凭空抹掉一样，只能查到她最近的一些事情，这一张纸还是他千辛万苦才整理齐的。
　　朱天把手里的一张纸上关于周意的信息看了一遍然后扔在了病床上
　　嘴角挂着阴森的笑容
　　好……秦家真是好样的？
　　这个气的他儿子进医院的女生竟然是秦时湛最近新找回来的女儿？打伤继母？逼的常家人道歉？还有让孙家破产消失在A市？回来短短一个月不到，竟然惹出了这么多事？
　　孙家这事朱天前两天听了一嘴
　　在海市孙家并不算什么了不起的家族，但也有点小势力，生意做的还算不错，被人搞破产这件事，他听说的时候也觉得有些惊讶，还想着是孙家得罪了什么大人物才招致的祸端？没想到竟然是因为这个周意？
　　朱天面色有些沉重
　　他一气之下竟忘了一件事？
　　根据值班经理的话，那女生自己拿出了三个亿来跟文儿比，并不是林家的少爷出钱，那就说明这个周意手里不仅仅有这三个亿
　　秦时湛那个人他经常打交道，并不像能给一个刚找回来的女儿好几个亿的人，再说秦家已经不比当年了，几个亿也不是个小数目，朱天不禁怀疑这个周意是不是有什么后台？
　　他能在海市这个位置上这么久靠的绝对不是鲁莽冲动，否则在官场早就被人搞死了
　　朱天抬头，一夜没睡，脸上的青色胡茬都冒了出来，整个人看起来苍老又阴森
　　声音跟电锯一般难听
　　“这个周意和孙家的事情具体怎么回事知道吗？”
　　朱天的秘书跟了他这么多年，对于朱天睚眦必报的性格太了解了，更何况这次被伤的人还是他最宝贝的儿子，一定会追究到底
　　他查到的资料不多，所以在孙家这件事上，他把事情调查的一清二楚，否则薄薄一张纸在朱天那里是交不了差的
　　秘书偷偷看了一眼朱天的脸色，小心翼翼的说“孙家的事情据我查到的是因为孙家的女儿孙潇潇得罪了周意，所以才遭到周意的报复，不过这件事里还有一个不知名的男人的手笔，我猜想光靠周意，怎么可能把孙家赶出海市？应该是那个男人出手，替她出气”
　　朱天听后放心了不少
　　他就说仅凭一个周意怎么可能把孙家一夜之间就赶出海市？
　　他看到周意的照片的第一眼也是惊艳了一下，这女生的长相又妖又冷，光看照片就知道本人得多美了
　　朱天猜测，周意和那个男人之间的关系一定不纯粹
　　一个有势力的男人包养一个漂亮的女大学生再正常不过了？
　　“有没有那个男人的信息？”
　　秘书摇了摇头
　　关于男人的信息他一点都没查到
　　两种情况，一个是男人身份深不可测，信息全部都被隐藏了，第二种情况，就是男人的根基不在海市所以无迹可寻
　　“这个男人的信息查不到”
　　就在这时，病床上传来朱文哼哼的声音，朱天也顾不得手里的资料，赶紧叫护士过来
　　朱文一清醒看到床边站着的朱天，激动的手舞足蹈
　　朱天赶紧安抚朱文
　　“儿子，医生说不让你激动。你冷静一点，爸爸知道你的意思”
　　朱文瞪着眼，恶毒又阴损
　　“爸，你去把那个女生找到，给她送进警察局，我要亲自把她虐死”
　　朱天呵斥了他一声，不大不小，根本就是在做戏
　　“瞎说什么？没看护士还在这里吗？”
　　朱文现在什么都顾不得了，他心里只有仇恨在燃烧着，只想着如何把周意千刀万剐
　　方秘书接到朱天投来的眼神，他就知道是t什么意思了！
　　方秘书同情的看了眼小护士，哎，谁也不怪，要怪就怪她运气不好被派来照顾朱文
　　朱文情绪激动逼着朱天跟警察局打电话去把周意随便安个罪名抓进局子
　　朱天怕他再出什么事，也顾不得考虑别的了，当即亲自就给警察局局长钱金去了电话，让他以故意伤人罪去A大逮捕一个叫周意的大学生……
　　钱金接了电话一刻没耽误赶紧吩咐下面人去A大逮捕周意
　　这些年钱金能坐稳警察局局长的位置，少不了朱天在背后支持他，当然他也替朱天干了不少肮脏事，两个人心照不宣。
　　自从刘源来了后，两人关系也从明面转到了暗地，不敢像以前那么张扬，这次朱天让他去抓一个大学生，钱金也没在意，一个大学生能翻出什么天？
　　钱金吩咐完就出去开会了，等他再回来的时候，警察局已经变了天，可惜什么都晚了！
　　A大
　　警察局的人先是到了教导主任办公室调出了周意资料，又出示了逮捕令
　　吴勇一看，心里暗喜，也不知道这周意做了什么？竟然让警察局下了逮捕令亲自来逮捕她……
　　上次之后，吴勇本来不敢再对周意做什么，今天看到这逮捕令，心里又活泛了起来，民不与官斗，就算周意背后的那个男人有多强，吴勇不信他敢跟国家作对
　　吴勇迫不及待的领着警察局的人去了物理系教室
　　“谁是周意？”
　　两个警察环视了一圈，也没看到照片上的女孩，应该是不在教室，毕竟这女孩长得这么漂亮，在人群中也是个不能忽略的存在
　　“你们知道周意在哪里吗？”
　　物理系的人看到门口的警察，心里都一咯噔。
　　他们想起昨天在天府间的事情，个个都不说话，看书的看书，讲题的讲题，像是没听到问话一般
　　空气突然安静
　　两个警察第一次这么被人忽略，面子上都有点挂不住，但是人家也没犯法，他们总不能强迫这帮大学生干啥
　　其中一个年轻警察只能耐着性子再问一遍
　　“周意在哪里？”
　　吴勇站在旁边也是很尴尬，不知道这群学生在搞什么？
　　徐宝宝小声让前面的人挡住她一下
　　前面的两个男生默契靠近了一点，正好挡住了警察的视线
　　徐宝宝掏出手机给周意发了一条短信让她别来教室，还没发出去就听到了熟悉的声音
　　“找我？”

第五十七章 警察局一日游
　　两个警察转头看向走廊的另一头
　　一个漂亮的过分的女生右手拎着不知道从哪里来的蓝色袋子，里面装着几本书，脸上明晃晃的不耐，眼底覆上一层了冷光，灼人
　　“周意同学，警察来了，让你去趟警察局说是协助调查，说你故意伤人罪，怎么回事？”
　　吴勇声音大的一整栋楼都听到了
　　别的系的人听到声音也出来看热闹，其中也有秦晚
　　除了物理系的人，其他系根本不知道发生了什么？
　　警察都来了
　　“周意怎么了？警察都来了，肯定犯事了吧……”
　　“不能吧，可能是误会，先别着急乱下决定……”
　　“我都听到了吴主任说的什么故意伤人罪，没错”
　　“我觉得周意不像那种人”
　　秦晚这两天还想着找一个合适的时间把手里的关于周意和那个男人的照片发出去，没成想今天竟然会有警察来找周意
　　“故意伤人罪？”这是怎么回事？
　　秦晚往前凑了凑，脸上都是关心和担忧，一副姐妹情深的样子
　　“姐姐，你没事吧，一定是误会吧，你怎么会伤人呢？妈妈的伤已经好了呀”
　　出来看热闹的人一听秦晚的话，都想起了前几天周意刺伤她继母的事情
　　刚才有几个为周意说话的人也纷纷闭嘴不再说话了
　　秦晚见目的达到，心中暗喜，眼底都是幸灾乐祸
　　徐宝宝从教室冲出来
　　“警察叔叔，周意没有伤人，明明是那个朱……”
　　“徐宝宝，闭嘴，回教室去”
　　物理教室的人听到周意的话拉住徐宝宝把她往回拽
　　周意明显是不想牵扯徐宝宝
　　周意被警察带走了
　　这件事像一股风一样吹遍了A大的各个角落，连门口的保洁阿姨都知道了
　　这也是秦晚的手笔
　　她又找了个没人的地方，酝酿了一下情绪给秦时湛打了电话
　　“爸爸，姐姐被警察局的人带走了”
　　吴勇迫不及待的把消息告诉孙兴成，本来想着趁机赶走周意，没成想偷鸡不成蚀把米，孙兴成听说后连下午的例会都没开，就要去警察局，看他那紧张的样子，根本不是去兴师问罪的啊！！！
　　周意被带走后，徐宝宝急得六神无主，就在她不知道该怎么样才能帮到周意的时候，她灵光一闪突然想到了程瑾
　　她用最快的速度冲向物理办公室，程瑾不在，她又赶紧跑到图书馆去找明严，想问问他知不知道程瑾的下落
　　“明严，明严，救命啊”
　　明严泡好咖啡刚要品尝一口的时候
　　徐宝宝就跟个风一样冲了进来，正好撞到他的背上，咖啡全洒在了他的衬衣上
　　十万块的衬衫就这么报废了
　　“徐宝宝，你这个冒失鬼，一天天能不能淑女点”
　　徐宝宝哪有时间管明严的衬衫
　　“你知道男大佬在哪不？”
　　明严一头雾水？男大佬是谁？
　　徐宝宝拍了拍脑袋，明严不知道男大佬是谁？
　　徐宝宝连说带喘
　　“就是程瑾，瑾爷”
　　明严才知道原来男大佬是指程瑾，也就徐宝宝这个脑袋能起出这个外号？
　　明严不信徐宝宝能有什么急事，不紧不慢的擦了擦咖啡渍
　　“哦，程哥回京都了有点事，你找他干什么？”
　　徐宝宝没想到事情这么凑巧，程瑾去了京都。
　　“是意姐，意姐出事了，刚才警察来学校把意姐带走了”
　　明严一听是周意的事情脸上瞬间严肃了起来，声音也变冷了不少
　　“你好好说，怎么回事？”
　　徐宝宝把昨天晚上发生的事情从头到尾说了一遍
　　明严一听就知道怎么回事了
　　那个什么副市长的儿子朱文明摆着是输了不想要认账？竟然还敢动用警察局势力来抓人，活的不耐烦了
　　明严一刻也不敢耽误给程瑾打电话把事情一五一十的说清楚
　　程瑾对待周意的态度，他看的明明白白，要是让这位爷知道周意被弄到了警察局，恐怕海市都得翻了天
　　明严挂了电话带着徐宝宝开车也往警察局赶……
　　程瑾挂了电话什么都没说，直接让程一安排好私人飞机回海市
　　程一不知道瑾爷那边有什么紧急情况，连接下来的军事会议都不参加了现在就要走，也没敢多问，下去安排了
　　程瑾又给刘源打了个电话
　　刘源接到电话后直奔警察局，心里骂死朱天和钱金了，动谁不好非要动程家太子爷的人，是嫌自己死的不够快吗？还要拖累他？
　　海市警察局大厅
　　周意被带到了一个小黑屋，按理说她就算故意伤人也不应该被带到这里，可是警察局局长特意关照的要“好好招待”
　　两个警察自然明白什么意思
　　两个警察中年长的一个警察以为周意是那种不良少女，对待这种人他有的是办法
　　年长的警察看了一眼手里的单子
　　朱天给朱文在医院做的伤情鉴定 “脑震荡”三个字就在最后一排，特意放大的字体，想要注意不到都难
　　朱文是谁？
　　警察局的人熟的很
　　早些年也没少闹事，可是架不住人家有个好爹，最后结案每次都是对方的问题，最后朱文大摇大摆的走出警察局
　　不管这件事谁对谁错？从这个叫周意的学生走进警察局的那一刻，一切就都注定了，没罪也是罪！
　　老警察把单子拍在周意面前，冷声呵斥“周意是吧，看到没有？这就是你故意伤人的罪证，脑震荡，你要是好好交代，还有机会减刑，要是嘴硬的话，谁也救不了你”
　　老警察的套路已经很熟悉了
　　他自信这么大的小姑娘一定会被吓的什么都说，到时候认了罪名，他也就能交差了，还能在副市长面前露个脸……
　　周意从进了警察局一言不发
　　两个警察都以为她是吓傻了也就没在意
　　可是现在？
　　周意翘着二郎腿，撑着下巴，漫不经心的勾了勾唇，依旧是玩世不恭的语气
　　“你觉得我是吓大的？”
　　周意丝毫没有被老警察的话吓到，反而嗤笑了一声
　　老民警和年轻警察对视一眼
　　年轻警察从进了小黑屋也没怎么说话，这是他和老警察提前就说好的，一个黑脸，一个白脸，双管齐下，总有能吃这一套的
　　年轻警察声音温柔
　　“周意同学，你最好还是老实交代吧，这事拖下去也是一样的，被你打伤的朱文身份不一般，你应该知道的？等下副市长亲自来审你，可就不是这么简单的事情了”
　　周意还是一副油盐不进的样子
　　一双眼睛漆黑明亮，平静的不像样子，完全不像在小黑屋，反而像在自己家里一样
　　她到底知不知道这是哪里？
　　“那就等朱天来了再说！”
　　周意说完这句话微微闭上眼睛谁也不理
　　两个民警又不t能动用私刑，只能在一旁生气，看到周意悠然自得的样子，越想越气，到底谁是警察谁是犯人？
　　然而警察局外面海市的几方势力一起动了
　　都是为了一个人
　　风雨欲来

第五十八章 各方势力齐聚警局
　　秦时湛是第一个到达警察局的
　　秦晚在电话里说的不清不楚，只说周意被警察局以故意伤人罪带走了
　　秦时湛一边恼火，一边担心不知道周意又干了什么事？这次竟然被带进了警察局
　　她一个小姑娘名声还要不要了？哪个上流社会的父母会要一个进过警察局的儿媳妇？
　　秦时湛头疼的毛病又犯了
　　再说多大个事？
　　难道带人走之前不查清楚？不知道周意是他秦时湛的女儿吗？
　　不看僧面还要看佛面呢！
　　等到秦时湛进了警察局说出要保释人的名字时，对方竟然说不能放人
　　秦管家偷偷给小警察塞了点钱，才从小警察口中得知，周意这次得罪的人是朱天？把人家儿子朱文气进了医院，现在还没出院呢。
　　秦时湛听了原委后，虽然生气，但是他不能眼睁睁的看着周意被留案底，只能想办法先把人带回去，
　　大不了之后带着小意再上门赔罪，朱天也不至于得理不饶人，怎么也得给他三分薄面！
　　正好审讯周意的老警察出来抽根烟想要松口气
　　小警察走到他身边耳语了几句，老警察怀疑的看了秦时湛一眼，走了过来
　　“你是？”
　　秦时湛自持身份，没有开口，老管家自然的把话接了过来
　　“您好，周意是我们秦家的大小姐，不知道怎么能保释？才能让我们小姐先回家，后续有什么事情我们一定会配合的”
　　老警察仔细的看了眼端在那里，面色不善的男人，他认出了秦时湛的身份，四大世家秦家现任的当家人
　　不过他没想到的是这个周意竟然是秦家的大小姐？
　　一个姓周？一个姓秦？怎么会是一家的？但人家秦时湛亲自来警察局了，人都坐在这里怎么可能是假的？
　　老警察毕竟是底层人员，对待秦时湛这种大人物，心里还是有些发颤的
　　“原来是秦家主，这事我一个小警官真是做不了主，您看，要不然您亲自给局长打个电话…………”
　　话音刚落
　　“保释？你女儿伤了我儿子？还想保释？”
　　一声怒喝响彻警察局大厅
　　朱天匆匆赶来，就听到秦家人说要保释周意的事情
　　秦时湛听出了是朱天的声音，站起身来，主动上前一步想要跟他打声招呼
　　朱天看到他的动作，故意没给秦时湛脸，直接越过他，像没看到这个人一样
　　秦时湛顿时感到难堪
　　这么多人看着，朱天明摆着是打算因为这件事跟他撕破脸皮了
　　秦时湛不知道真相，认为都是周意理亏，只能硬挤出笑容跟了一步，这下子朱天和秦时湛的站位就是面对面了
　　朱天也不能当做没看到人
　　“朱副市长，大水冲了龙王庙，小女不知情，否则不会伤了大侄子的，这样，大侄子的住院费用，精神损失费，我全包，等改天我一定领着这个逆女亲自登门赔罪，这事就不用公了吧”
　　秦时湛把话说的很低
　　朱天听了秦时湛的话冷哼了一声
　　“秦家主说的可真简单，伤的不是你女儿，是我儿子，现在还在医院躺着呢？我朱家在乎你这点钱你以为？”
　　朱天说完还不解气，阴阳怪气的看着秦时湛又接着说“秦家大小姐好大的威风，昨天在天府间，豪赌三个亿，秦家主真是爱女啊，才刚回秦家随手就能给三个亿，秦家主恐怕还不知道吧，天府间的值班经理说了，周意赌场就知道了文儿的身份，人家可是一点都没怕，什么大水冲了龙王庙这种话可不能乱说，秦大小姐眼里可没有我这个副市长”
　　秦时湛面色僵硬，机械重复的又问了一遍“三个亿？传言昨天在天府间赌一局三个亿的那个女生是小意？”
　　朱天没好气的看了秦时湛一眼
　　“你觉得我有说谎的必要？去诬陷你女儿？”
　　秦时湛当然知道朱天不会拿这种事情说谎，那这件事是真的的
　　今天早上天府间三亿赌局的事情在上流社会都传开了
　　他还和老管家开玩笑说谁家的女孩子这么有魄力，没成想是自己的女儿？
　　秦时湛想到前几天秦晚提过一嘴的法语比赛，让管家去A大给小意送别墅钥匙的时候，多问了一嘴比赛结果，知道是小意赢了，他吃惊的同时还有一点小骄傲，这是他和琳琅的孩子，就算从小在乡下长大也那么优秀，后来他又听说和她比赛的女孩子孙家一夜之间破产全家离开了海市，传言都说是小意的手笔，他是不太信的，后来又偶遇小意在火锅店，刘源亲自结账，如果昨天赌场的人是小意，那这事就更蹊跷了？
　　她哪里来的三个亿？从小意离开秦家，老管家就在她的房间里看到放在桌上他送的洛之心，小意除了自己的黑色书包，没有拿走秦家任何的东西。
　　他送的别墅手续也是刚刚办完，小意不可能短时间拿别墅去换钱，那就是说她一个人拿出了三亿去跟朱文赌
　　种种事情加起来，秦时湛觉得他已经不能再小看自己这个女儿了，这二十多年，小意到底经历了什么？和当年突然失踪的琳琅一样，身上到底隐藏了什么秘密？
　　一头雾水
　　朱天看秦时湛不说话，以为他无话可说了，转头看向刚刚审讯的老警官
　　“周意在哪呢？带我去”
　　老警官从朱天来了之后就没敢再多说话
　　这两个海市举足轻重的人的对话，就不是他这种小虾米可以参与的了
　　老警官点头哈腰
　　“您跟我来，我们把人关在了小黑屋”说完又偷瞄了一眼秦时湛
　　秦时湛一听人被关在了小黑屋，更加着急上火，那地方是小意这种女孩子待的吗？
　　他确定肯定不是这个老警察的意思，应该是朱天吩咐的，用这种手段对付小意，看样子今天的事是不能善了了
　　“我作为家属，有权利跟自己的女儿见上一面吧？”
　　秦时湛语气也强硬了起来
　　朱天早就料到了秦时湛会这么说，皱了皱眉，一副公事公办的样子
　　“当然，不过恐怕你要等一等了，作为受害人家属和海市副市长，对待这种犯人，我有义务有责任亲自对她进行审讯”
　　说完就跟着老警察进了小黑屋

第五十九章 各方势力齐聚警察局2
　　秦时湛只能在外面干着急
　　这里毕竟是警察局，他有再多的力也使不上
　　进了小黑屋后，朱天一眼就看到了闭着眼睛的周意
　　近距离看本人比照片还要漂亮十倍
　　朱天上下打量着她
　　他的目光像两把利剑一样直逼周意，眼里尽是探究之意
　　明明听到了他进来，却还能这么淡定冷静，就凭这份心性，果真不是一个好对付，怪不得文儿会输的这么惨
　　朱天坐在周意对面的椅子上
　　两个警察一左一右，看起来十分威严
　　“周意，你以为你不说话就没事了吗？我儿子因你进来医院，到现在还在医院，脑震荡，会影响未来生活，凭我儿子的伤情，够你坐几年牢了。‘’
　　周意慢慢的睁开眼睛
　　漫不经心的扫了一眼朱天
　　目光里的不屑，嚣张，对面的三个人看的一清二楚
　　朱天被这样的目光刺激到忍不住站起来拍桌。
　　声音之大，连外面的秦时湛都听到了
　　“周意，不要装聋作哑了，没用，没人能来救你，凭你爸秦时湛一个人想在警察局把你救出去，那是做梦，你老实交代，我会从轻考虑的”
　　周意顿了顿
　　“你想听？听什么？听我说你儿子输不起三个亿？还是说你儿子心理承受能力差，被气的吐血？”
　　朱天看周意还是冥顽不灵，大怒，刚想要说什的时候
　　传来了一阵敲门声
　　朱天忍住怒火喊了声“进来”
　　门外小警官进来后直接走到朱天身边，小声说道“门外有一个叫孙兴成的来了，说是……”小警官看了眼脸色不好的朱天硬着头皮接着说“说是为了保释周意”
　　朱天瞪圆眼睛，目似铜铃，不敢置信看向来报信的小警官
　　“你说谁？孙兴成？哪个孙兴成？”
　　小警官被朱天狰狞的样子吓了一跳，不自觉的退后了一步
　　颤颤巍巍的又说了一遍，声音小的跟个芝麻一样
　　“是A大校长，孙兴成，孙校长”
　　在密闭的小黑屋里，再小的声音，其他人也听的一清二楚
　　小警官那年差点就考上了A大，最后差了十几分和A大失之交臂
　　他当年就差把孙兴成的照片供起来日夜祈祷他能考上，所以孙兴成一进警察局，他第一眼就认出来了
　　其实朱天听到孙兴成心里就已经有了答案，只是他自己不愿意相信而已
　　这个周意好大的本事，连孙兴成都出面来保她
　　孙兴成那个老古董，在A市乃至全国的教育界举足轻重，要是他非要保释周意，事情确实不怎么好办？
　　朱天瞪了一眼翘着二郎腿在那一脸似笑非笑t的周意
　　心里窝火，有A大校长为她出头，难怪她这么有底气？
　　孙兴成来了，朱天不能避而不见
　　“周意，不要以为孙兴成来能改变什么？天皇老子都救不了你”
　　周意拍着桌子的手指停了下来，看着朱天，眼里的邪气流转
　　轻笑一声
　　“是吗？”
　　朱天气的摔门离开，两个带她来的警察终于意识到了，这个周意比他们想象的还不好惹，刚才还威胁周意的老警官泄了气，也不敢再说什么。
　　警察局大厅
　　秦时湛看到孙兴成来也大吃一惊
　　这个时候，他来？
　　一听孙兴成是为了保释周意，秦时湛心里就更惊讶了？惊讶过后，心里的底气足了一点
　　孙兴成和他们这种商人不同，社会地位，背后势力都不容小觑，加上他开口，朱天再生气也得掂量掂量
　　朱天出了门，迅速调整了一下阴沉的脸，又重新带上了虚伪的面孔，看到远处坐在椅子上的孙兴成，大步走了上去，比面对秦时湛时的态度不知道好了多少倍？
　　“孙校长怎么有时间来这小小的警察局？您提前说一声，好让朱某在天府间亲自设宴招待您……”
　　朱天这是明知故问，孙兴成心里有数
　　对于朱天这个人他是看不上的，之前海市在他的管制下，政治民生都十分混乱，后来刘源上任之后，海市才慢慢发展了起来，到如今有了现在的风貌，朱天也不敢像以前那样猖狂
　　这些年朱天也没少让人传话，他统统都没搭理
　　周意这件事，孙兴成不像秦时湛那么武断认为都是周意的错
　　朱文什么德行？孙兴成一清二楚
　　周意那孩子他见第一面就知道，不是惹事生非的人，除非别人惹她，否则她应该不会主动惹事的
　　孙兴成对待朱天的热情没有什么反应，还是木着一张脸，直接言简意赅说明了他的来意
　　“不知道我们物理系的周意犯了什么错，警察上学校来抓人，你又亲自来警局提审她……”
　　朱天伸出去的手就这么停在半空中
　　孙兴成这个老匹夫真是给脸不要脸
　　朱天边说话边自然的把手伸了回来，既然孙兴成不给自己脸，他也没必要跟他这么客气了……
　　“您可能不知道，周意这个学生昨天在天府间和我儿子发生了争执，导致我儿子被气吐血现在还在医院，医院鉴定脑震荡”
　　孙兴成抿了抿唇，眉头皱起
　　朱文脑震荡？一个大男人怎么可能被一个小姑娘打成脑震荡？朱天说的话他是一个字都不信。
　　“有没有人证物证？光凭朱文的一面之词怎么问都不问就抓人？”
　　秦时湛也想知道周意是怎么把朱文整成脑震荡的？
　　从头到尾哪里都是疑点，就算小意赢了朱文三个亿，朱文又怎么会脑震荡呢？这事说不通啊！
　　“孙校长说的对，你抓人总该有个证据吧，我女儿是怎么让朱文脑震荡的，你是不是应该交代一下？”
　　朱天面色有一瞬间的不自在，之后又板着脸，官腔十足
　　“昨天在天府间，我儿子和周意赌了一场，文儿输了三个亿就算了，谁知道周意目中无人，出口伤人，文儿一时气血攻心，晕倒时头撞到了台子上被送进了医院，诊断后是脑震荡，难道周意不应该负责吗？”
　　朱天知道这个理由确实很丢人
　　可是没有办法，事情已经到了这步，他如果轻易放人，自己的脸面往哪里搁？在医院的文儿知道又指不定闹成什么样子
　　孙兴成教书育人这么多年，第一次感到这么生气，气的他想骂脏话
　　朱天凭这个莫须有的理由就敢让警察进学校抓人
　　故意伤害罪？简直是强词夺理
　　“用这个理由抓人？你觉得说的过去吗？周意是我A大的学生，我作为校长有义务保护自己的学生，这人你抓了，现在我走正规程序过来保释她，为什么警察局不放人？？”
　　朱天义正言辞
　　“放不放人不是我说了算？警察局钱局长说了算，不巧他出去开会了，没个三五小时怕是回不来了？周意恐怕还要委屈一下，在小黑屋里再待几个小时了”
　　秦时湛没想到朱天真的连孙兴成面子都没给。
　　三人就僵在了那里
　　谁也不动
　　“好大的官威啊”
　　突然警局门口一个年轻男子的声音响起

第六十章 各方势力齐聚警局3
　　明严站在警察局门口，身边是徐宝宝，后边跟着火急火燎赶过来的刘源
　　明严一身休闲装，虽然跟平常穿的并无差别，但是徐宝宝觉得此时的明严比之前她见过的都不一样，少了些痞里痞气，多了一份桀骜和贵气
　　朱天，孙兴成，秦时湛三人听到声音一起转头
　　朱天自动忽略了明严和徐宝宝眼神直接落到了旁边刘源的身上
　　身体瞬间僵硬，浑身一凉
　　他隐隐觉得有些事情已经超出了他的控制。
　　刘源面色不善和明严一起走进大厅
　　警察局里的人都懵逼了
　　先是副市长，现在又是市长大人亲自来警察局！
　　这都是海市的一把手啊，平常想要看到两个人一起出现只有在电视上才可能
　　现在一起出现，搁谁心脏都受不了啊！
　　刘源自觉的落后明严一步的行为，让在场的人更加吃惊了，纷纷在心里揣测，这人是谁？
　　别看这小小的一步，就足以说明问题了，最直接的显示了这个人的地位
　　秦时湛趁机上前和刘源搭话
　　他没想到刘源会亲自来，为了谁？不用猜他都知道
　　本来他心里就怀疑周意和刘源的关系
　　刘源一来，秦时湛又开始胡思乱想咯
　　但是这时候也顾不得那么多了，要说海市谁能压住朱天，非刘源这个正市长了
　　“刘市长，您好，您也是为了小意来的？”
　　刘源懵住了一下，这个跟在瑾爷身边的女生跟秦时湛什么关系？
　　秦时湛看到面带疑惑的刘源，笑着解释说道“刘市长，可能不知道，周意是我刚刚找回来的女儿”
　　刘源一听这话态度瞬间好了很多
　　程家太子爷重视的人的父亲，分量和普通商人当然不一样了。
　　这就叫一人得道，鸡犬升天
　　刘源对着秦时湛热络了不少了“原来周小姐是你刚找回来的女儿，秦家主好福气啊”
　　秦时湛一脸疑惑，这市长的态度未免也太客气了些吧！！就算他和小意有什么亲密关系？也不至于如此吧。
　　明严听到秦时湛的话，侧了侧头，主动打了声招呼“您好，伯父，我是明严，周意的好朋友……”
　　秦时湛受宠若惊
　　这位连刘源都敬让三分的人主动跟他说话，他可不敢拿乔，赶紧点点头“你好，你好，小意的事麻烦你了”
　　“不麻烦，不麻烦，小事情”
　　朱天挡住了孙兴成一半的身子，导致几人都没有注意到他，还是徐宝宝第一个发现的，小声的说了句“校长好”
　　众人的目光下意识的看向朱天背后
　　孙兴成往前走了一步才露出了整张脸
　　刘源和孙兴成打过很多次交道了，私下两人虽然没有过多来往，但是工作上还是有不少交集的。
　　孙兴成这人，刘源还是很敬佩的，为了教育事业奉献了一辈子的青春与年华，也算呕心沥血，为海市乃至国家都培养了不少人才，值得敬重！！
　　“孙校长，你怎么也在这里”
　　孙兴成点了点头
　　“我是为了周意同学来的”
　　这下轮到刘源疑惑了？难不成程瑾还找了孙兴成？不应该啊按理说
　　孙兴成的目光看向一边的明严
　　京都军区副司令的公子
　　名副其实的官三代，明家老爷子最疼爱的孙子。
　　一出生就含着金汤匙，金字塔顶端的人，难怪这么嚣张？
　　一个区区的朱天确实不够看，看来他今天是来的多余了，不出意外，那位爷应该也快到了吧。
　　孙兴成身体本来不怎么好，折腾了一上午也累了，跟刘源几人告辞后就离开了，有明严和刘源这个市长在，这里也不需要他了
　　孙兴成走后，明严终于腾出功夫没好气的看了眼朱天
　　“你是朱天？”
　　明严很生气竟然敢有人动周意
　　在明严心里，周意是程瑾的心上人，那就是他的朋友，在他的圈子里，还能让一个副市长给欺负了不成？
　　朱天拿不准明严的身份，再看刘源的态度，他也知道此人绝对不简单，不能惹
　　朱天下意识的站直了身体
　　“您好，我……”
　　明严打断他说的话“不重要，管你是谁？”
　　明严这话就是在赤裸裸的告诉周围的人，朱天是谁不重要？
　　这是把朱天的脸摁在了地上摩擦
　　大厅里的警察都把头低的死死的，这时候谁还敢没事刷存在感啊
　　朱天脸上烧的慌
　　多少年了，没有人敢当面这么羞辱他。
　　刘源看明严发泄的也差不多了，朱天毕竟是海市二把手，该有的面子还是要给的
　　“朱天，听说你以故意伤人罪抓了A大物理系的周意？这到底怎么回事？”
　　朱天心里一咯噔，果然他没猜错，刘源和这个不知道从哪里冒出来的男人也是为了周意来的。
　　这个周意不是从乡下找回来的吗t？为什么还会认识刘源？
　　从刘源和明严到了之后，朱天的嚣张气焰明显已经没了
　　朱天现在唯一的底牌就是他已经让天府间的值班经理销毁了当天的监控录像，也给了他一百万对好了口供
　　所以现在不管谁来？他也只能咬死周意确实是让文儿脑震荡的罪魁祸首，否则后果一定会更严重
　　“市长，您不知道事情原委，这个周意……”
　　明严呸了一声，语气恶劣
　　“周意也是你叫的？”
　　朱天握在两边的手紧紧的攥到了一起，脑瓜仁都被明严气的生疼
　　他看了眼刘源
　　刘源回避了朱天的眼光，当做没听到明严的话，朱天深吸一口气，心里连刘源都记恨上了！！
　　今日之辱，来日必报，可惜他不知道自己已经没了来日
　　“周同学”这三个字朱天说的异常艰难，警察局这么多人看着，他今后还有什么脸了。
　　“周同学昨天在天府间，赢了我儿子朱文三个亿不够，还出口伤人，气的文儿晕倒不小心摔在了台子上，送到医院，鉴定为脑震荡，所以今天才请周同学来问话的”
　　明严来的路上就听徐宝宝说了这件事的起因经过和结果
　　这个什么朱文输不起就输不起，还搞这种事情，用什么脑震荡的借口来抓人，真给男人丢脸！
　　明严冷笑一声，偏了偏头
　　“呵呵”
　　刘源也有些尴尬
　　这朱天摆明着滥用职权，没想到踢到了周意这块铁板，要是追究起来，也是他管教不严。
　　“周意现在关在哪里？”
　　朱天犹豫了一下才开口
　　“小黑屋”
　　小黑屋三个字彻底点燃了明严的怒火，明严上前一把抓住朱天的领子

第六十一章瑾爷来捞人
　　“住手，明严”
　　众人的目光又望向门口
　　程瑾穿着一身军装，身形线条流畅而笔直，修长挺拔，五官深峻，眉峰如刃，挺拔的鼻梁宛如工刀刻画，一双黑眸冷冷清清，不带丝毫情绪，神色宁和淡漠
　　程瑾刚刚开完小会直接从京都坐私人飞机飞回海市，连出席会议的军装都没来的换，可想而知有多着急了
　　程一拿着黑色的公文包跟在身后，也是冷着一张脸，面无表情
　　在他眼里，只有程瑾的事才算大事，虽然他也不知道为什么瑾爷为什么这么着急赶回来？
　　随着程瑾一步一步的走近
　　所有人再次征住
　　男人军装肩膀上一颗金星映入所有人的眼帘。
　　在场所有的人都知道这意味着什么？
　　二十多岁的少将啊！
　　在华国，那绝对是呼风唤雨的存在了
　　“周意呢？”
　　众人听到这话已经麻木了
　　果然又是为了这个被刚刚抓进来的女生来的？
　　这到底是何方神圣？A大校长，秦家，市长，最后又来个少将
　　今天这警察局的天恐怕要翻了
　　明严松开手把朱天推开，朱天一踉跄，倒在了地上，迟迟没有起身
　　从这个男人出来的那一刻，他就知道自己完了，少将，这可是少将，为了周意亲自来警察局。
　　明严嚷嚷道“这个王八蛋竟然让人把周意关进了小黑屋，别拦着我，我非得揍他一顿”
　　跟在程瑾身后一直没有存在感的程一扫了明严一眼，意味不明
　　通过明严的话，程一确定了一件事，瑾爷这么着急回海市是因为一个叫周意的女生！甚至不惜为了她动用那方势力
　　要是平常明严肯定注意到了程一的不对劲，现在他的心神都在周意被关小黑屋的事上，也就没看到程一的眼神
　　程瑾那寒潭般深沉的眸底瞬间聚集起风暴，眼神直逼倒在地上的朱天，冷的煞人
　　朱天身体剧烈颤抖，在这样的目光下，他连呼吸都觉得有点困难，颤颤巍巍想要站起来
　　程瑾轻挪脚步，走到朱天面前，居高临下，抬起军靴一脚踹过去，朱天半起的身子，又重重的摔了下去
　　警察局的人把头低的更低了
　　刘源头疼
　　明严冲动也就算了，怎么连一向喜怒不形于色的程瑾也这样？
　　朱天怎么说也是海市的副市长啊，这一脚下去今后在政界还有什么面子了
　　刘源考虑再三还是走上前去，斟酌了一下才开口
　　“瑾爷，朱天怎么说也是海市的副市长，您这……”
　　程瑾冷眼瞧了刘源一眼，毫不掩饰的冷漠，这种淡漠而无情的目光，令刘源不寒而栗
　　程瑾没说话，直接走向警察局走廊最里面的房间，明严和徐宝宝紧跟在后边
　　秦时湛立在那从头看到尾，在看到程瑾毫不犹豫踹朱天的时候就彻底傻了！！
　　连副市长说踹就踹？小意是在哪里认识的大人物啊！
　　今天的事情太匪夷所思了，连华国的少将都为了小意出头？
　　秦时湛想了想，还是决定留在原地，等着周意出来
　　小黑屋设在警局走廊最深的地方，暗无天日，压抑，一般的犯人一进去心理防线就被击垮了一半
　　刘源忐忑自己好像说错话了
　　就在这时，程一拿着公文包走了上来，看了眼不安的刘源，从公文包里拿出一沓文件放到刘源跟前
　　“刘市长，这是关于朱天行贿，勾结官员，侵吞公家财产的所有证明，您应该知道怎么处理这件事？”
　　刘源大惊
　　急忙伸手接了过来，翻了几页，他越看越心惊，这么多年，朱天是干了多少丧尽天良的事情？
　　更可怕的不过短短半天时间程瑾连十年前的事情都查的一清二楚
　　刘源突然背后冒出一阵冷汗
　　这位程家太子爷的势力和能耐恐怕比他想的还要可怕
　　已经被程瑾踹的瘫倒在地上跟一摊烂泥的朱天并没有听到远处程一和刘源的对话
　　他只能看到对方给了刘源一份很厚的文件，刘源翻过后，瞅他的眼神变了
　　程瑾不在，朱天好像找回了点底气冲着刘源的方向大喊“刘市长，我怎么说也是海市的副市长，你就这么看着他人羞辱我？”
　　刘源听到后，同情的看了瘫在跟泥一样的朱天。
　　深深的叹了一口气
　　到现在这人还看不清自己现在的境遇，程瑾查出来的事情，足以让这个在海市风光数十年的副市长再也翻不了身爬不起来了，恐怕未来等待他的只有牢狱之灾了
　　也怪朱天自己，得罪谁不好？非要得罪这位太子爷的心上人。
　　“去，把朱天暂时羁押”
　　警察局的几个警察面面相觑
　　怎么闹到最后，被捕的人成了朱副市长呢？？
　　市长发话，警察局的人也只能照办，上前去将朱天扶起，戴上手铐
　　朱天当然不可能束手就擒，拼命挣扎，一边挣扎还一边喊“凭什么？就算他是少将，也不能胡作非为，没有理由就抓我，我要上诉，我要告他，刘源你为虎作伥，我一定会向上反应的”
　　刘源看朱天不识好歹，面上的表情也冷了下来，还敢威胁他？
　　刘源把手里的文件甩到了朱天的脸上
　　文件一张一张的落在脚边，朱天挣开警察，跪地捡了一张看了一眼
　　整个人的脸色从灰到白，最后变得惨白
　　这都是他这么多年隐藏不能见人的事情啊，怎么会？怎么会全被查了出来
　　看完后朱天彻底不挣扎了
　　整个人身上散发着绝望的气息，这些资料一旦公布，他的仕途不仅毁于一旦，估计这辈子只能在监狱里待着了
　　他当了副市长这么多年，他自己犯的罪有多大，自己比谁都清楚？
　　朱天认命的戴上手铐
　　整个人佝偻着身体，瞬间苍老了十倍
　　在经过刘源的时候，停下了颤颤巍巍的脚步，他不甘心的问了一句“那个男人是谁？他就算是少将，你也不至于如此卑微吧？”
　　共事一场，朱天问了，刘源觉得也没有必要瞒着他
　　刘源看了眼立在一边不动的程一，轻轻在朱天耳边说“他是程瑾，来自京都程家”
　　朱天听完不过两秒，瞪大了眼睛
　　程瑾？程家？二十几岁的少将？
　　怪不得，怪不得
　　京都只有那个程家才能出这样的一位少将吧！
　　他早就该想到的，就算是少将也不至于让刘源这么卑躬屈膝
　　原来如此
　　可惜一切都晚了
　　如果可以重来，他打死都不会找这个周意的麻烦，
　　把她抓来警察局是朱天这一辈子做的最后悔的事情，可惜世上没有后悔药可以吃
　　小黑屋的门开了

第六十二章 瑾爷来捞人2
　　“年轻人不要纵欲过度”
　　开门后，明严和徐宝宝都不敢相信自己的耳朵听到了什么？
　　呆愣在原地
　　只有程瑾面不改色的走了进去
　　明严和徐宝宝对视一眼
　　他们这是听到了什么虎狼之词？
　　程瑾一眼就看到了周意
　　小姑娘懒洋洋的靠在椅子上，翘着个腿，左手支在桌子上，小脚一动一动的，看样子别提多惬意了
　　再看对面坐着的一个老警察和一个年轻的警察，一脸认真看着对面的小姑娘，表情要多虔诚就有多虔诚
　　这是什么情况？
　　周意微微侧过头，看向背着光走进来的程瑾，顿了一下，然后又若无其事的跟对面年轻警察说了一句话，蔫坏蔫坏的语气
　　“再不禁欲，后果很严重哦”
　　两个警察背着门口，以为是朱天回来了，赶紧端t正了态度，假装审问周意
　　“你要老实交代，否则”
　　周意用手指了指程瑾的方向
　　“不用装了，不是你们副市长”
　　两个警察顺着手指的方向看过去
　　下一秒都惊在了原地，两人同时揉了揉眼睛，脸上都是不可置信的表情
　　没看错，这肩上一颗金星，一颗金星，这推门进来的冷酷男人
　　军衔是少将
　　两人一溜烟的从座位上站了起来
　　他们哪里见过这么年轻的少将啊？今天能见到副市长都已经够吹一阵的了
　　磕磕巴巴
　　“少将大人，你……您好”
　　程瑾仔细看了眼周意，眼神从上扫视到下，确定她没受伤，面上的冷意总算少了一点
　　“玩的挺开心”
　　程瑾的语气里带着他自己都察觉不到的宠溺。
　　周意一双眸子犹如寒潭，薄唇微抿，语气淡淡的“还行”
　　“意姐，意姐，你没事吧？”
　　徐宝宝一进来小黑屋就感觉到浑身不舒服，阴森可怕
　　徐宝宝长这么大都没来过这种地方，平时同学约她玩密室逃脱，她都拒绝
　　徐宝宝等程瑾和周意说完话才敢开口，这点眼力见，她还是有的
　　周意点了点头，语气温柔了不少
　　“没事，不是让你在学校吗？怎么过来了？”
　　明严打断了周意的问话
　　语气夸张
　　“哇哇，周意同学，我也是来救你的，你好歹看看我啊，可怜了我一片……”
　　程瑾扫了明严一眼
　　“一片什么？”
　　明严顿时蔫了，可怜他一片为嫂子赴汤蹈火的心，程哥没良心啊！！
　　明严笑嘻嘻的回答“没什么，没什么，这地方阴森森的，咱们赶紧走吧，我在天府间定了一桌，给周意同学去去霉运”
　　几人在这里聊的火热
　　旁边两个警察你看看我，我看看你
　　这几位到底知不知道这里是小黑屋啊？不知道的还以为几个人是来这里做客的？竟然还在讨论吃什么？
　　两个警察也是开了眼了
　　等到周意几人出了警察局，就看到不远处黑色宾利旁站着的秦时湛和老管家
　　周意有点意外，没想到他会来？
　　秦时湛看人出来后立马迎了上去，先是小心的看了眼程瑾然后才对周意说道“小意，你没事吧，跟爸爸回秦家吧”
　　周意站在台阶最高层，秦时湛在最低的那一阶
　　周意低了低头，垂着眼眸，看到满脸讨好期待的秦时湛
　　揉了揉太阳穴，心里的烦躁又升了上来
　　“不回，你自己回去吧”
　　话里的疏离和淡漠让秦时湛有些难堪，但他也知道是自己的错，如果自己没有开口赶走小意，小意的态度应该比现在好很多吧，不至于像对待陌生人一样对哒自己
　　秦时湛叹了口气，声音苍老了不少
　　“小意，爸爸真的错了，你就不能原谅我一回吗？”
　　“去吃饭，时间来不及了”
　　程瑾突然开口，打破了沉闷的气氛
　　秦时湛一噎，讪讪的，不敢再说些什么了，只能尴尬的给自己找个台阶下
　　“小意，秦家的大门随时为你敞开，爸爸会一直等你回家的”说完就转身离开了
　　老管家跟在身边，把秦时湛送进车里后，犹豫了一下又回头走到周意面前
　　鞠了一躬，语气恭敬
　　“大小姐，老爷是有苦衷的，今天接到二小姐电话，老爷连去医院复查都推了，立马赶了过来，老爷把您赶去住宿舍，真的不是他的本意”
　　有程瑾这位大人物在，老管家也不敢多说什么？
　　听完老管家的话周意的脸色依旧冷漠，如同冰山之巅的雪莲一般，散发着幽冷的光芒
　　等到秦时湛的车开走后
　　周意站在原地不动
　　半晌
　　她从兜里拿出黑色电话把秦时湛的手机号从黑名单里拉了出来
　　“走吧”
　　程瑾今天开的车是从京都空运过来的
　　一辆黑色普通的不能再普通的吉普车
　　周意伸手摸了摸车身，眼里的流光一闪而过……
　　M洲最新出的防弹材料，一小块就价值百万，关键是国内根本就买不到，M洲现在还没对外销售，这人竟然用来改造车身和玻璃，好大的手笔，阔气
　　她确定华国现在还没有，就算程瑾是少将，也不可能这么快弄到
　　看来她这个饭友还有别的身份？有点意思哦！
　　程瑾开车，周意坐在副驾驶，明严和徐宝宝坐在后座
　　俩人从上车就开始叽叽喳喳的没停过，明严也不知道他跟徐宝宝怎么就这么不对付
　　后来他才知道，有一种缘分叫做孽缘啊
　　至于为什么程瑾亲自开车，是因为在几人出来前，程一就跟着刘源走了
　　坐在车里的徐宝宝突然觉得自己好像忘了什么事一样
　　看看前面，又看看明严，小脸满是纠结
　　“意姐，忘记跟你说了，今天校长也来警察局了，说要保释你，意姐你太牛了，那可是咱们校长，平常也没为哪个学生出过头，据我所知你是第一个
　　徐宝宝一提，明严也想起来这个事了，程瑾来的晚，错过了孙兴成
　　明严和徐宝宝一脸八卦
　　“周意同学，你是不是认识校长啊，否则他怎么会出面保释你，甚至不惜为了你和朱天对上，老实说，你是不是救过孙兴成的命？”
　　周意不动声色，垂着眉眼，继续摆弄手里的手机，声音懒懒的
　　“不熟，没救过命”
　　光怪陆离的霓虹灯影，混着广场上各色的景观，将深黑色的夜空染成了泛着雾气的浅灰
　　夜色深浓，不知何时下起了雨，玻璃窗上逐渐，积起了蒙蒙的水雾
　　窗外的夜，像是浸了墨般沉寂，黛黑色的天幕上，寥落的挂着几颗疏淡的星子

第六十三章 再来天府间
　　一进天府间的大厅
　　周意和程瑾就收获了无数的关注和目光
　　俊男美女
　　到哪里都是惹人注目的焦点
　　另外单说明严和徐宝宝的颜值也不差，放在人堆里长相也是不俗的，只是跟在程瑾和周意身边，容易被人忽略
　　有昨天亲眼目睹赌局的人对周意印象深刻，把海市副市长的儿子气吐血的女生，她恐怕是第一个
　　周围窃窃私语
　　“你们看？就是那个女生，穿黑衣服的女生，她昨天赢了朱文三个亿一把”
　　“真的啊，我怎么不信！”
　　“你还不信，太落伍了吧，我亲眼看见的，朱文都被她气吐血了”
　　…………
　　众人的话一字不落的落在程瑾的耳朵里，程瑾向周意那边歪了歪身子
　　用只有两个人能听到的声音说道
　　“赢得过瘾吗？”
　　酥酥麻麻的感觉从周意的后脖颈慢慢升起，她有些不适应，主动侧开了一下
　　程瑾不动声色的又向她的方向挪了一步
　　周意把衣服上连着的黑色帽子一戴，不语…………
　　程瑾也不生气，轻笑了一声
　　下一秒
　　周意从兜里拿出一颗糖放进嘴里
　　不到一分钟，刚才还剧烈跳动的心脏慢慢就平复了下来
　　果然是老毛病犯了
　　天府间今天的值班经理已经换了一个人，昨天的事情他也是听下面人说的
　　今天一天他忙的脚不沾地，总部下来通知，总经理今晚8点就要到天府间
　　他一天都在准备迎接的事情
　　总经理是谁？那可是他们天府间董事长的亲信，平常都是区域负责人下来巡查
　　第一次，自家总经理亲自下来巡视，整个天府间都激动了！！
　　值班经理也是有私心的，他在这个位置已经很久了，能不能调到京都的公司总部，就看这一回了！
　　忙碌的间隙
　　下面的人来报说是昨天豪赌的女生又来了，在顶级包房用餐，经理也没有太在乎。
　　他们天府间不缺有钱有势的人，就算赢了3亿，还不值得他亲自去迎接，只是随意吩咐了一下不要慢待客人，就继续忙着现场，盯着后厨的菜品去了
　　天府间顶级包房
　　四人落座后
　　其他三人都习以为常，只有徐宝宝还有些不自在
　　徐宝宝为了掩饰自己不自在，随意翻了翻手边菜单，咋舌
　　昨天林知然请客，她都没细看，现在一看，这哪里是吃饭，一碗面就要998，这是面吗？这分明是金子啊
　　程瑾点了十二道菜，都是周意爱吃的口味
　　服务员有些惊讶，这几个人吃的了吗？
　　明严和徐宝宝已经知道了周意的饭量，都没说什么
　　事实证明，不管多少的菜，只要有周意在，就不会浪费
　　明严神秘兮兮的
　　“周意，我听徐宝宝说，昨天有一个大哥来给你送钱？你是不是参加了了黑社会什么的，怎么样，黑社会刺不刺激？你看看我资质行不行？”
　　明严一本正经，看不出一点开玩笑的痕迹
　　周意把目光从手机上挪走，白皙修长的手指拿起水杯，喝了一口
　　深深的看了明严一眼
　　“赶明我给你问问，不过入会要剁个手什么的？你做好准备就行”
　　明严讪讪的
　　“那还是别了，我这手挺重要的，那我就先不入了，嘿嘿”
　　周意点了点头，脖颈在灯光下，异常的粉白，撩人
　　“可以，你考虑好找我”
　　明严感觉自己的手好像现在就被剁掉了一样，冷嗖嗖的，不自觉拢了拢西装外套
　　“不了，不了，不用考虑了”
　　周意把杯子放下，程瑾又自然拿起水壶给她面前的空杯添满水
　　周t意接着又喝了一杯
　　“别吓明严了，他的这个想法八岁就有了，然后……”
　　徐宝宝好奇心被勾起，鼓起勇气追问“男大佬，然后怎么了？
　　程瑾又听到了徐宝宝给他起的这个外号，顿了一下，然后看了明严一眼
　　“然后他爸把明严吊在树上暴打了一顿，他就消停了”
　　明严忿忿，酝酿了半天，想要说点什么程瑾的黑历史，思来想去，他终于放弃了
　　程瑾的黑历史？
　　京都第一的高材生 27岁最年轻的华国少将，手里的公司股份躺着都能吃一辈子，十八般武艺就没有他不会的
　　从小就是所有京都豪门公子哥的噩梦
　　谁都想跟程瑾比，谁都比不过？
　　最惨的就是比不过就算了，还要一直活在他的阴影下就更惨了
　　天府间
　　三辆豪车停在了门口，后面两个车下来了十几个保镖
　　车门打开
　　一双黑色皮鞋映入眼帘，男人一身黑色西服，大概四十几岁的年纪，脸上带着岁月沉淀的沧桑
　　此人就是天府间的总经理孔华，也是董事长黄尚最信任的人
　　今天他来就是为了昨天的赌局
　　这么多年不见了人都已经长这么大了，也不知道现在过得好不好？
　　不过看她能轻易拿出三个亿，想来也不会太差
　　哎，当年的事，老爷子做的太绝了！
　　值班经理一看人到了，整理了一下制服，赶紧走上前去，点头哈腰，语气谄媚，将人迎了进来
　　“总经理，您好，我是海市天府间的经理，吕……”
　　孔华出声打断值班经理的话
　　他来这里不是听无关紧要的人在这里耽误时间的，等找到人，他还要飞回M洲处理一些事情。
　　“吕经理，闲话少说，昨天在这里那个朱文赌三亿的女生，有没有她的会员信息，详细资料”
　　值班经理一脸懵逼
　　总经理不是为了巡查，而是为了那个女生来的？
　　这……八竿子打不着的人啊
　　“总经理，这女生不是咱们天府间的会员，所以没有……没有资料”一边说一边偷看孔华的脸色，看到对方脸色不好，值班经理吓的背后都是冷汗
　　身后有一个服务员认识周意，知道她今天在包房吃饭，
　　他赶忙上前说道“总经理，您说的那个女生，今天在顶级包房里用餐”
　　吕经理冷不丁的想起了今天服务员跟他说过这件事，只不过他当时忙着迎接总经理的事情，就忘到脑后了
　　孔华以为又要竹篮打水一场空的时候，没想到峰回路转人竟然今天在天府间吃饭
　　这些年，他和主子已经失望很多次了
　　“走，赶紧带我去包房”看了眼刚才说话的服务员转头对吕经理说“这个人提成领班”
　　天府间的制服严格，从普通服务员升成领班最起码需要五年，还要经过三次考核，一次都不能出错
　　服务员高兴的都快要哭了，升了领班工资多了三倍，想起家里瘫痪在床的父亲，他终于感觉到生活有希望了
　　吕经理连连答应
　　孔华在吕经理的带领下来到了包房门口
　　天府间的包房隔音特别好，所以听不出屋里的人说了什么

第六十四章 再见熟人
　　吕经理看总经理站在门口，等了半天动也不动，就这么干站着
　　他也拿不准孔华的心思只能在一边陪着
　　突然
　　包房的门从里面开了
　　出来的人是徐宝宝
　　孔华越过她看向正在低头吃饭的周意，目光微缩
　　仅仅一眼，他就认出了周意，就算人低着头，依稀可见小时候的轮廓
　　徐宝宝看着突然出现的陌生大叔吓了一跳，礼貌的问了一句“叔叔你好，请问你有什么事吗？”
　　徐宝宝的话成功的吸引了低头吃饭的周意和正在聊天背对着门口的程瑾和明严
　　程瑾和明严转身看向门口，程瑾面无表情的扫了孔华一眼，冷漠又犀利
　　孔华瞬间身体紧绷起来
　　这个男人很危险
　　明严皱了皱眉，吃饭被打扰，任谁也不会高兴的？这人瞅着人模狗样，就是不知道要干什么？
　　明严在心里揣测，难不成是今天在警局走漏了风声，被人知道了程瑾的身份，上来巴结的，这样想，明严脸色也不怎么好看
　　孔华有点无辜
　　他自己也不知道连话都没说，怎么就得罪这两个男人了？
　　程瑾三人都没看见周意抬头后有一瞬间的怔楞
　　“小意，我是孔叔”
　　程瑾没想到门口的男人认识周意？看样子还是关系不错的长辈
　　程瑾收了收身上的冷意
　　“叔叔，你认识意姐啊，那快进来”
　　徐宝宝乖巧又礼貌的邀请孔华进来
　　孔华没动，十分和蔼，像一个邻家长辈一样的对她说了声“谢谢”
　　“出去说”
　　周意的声音冰的冻人
　　孔华并不意外，对周意的态度也没有任何的不满，反而慈爱的看着她，点了点头“好，我去外头等你不着急，你慢慢吃”
　　旁边的吕经理眼珠子都快掉地上了
　　总经理在公司是出了名的严厉冷峻，不假辞色，什么时候对人有过这种态度？对方这说话的态度？连他这个外人都觉得难以接受，再看看自家总经理，怎么不仅不生气还这么温柔
　　这世界是不是要毁灭了，吕经理开始怀疑人生了
　　孔华关上门走到走廊的另一边又吩咐吕经理去楼下让他的保镖带着公文包上来一趟
　　包房里
　　周意随便扒拉了两口
　　脱下外套，里面只穿了一件简单的白色圆领T恤，下面休闲裤，还是那双熟悉的发旧的帆布鞋。
　　明严觉得周意这女孩子很有意思，你说她没钱吧，她一下子拿出三个亿跟朱文比，赢得钱的也毫不在意，听徐宝宝说随手就扔给了那个给他送钱的社会大哥
　　你说她没钱吧？她又好像真的没什么钱。永远都是最便宜的白T恤加休闲裤，黑色外套，帆布鞋
　　说实在的要不是周意的美貌和那让人无法忽视的气质，就这身穿搭扔人堆里都不带有人多看一眼的
　　“你们先吃吧，我出去一趟”
　　周意低沉着声音，不紧不慢的向外走去
　　明严打趣“你可快点回来啊，要不然我们全给你吃光了，你可得饿肚子了”
　　周意笑了笑没说话
　　程瑾注视着她清瘦的背影
　　小姑娘干吃不胖，怎么还这么瘦，心里盘算着平常多带着出来吃饭才行
　　周意出了门看到远处站着抽烟的孔华，已经有些佝偻的身体
　　轻叹了一口气，不应该再见面的人再出现，又何必呢？
　　周意又变成了那个玩世不恭，带点匪气的样子，
　　抬脚走了过去
　　孔华抬头，两个人视线交汇
　　孔华是激动的，相反周意的眼神还是那样平静，没有波澜
　　在这样的目光下，孔华也渐渐冷静了下来。
　　孔华把手里的烟掐掉
　　“小意，这些年过得好吗？”
　　周意无所谓的点了一下头，懒散的靠在墙上，漫不经心
　　“挺好的，孔叔”
　　孔华身体一震，这声孔叔又把他拉到了回忆里，
　　小时候的周意是被老爷子从一千个小孩中选出来的
　　五岁的周意展示出来了超高的天分，别的小孩学钢琴三天，她只要半个小时，不管多难的曲子，多晦涩的音符，到了周意这里通通都轻而易举的就能学会
　　老爷子也是把她当成继承人培养的，要不是发生了那件事，或许现在的周意已经是一个名扬世界的钢琴家了
　　她是自己见过最有天分，最优秀的孩子了，可惜了，老爷子还是因为自己的私心毁了这样一个天才
　　从周意三岁到八岁，他把她当成自己的孩子一样看待啊，后来小意走了，一走就是十几年，到现在才再出现
　　孔华一个四十几岁的大男人红了眼眶，声音颤抖“小意，当年的事情，老爷弥留之际就后悔了，他说对不起你，如果当年能让他重选，他一定会……”
　　周意听到这话抬了抬头，不屑的冷笑了一声，
　　“会什么？会揭露自己儿子剽窃弟子的乐谱吗？老爷子不会的，孔叔，你心里很清楚”
　　孔华脸色一变，周意说的话没错，老爷子自私自利的本性，他比谁都清楚
　　“小意，这些年，大少爷只能吃老本，他根本没有才华，现在靠的都是你当年留下的一些钢琴曲谱，二少爷说了，如果你想，他会公布这件事情的真相，把你该得的都还给你”
　　孔华一脸希望的看向周意
　　他真的希望周意能重新回到音乐的道路，不要白白浪费了自己的天赋
　　他有信心，就算周意现在开始也不晚，以她的实力，前途不可限量
　　周意垂着眸，烦躁又冷芒，看了看自己的手，这双手染了太多的血，钢琴那种东西，她就不碰了
　　“不想弹了，你转告罗斯特，今后不要再找我了”
　　这些年罗斯特找她的事情，她一直都知道，只是不想搭理，没想到在海市这个地方会暴露行踪
　　烦……
　　孔华还想再说些什么，但是看着周意越来越冷的脸。
　　他知道自己说什么都白搭了，她从小就有主意，认定的事情，十头牛都拉不回来
　　孔华放低了声音，哀求道
　　“留个号码吧，小意，明天我就回M洲了，暂时不t会来海市了”
　　周意顿了一下，把手机号报了一遍，转身离开了
　　孔华现在原地久久地望着周意消失的方向…………
　　悠远而凝重的目光，眼神仿佛穿越了过去，览尽流年岁月的所有风沙和浮华
　　保镖上来后将手里的公文包递给了孔华
　　孔华抽出看了一眼确定没问题后，又吩咐保镖给吕经理送去，并传达了一些话，然后就坐飞机回了M洲
　　临上飞机前，孔华思前想后还是把电话拨了出去

第六十五章 朱天被捕
　　吃完饭后
　　程瑾将周意和徐宝宝送回宿舍
　　他和明严回到了在海市临时买的，在市中心寸土寸金的三百平公寓里。
　　半夜
　　折腾了一天的明严早就睡的死死的，雷打不动
　　整个别墅都静悄悄的，只有书房里还有一盏暗灯亮着
　　程瑾站在能俯瞰整个海市高楼林宇的落地窗前，漆黑如深渊的眸浓浓看向远方的天际。
　　手里的烟发出的一点点的火光，映着他刀削斧凿般的脸庞，高耸的鼻梁上，格外的神秘…………
　　突然桌子上的电话响起
　　程瑾转身拿起电话
　　“瑾爷，你给我的邮箱地址已经查过了，我们请了世界上顶级的三位黑客一起追踪，费了三天三夜，最后确定那个S最后出现的位置在海市……”
　　程瑾的声音还是一如往常的冷
　　“知道了，不用查了”然后就挂断了电话
　　这个S是欧阳鉴老爷子亲自拜托他来海市调查的
　　在暗夜酒吧里，他第一眼就认出坐在吧台被几个混混搭讪的女生就是欧阳院长曾经给他看过的照片里的女孩子
　　一个唯一与S有联系的人，所以在酒吧后巷他主动跟了上去
　　从小到大程瑾一直都知道自己想要什么的人。
　　他妈想让他接手家族产业平平稳稳的度过一生，他爸想让他进入机关单位，给他保驾护航，可自己哪个都没选，最后选择进了部队直到现在。
　　只是他自己也没有想到有一天会栽在一个小姑娘身上
　　动了心的人会怎样呢？
　　向来战无不胜，没有被任何事难倒的程家太子爷在黑夜里发出了深深的叹息
　　第二天，风和日丽，晴空万里，昨夜下了一场大雨，大雨过后天气好的不得了
　　朱文还在家里等着朱天回来，给他带来关于周意的好消息
　　他说的好消息自然是听到周意被抓进警察局，被折磨的痛不欲生的那种
　　可是他左等右等也没等到，实在等不下去要出门的时候，门外的门铃突然响起
　　朱文以为朱天回来了，兴高采烈的去开门，等打开门，就看到一群身穿制服的检察官和警察站在门口
　　“你们是？”
　　今日来的是海市有名的检察官
　　昨天连夜里他就被急召回了单位，朱天的案子太大了，他和几个检察官一起整了一夜，到早上才整理好
　　朱天案涉及的金额加起来整整有十亿啊，还不算贪污的市政工程款之类的
　　这可是海市近十年最大的贪污案了，总局立马申请了调查令派他们来朱天家里进行深度调查。
　　领头的检察官还是很有礼貌的“你好，请问这是朱天的家里吗？”
　　朱文根本没反应过来，脑子里都是报复周意那点事，茫然的点了一下头“是啊，你们来干什么。”
　　朱文仗着朱天嚣张跋扈惯了，根本没把这群人放在眼里
　　几个检察官一看朱文这么不客气，那他们也就没有必要再客气了，反正过了今天，朱天这副市长也到头了，他儿子又算个什么东西？
　　“例行公事，这是搜查令，请你让开”
　　朱文拿过搜查令，仔细看了一遍公章，确定没问题，
　　整个人不敢置信，惊在了原地
　　朱文突然意识到一件事，赶紧掏出电话就要给朱天拨过去
　　一遍，两遍，三遍，都没人接
　　检察官没有什么耐性了又重复了一遍刚刚的话“请你让开”
　　朱文堵在门口不让，死死的扒着门缝
　　他家里藏了什么？朱文自己一清二楚，那都是不能见人的东西，要是被找到，他爸就完了……
　　“你们要搜查什么？我爸呢，他可是朱天，是海市的副市长，你们知道后果吗？”
　　领头的检察官看朱文还这么强硬，也不废话，直接就把朱天今天已经被带走关起来的消息说了出来
　　“朱公子，你可能不知道，副市长上午就已经被关了起来，至于后不后果，我们都是按规章制度办事，没有任何违规的地方，就不麻烦你操心了”说完就让警察把人拽到一边去
　　两个警察上前拉住朱文
　　朱文娇生惯养的，根本不是两个警察的对手，轻轻一用力就把朱文拉到了一边
　　朱文拼命挣扎，两个警察也不客气，把他摁在地上
　　朱文挣扎了十几分钟，终于没有劲了，跟个死狗一样，瘫到了地上，大口喘着粗气
　　整整一上午，检察院搜了十几个大箱子和五个保险箱，这里面什么东西，大家都猜的八九不离十！
　　等检察院的人把搜出来的东西运走已经下午一点多了
　　朱文后来老实了，不挣扎了
　　警察也不好再摁着他，就让他坐在别墅门前的椅子上，朱文就眼睁睁看着这一个个纸箱子从他面前经过被抬上了车子，最后是保险箱
　　朱文面如土色
　　他不知道他爸到底出了什么事？
　　检察院来人搜东西，除非不是有百分百的证据，否则怎么会轻易搜一个副市长的家呢？
　　检察官临走前看了一眼垂头丧气的朱文…………
　　哎！这副市长作威作福这么多年，终于有人出手整治他了
　　虽然他不知道是谁？但这事真是大快人心，为海市除了一块毒瘤
　　等所有人走后，朱文回到别墅，又用家用的座机给朱天打电话，还是一样无人接听
　　朱文的心越来越慌，他又给平常总来家里做客和他爸交好的官员打电话
　　打了十几个人，全部都是无人接听
　　朱天心里认为就算他爸出事了，那这些人怎么可能一起出事？
　　他爸绝对不会这么快就交代这些人出来，这可是他爸的底牌啊！
　　朱文不知道的是，因为程瑾的干涉，刘源不敢马虎，回到办公室不到一个小时，就把这些跟朱天有关联的人，全部羁押了起来，等候审查，
　　因为程瑾的资料，海市政局迎来了一次大洗牌
　　朱天一党，全部被免职
　　朱文颤抖着抱着最后的希望打出最后一个电话，在嘟嘟几声后终于打通了
　　朱文欣喜若狂
　　“叔叔，我是朱文，我爸到底怎么了？您知道吗？刚才检察院的人来……”
　　电话那边传来哗哗啦啦，好像是收拾东西的声音
　　“大侄子，你爸完了啊，有人举报你爸贪污犯罪，你快想办法自己离开海市吧，再晚就走不了了”
　　朱文还想再问，对面就把电话给挂了
　　朱文手里拿着被挂断的电话跌坐在沙发上…………
　　六神无主
　　他怎么也想不明白他们家到底得罪谁了？怎么会被举报？

第六十六章 学校虐渣
　　“你们听说了吗？咱们副市长朱天被革职查办了，贪污受贿，咱们前几年南区的那块地，光他一个人就贪了六七亿，太狠了”
　　“我早上也看到，怪不得最近几天没看到朱文来上课呢，估计是知道这件事，没脸来了”
　　“他爸可能坐牢得坐到死了”
　　“你们说什么呢？我怎么不知道？我断网了吗？”
　　其中穿着蓝色格子的一个男生挠了挠头，他这几天都在校内准备校文化节的事情，所以对于外面发生的事情一无所知
　　两个同伴正要说发生了什么事，迎面几天没露面的朱文走了过来
　　朱文今天穿了一身正装，一大早上就起来好好收拾了一下自己，他绝对不能接受自己在同学面前丢脸，却不知现在这个样子看起来更滑稽，大夏天的，有几个人会这么穿他。
　　朱文今天是来办理退学的
　　他外公托了好多人也没救的了他爸爸，现在唯一不让他跟着受牵连的方式，就是送他出国，断了这层关系，朱文一千个一万个不愿意，可最后还是同意，如果外公都不管他了，他这辈子彻底完了……
　　朱文这几天过得水深火热，自从朱天被抓进去了之后，上层社会的人都知道了，根本没人再愿意搭理他，平常跟他称兄道弟的那些人，现在一个个全都消失不见了
　　朱文已经被逼的走投无路了，他爸那一党短短一天只能全部进去了，就连他最后一个通话的那个叔叔，也没跑了，还是被检察院带走了
　　朱文还装着一副大少爷的样子，高傲的看向迎面的几人，等着他们给自己打招呼，还怕他们没有注意到自己，特意咳嗽两下
　　三人你瞅瞅我，我瞅瞅你，心照不宣的低下头快步的从朱文身边走过，好像后边有什么洪水猛兽一样
　　眨眼间，三人就走远了
　　朱文面色铁青，怒气冲冲就要转头追那三个人，问问他们什么意思？平常见到自己，恨不得上来给自己擦鞋，现在装什么看不见？
　　朱文认为就算他爸没了，他也一样能撑起半边天，t他也可以靠自己打拼出一番事业，也轮不到这些穷学生来瞧不起他
　　朱文追到一半猛然顿住
　　他不敢置信的看向前方
　　周意两手插着兜悠哉悠哉的走着，怡然自得，看起来心情不错，旁边跟着拿了一堆物理基础题资料的李俊。
　　两个人正在讨论今天孙通留的物理题，与其说讨论，倒不如说是李俊在那喋喋不休，不厌其烦的讲，周意偶尔接那么一句两句……
　　“女神，我说你上周的物理基础题整整三十道，你就做了三道，孙老师都快要把我堵在胡同了？”
　　李俊哀怨的瞅了周意一眼
　　周意愣了愣，有点不解“孙老师堵你干什么？”
　　李俊叹了口气“女神，还不是因为你？”
　　周意从兜里拿出一块糖吃了起来，最近她不怎么爱吃糖了
　　现在她发现有比糖更好吃的东西，火锅，烧烤，小龙虾都不错
　　自从程瑾出现，周意就解锁了吃货属性
　　“因为我？”
　　李俊看着周意语重心长的说“女神，你不会忘了孙老师让咱俩成立互助小组，让我看着你做题的事情吧？”
　　周意确实忘了，不好意思的笑了笑，很真诚的发问
　　“那个题，不做行不行啊？”
　　李俊有点失神，第一次看到女神这么笑，他的心怦怦的跳的厉害，虽然他告诉自己要坚守住不要再沦陷了，但是这笑谁招架的住啊？
　　李俊瞬间就红了脸
　　周意没想那么多，以为他是晒的，还关心了他几句
　　李俊义正言辞的拒绝“不行，女神，你一定要做，孙老师说了，你过目不忘这种能力，不能浪费，只要你用心，一定能追上的，再说女神，你基础太差了，三道题全选C，你就是蒙的也不能这么蒙啊”
　　李俊说了一大堆
　　周意脑瓜疼
　　“周意，你怎么会在这里，你不是应该在警察局吗？”
　　朱文疯了一样的跑到周意面前，早上还穿着板正的西装也已经皱巴了，衣领处都是汗渍，还散发出一种难闻的味道
　　李俊认识朱文
　　朱文和常一锋是学校的两个校霸
　　一个家里有钱，一个有权，两个人关系不错，也经常一起吃吃喝喝泡妹子，A大高年级的人几乎都认识他们两个，李俊也不例外
　　“警察局，什么警察局？”
　　他那天因为家里有事所以没去天府间，不知道发生了什么事，回来的人被林知然嘱咐过，不要泄露那天在天府间的事，物理系去的人也都不想多惹事大家默契的绝口不提，所以他一直被蒙在鼓里
　　周意收了笑，目光转到了朱文身上，声音渐渐冷了下来
　　“你还能来上学？看来副市长在监狱里的日子不错啊！”
　　朱文一听，顿时怒了，死死的瞪着周意，努力抑制着翻涌而上的气血
　　走上去就要拉住周意，打算好好教训她一顿……
　　李俊看着情况不好，立马上前就要护住周意
　　朱文这体格子动手，周意一定会受伤。
　　朱文一个拳头伸了过来，李俊冲上去挡在周意面前，准备替周意受这一下
　　看到拳头过来，李俊条件反射的把眼睛闭上。
　　一秒……三秒……咦？怎么不疼？
　　李俊偷偷睁开一只眼睛
　　周意不知何时站到了李俊的面前，只用两根手指，就捏住了朱文的手腕
　　朱文拼了命的挣扎，可周意的两根手指纹丝不动
　　李俊又一次认识到了“女神的武力值”
　　周意此时的眼神邪魅至极，冰山一样的眸子射出的冷光，一言不发的只看着朱文，朱文就觉得快要喘不上气了
　　好可怕
　　在刚刚，朱文感受到了一种气息，强势而霸道，是一种绝对的压制
　　他感觉自己就像一条濒临死亡的鱼，呼吸困难。
　　刚才还张牙舞爪的朱文身体慢慢僵硬，最后在周意的注视下，他心理防线被击溃
　　朱文认怂了，一个大男人哭着求饶
　　“你放手，我错了，我再也不找你麻烦了，我错了……求求你了”
　　周意没松手
　　眼里都是邪气和匪气
　　下一秒
　　李俊就听到了“咔嚓”一声
　　……
　　朱文发出了鬼哭狼嚎的声音

第六十七章 艺术节海报
　　“还愣着干嘛？”
　　李俊机械的点了点头，同情的看了一眼旁边被拧断手腕的朱文，又看了眼云淡风轻，漫不经心的周意
　　女神这够狠啊，这得多大的劲才能把一个人的骨头给捏碎啊！
　　李俊暗暗想今后还是别惹周意生气了，自己这小胳膊小腿的，可扛不住啊
　　李俊的女神守则里又多了一条“女神武力值太高，下次催作业的时候，要委婉，小心再小心……”
　　“来了来了，等等我，女神”
　　两个人谁也没管躺在地上的哀嚎的朱文，最后还是朱文自己掏出电话，给外公家的管家拨了过去，让人把他接走，顺便办了退学。
　　回去的朱文气愤的把事情告诉了他外公
　　他外公再三保证会替他出气，朱文才答应明天就走直接去国外养伤和上学
　　朱文的外公没有那么没脑子，这次朱天被带走明显就是得罪了什么大人物，否则堂堂一个副市长怎么会轻易落马？
　　短短一天就查出了这么多人，这根本就不可能是一般人做到的
　　他也厚着脸皮，问了问交好的那些老友，隐隐透露了一些事情，听说朱天是在警察局被带走的，好像是因为一个什么小姑娘，结果人家小姑娘安然无恙的走出了警察局，朱天当天就被带走检查
　　朱文的外公活了这么多年，一联想就知道这二者肯定有什么关系，又听说这事是朱文惹起来的祸端，他彻底对朱文失望了
　　那个女生的身份或者说他背后的人，根本就不是他这种小家族可以惹的，他不会为了这个不成器的外孙去冒这个险，不值得
　　这些年两父子的为非作歹他都看在眼里，管了几次也没什么用，他也就放弃了
　　朱天当年娶了他女儿，没几年又出轨搞外遇，最后害得他女儿含恨而终
　　他这个外孙在朱家也被教坏了，根就是坏的，谁让他是自己女儿唯一留下的孩子，自己做不到坐视不理，只能眼不见心不烦把人送去国外改造，好了，他不介意把家产留点给他，让他下辈子有个依靠，要还是这么冥顽不灵，无可救药，那就随朱文去吧
　　朱文不知道，以为自己是去国外享乐的，还想着过以前的奢侈生活，后来他才发现外公把他送进了封闭学校，除了按时给他打点钱，根本就不管他的死活
　　最后他跟一群国外的富二代们学坏了，染上了吸毒的毛病，最后惨死在了街头，当然这都是后话了
　　校长办公室
　　孙兴成一大早就收到了s发来的邮件，他激动的打开邮件，邮件上的内容是关于新型芯片第三期的论点
　　孙兴成赶紧又给京都那边发了过去，然后人坐在凳子上，久久不能平复，时隔这么长时间，再收到S发来关于芯片的文章，是出乎他意料的……
　　孙兴成拿起手边的茶杯喝了一口，平复了一下心情，他大概知道了S为什么又给他发邮件了？只能是因为几天前周意的事情，怕不是看在那天他去警察局的事上，这是在还他人情呢？
　　看来这个S比他想象中的还要重视周意啊！！！
　　孙兴成放下茶杯看着窗外的一颗树有些出神，不知道那位有没有找到什么线索？
　　A大公告栏附近今天围了一圈人，各个系的学生都摩拳擦掌，跃跃欲试，一个个兴奋的不得了……
　　周意和李俊经过的时候
　　徐宝宝正从里面往外头挤，奈何人太多，徐宝宝跟个小鸡仔一样被人挤来挤去，她已经被推搡的生无可恋了
　　徐宝宝刚给自己加完油，打算一鼓作气冲出去，就发现刚刚还沸腾的人群安静了一下
　　“怎么回事？难道是老天爷听到她的心声了
　　徐宝宝一脸懵逼的抬起头，就看到站在她一米远的周意和李俊
　　妈呀，怪不得呢，原来是意姐来了，这威力比核武器都要强
　　A大的学生几乎都认识了周意
　　几次事情都闹的沸沸扬扬，现在学校论坛里，最高的讨论度还是她，其次就是秦晚，秦晚在没来之前是A大有名的才女校花，现在的周意在校花的投票中遥遥领先，下届校花是谁还说不定呢，现在就连各个系的老师都知道了周意这个人……
　　现场有些人之前没见过本人，以为照片是p过得，根本不相信会有女孩不仅美，连皮肤都挑不出瑕疵，然后刚才周意一出现，现场瞬间静了下来，好多第一次看到周意的人，都被她的美镇住了
　　徐宝宝高兴挥挥手
　　“意姐，你来啦，今天食堂有你喜欢的糖醋排骨”
　　周意点了点头
　　食堂的糖醋排骨做的确实不错，每次去晚了都抢不到，再加上食堂阿姨手抖，一份只有几块，根本就不够吃的
　　徐宝宝这一嗓子浑厚有力
　　这下好了，在场的人都知道今天食堂做糖醋排骨了
　　李俊把手里的资料往怀里抱了抱，一脸疑惑的问徐宝宝“今天怎么回事？大家都围在这里干嘛？”
　　徐t宝宝擦了擦手上刚才冒的汗
　　“李俊，你是不是糊涂了了，咱们学校传统艺术节要到了啊，每年不都先贴海报，然后让各个系开始准备报名参加的人选吗？我看你再在实验室里待着就待傻了，去年你不是还给金融系那个什么，对了叫什么？”
　　李俊赶紧打断她的话，不自然的瞅了一眼周意，心中隐隐失落
　　“那都陈芝麻烂谷子的事了，班长，咱能不能不提了”
　　徐宝宝给了他一个“我懂”的眼神
　　李俊哭笑不得
　　他知道徐宝宝指不定又想哪去了？脑洞大的不去做个什么娱乐记者，都浪费她的天分！
　　“传统艺术节？”
　　徐宝宝以为周意感兴趣呢，赶紧解释说“意姐，这个传统艺术节可有意思了，是咱们A大的传统，跟别的学校不一样，我们采取的是积分制，校长比较重视传统文化，所以我们要参与的项目，只有四个就是琴棋书画，钢琴，象棋，书法，国画，每年这四项的冠军都可以为自己的系赢得二十万块的经费，不过咱们学校，从我们这一届开始，去年象棋林知然拿第一，已经为我们物理系拿了一届了，那个……至于国画”徐宝宝顿了一下才接着说“那个国画，去年是秦晚赢的，她怎么说也是要被国画协会郭大师收做徒弟的人，肯定是有两把刷子的”
　　徐宝宝看周意没有不高兴的意思才再说道“钢琴和书法，我去年没怎么关注，也不知道哪个系的人得了”
　　“你是周意？”
　　三人正说话呢，远处传来一道十分嚣张的声音

第六十八章学生会邀约
　　一帮穿着学生会校服的女生气势汹汹的朝周意三人走过来
　　为首的女生一头齐耳的短发，一副经过无数加工程序的脸，在阳光下，鼻子的假体都透的发光了
　　徐宝宝立马转了过来，拉了拉周意的袖子，声音小的跟蚊子一样
　　“意姐，她们是学生会的，领头的那个女生是咱们学校学生会的会长沈如”
　　周意随便的应了一声“哦”
　　徐宝宝急了，这学生会一看就是来者不善啊！
　　“意姐，那个沈如是朱文的前女友，朱文把她甩了之后，她就放话一定会和朱文复合的，咱们学校的人都挺怕她的，学生会就是个小团体，不好惹”
　　周意漫不经心，语气云淡风轻的“关我什么事？”
　　意姐的淡定，徐宝宝和李俊都已经习惯了………再说就算他们来找茬，谁吃亏还真说不准？
　　李俊想到刚才躺在地上跪地求饶的朱文
　　女神的武力值可不是开玩笑的
　　徐宝宝硬着头皮，挤出了一点比哭还难看的笑“沈如学姐好，各位学姐好”
　　李俊也附和着打了声招呼
　　沈如连个眼神都没给他俩
　　今天她来就是过来找周意麻烦的
　　沈如一早上就听到父母说朱天落马被关了起来的事情，朱文马上也要出国了，她一听赶紧联系朱文，给他打电话也不接，最后实在没办法了，她把电话打到了朱文的外公家，号码还是以前她和朱文谈恋爱的时候偷偷记下的，对方告诉她，朱文明天一早就要坐飞机离开海市了，让她不要再联系了
　　沈如在家哭了一早上，眼睛都哭肿了
　　她是真的喜欢朱文，不仅是因为他是副市长的儿子，什么钱她根本就不在乎，她喜欢的就是这个人，后来朱文背着她勾搭上了一个小模特被她发现了，两个人大吵一架，然后就闹掰了，自己后悔想要去找朱文和好，可是朱文再也不理她了
　　沈如看着朱文身边的女孩子一个接一个的换，可她就是不死心，她相信就算朱文现在不同意和她再在一起，她只要不放弃，未来就一定会打动朱文，让他回心转意的，可是她还没等到朱文回头，就听到朱文要出国的消息
　　沈如憋了一肚子的气无处发泄，又正好在学生会碰到了秦晚
　　秦晚在她面前一顿夸周意，再加上最近这个女生的风头太盛，走到哪里都有人讨论周意…………
　　她倒要看看这个女生到底是何方神圣？才半个月不到，A大都快要成她的地盘了
　　“你是周意？”
　　沈如领着一群女生走到三人跟前把话又重复了一遍
　　阴阳怪气，趾高气昂
　　周意挑了挑眉，一如既往的淡定，目光还有些懒散
　　“走”
　　徐宝宝僵硬的点了点头，顶着对面快要杀人的眼光，跟在周意身后就要离开
　　沈如当然不会这么轻易放周意离开
　　眼神看向身边的几个女生，几个女生心领神会，立马上前把三人围住
　　沈如迈着大步走了上来
　　傲慢无礼，拿腔做势
　　“周意同学，学姐问你话呢，不回答有点不礼貌吧”
　　周意眉头气定神闲的转身，语气平静
　　“你哪位？”
　　沈如语塞，怒火中烧
　　她认为周意这是在明知故问？是在故意羞辱她
　　然而徐宝宝和李俊知道，周意是真的不知道，她不屑撒谎，她是真的不认识沈如
　　“周意同学，装糊涂真是有一套，怪不得一进学校就搞出了这么多事情，这下我终于知道了，呵！”
　　“我们沈如学姐可是学生会的会长，你说你不认识，真能装啊”
　　“可不是怎么地，装什么啊”
　　“赶紧给沈会长道歉”
　　跟在沈如身后来的几个女生叽叽喳喳的一人一句，吵的人脑瓜仁都疼，话里话外都是在让周意给沈如道歉
　　沈如端在那里等着周意的道歉
　　李俊看不下去了
　　学生会在沈如的带领下风气乱的很，已经有学生联合跟教导主任反映过了，但是吴勇一直推脱，说沈如是个品学兼优的好学生，要给她机会慢慢成长，几次都不了了之了，
　　“沈如学姐，要是没事的话，我们三人就要走了，系老师还在等着周意同学的作业呢，就不在这耽误时间了”
　　沈如一听李俊这么说，脸色一变，果然是狐狸精，连李俊都给她出头
　　她总在老师办公室看到李俊，知道他是物理系老师孙通的得意学生
　　沈如虽然想找周意麻烦，但是也不会傻的让老师发现
　　哼，她想反正今天也不是要把周意怎么样？她有的是办法整周意，不急于这一时半刻的
　　今天她来是为了另一件事情
　　周意迟迟没有动作，沈如也不能在学校动手，
　　心里呕的要死，面上还假装大度
　　“不用了，周同学不想道歉就算了，我也不为难你，今天我来是为了邀请你参加校艺术节的，身为学生，支持学校艺术节是我们应该做的事情，物理系四个名额，除了定下来的林知然几人，还剩一个名额，我看周意你正合适，我亲自来邀请你，周同学总该给个面子吧”
　　沈如自信满满，话都说到这份上了，她就不信众目睽睽之下，周意还能拒绝？
　　然而下一秒
　　周意低垂着眉眼，微微侧身，声音冷的灼人……
　　“没兴趣”
　　沈如的脸彻底挂不住了，周围的女生看了看她的脸色，也都噤声了
　　“周同学，你不要敬酒不吃吃罚酒，我现在是通知你，不是在询问你的意见，咱们A大有规定，学生会有权指定其中一个名额给任何一个学生……”
　　沈如这是要用规定压人
　　徐宝宝上前一步伏在周意耳边小声说道“意姐，沈如说的是真的，这条规定是以前学生会定下来的，一直沿用到现在，不过这条规定的本意，是学生会为了给那些有才华却无处施展的学生制定的，虽说是强制性的，但历来都是双方点头同意的啊，根本不像沈如这样，硬要你参加，太过分了”
　　沈如洋洋得意
　　这个规定是真的，所以她不怕会有什么麻烦，不管谁问？她只要咬定说是因为她觉得周意是个人才才给出来的名额，让人挑不出毛病
　　相反如果周意要是拒绝了，那就别怪她让所有人都知道这个什么新晋女神就是个没内涵的花架子，到时候看谁还支持周意？
　　周意冷艳的脸上勾出了一抹笑
　　亦正亦邪
　　唇轻启“好啊，我参加”

第六十九章情侣装？
　　李俊赶紧出来阻拦
　　“女神，你不用听沈如的，这件事我们去跟孙老师说，不想参加就不参加”
　　沈如一听周意答应了，赶紧接话“既然你答应了参加艺术节，我就恭候大驾了，报名表学生会会一起送到各个系的”
　　说完领着人就走了，生怕周意后悔的样子
　　周意看徐宝宝和李俊都一脸担心的看着她，心中微动
　　“走吧，再不去，食堂的糖醋排骨就要没了。”
　　徐宝宝一拍大腿，猛然想起来排骨的事情，拉着周意就走
　　李俊拿着资料跟在后边走，看着风风火火的徐宝宝和无比淡定，闲庭漫步的周意，叹了口气，这么大的事情，俩人还有心思吃什么糖醋排骨呢！
　　这可是在全校面前的比赛，有时候外联会拉到赞助的话，还会有媒体来直播采访，要是表现不好……
　　李俊担心死了，但又想到上次的法语比赛，内心安定了不少
　　女神总是出其不意，能答应沈如参加艺术节t应该多少会点！
　　自从认识周意后，李俊觉得自己就跟个老妈子一样！！
　　“你俩等等我，我也要吃”
　　食堂里
　　明严盯着碗里的饭，又看了看自己的菜和程瑾的菜
　　他有很大的怨气！
　　食堂阿姨为什么到程瑾那里不抖了，到了自己这里又开始抖
　　一样的价钱，凭什么程哥盘子里的排骨都快要堆成山了，而他只有三四块
　　歧视，绝对是赤裸裸的歧视
　　“再不吃，碗都快被你戳破了”
　　程瑾的大长腿搁不下了，只能微微弯曲着…………十分憋屈
　　周围的女生都有意无意的盯着程瑾和明严，当然有程瑾在，大部分的目光都在他身上
　　明严看了眼低头慢条斯理吃饭的程瑾
　　“程哥，你今天这是？玩变装？搞什么青春校园风啊？”
　　程瑾一身白色T恤，下面运动裤，脚上一双运动鞋
　　上大学的时候，明严都没见程瑾这么穿过。
　　惊悚
　　太惊悚了
　　程瑾拿着筷子的手微微一顿
　　“随便穿的”
　　明严无语，这位爷是不是当他瞎啊？明明在房间里搭配了半个小时才出来，这是随意搭的吗？
　　看似平平无奇一身，他又不是不识货，程瑾这一身全是京都老牌私人订制特供的，脚底下那双鞋没个十几万怕是下不来吧
　　什么时候程哥也会睁眼说瞎话了
　　堕落了，太堕落了
　　明严左看看，右看看，怎么看都觉得这一身这么眼熟呢？
　　直到周意走了进来
　　明严才恍然大悟……这不就是和周意穿的情侣装穿吗？
　　周意平常的穿搭不就是这种吗！
　　这俩人穿成这样站在一起说不是情侣谁信啊？
　　“周意，徐宝宝，这里，这里”
　　整个食堂只有程瑾和明严的位置，惹人注目……
　　三米远都能感到程瑾气场的压迫，除了几个不怕死的女生想要离得近点，找机会搭讪，其他人都自觉离得远远的
　　明严都已经习惯了和程瑾在一起吃饭的状态，不觉得有什么
　　徐宝宝听到明严喊她们，赶紧拉着周意过去了，其实就算明严不喊，他们的位置也很难让人忽视
　　大中午的，别地方都坐不下了，只有他们那里还空着位置没人坐，想不注意到都难！
　　“明严，男大佬，你们也在这吃饭啊，好巧……”
　　程瑾没说话点了点头，也算回复了，然后看向周意
　　“排骨和饭给你打好了，坐着吃吧”
　　周意自然的从兜里拿出一块糖放到了程瑾面前，言简意赅“饭钱”
　　程瑾笑了笑，拿起来放在了兜里
　　其他三人觉得还没吃饭，狗粮就吃饱了。
　　徐宝宝当然不会以为程瑾也给她打餐了，一边挤眉弄眼，一边推着李俊去打菜
　　明严看到徐宝宝大大咧咧的，一点不在乎男女之间的距离，心里有一瞬间的不舒服
　　这小小丫头知不知道男女有别啊，拉拉扯扯的多不好！！
　　明严咳咳两声“喂，那个李俊同学，你坐着吧，我和徐宝宝去打菜就行了”
　　说着把李俊摁在了椅子上，自己提溜着徐宝宝去打菜了，走了老远，还能听到他们两个吵闹的声音
　　“喂，你别提溜我，这是食堂，我可是物理系的班长，能不能给点面子了”
　　明严松手
　　“行，给你面子”
　　“哼哼，这才差不多”
　　李俊觉得现在的自己就是个度数贼大的电灯泡
　　这俩人连吃饭的频率都一样，太可怕了吧！！
　　现在的李俊巴不得自己就是个空气才好
　　等到徐宝宝和明严回来，就看到一直用一个姿势坐着的李俊
　　看到他们两眼放光跟看到救星一样
　　徐宝宝没打到菜，还是明严发挥了他老少通吃的魅力，跟食堂阿姨说了几句好听的，才留下了最后两份菜
　　徐宝宝和李俊一人一份
　　明严也通过这两份菜重拾信心，果然只要不站在程瑾跟前，他还是很有魅力的
　　饭桌上，除了明严和徐宝宝偶尔说几句话，基本处于无声状态
　　周意一心吃排骨，程瑾在一边给她添水
　　李俊低头吃饭，连头都不怎么抬
　　整个饭局下来后，该说不说都吃的挺饱
　　徐宝宝偷偷瞄了瞄周意，又瞅了瞅程瑾，又盯着两人瞅了一会
　　程瑾和周意都是感官特别明显的人，徐宝宝的动作他们刚开始就发现了，只是谁都没理会……
　　直到徐宝宝发出一声疑问，周意才抬起头来“怎么了？”
　　徐宝宝拍了一下脑门大叫一声
　　“我终于知道哪里不对了？”
　　连一心低头吃饭的李俊都条件反射的抬起头“班长，你大惊小怪的干什么？”
　　徐宝宝看到周围人都看了过来，不好意思的挠了挠头，赶紧坐下了
　　“我发现了，男大佬，你今天跟意姐穿的好像……好像情侣装啊”
　　程瑾表面淡定，还给了徐宝宝一个赞赏的目光，不错，有眼力，比明严强多了，可以培养一下
　　周意放下筷子，侧头看了一眼程瑾，摇了摇头“不像”
　　程瑾有些失望“不像”是什么意思？
　　徐宝宝也憨憨的点了点头“好像确实不怎么像，意姐，你平常都穿帆布鞋多一点，男大佬是运动鞋”
　　明严要气笑了
　　这两个钢铁直女是哪里培养出来的？
　　这是什么个解释
　　关键周意还一脸认同
　　明严都有些同情程瑾了，要想把周意追到手，有的他愁了
　　这时李俊的电话突然响了起来
　　李俊掏出手机一看是孙通的赶紧接了起来
　　没到三句话
　　李俊挂了电话然后看向正在吃排骨的周意…………
　　“女神，办公室有人找你？”

第七十章 食堂二三事
　　周意慢吞吞的应了一声“知道了，你们吃吧，我去一趟”
　　程瑾也起身看了眼明严，把兜里的车钥匙拿出来扔给他“你去把车开回别墅，程一在那等你…”
　　明严一脸不解，他们来海市为了方便只是随手买了一个公寓，别墅什么时候买的，他怎么不知道？
　　“程哥，你又买别墅啦？”
　　程瑾点了点头“嗯，程一前几天随便置办的，在南山区那边，具体地址你联系他”
　　明严想到要和程一那家伙同一屋檐下，他是真头疼，又要被他念叨了
　　徐宝宝和李俊对视一眼
　　嗯……想法非常一致
　　为什么人家买别墅跟买白菜一样简单，南山区的别墅寸土寸金啊，一栋别墅没个两亿都下不来吧，真是人比人，羡慕死人！
　　周意和程瑾一起离开食堂
　　后面有一道恶意嫉妒的目光死死的在盯着他们两个人
　　常一峰和秦晚也在食堂吃饭，周意三个人一进来他俩就看到
　　常一峰嘟囔了几句无外乎就是周意不要脸傍男人这种话
　　秦晚这次一反常态没有说什么，只是一直盯着程瑾那桌，看到他们两个人的默契，心中泛起酸意，嫉妒的要死
　　常一峰喊了秦晚两三声，秦晚都没有反应，常一峰看到她瞅着周意和程瑾的背影出神，怒火中烧，别以为他不知道秦晚看的就是那天在礼堂为了周意出头的那个男人
　　常一峰把手里的筷子一摔，秦晚回过神来，看到常一峰铁青的脸色，心里咯噔一下，她一时大意只顾盯着周意他们，忘记了常一峰还在对面坐着
　　秦晚赶紧讨好地笑了笑，挽了挽耳边的碎发，声音温柔，好像没看到常一峰发火一样
　　“怎么了？一峰，食堂阿姨今天做的饭不合你胃口吗？”
　　常一峰冷哼一声，直视着秦晚，眼神里有着明显的怀疑与怒气
　　“晚晚，你今天为什么特意来食堂吃饭？”
　　秦晚桌下的手骤然握紧，脸色变的苍白，还要强装镇定，难不成一峰发现了什么吗？
　　秦晚假装伤心，带了一点哭腔
　　“你说什么啊，一峰，我这不是听说今天有糖醋排骨吗？听别人说挺好吃的，所以想来带你尝一尝啊，你要是不喜欢吃就算了，为什么还要跟我发火呢”
　　秦晚的演技不得不说是真好，对这种哭戏是信手拈来，果然常一峰一听秦晚这么解释，眼里的疑心慢慢退了下去
　　秦晚太知道常一峰喜欢的女生的样子，她一直伪装的非常好
　　常一峰自信的认为秦晚爱他爱的要死，为了他什么都能答应和忍受，就像孙潇潇的事情，自己不过是稍微哄一哄，秦晚就原谅了自己不再追究了
　　这样的女人怎么可能会爱上别人呢？这么一想，常一峰的脸色瞬间好了不少
　　态度温和了，语气也软了下来
　　“晚晚，我就是问问，你别多心”说着就要伸手去抱秦晚，秦晚轻轻的捶了他一下，娇羞的说道“这么多人看着呢，不好，你快老实回去吃饭。”
　　常一峰一看秦晚这副害羞模样，心中一阵荡漾，恨不得立刻就在食堂做点什么
　　“好了好了，我又不做什么，晚晚等会跟我一起回趟家吧，我爸妈惦记你好久了呢，你上次放了我姐的鸽子，我姐挺不高兴的，赶明你给她打个电话道歉赔罪，乖”
　　秦晚心里恨的牙痒痒的，面上还得强颜欢笑，凭什么自己还要给常蕊道歉？
　　从小到大她在常蕊面前已经够卑微的了，只要常蕊和她有任何矛盾，道歉的永远是她，永远是她的错，本t来秦晚以为经过上次的事情，常一峰已经和常蕊离了心，没想到常蕊不过是给他买了个限量版的车，常一峰就当没事发生，还把常蕊的话当做圣旨一样，动不动就他姐说了什么什么的？
　　秦晚耳朵都要起茧子了
　　秦晚已经有了新的目标，只要她找到一个比常一峰更有钱更有势力的，她妈也不会让她一定要嫁给常一峰
　　秦晚从见到程瑾的第一眼就喜欢上了，不仅因为他出色的外貌和气质，更是因为他是周意身边的人，所以秦晚暗暗下了决心，一定要把程瑾抢到手，让周意体会到什么叫痛苦的感觉
　　秦晚对苏宁太了解了，从小到大，苏宁除了爱秦时湛，最爱的只有金钱和权势
　　苏宁处心积虑的让她嫁给常一峰，为的也是常家在海市的势力罢了
　　秦晚装作很为难的样子开口说道“一峰，不好意思哦，下周老师就要来海市了，最近我都在家里练习画画，拜师宴那天要用的，所以不敢马虎，我暂时可能去不了你们家了，你跟叔叔阿姨说声抱歉哦”
　　常一峰也知道拜师宴的重要性，没有多说什么
　　A大校长办公室
　　孙兴成，孙通，还有吕经理三人都在
　　周意敲门进来的时候，吕经理赶紧站了起来，整理了一下着装，看起来十分紧张
　　孙兴成和孙通两个人被吕经理这一番操作整蒙了，不过是见一个小辈，还没毕业的大学生至于吗？搞得像见什么重要的大人物一样？
　　看到周意悠哉悠哉的走了进来，立马上前两步恭敬的说道“周小姐，你好”
　　周意顿住脚步 把插在兜里的手拿了出来，礼貌的回了一句“你好”
　　吕经理受宠若惊，这位主可是连他们总经理都不在乎的人，能对他这么客气，他还敢要求什么呢？再说自己可能马上就要在她的手下讨生活了。
　　周意跟吕经理说完话又看向孙兴成和孙通，语气平静“孙校长好，孙老师好”
　　如果吕经理没看过周意在他们赌场嚣张，玩世不恭，邪气十足的样子
　　他真的会以为这是一个漂亮的老实学生呢………
　　孙兴成慈祥的笑了笑，因为S发来第三篇论文，他现在越看周意越顺眼
　　孙通经过图书馆和法语比赛的事情后一直对周意的印象都很好
　　他不怎么把周意当成学生，很多时候他都有很深的感觉，仿佛周意就是他的同龄人一样，有着超过她这个年纪的成熟与肆意
　　“我给你留的物理题做完了吗？”
　　周意点了点头，痞气，散漫
　　“做完了，孙老师，你和校长找我有什么事吗？”
　　孙兴成和孙通一起摇了摇头
　　周意这还有什么不明白的，一个屋子三个人，不是校长和孙老师，那就是这个男人了
　　周意侧身看向吕经理
　　“你找我有事？”
　　吕经理先是点了点头，又摇了摇头
　　“不是我，周小姐，是我们总经理让我把一份文件交给你”

第七十一章周意拒收股份
　　周意虽然过目不忘，但是对于她不在意的事情，她连一分心思都不会多用，自然不记得眼前的人就是当时跟在孔华身后的男人
　　周意的疑惑都写在了脸上，什么总经理？
　　她认识的那个人应该还在京都忙着新品研究呢？怎么会托一个陌生人给她送东西呢，所以是谁？
　　吕经理一看就知道周意不记得自己了，他赶紧给自己找个台阶下“周小姐，可能贵人多忘事，我是天府间的值班经理，我姓吕，那天在天府间，跟在我们孔总经理后边跟您有过一面之缘……”
　　周意听完，表情淡了下来，眉间多了一丝不耐烦，眉梢藏着一种嚣张和锋锐之感
　　她大概猜到孔华让这个吕经理来找她的原因了
　　周意还没等吕经理说明来意，就先开口说道“你回去吧，把东西也带回去，告诉你们总经理我不需要，慢走，不送”说完手指了指大门
　　孙通假意咳嗽了两声
　　他这个学生啊，说话是真不留余地，这还没说几句呢，都快要把人给整出去了
　　孙兴成没什么反应，只是坐在沙发上，对于周意的态度没有发表什么意见，只是多少有些好奇，周意怎么会认识天府间的总经理呢？
　　孙兴成和孔华见过一面，是在京都的天府间，平常他是不会去什么俱乐部的，只不过那次情况特殊，他不得不跟着去了一趟
　　在席间，他和孔华打了个照面，聊了几句，虽然短短几句，但是可以看出确实是个有本事，有涵养的
　　听人说他一直都在国外，这几年才回国发展天府间，天府间有M洲的势力，所以在京都也是挺有名的，没什么人敢找麻烦
　　天府间也确实名不虚传，值得一去！
　　吕经理可不敢就这么回去交差，除非他是不想干了。
　　今天这任务他要是完成，估计调到京城的事也就八九不离十了，所以来之前他就告诉自己，不成功便成仁，拼了老命，也得让周意答应收下这份文件
　　吕经理讨好的说道
　　“周小姐，要不要您先看看这份文件写的内容再做决定？”
　　吕经理很有信心
　　这份文件上的内容只要看过没人能够拒绝，这可是巨大的财富啊
　　只要周意同意，今后就有源源不断的财富，这是多少人求都求不到的啊
　　周意一双明亮的黑色眸子波澜不惊地看着吕经理，不带任何情绪
　　“不需要”
　　这话一出。吕经理很确定周意已经知道了文件的内容
　　她是A大学生这件事毋庸置疑，就算她是秦家找回来的女儿，又能有多少钱？
　　再退一步说她能拿出三个亿跟朱文比，不差钱，但是这可是源源不断的钱啊，而且还是白送的
　　为什么会有人嫌钱多呢？吕经理想破脑袋都不明白
　　“周小姐，这件事是孔总经理特意吩咐我的。求您看一眼。我也好回去交差啊”
　　吕经理说着说着就要跪下去了，孙通一看这可不好，传出去周意成了什么人了？
　　孙通赶紧上前拉住吕经理
　　吕经理也是没办法了，只能孤注一掷，赌赌周意的同情心
　　“周意同学，你就看一眼，让吕经理好能回去交差”
　　孙通也不确定周意能不能听他的话，毕竟周意有多随性，他也知道一点的，可是让他眼睁睁的看着人跪下去……这……
　　周意看了孙通一眼，又看了眼快要哭了的吕经理
　　烦躁，伸出一只白皙的手，示意了一下
　　吕经理一溜烟就站了起来，赶紧把文件递了过去
　　“给您，周小姐，您慢慢看，慢慢看”
　　周意意味深长的看了吕经理一眼，用只能两个人听到的的声音说道“再有下次，喜欢跪，就一直跪，不用起来了”
　　吕经理一听这话背后的汗毛都竖了起来
　　他这小心思被周意看的一清二楚
　　吕经理突然想起朱家的下场，吓得不敢出声了，老实站在一边等着周意看文件
　　周意把文件从头到尾看了一遍，和她想的一样，孔华想把海市的天府间从总部分割出来，赠送给她
　　周意早就想到了
　　因为天府间所有的经营规模全部都是她的主意，现在的天府间的样子和她六岁时画的图纸里的样子
　　一模一样
　　不过五分钟，周意就看完了十几页的文件………
　　随手扔给了吕经理，吕经理惶恐的接了过来，颤颤巍巍的开口“总经理让我告诉您，海市的天府间请您务必收下，总经理说这本来就是您该得的，如果您拒绝的话，他恐怕还要再回来一趟处理这件事”
　　吕经理虽然不知道为什么总经理说这是周意该得的？但是他也不敢多问，这事不是他一个小小的值班经理可以问的
　　孙兴成刚才的淡定已经消失不见了，脸上挂满了惊讶
　　孙通更是嘴巴都合不上了
　　天府间的总经理要把海市的天府间送给周意，
　　那可不是几个亿啊，少说要几十亿，就这么送了
　　天府间可是个聚宝盆啊，只要它开一天，就有源源不断的钱进到周意的口袋，这哪里是礼物？这就是天上掉馅饼的事情，砸谁谁不迷糊！！
　　孙通揉了揉耳朵
　　他确定刚才没听错
　　周意竟然看都不看就拒绝了
　　这个世界太疯狂了，不，应该是周意太疯狂了
　　孔华太知道周意的脾气了，如果这么给她。她一定不会要的，只有这么说，也许她才有收下的可能
　　周意按了按太阳穴
　　孔华给她这个东西无非就是为了补偿她？可她真的不需要这种东西
　　论钱，周意M洲的银行账户上的零恐怕早就数不过来了，买多少个天府间都绰绰有余
　　在别人眼里做梦都求不得的东西，周意怕麻烦根本就不想收
　　一直在旁边没说话的孙兴成突然开口“周意同学不想收就算了，她还在上学，也没有时间打理天府间，吕经理回去吧，就说我说的，周意同学还小，一切以学业为主，等她毕了业再决定要不要接受天府间的股份”
　　吕经理看周意心意已决，再看孙兴成都发话了，也不能死皮赖脸再在这里待着了，只能开t口告辞，回去向孔华禀告这件事情了
　　吕经理走后，周意转身礼貌的跟孙兴成说了声“谢谢”
　　孙兴成让孙通先走，把人留了下来
　　二人坐在沙发上，孙兴成自然的给周意添了一杯清茶，带着淡淡的花香
　　孙兴成若有所思的盯着周意突然开口问道“你是不是S？”

第七十二章 第一个马甲
　　周意眉目一凝
　　手指搭在桌上，把手里的茶杯一放
　　不轻不重 ，抬眸，眼里的匪气十足
　　半晌都没说话
　　孙兴成揉了揉太阳穴
　　他是最近压力太大了，太想找到S了，竟然问出这样一个不着调的问题，周意才多大啊？怎么可能是S？
　　“是”
　　“你回……”
　　孙兴成话说到一半猛然顿住，不可置信的抬起头看向周意
　　向来在任何场合儒雅，风度的孙兴成第一露出了失态的表情，说话也带了几分磕巴
　　“周意……同学你再说一遍……你刚才……的话？”说完目不转睛的盯着周意，试图在她的眼里看到些什么？
　　周意敲着桌子的手指停下，抬眸，眼里盛满了细碎的锋利
　　声音清冷，无波无澜
　　仿佛就是一场你问我答再简单不过的对话，前提是忽略孙兴成失态的样子
　　“我是S”
　　短短三个字如惊雷一般炸在了孙兴成的耳边
　　他久久的立在那里，已经五十多岁的人此时显得有些不知所措
　　所以孙兴成想自己费尽心思要找的人远在天边近在眼前，周意根本不是认识什么S，而是她就是那个被欧阳院长奉为物理天才
　　怪不得去警察局后他就收到了S的邮件
　　如果周意是S，一切就都说的通了，或许不仅是物理，她还会网络，还有可能是一个天才黑客？
　　孙兴成觉得这世界太不可思议，这件事太让人难以置信了
　　说实在的，他不怀疑周意撒谎，因为这件事根本就撒不了谎
　　“你是S的这件事，只有我知道吗？你只告诉了我一个人”孙兴成着急的问道
　　周意无所谓的点了点头
　　一开始她就没想瞒着，只不过没人问过她，她也就懒得说了？归根究底周意就是怕麻烦罢了。
　　孙兴成捂着自己的心脏，赶紧坐下去，平复了好一会，才冷静下来“周意同学，不，是S，你知道京都的国家物理实验室的欧阳老院长一直派人都在找你吗？他真的很急切想要找到你，连……算了，不说那个了，国家需要你这样的物理天才，让我们国家变得更加进步，强大”
　　看周意不出声，孙兴成紧接着又说，语气十分真诚，从孙兴成知道S身份的那一刻，一切就变了，他不能把周意放在一个学生的位置了……………
　　“欧阳老院长求才若渴，他说只要你愿意答应，物理实验室的大门随时向你敞开”
　　孙兴成说完话目光炯炯的看向周意，似有火在烧
　　周意不着痕迹的敛起眸光，随后漫不经心的将放在桌子上的手收回
　　“没兴趣”
　　孙兴成大概了解了周意的脾气，知道不能强求她，否则指不定她能干出什么不得了的事情？？
　　孙兴成只能无奈的叹了叹气
　　“周同学，你回去考虑一下，明天再给我答复可以吗？”
　　孙兴成的态度可以说是有些卑微了，但是他觉得这都是应该的，费尽千辛万苦找到的人，只要周意答应进物理实验室，卑微点又如何？
　　周意没说话，只是精致的眉眼中多了几分烦躁
　　孙兴成语重心长的道
　　“你是S的事情我一定会保密的，不过有一个人，我不能瞒着他，就是京都物理实验室的欧阳老院长，老院长年纪大了，他茶不思饭不想的就想找到你的踪影，你是S这件事，我会保密的，只是于情于理我都不应该瞒着老院长……你看？”
　　就在这时敲门声响起
　　孙兴成又恢复了那副严厉儒雅的样子，跟刚才和周意说话的样子截然不同
　　“进来”
　　门从外面推开，来人正是吴勇
　　吴勇一看周意坐在沙发上，惊了一下
　　他从上次天府间的事情之后，一直怀疑校长和周意有什么不可见人的关系？否则校长怎么会急急忙忙的要去警察局呢？这里面要是没有猫腻，他打死都不信
　　周意和校长到底是什么关系呢？吴勇百思不得其解
　　吴用只看了一眼周意就挪开了目光，恭敬的对孙兴成说道“校长，十分钟后，林氏集团来跟您开会，讨论下季度学校和林氏合作人才输送的相关事宜”
　　孙兴成没心思搭理吴勇，点了点头，说了声知道了，就让他出去了
　　吴勇走了出去，带上门，不知在想什么停在了门口，正巧听到孙兴成说了一句“你不想，我也不会逼你的”
　　还想再偷听几句的时候，办公室里突然没声了，吴勇又靠近了一点，想要听的更仔细
　　门突然打开了，吴勇差点摔倒，等他勉强站住了身子，就看到孙兴成一脸不悦的看着他
　　声音也带了几分的冷意
　　“吴主任还有事？”
　　吴勇当然知道自己理亏，只能干笑着呵呵两声，立马找借口，强装镇定，只是脸上的慌张出卖了他
　　“不是，校长，我突然想起来点事忘记跟您说了，刚要回头敲门，正好您开了门，我忘记提醒您下周去京都出差的事情了，你看我这脑子”
　　驴唇不对马嘴
　　周意低笑了一声，这狗屁理由？谁信？
　　精致的脸上漫开肆意的兴味
　　周意的笑让吴勇更加无地自容
　　现在的他仿佛就像动物园里的猴一样，凭什么周意就可以坐在校长的对面，还这么随意？
　　他堂堂A大的教导主任却要站着被训话
　　吴勇心里的耻辱每一分每一秒都在不断的加深，随之还有对周意的不满
　　孙兴成一眼就看出吴勇在撒谎
　　平常他出差的事情都有专门的人来处理，哪里轮的到吴勇在这多嘴？
　　在着周意的面，孙兴成还是给了吴勇一点面子，没有训斥他
　　校长办公室的隔音效果很好，他也不担心吴勇听到什么
　　“下去吧，这种小事有小王处理，下次你就不用管了”
　　吴勇不自然的点了点头，赶紧推门离开
　　这次他可不敢再偷听了以他对孙兴成的了解，，他们校长眼里揉不得沙子再被发现，他这个教导主任恐怕也干到头了
　　吴勇越想他刚才的举动心里越惶恐，生怕孙兴成事后找他
　　后面几天，他都躲着孙兴成，跟耗子见了猫一样
　　孙兴成确定人走后，转身才对周意说“我刚才说的话……你”
　　周意起身
　　休闲裤下一双大长腿又长又直
　　走到孙兴成面前，然后没说话直接开门离开。
　　只是到了门口停顿了一下

第七十三章常家来人
　　“随便，只不过校长你最好告诉京都那边不要试图再查我的消息了，再有一次，后果自负”
　　说完双手插兜，打开门离开了
　　周意走后
　　孙兴成就这么保持一个姿势呆坐在沙发上整整十分钟
　　脸上的表情几经变换，最后终于好像想通了什么，咬咬牙，站起来走到办公室桌的电话前，拨通了京都那边的电话
　　电话响了三声，那边就传来了一声苍老的声音，带着悠远的沉淀
　　“小孙，是不是有S的消息了？是不是？”
　　孙兴成顿了一下，语气有些沉重“是，校长，我……我有S的消息了”
　　两个人打了将近半个小时的电话
　　等到孙兴成挂了电话，举着电话的手都酸了。
　　孙兴成叹了口气
　　欧阳老院长在电话里千叮咛万嘱咐让他不要强迫周意做任何事情，等他忙完手里的实验，会抽空过来海市一趟，还要他在尽量在生活学习上多多给予周意方便和帮助
　　孙兴成苦笑
　　周意说不愿意进物理实验室应该是真的不想进，不是因为拿乔
　　院长让他尽力争取，他拿什么争取啊？
　　要钱？人家随手就三个亿，天府间总经理上门送股份，看都不想看
　　拿权？那位爷在周意身边，一看就是动了心思的，谁能在程家太子爷面前以权压人
　　再说周意本人，他也看出来了，根本就不在乎什么钱？地位？名声？否则她早就公布自己身份了，还用等到他来问吗？
　　欧阳老院长的急迫，他在电话里都能感觉出来，要不是手里的实验太重要，估计这位老院长恨不得现在就从京都杀回来了
　　唉，孙兴成心里有预感，就算老院长亲自过来，可能结果也是一样的。
　　孙兴成在办公室里唉声叹气
　　另一边的常家
　　常白和他的妻子王瑜坐在一大桌子菜面前，迟迟不动筷子，两个人的表情都有些不好，特别是常白，脸上沟壑都透露着怒气
　　旁边的王瑜大气也不敢说
　　常白没少打过她，年轻时，常白每次在老爷子那里受了气，回来就要对她打骂几句，后来年纪慢慢大了，常一峰和常蕊也一点一点长大，常白在他们面前才收敛了许多，只不过背后，王瑜身上还是时不时的带点伤
　　王瑜也不敢说，只能默默的忍受着，这么多年，她都已经习惯了
　　常白把手里的筷子一扔，王瑜吓得一抖………t…
　　常白看她这副样子，气不打一处来
　　看看人家娶的妻子，哪个不是能为老公分忧解难的，再看看她，除了每天spa，打麻将，购物，还能干点什么？
　　让她去找那个周意退婚，磨磨唧唧的到现在都没去，想到这里，常白更生气了
　　常白咬牙切齿的对王瑜说道“我让你去找周意退婚你去了吗？”
　　王瑜脸色一变
　　她心里多少还顾念着年轻时和周琳琅的一点友情，不想让她女儿太难堪，所以迟迟没有去找周意
　　但她心里也清楚，和秦晚相比，常白不会让一峰娶一个无才无德，没有任何靠山的周意的……
　　半天
　　王瑜才支支吾吾的回答
　　“我想着，怎么说她也是琳琅的女儿……不行，再等……”
　　常白出口打断了她的话
　　恶狠狠的语气，脸上的表情跟淬了毒似的，让人不寒而栗
　　“成事不足败事有余的玩意，让你去就去哪来的那么多废话，周琳琅都死了多少年了？她都不为自己女儿打算，你在这装什么？当年她抛弃秦时湛，好好的秦家夫人不做，非要带着孩子走？能怪的了谁？别磨叽了，现在你就收拾东西去A大，听说她不是在什么物理系吗？你直接找她说清楚”
　　常白想起这事这么麻烦，就是因为老爷子非得坚持让一峰娶周意，还有一封当年周琳琅亲手写的婚书在，只有周意亲口同意作废才算数
　　他绝对不会让自己儿子娶什么周意的
　　等秦晚下周拜师宴尘埃落定，常白就打算上门去提亲，到时候全海市都知道他们常家娶了一个被国画协会会长收做关门弟子的人，这才是天大的面子
　　至于老爷子，常白已经打定主意先斩后奏了，到时候就算老爷子后悔也没用了
　　王瑜吓得马上点了点头，起身走到沙发上，拿起包就要叫上司机离开，再晚一点，她害怕常白又要对她动手了
　　“站住”
　　“怎么了？老公”
　　王瑜转身小心翼翼的问道，声音跟蚊子一样。
　　常白一刻都不想再看到她的样子，年老色衰，胆小怕事，窝窝囊囊，没有一点女人味，还是他新包养的小模特够滋味
　　“去把婚书带着，直接让周意签字，这事就算完了，她要是不同意，非要嫁进咱们家，不行，你就给她开张支票，只要不过分，你都答应她，赶紧把这事处理好，别耽误一峰和秦晚的婚事，下周秦晚的拜师宴，到时候我就公布一峰和秦晚订婚的事情”
　　王瑜看常白铁了心要退这个婚，她也只能照办，老老实实上楼拿了婚书，拿好婚书后又让司机送她去A大
　　A大物理系
　　王瑜这次来，没有告诉常一峰
　　她也不想让周意太难堪，私下里把这件事解决是最好的
　　王瑜一路打听终于找到了物理系教室
　　她来之前已经看过周意的照片了，不愧是周琳琅的女儿，两个人除了长相，连那七分的清冷隔着照片都能感觉到
　　王瑜在门口往教室里瞅了一圈，也没看到周意人，
　　那么出色的长相就算放在人堆里，应该一眼也能看到的
　　王瑜没找到人只能在门口走来走去
　　徐宝宝和明严，李俊吃完饭就分道扬镳了………
　　她先去了趟自习室才回到物理教室，看到门口有一个四十几岁的女人在那望来望去，很明显就是在找什么人？
　　徐宝宝走上去礼貌的问了一句“您好，请问您找谁？”
　　王瑜听到声音赶紧回头看到一个可爱的女孩子，应该是A大的学生
　　王瑜温柔的笑了笑
　　“你好，你是物理系的学生吧，请问你认不认识周意？”
　　徐宝宝点了点头
　　这怎么又来一个人找意姐？
　　今天什么日子，都赶一起去了
　　“我认识，阿姨，意姐应该从校长办公室快回来了，您要不要进来等一等”
　　王瑜哪里好意思进去，赶紧摆了摆手“不用不用，我就在这里等就行，麻烦你了，小姑娘”
　　徐宝宝的目光越过王瑜看向走廊的另一边，手指指了指远处
　　王瑜回头
　　愣住
　　脸上带着不可思议的表情

第七十四章 退婚？婚书
　　王瑜看向远处走来的女孩
　　恍惚间以为是年轻时的周琳琅
　　太像了，特别那双眼睛简直就是一个模子刻出来的，不过眼前的女孩的长相更胜周琳琅三分。
　　“意姐，你回来啦，下节课男大佬上，我还以为你赶不上了呢？”
　　周意点了点头，抬眸，眼底带着一份独有的随性
　　看向一直瞅着她发呆的女人
　　王瑜今天一身L家最新流行的款式，虽说已经五十多了，但也算保养的不错，除了脸上清晰可见的一点皱纹，看起来精神头非常不错
　　王瑜看到周意看她，一时有些语塞
　　徐宝宝一脸疑惑，小声说道“意姐，这个阿姨来找你的，你不认识吗？”
　　周意微微侧身，手腕处露出的一部分皮肤冷白如雪
　　声音冷冷的，又带着一股子困倦慵懒
　　“你哪位？”
　　王瑜看周围已经有人朝着这边看了，立马报了身份“你好，小意，我是王瑜，常一峰的母亲，也是……也是你母亲琳琅的好朋友”
　　上次篮球场的事情她为了安抚一峰跟着说了不少周意的坏话
　　王瑜不清楚全部的事情，只知道有周意在里面掺和，所以很生气，认为她不应该帮助外人对付一峰，后来冷静了下来，觉得小蕊说的也对，一峰的性子确实被她宠坏了，也该受点挫折了……
　　这么长时间过去，这事她早就不放在心里了，站在这里看到周意本人，王瑜多少勾起了一点当年的回忆
　　周琳琅还活着的时候对她确实是不错，把她当成好朋友看待，可惜她们之间永远都不可能做那种掏心掏肺的朋友
　　因为牵扯的利益太多了，她不可能做到真心相待周琳琅
　　听完王瑜的话
　　周意眼神多了一丝邪气，透着的冷让王瑜有些局促不安
　　“走吧，去校外咖啡厅”
　　周意侧头，又对徐宝宝说道“帮我跟程瑾请假，我有事，先走了”
　　徐宝宝愣愣的点头“知道了，意姐”
　　等到两个人走后，徐宝宝拍了拍自己的脑袋……笨死了
　　她真没想到这个阿姨是常一峰那个混蛋的妈妈
　　真是没看出来？两个人长的也不像啊！
　　徐宝宝当然不知道常一峰的长相完全随了常家人
　　常一峰的妈妈找意姐干什么？
　　阴谋，绝对的阴谋
　　徐宝宝还在那嘀嘀咕咕的时候，程瑾拿着上课的书走了过来
　　“周意呢？”
　　程瑾突然出声吓的徐宝宝一抖
　　她拍了拍自己的心脏，男大佬是鬼魂吗？走路怎么没个动静的？
　　徐宝宝现在面对程瑾已经不像前几次那么拘谨了
　　她纠结半天还是决定把常一峰母亲来找周意的事情告诉男大佬
　　知人知面不知心
　　万一那个阿姨威胁意姐什么的呢？
　　电视剧不都这么演的吗？有什么事一言不合就拿钱砸人？恼羞成怒后又威胁恐吓啥的。
　　为了意姐的安全，豁出去了
　　徐宝宝一副视死如归的模样
　　程瑾眉头微蹙
　　“男大佬，刚才常一峰的母亲来找意姐了，她俩现在去学校旁边那个心动咖啡厅了”
　　徐宝宝在心里默念，这可不是打什么小报告哦，绝对不是
　　一瞬间
　　程瑾的眼神宛若深潭一般幽深
　　常家的人？
　　咖啡厅里
　　周意和王瑜选了一个靠近窗边的位置，从周意的角度看出去，正好能看到学校的匾额，写着“教书育人”四个大字
　　这字是孙兴成亲手书写的，一直挂在学校门口
　　周意点了一杯奶茶，相比咖啡，她更喜欢奶茶这种甜甜的东西，王瑜点了一杯美式
　　坐下后的五分钟时间，两个人都没说话
　　周意翘着二郎腿
　　垂着眸，不知在想什么？
　　王瑜想说让她一个女孩子要注意一下坐姿，想了想还是没张嘴
　　王瑜不自然的握了握手里提着的包，想到今天自己的来意，再看看眼前的女孩，她终究是有些愧疚
　　又过了五分钟
　　王瑜杯里的咖啡都要见底了，她看周意还没有说话的意思，最终还是先忍不住了，斟酌再三才开口说道“小意，我今天来是为了当初我和你母亲琳琅定下的关于你和一峰的婚事，你也知道当初琳琅怀孕五个月的时候，就消失不见了，你也丢了整整二十多年，所以婚约在你父亲的默许下，从你变成了秦晚，这件事已经尘埃落定了，况且一峰和晚儿二人这么多年，感情已经很深了，我们家长也不能因为一纸婚书就棒打鸳鸯，我今天来就是为了……为了跟你说清楚，退婚的……”
　　王瑜一鼓作气的把话说了出来，说完后有些不敢看周意的脸色
　　这事确实是他们常家做的不地道，所以她早就做好了准备，本来常白答应给周意的钱，底线是五千万
　　她私自做主多加了五百万，就算全了当年她和周琳琅的友情，也让她好过一点
　　周意拿起奶茶喝了一口，抻了抻懒腰，打了个哈欠
　　王瑜以为周意会愤怒，会质问指责她，甚至大哭大闹不同意退婚，会狮子大开口的要赔偿t之类的……
　　然而现在周意的反应打破了她来时所有想到的最坏的场面
　　“哦，祝常一峰和秦晚，百年好合，早生贵子”说完放下喝光的奶茶抬脚就要走
　　补觉时间被打扰，周意真的很不爽
　　烦躁
　　王瑜赶紧叫住周意，硬着头皮又说“小意，你可能不知道，当时，你母亲带走了一份婚书，不知道你母亲有没有把它给你？”
　　周意想了一下
　　婚书？
　　那年村里二丫家里缺个引火的，应该是给她了吧，记不得了，当时她随手一扔，就算没有烧火也早就不知道扔村里哪个垃圾桶里。
　　“扔了，你放心吧，不会再出现了”
　　王瑜一脸的不相信
　　她觉得这么重要的东西，周意怎么能随便乱扔呢？
　　难道她看错了人了？周意是想利用这封婚书再做点什么文章？是想要钱吗？
　　这么一想，王瑜心里的愧疚倒是少了一些…………
　　“小意，你可能是不小心忘记在哪了，要不然你再想想，对了阿姨今天来，还想把这张支票给你。”说着就从包里拿出今天才开好的五千五百万支票给周意推了过去
　　周意的眼神多了一丝玩味
　　怎么总有人想用钱砸她，她看起来很穷吗？
　　周意看起来是真的很穷！
　　王瑜却第一眼就看她脚上穿的洗的发旧的帆布鞋，以为她过的特别不好
　　这时候的王瑜已经忘了常蕊曾经说过的话
　　周意伸手拿了起来
　　王瑜一看脸色好了很多，她就说嘛？周意怎么可能拒绝这五千五百万的支票
　　周意把支票夹在两根手指之间在王瑜眼前晃了晃
　　嚣张又桀骜
　　“常夫人，你觉得这钱很多？”

第七十五章 林知然的道歉
　　王瑜脸色一变
　　这是觉得不够？
　　王瑜觉得周意有点贪婪了，语气多少也有些变了，带了些刺
　　“小意，这钱虽然不多，但是对于一般人来说一辈子够花了”
　　这话明里暗里都在指周意贪得无厌
　　周意把纸扔了过去，明明轻飘飘的一张纸，王瑜却感觉到了一阵凛冽的风随着纸的落下吹了过来，惊的她鬓角瞬间流了一滴冷汗
　　“这钱……”
　　“这钱就当我和小意给常一峰和秦晚的贺礼了，祝他俩百年好合，早生贵子，常夫人还是拿回去吧，这么少也拿出来丢人现眼，不知道还以为常家破产了呢”
　　程瑾突然出现在咖啡厅打断了周意要说的话，
　　周意微微一顿
　　无所谓，反正一个意思
　　不过百年好合，早生贵子不是她说的吗？这饭友祝福人挺没有创意的
　　王瑜大惊……谁？谁在说话？
　　等她转身看到走过来的程瑾，整个被惊艳住了
　　这男人是谁？
　　矜贵又强大
　　这是王瑜的第一印象，这长相比她见过的任何一个豪门子弟的都要出色
　　程瑾一袭浅色的休闲装，洁白的衬衫，毫无褶皱的长裤
　　程瑾用冰冷的目光，淡淡的扫视了她一眼，目光不屑，神情冷漠
　　王瑜觉得自己背后的汗毛都竖了起来
　　王瑜在不知道男人身份之前，不敢端着，只能小心翼翼的问道“你是？”
　　程瑾懒得理她，直接看向周意
　　目光沉静如水，只是眼底的一抹柔情出卖了他
　　“完事了吗？一起回学校，下节课是孙老师的，耽误了他又该念叨你了
　　程瑾的话是肯定句，没有询问
　　周意也没觉得有什么不妥
　　“嗯”
　　二人走到门口
　　周意转身，看向还在呆坐着的王瑜
　　“当年，我母亲离开海市之前有没有找过你？”
　　王瑜僵硬的转过身，一脸纠结
　　周琳琅离开之前确实找过她，不过没说什么，只说了一句奇奇怪怪的话，说什么让她不要相信她公公之类的，然后就慌忙的离开了
　　“有”
　　周意眼睛有流光闪过
　　她本来就是随便问问，没想到歪打正着
　　她查到当年周琳琅在海市只和这个王瑜走的最近，所以她才多问了一句，没想到有意外收获。
　　“你把我母亲跟你说的话告诉我，我保证那份婚书永远不会出现”其实婚书早就没了，这话只不过是用来诈王瑜的。
　　果然王瑜一听就不再纠结了
　　人都死了，有什么话不能说的
　　“你母亲离开的前一天晚上，海市下了很大的雨，她冒着雨来找我，只说了一句话，一句让人摸不着头脑的话，她让我小心……小心公公”
　　周意眉头微微皱起
　　王瑜应该不会撒谎，就算撒谎也不会编出这种谁听了都不会信的话！
　　周琳琅的死又和常家老爷子有什么关系？
　　有些真相已经渐渐要浮出水面了
　　得到想要知道的事情，周意和头也不回的离开了
　　两个人从咖啡厅出来
　　程瑾又说要去学校后面的临街去买一些书…………
　　周意本来也不想上课，再说程瑾说帮她跟孙通请假，周意也就答应陪程瑾走一趟了。
　　林荫小路上，炙热的太阳烘烤着大地，街边上除了一些干活的工人，只有零星几个人
　　这个时间段，很少看到A大的学生出来，基本都有课要上
　　但是并不影响两个人一路上收获了无数的目光和赞叹
　　只是两个人早就习惯了，谁都没当回事…………
　　两个人并排，同样的不紧不慢，悠哉悠哉的往前走
　　一路上都很沉默
　　“有婚书？还在吗？”
　　周意眉头下意识的拧一拧，反应了一下
　　“在乡下的时候给邻居小孩烧火了，早就没了”
　　周意的声音淡淡的就像初春的柳条落水，惊起池涟漪，也像一根小小的羽毛，轻轻挠在程瑾心底
　　程瑾的眼睛明显一亮，闪过一抹不易察觉的满意
　　婚书这个东西对程瑾来说有没有都无所谓，他看上的人，不会因为一个什么乱七八糟的婚书有什么影响，不过听到周意说烧了火，他还是有点高兴的，那就说明小姑娘从头到尾都没想过要嫁进常家。
　　周意侧头
　　笑什么？
　　莫名其妙……
　　她说了什么笑话吗？
　　程瑾在一边挑书，打算买几本外国名著回去看看，要不然小姑娘一定会以为自己耍她，来书店一本书都没买，说不过去啊！
　　周意对名著兴趣不大，大部分她都已经看过了，于是随便找了阳光好的地方坐了下来等程瑾。
　　垂眸
　　坐着睡觉这件事周意已经炉火纯青了，那些年在M洲，只要能有一点时间可以休息一会已经是奢求了，就算外面大爆炸，她也能睡着………………
　　突然头上被一片阴影覆盖
　　周意早就发现有人过来了，只是来人身上没有什么恶意，她也就没抬头
　　“对不起，周意”
　　周意收了思绪，抬眸，神情淡漠
　　站在周意面前的人正是林知然
　　从那天晚上之后，林知然为了躲避周意，一直请假，今天才回学校销假，本来路过书店打算买两本书，没想到一进来就看周意坐在角落的沙发里
　　大片的阳光下洒在她的脸上，少了平时里的清冷，美的不像样子
　　精致的侧脸，闪着光
　　林知然站了好一会才鼓足勇气走过去
　　他应该跟周意说一声道歉，是他出卖了自己的良心，对不起周意
　　当天林知然说出周意的名字后回到房间一夜没睡
　　第二天，他不顾林峰的阻拦就要去警察局说明情况，但是林峰竟然让管家把他锁在了家里，又派了保镖看守他，直到昨天林峰才松口放他出来
　　林知然还怀疑是怎么回事呢？以他对他爸的了解，如果他不服软，林峰绝对不会放自己出来的！
　　后来他拿回手机上了网才知道，原来朱天落马了，朱家完了，朱文也被家人送出了国
　　他还是小瞧了周意
　　能有这种手段让朱天落马，朱天一派一夜之间分崩离析，这哪里是一个乡下来的女生能办到的？
　　周意的身份？林知然猜不透
　　周意虽然没事，但是不代表他能原谅自己犯的错
　　“哦，还有事？”
　　林知然第一次跟女生道歉？他总觉得应该不是这样的场面
　　林学霸第一次开始怀疑自己了
　　他以为周意可能不知道因为什么事他才道歉的，打算解释一遍
　　“周意同学，对不起，是我出卖了你的消息，朱天找到了我爸，我……是我没有坚持住底线和原则，给你带来了麻烦”说完林知然深深地低下了头
　　他在等……
　　等待着周意对他的裁决
　　这时周意兜里的手机突然震动了一下
　　周意打开手机扫了一眼
　　“老大，飞鱼出事了，我要去趟东南亚，勿念”

第七十六章 苏宁的打算
　　周意收起手机
　　蜷了蜷手指，懒懒的抬头，白净透彻的脸，眸底里血色翻涌，冷冽
　　林知然的身体蓦然一僵
　　“知道了”
　　这三个字让林知然怔住
　　原来到头来只不过是他自己在这庸人自扰，……
　　弄了半天人家周意根本就不在乎这件事，不在乎他这个陌生人做了什么事？
　　周意的回答，让林知然更加难受
　　从小就高高在上的林知然哪里经受过这种漠视？
　　他苦笑了一声，半晌，才坚定的说“不管怎么样，我都应该跟你说声对不起”
　　“我选好了”
　　林知然回头，瞳孔微缩
　　程瑾站在林知然的背后，手里拿着几本外国原著
　　男人英俊的脸上冰t冷如霜，黑眸微微一眯，绽出锋利的寒芒，清冷无温，黑眸幽冷，氤氲着浓浓的危险气息
　　在这样的目光下，林知然如芒在背
　　他从小就是天之骄子，在所有人眼里，他是林家唯一的继承人，百亿财产的拥有者，风光无限，可是眼前的这个男人，光是站在那里就感觉到了非同常人的气势
　　林知然不得不承认自己在男人面前略逊一筹。
　　“哦”
　　两个人相携离开，背影看起来莫名的和谐，只留下林知然在原地发呆。
　　程瑾装作不经意的回头看了林知然一眼
　　这一眼，林知然感觉到了一股危险的气息…………不寒而栗
　　程瑾侧头看了看旁边的周意，嗓音微微沙哑……
　　“那男生是谁？同学吗？”
　　周意顿了顿
　　“林知然”
　　程瑾低沉的笑了笑
　　半夜，秦家
　　秦政醉醺醺的从夜店回来已经凌晨一点多了。
　　他最近干什么都提不起心情，所以天天去夜店打发时间，最近睡了不少的女孩子，但始终都没有一个能让他提起兴趣的
　　在他脑子里，每天朝思暮想的还是周意
　　从上次食堂过后，自己被周意落了面子，长这么大，他什么时候被人这么羞辱过？
　　所以秦政决定暂时不去想周意这个人，不知好歹的女人
　　“政儿站住”
　　苏宁坐在沙发里，穿着一身白色真丝睡衣，她已经坐在这里两个多小时了
　　最近秦时湛又不怎么回家了
　　上次晚晚说周意被抓进了警察局，她还高兴半天，想着这次周意一定没有机会翻身了，谁知道秦时湛不惜得罪朱天也要保释周意出来
　　秦时湛从警察局回到秦家，苏宁就旁敲侧击的问周意到底因为什么被警察带走的
　　问了半天，秦时湛只说是跟朱天的儿子闹了点矛盾，不是什么大事，
　　苏宁看秦时湛的脸色不太好，也不敢再追问，只能作罢
　　没过几天，朱天落马的消息传了出来，她还心惊了好几天
　　秦家有多大的能耐，她一清二楚，就算秦时湛为了周意豁出去，也绝对不可能扳倒朱天这个副市长。
　　朱天落马到底和周意有没有关系？成了她心里这几天的心病
　　上次周意刺伤她时，冷酷，无情，玩世不恭的样子
　　最近苏宁一睡觉就会梦到那天的情景，成了她挥之不去的噩梦
　　秦政吓了一跳，这大半夜的，一个阴森森的女声，太瘆人了
　　灯被打开
　　别墅内瞬间明亮如白日
　　秦政看到沙发上坐着，面色有些难看的苏宁，就知道今天免不了被一顿训了
　　无所谓……反正他都习惯了，从小到大都是这样，雷声大雨点小，说几句就完事了
　　秦政最近喝酒喝的太多，导致嗓子一直哑着，说出的话都带着浓重的酒气
　　“妈，大半夜你怎么不睡觉，坐在这里怪吓人的”
　　苏宁面色阴沉
　　秦政是她从小就用尽了全部希望培养的孩子，可是到最后哪里都不如晚晚
　　为了维持他在外人面前的荣耀，苏宁花了大价钱才让秦政在豪门公子里出头拔尖
　　除了林家少爷林知然，风头最盛，名声最好的就是秦政了
　　可是秦政就一点都不争气，除了吃喝玩乐，动不动就泡在夜店不回家，还会做什么？
　　现在周意又回来了，秦时湛对周意的好苏宁看在眼里，再这样下去她还能有什么指望？
　　恨铁不成钢就是苏宁现在的心情
　　“你又去夜店了？你知不知道你爸已经知道你经常去夜店玩的事了？你再这么放纵，不知道收敛，你还想不想要秦家的财产了？”
　　一提到家产，秦政脑子一下子就清醒过来了……
　　“妈，你别杞人忧天了，我是秦家唯一的男生，爸的钱不留给我留给谁？你就安心做你的富太太，天天打打麻将逛逛街，我心里有数，就是最近心情不好，想要放松放松，大不了明天开始我就不去了还不行吗？”
　　秦政惯会哄苏宁
　　每次他都用这样的话搪塞过去了，只是秦政没想到这次，苏宁没有轻易松口
　　听了秦政这番话，苏宁的怒气丝毫没减，反倒隐隐又多了些
　　“政儿，这种话你说了这么多次，你哪次听话了，每次不都坚持不了几天，就又跟那群狐朋狗友去夜店，半年前，你把一个女孩子肚子搞大了，最后人家找上门，幸好你爸爸出差，我碰上了，给你擦屁股，否则你有没有想过后果，传出去，秦家的脸还要不要了？”
　　秦政听苏宁才想起这件事
　　那个女孩不过就是他一时新鲜看上的，还真以为能飞上枝头变凤凰？
　　自己已经找人解决她了，没成想却被她逃了出来还找到了秦家
　　这件事，秦政确实害怕，万一被秦时湛知道，一定会逼着他负责的
　　“妈，我保证这是最后一次了，你就别教训我了，这么晚了，您再不睡美容觉，明天起来肯定脸色不好，张嫂，快给我妈把燕窝炖上”一边说一边讨好的给苏宁捶腿捏肩
　　孝顺十足
　　苏宁看着秦政这么讨好她的样子，只能无奈的叹了叹气，语气宠溺
　　“真是拿你没办法，好了，张嫂已经给你煮了醒酒汤，你呢，争点气，妈妈让晚晚嫁进常家都是为了你铺路，至于周意那个臭丫头，妈也想好办法对付她了，就在晚晚的拜师宴上，我一定让周意身败名裂你就等着吧，这世上没人可以挡你的路，儿子”
　　秦政放心了
　　反正他得不到的人那不如毁了她更好
　　母子两个心怀鬼胎
　　二楼拐角处的阴影里
　　一张脸忽明忽暗
　　恐怖阴森

第七十七章程瑾突然离开
　　第二天
　　徐宝宝顶着个黑眼圈从宿舍出来
　　大半宿没睡，她眼睛都快睁不开了
　　都怪她自己作死，非要看什么恐怖片，看到一半吓的连厕所都不敢上，要不是意姐回来，估计她就得憋一宿。
　　她发誓今后再也不看任何的恐怖片了，太折磨人了
　　徐宝宝低着头走都能睡着，困的已经全凭感觉往前走了
　　怦一声
　　徐宝宝脑袋忽然撞到了一个硬硬的东西
　　她迷迷糊糊的左摸摸，右摸摸，这是个什么玩意？
　　软软的，肉肉的，小小的，挺有弹性的啊………
　　浑然没发现前面明严越来越僵硬的脸
　　“徐宝宝，你要是想占我便宜你就说，不用拐弯抹角的，还故意撞上来，跟我说一声，让你摸就完了”
　　徐宝宝这下彻底醒了
　　抬头
　　下一秒跳出半米远
　　明严这家伙从哪里出来的？自己……撞的是他，那她刚才摸的是啥？
　　徐宝宝偷偷瞄到明严胸前的那两片红，格外显眼
　　妈呀……自己摸的是……
　　徐宝宝的脸瞬间爆红
　　明严本来想调侃她两句，看她头都快低到地上了，不知怎么地，也觉得有点臊的慌，毕竟徐宝宝摸的那块，平常还没有女生碰过呢！
　　两个人站在树下
　　谁也不看谁，也不说话
　　最后还是明严先开口，徐宝宝才敢抬头…………
　　“得了，多大个事，平常那么厉害，你摸我，我还没说什么？你害什么羞？”
　　徐宝宝跟炸了毛的猫一样
　　“我才没害羞呢，我就是没睡醒，刚才正在启动中，跟你有什么关系？不要脸，哼……”
　　明严难得一次不跟徐宝宝争执
　　“行了，行了，就当你启动中，现在启动完了吧”
　　徐宝宝顶着个红脸蛋点了点头
　　“完了完了，你这么早在这干啥啊？你又不上课？”
　　明严来当然是有事情
　　程瑾大早上就接到上头命令，连东西都没来得及收拾就坐军用飞机去了东南亚
　　什么事没说，不过明严想应该很重要，能出动程瑾而且还那么着急的，只有国家级别的大事，他也没敢多问。
　　像他老爸和程瑾这种军人，所有的事都需要保密，这么多年，他都不知道自己老爸出过几次任务？
　　程瑾临走前写了一张纸条让他送来给周意…………
　　明严无语 什么年代了…………发短信它不香吗？还非要他跑一趟
　　恋爱中的男人都是个疯子，不，看样子应该是单恋………
　　单恋的老男人更疯
　　伤不起
　　明严一大早上就爬起来了，连饭都没吃，就为了在这等周意
　　谁成想没等来周意，反倒是等来了徐宝宝这个不靠谱的
　　周意穿着一身黑色运动服，手里提着刚路过食堂买的豆浆和肉包
　　校园小路上人来人往
　　明严一下子就看到周意了
　　周意这长相无论放到哪个人堆里，那都得是最惹人注目的，想不看到都难
　　“周意，这里，这里……”
　　周意看到了明严和徐宝宝，微微顿了一下………走了过去
　　“你在这？有事？”
　　明严这次也不废话，直接掏出程瑾让他拿给周意的字条递了过去
　　周意没伸手接，皱了皱眉头
　　不懂明严的意思，人在这里，纸条？
　　“程哥让我给你的，他今天早上出任务去了，不知道多久才能回来”
　　周意这次动了，从明严的手里拿过纸条，打开扫了一眼
　　“突然有急事，等我回来一起吃小笼包，有事给我打电话”
　　后面附带了一串电话号码
　　周意一眼就记住了
　　“知道了”
　　周意看了眼没睡醒的t徐宝宝和无精打采的明严，把手里的食品袋子递了过去
　　明严一脸受宠若惊的样子
　　徐宝宝没什么反应，最近都是周意锻炼完直接给她带早餐的………
　　有意姐在，她就做一个等着被投喂的快乐小米虫就好了
　　明严不确定的又问了一遍
　　“给我的？”
　　周意踢了踢脚边的石子，看了眼激动的明严…………
　　这人脑子没有问题啊！
　　看傻子
　　明严从周意的眼里看出来了自己就是那个傻子
　　明严干笑两声
　　“周意同学，我太感动了，呜呜……你竟然能把食物分给我？太不容易了吧”
　　徐宝宝在旁边边吃着肉包边看明严耍宝
　　怎么都是一起混的，看看人家男大佬，低调奢华有内涵
　　再看看她旁边这个…… 智障脑残非主流………差距怎么就这么大呢？
　　三人分开后，周意和徐宝宝去上课了
　　明严躲懒，程瑾不在，明严也懒得去当什么图书管理员，订了张回京都的机票
　　大床，跑车，美酒…………他明严杀回来啦，哈哈……
　　然而还没高兴多久，就收到程一的短信
　　程瑾让他好好当图书管理员原地待命，不准离开海市
　　明严瞬间从天堂掉到了地狱
　　飞了，他的快乐没了，只能认命的收拾收拾，又回到图书馆小屋，继续他的“苦逼”打工人的身份
　　A大艺术节的邀请函每个系一共四份，刚刚才送到物理教室
　　林知然拿到了一份，不出意外的他报名了象棋
　　其余三份，除了给周意的那份放在桌子上没动，其他两个有名额的人都把自己的邀请函拿走了。
　　一个报名了钢琴，一个报名了书法，四个选项里只剩下了画画一个项目
　　画画这个项目大家心知肚明是秦晚的囊中之物，都避开了她的锋芒，没有人选
　　自从周意要参加艺术节的事情传了出来，就有人私下里开了赌局
　　一比十，赌周意赢的赔率是十
　　还有三天就是艺术节了，赌局热火朝天的进行，下注的人越来越多，大多是赌周意输的…………
　　笑话…………那可是秦晚
　　从小在绘画上就特别有天赋，得了无数的奖，再过几天又要被郭大师收徒
　　谁会傻傻的去支持周意啊？那不就是等着赔吗？
　　当然中间除了物理系的学生还是有几个外系的人投了周意的，想的也不过都是几百块，输了就输了，就当支持一下她了
　　李俊赌周意赢
　　周围别的系都嘲讽他，这钱是肉包子打狗一去不回，李俊一气之下把自己攒的钱全押在周意身上了
　　徐宝宝吃完大肉包，满足的喝了一口豆浆，把昨天听到的事情跟周意说了一遍
　　“意姐，今天艺术节开幕式排练，要求参赛的人都要去，听人说今年规则好像有变化了”
　　周意转着手里的钢笔
　　心思不在课堂上
　　程瑾今天去了东南亚
　　老鹰昨天也着急去了东南亚
　　这俩人……

第七十八章 艺术节排练
　　下午
　　大礼堂
　　沈如领着学生会的人早早就到开始现场准备了。
　　艺术节开幕式是由她第一个开场
　　沈如准备弹奏一首世界名曲贝尔多的第二生命协奏曲
　　沈如为了这个节目没日没夜的练，就是想要在艺术节上一鸣惊人
　　她自知其余项目根本就拿不到第一，也就没有去争，只要在钢琴这个项目上，她信心百倍，一定可以拔得头筹
　　A大艺术节邀请了海市上流社会的人和媒体……
　　这次艺术节还会有一个重要人物作为神秘嘉宾出现
　　别人不知道，作为筹备艺术节的学生会会长沈如一清二楚
　　这个神秘嘉宾她已经邀请了两届了
　　这次人家会答应过来，也是因为校长的私交原因
　　这个神秘嘉宾就是华国著名的青年钢琴家贺之云。
　　沈如心心念念一直费尽心思想要进入他的工作室，能进入贺之云的工作室，是所有华国学钢琴的人的梦想
　　所以这次艺术节开幕式的表演对沈如来说至关重要
　　如果她能给贺之云留下深刻印象，就一定有机会进入他的工作室
　　徐宝宝跟着周意和林知然两个人一起来的…………
　　徐宝宝是物理系的班长，所以开幕式她做了志愿者，虽然没有参加比赛，但是也有资格到现场来看
　　再说徐宝宝总是觉得这个沈如不安好心，她一定要紧紧的跟在周意身边，不能给沈如什么可趁之机
　　某某传她可是不是白看的
　　大礼堂已经来了好多人，除了各个系的参赛者，就是像徐宝宝一样帮忙的志愿者们
　　“会长，周意他们来了”
　　沈如刚指挥人把钢琴抬到舞台中央，就听到身边的小姐妹告诉她周意来了
　　沈如看向周意的方向，眼神中藏着不怀好意，又看了眼旁边站着的穿着一身白衬衫休闲裤的林知然，有些疑惑
　　林知然在学校是出了名的内向，从没看他与谁走的近过？怎么会和周意一起来？
　　难不成也是被周意这个狐狸精迷住了吗？
　　当着众人的面，沈如做足了姿态，放下身段，走了下来，脸上洋溢着热情与大方的笑容，跟那天找茬的时候截然不同
　　“周意同学你来啦？我还以为……你不来了呢？”
　　“林少爷，你也来啦”
　　周意垂眸，没理她
　　林知然也只是扶了扶眼镜，看了她一眼点了点头，随即挪开了目光………
　　沈如的眼神，他从小到大看的多了
　　卑微讨好又小心，不过就是因为自己林家少爷的身份
　　徐宝宝气不过，这个沈如怎么以前没看出来这么绿茶呢？明明是她非要意姐参加的艺术节，不知情的还以为意姐的问题呢
　　“沈如，你……”
　　沈如生怕徐宝宝说出什么对她不利的话，赶紧打断她
　　“算了算了，人来了就好了，周意你和徐宝宝的位置在最后一排，哎呀，你们千万不要介意，人太多了，只能给你们排最后一排了”
　　然后又若无其事的对林知然说“林少爷你的位置在第一排第二个”
　　林知然看了一眼垂眸不语摆弄手机的周意…………
　　声音低沉
　　“不用了，我和班长，周意她们一起坐在后排就行，我的位置你安排给别人吧”
　　周意把手里的手机收了起来，抬头问徐宝宝“坐哪？”
　　这两个字一落下，刚才还吵闹的现场瞬间安静了下来
　　合着沈如说了半天，人家周意根本就没听进去
　　沈如脸色铁青，俏脸煞白
　　假笑都笑不出来了
　　徐宝宝实在没忍住，噗嗤笑了出来
　　这笑声听在沈如耳朵里就是对她赤裸裸的嘲讽
　　然而她真的误会徐宝宝了
　　徐宝宝就是单纯的觉得好笑，还是意姐牛，两个字就能把沈如气死，怎么以前没看出来意姐还有这方面的天赋呢？
　　连一向不苟言笑的林知然都不自觉笑了一下……
　　沈如看林知然都在嘲笑她，心里更加恨周意，当着这么多人的面让她没脸
　　不过沈如想到三天后的艺术节，只能把自己的火一点一点压下去
　　等着吧，到时候她一定让周意好看
　　“好吧，林少爷，那你随意”说完扬起高傲的头颅，挺直了身板又回到了舞台中央
　　其余人也不敢多说什么
　　沈如这个学生会会长的权利不小，经常对下边的干部发脾气，加入学生会时间长的人都知道沈如脾气差，尽量不惹她
　　三人落座后
　　林知然心里有分寸，自觉和两个人隔着三个座位
　　他毕竟和两个人都不算熟悉，坐在一起不合适
　　最后一排只有周意三个人坐，空出了一大片的位置
　　大家都往前坐，也没人注意到这里
　　周意拿出黑色手机，破解了一个网站直接黑了进去，一目十行，然后不到一分钟的时间就退了出来，没留下一丝痕迹
　　M国国防安全部
　　“部长，刚才我们的防火墙好像被攻击了，攻击我们的应该也是个顶级黑客，不过没成功，攻击时间太短，我们也定位不到来人的位置”
　　国防部长克鲁斯不慌不忙的点起一根雪茄，一点也不担心的样子
　　这种事每时每刻都在发生，总有那些不自量力的人想要攻击国家的安全系统，他根本不放在心上
　　克鲁斯有自信，他们国家的安全系统是全世界最安全最牢固的，没有人能攻破
　　“有什么大惊小怪的，这种事不是很正常吗？又不是攻破了，下次不要慌慌张张的，知道了吗？”
　　上报的年轻人总觉得有哪里不对劲
　　刚才代码有一瞬间的错乱，然后几秒又恢复了，不过应该没什么影响，可能是他看错了
　　部长说的对，他们国家的安全系统是世界第一
　　全世界最好的黑客全都在M洲了，绝对没有人能进入系统里窃取到什么？
　　肯定是他昨天晚上喝大了，所以看差了
　　两个人都没把这个事情当回事，殊不知就在短短的几秒，已经足够周意进入系统，得到她想要的资料了
　　徐宝宝困的不行，不知不觉靠在周意的肩膀上睡着了
　　不知过了多久，徐宝宝被一阵钢琴声吵醒…………
　　揉了揉眼睛，意识慢慢清醒
　　徐宝宝发现自己靠在周意的肩膀上，赶紧正了正脖子，一看手表时间都过去t一个小时了…………
　　“意姐，你怎么不叫我啊？肩膀一定被我靠的很酸吧”
　　周意摇摇头，目光清明湿润，净若春流，眉梢带着几分的冷
　　“不酸”
　　徐宝宝这才放心，抬头向前看
　　沈如坐在钢琴前面，刚才正在试音
　　徐宝宝就是被她的琴声给吵醒的

第七十九章神秘嘉宾的名片
　　徐宝宝有点发懵
　　这是在干什么？
　　殊不知在她睡觉的时候，今年艺术节的规则就已经宣布完了
　　现在是参加钢琴比赛的选手排练的时候。
　　如果不是因为徐宝宝睡着了，周意早就起身走了
　　“意姐，我们现在干啥？艺术节规则说了吗？”
　　周意点了点头，旁边的林知然开口
　　“班长，艺术节规则已经说过了，和往年一样，还是积分制，只不过今年比较特殊，一个人可以参加四个项目了”
　　徐宝宝晃了晃还有些懵的脑袋
　　这是什么鬼规则？
　　一个人可以参加四项？这规则有没有有什么区别，谁会同时参加四个项目啊，也不知道学生会哪个奇葩想出来的？
　　多此一举
　　不止徐宝宝这么想，林知然也是这么觉得的，参加四项真的不合适，绝对不可能有人能拿到四项冠军……
　　这个规则，有和没有真的没区别。
　　“走吧，今天食堂有你喜欢吃的红烧猪蹄……”
　　林知然怔了一下
　　他没想到周意会记得徐宝宝喜欢吃什么这种事？
　　也许……也许，她也没有别人看到的这么冷，不好接近
　　徐宝宝一听馋的口水都要流出来了
　　学校食堂有三宝 一食堂排骨，二食堂猪蹄，还有一个只有周五才能吃到的无敌好吃的小笼包。
　　哪个都得靠运气，去晚了就没了
　　徐宝宝刷一下就要起身，刚起来又坐了下去。
　　她睡得时间太长，腿麻了都不知道
　　徐宝宝苦着个脸
　　完蛋了，猪蹄子肯定赶不上了
　　徐宝宝因为吃不到猪蹄子语气委屈的不行…………
　　“意姐，我腿麻了，你要不先去吃吧，我就先不去了”说着还咽了咽口水
　　本来已经站起来的周意又坐了下去
　　语气还是一如往常的冷
　　“不去了，陪你”
　　徐宝宝傻笑“就知道意姐你最好了”
　　林知然在旁边看到这一幕，突然有些羡慕，羡慕徐宝宝，也羡慕周意。
　　两个人的友情真挚美好，是他一辈子可望而不可及的
　　生在林家，就注定这辈子不会有什么真心的朋友
　　舞台上的沈如不知道出于什么心理特意向后瞅了瞅，看到周意和徐宝宝，还有林知然都没走，心里暗喜，马上她就让周意亲眼看到她和自己的差距
　　沈如优雅的坐在了钢琴前面，抬起一双手，灯光打在钢琴和她的周围，显得有了几分意境……
　　随着沈如的手落下，琴声也渐渐在大礼堂响了起来
　　缓慢的美妙的琴音缓缓流淌
　　众人都安静的听着
　　沈如看到底下的人如痴如醉的样子，心里得意
　　这次排练也是她特意安排的，就是为了敲打敲打别的选手，让他们知难而退
　　没成想还能有意外收获，让周意也看清楚什么叫做差距？
　　徐宝宝也是第一次听到沈如弹琴，虽然沈如人品不怎么样，该说不说这琴弹的确实不错，连她这个外行人都觉得听了以后挺舒服的
　　徐宝宝看周意闭着眼睛，以为她也是在欣赏钢琴声，于是小声的说道“意姐，沈如这钢琴弹的还不错耶”
　　周意翘着的二郎腿微微一顿，侧头看向徐宝宝
　　声线淡淡的，声音不紧不慢，一双好看的眼睛微微眯起
　　“一般，第一段第二小节，第二段第三小节，错了，琴声没灵魂”
　　徐宝宝张大了嘴巴，意姐这评价过分专业了吧
　　周意的言论，惹得林知然都转了过来
　　怪不得他刚才听沈如弹琴，总觉得哪里怪怪的，又说不出来
　　经过周意这么一说他就明白了，不止是弹错音的问题
　　最大的问题就是沈如的琴声并没有感情，只是在一味的炫耀技巧，糊弄糊弄外行人还行…………
　　周意提出的点，一针见血
　　根本就不是一个不懂钢琴的人能说出来的话。
　　所以？
　　林知然确定周意懂钢琴，不止懂，而且有很深的造诣
　　三人都没注意到在倒数第二排一直有一个穿着白色休闲服，带着鸭舌帽的男人
　　这个人就是今天偷偷来看沈如表演的贺之云。
　　沈如这个人，贺之云有很深的印象
　　刚开始她是主动找到自己，说想要争取个机会进入工作室的机会
　　他也不是没有给过沈如机会，可是沈如的琴声令他不是很满意，空有技巧，没有感情
　　没有感情的琴声根本就是笑话，所以他拒绝了，之后沈如又通过各种关系想要跟他套近乎，贺之云有些反感这样的做派，就没再给过她机会。
　　A大已经联系两年邀请他来座嘉宾，如果他再拒绝也说不过去
　　毕竟A大是百年学府，传出去终究不好，再加上他和孙兴成的私交不错，所以今年的艺术节再邀请他的时候，他就答应了
　　今天贺之云来看钢琴排练，也是心血来潮…………
　　他想看看沈如这两年有没有什么进步，听到她的琴音，贺之云还是很失望，果然没有什么变化，空有技巧，没有感情！
　　听了一会，贺之云就要抬脚离开，没想到经过最后一排的时候听到了这样的言论
　　贺之云惊喜万分
　　能做出如此评价的人？对钢琴的造诣一定不简单
　　声音？听起来虽然冷了点，但还是能听出是个年轻女孩子
　　这个时间点在这里的，八九不离十就是A大的学生了
　　贺之云停住脚步，激动的看向坐在里面的周意，目光炯炯，声音里充满了期待
　　“你好，同学，请问你也会弹钢琴吗？如果可以，希望你能来指导一下我的学生”
　　周意和徐宝宝停止了对话，同时抬头看向说话的人
　　贺之云摘下鸭舌帽
　　一张俊朗的脸庞，五官立体，线条分明，一双亮如繁星的双眸闪烁着睿智的光芒，身高中等，略微偏瘦，嘴上挂着浅浅的笑意
　　温润如玉
　　周意敛了敛眼眸里的笑，手搭在椅子的扶手上，慵懒散漫，声音低低地
　　“不会”
　　贺之云不相信
　　怎么可能不会？一个不会钢琴的人怎么可能说出刚才那番话？
　　贺之云还想再问一句
　　周意扫了他一眼
　　贺之云在女生的眼里看到了明晃晃的不耐烦。
　　这样的感觉对他来说有些新奇，从他出名开始，已经很久没有人对他这个态度了
　　算了人家不想说，自己也不能再追着问了…………
　　贺之云说了声“打扰了”就转身离开
　　走到门口不知道想到什么又返了回来，从兜里掏出一张名片给递了过去
　　徐宝宝自觉的接了过来
　　她还是有自知之明的，不是给她的
　　“这是我的名片，希望有机会可以和你交流一下”说完就走了，这次没再回来了

第八十章 贺之云
　　徐宝宝拿起名片看了一眼
　　名片上烫金的几个字
　　贺之云 138……0876
　　林知然也听到了刚才的对话，从他这里正好能看到名片上的字和手机号
　　贺之云几个大字映入眼帘
　　他惊在原地
　　徐宝宝转头看到林知然吃惊的模样，有些不理解，一个名片有什么稀奇的吗？
　　徐宝宝把手里的名片仔细的看了一遍……
　　……嗯……根据她的观察，这张名片除了贺之云几个字的字体挺漂亮的，也没什么啊！
　　徐宝宝把手伸到林知然眼前晃了晃，这人怎么还呆了呢？
　　“林知然，你怎么了？不就是一个名片吗？”又转头问周意“意姐，林知然不会傻了吧？”
　　周意坐在椅子上，有些心不在焉，搭在扶手两边的手指骨节都泛着白
　　林知然回过神来，看向一脸无所谓不在乎的周意和脸上写满了好奇的徐宝宝
　　轻轻的开口
　　“你手上的名片代表着什么知道吗？”
　　徐宝宝摇了摇脑袋，指了指手里的名片“什么？不就是一张名片吗？”
　　林知然苦笑
　　“班长你手上这张名片是所有华国学习钢琴的学生的梦想。如果没猜错那个男人就是华国大名鼎鼎的青年钢琴家贺之云，目前唯一一个在M洲音乐厅开过演奏会的人，钢琴协会的名誉会员，他开的工作室，多少人挤破脑袋都进不去，极其严格”
　　徐宝宝不会钢琴，也没学过
　　林知然说的这个人，她也不了解，反正听着意思就是很有名
　　“哇塞，意姐，听林知然这意思这个人很有名啊。”
　　林知然也想知道周意如果知道这个人的身份还会不会这么淡定
　　然而周意听到，只是顿了一下，面无表情…………
　　又冷又酷，一如往常
　　她根本就不在乎这个人是谁！
　　徐宝宝不知道想到了什么一拍大腿，用力太大，疼得龇牙咧嘴，然后又嘿嘿傻笑
　　“我说，你既然说这个名片这么重要，那个”指了指舞台上还在那神采飞扬弹着钢琴的沈如“那个，她是不是也想要啊？”
　　林知然呆愣的点了点头
　　“据我所知，沈如曾经找过贺之云，不过被拒绝了，她……应该特别想要”t
　　徐宝宝贼兮兮，瞅着坐在凳子上半闭眼睛的周意
　　“意姐，咱们要不要拿这个名片气气那个趾高气昂的沈如啊？哼……”
　　“无聊”
　　好吧，确实挺无聊的……
　　徐宝宝把名片往兜里随意的一塞，打算回去再给周意
　　不过她太了解意姐了，十有八九这名片和那些五颜六色的情书一样也是被扔在哪个角落
　　无人问津
　　林知然这下彻底不知道说什么
　　这俩人真是……怎么说呢？……唉……另类的不能再另类了
　　在华国估计没有几个人会这么做
　　拒绝了贺之云的名片，在得知贺之云的身份后，没有好好珍藏名片就算了，还这么随意一塞……
　　徐宝宝都没发现她和周意待时间长了，对一些事情早就没有那么大惊小怪了
　　还有什么能比意姐身边男大佬的身份更加神秘强大？
　　现在这个钢琴家的身份再牛，也比不上男大佬。
　　她要淡定……嗯……淡定
　　等到沈如弹完钢琴站在舞台中央
　　下面的人都在热烈的鼓掌
　　也不知道是因为她弹的好，还是她的会长身份，都不重要了
　　“沈会长弹的真好，听的人如痴如醉……”
　　“嗯嗯，确实不错，有两把刷子”
　　“听说沈如钢琴已经考到八级了呢……我看这次钢琴这项比赛，沈如肯定是冠军了”
　　“我觉得也是她，你没看到刚才一起报名这次钢琴比赛的几个选手都垂头丧气的吗？估计是知道自己没有希望了”
　　“沈如真狠，来了个排练，还没比呢，人就已经害怕了，还有谁能跟她争这个冠军了”
　　沈如迷失在这样的吹捧中，无法自拔，恨不得现在就把奖杯拿到手里炫耀一番
　　她看到后排周意几人已经不在了，心里更加得意
　　呵呵……山鸡怎么跟凤凰比？以为周意是落荒而逃的……
　　不过，刚才沈如好像看到了一个背影，特别熟悉，就是一时间想不起来在哪里看过？
　　贺之云回到酒店，刚进屋，外头就传来了敲门声。
　　一开门，门口站着的是贺之云从京都带来的学生，陆时
　　潜力还不错，就是还差点火候………心性也不够，太过傲气，还得磨练
　　贺之云想趁这个机会让陆时和A大的学生们交流一下
　　音乐不是孤独的
　　如果…………
　　贺之云想到今天最后一排的女孩子，叹了叹气。
　　如果她肯指点陆时两句的话，对于陆时来说绝对受益良多
　　可惜啊，她拒绝了自己的邀请
　　进来的男生高高瘦瘦，长相平平无奇，只是眼底的一抹野心出卖了他
　　陆时从小就觉得自己在钢琴上有着非同一般的天赋
　　学习这一路上没有遇到过什么坎坷
　　在别人都为了考级而发愁的时候，他轻轻松松的考了一级又一级，最终又凭借自己的努力进入了贺之云的工作室，出尽了风头
　　陆时觉得自己注定就是下一个贺之云，不，他总有一天会超过贺之云，成为比他还耀眼的存在。
　　“老师，我刚才过来你不在，A大的邀请函刚送过来了”
　　贺之云拿起水杯喝了一口水，咽下去后对陆时说道“放那里吧，过两天你跟我一起去，A大是海市最好的大学，里面有很多学习钢琴的优秀人才，趁这个机会，你也多交流一下”
　　陆时有些不屑
　　交流？有什么好交流的
　　一个地方的大学而已，全国最优秀的人才应该是在京大吧
　　如果是京大，还值得让他重视一下，心里这么想面上还是很诚恳的答应了下来“好的，老师我知道了”
　　贺之云虽然低头喝着水，但是时刻关注着陆时的表情
　　就算他隐藏的再好？可贺之云是什么人？
　　这些年他遇到过学习钢琴的人，各形各色，怎么会看不透陆时眼里的野心和话里的敷衍
　　其实按照他的要求，陆时就算再有天分，自己也不会收的
　　对一个钢琴家最重要的两个字就是纯粹…………
　　如果野心太大，执着于名声地位这种身外之物，总有执念一天一定会成为心魔，毁掉自己的音乐生涯
　　他见过太多有天分的钢琴家，最终都是毁在自己手里
　　他给陆时一次机会，如果陆时还不能意识到这点………那他也办法了
　　陆时不知道人外有人天外有天，就像他今天遇到的那个女孩子
　　天才
　　真正的天才

第八十一章 谁报了四个项目？
　　李俊火急火燎从外面跑了回物理教室
　　连气都没喘匀
　　“意姐，出大事了”
　　徐宝宝今天这觉睡的一波三折，大礼堂被沈如的琴声吵醒，现在回教室刚要睡着又被李俊给嚷醒了
　　徐宝宝揉了揉自己的鸡窝头
　　“怎么了？你不是去物理办公室给帮老师整理文件去了吗？怎么回来这么早？”
　　周意懒懒的靠在椅子上，两支腿搭在窗户上，慢条斯理的敲着手机
　　“游戏太简单了，重改”
　　京都某处
　　一个穿着红色格子衬衫的年轻男生，长着一张可爱的娃娃脸，苍白的脸上有一对可爱的小酒窝，戴着一副大大的黑色镜框
　　桌子上都是没打开的便当盒
　　桌子旁边散落着白纸，纸上全都被涂抹的乱七八糟的
　　电话屏幕亮了一下
　　年轻男生激动的立马拿起手机，看到手里短信的内容
　　心中失望
　　果然大佬没看上他的设计
　　苦命的打工人，放下手机后又低头继续开始敲键盘去了
　　周意发完短信看了眼刚进来的李俊，眸色没有变化，不咸不淡的
　　“出什么事了？”
　　李俊从兜里拿出一张纸递了过去，表情严肃“意姐，你快看看，这名单上有你的名字”
　　周意接过来看了一眼
　　“第二十届艺术节参赛者名单”几个大字异常明显
　　徐宝宝把头凑了过去“这有什么啊，你又不是不知道意姐参加了一个画画的项目，有什么好大惊小怪的？你不是押了意姐赢吗？你健忘症啦，这有什么好看的”
　　李俊摇了摇头
　　如果名单没问题，他当然不会这么着急了，这名单不仅有问题，而且是大问题
　　“你们好好看看，这名单上意姐的名字后面报的项目……”
　　徐宝宝仔细找了一下周意的名字
　　下一秒，睁大了眼睛
　　不敢置信，徐宝宝用力揉了揉眼睛，可能是她没睡醒看迷糊了
　　等她确定没看错，说话都磕巴了
　　“意……意……意姐，你啥时候报四个项目了？”
　　周意扫了一眼，抬眸，眼神漆黑，表情淡淡的，还带着几分倦意
　　语气不急不缓
　　“不是我”
　　徐宝宝和李俊当然知道不是周意自己报的…………
　　这人摆明了是要周意出丑
　　同时还能篡改报名表的，寥寥无几，一瞬间，两个人同时想到了一个人
　　徐宝宝和李俊异口同声
　　“沈如”
　　周意下巴微抬 淡淡的点了点头，语气轻轻的“嗯，应该是她”
　　徐宝宝撸起袖子就要往出冲
　　气的脸都红了
　　“干什么去？”
　　徐宝宝气的都要骂街了
　　“意姐，这个沈如太过分了，她这不是存心坑你吗？对了，我就说嘛艺术节怎么就平白无故多了一个人可以参加四个项目的规则，听起来就不合理，原来是特意为了坑你的，我要去找校长评评理，我就不信还没有天理了，沈如真当学生会是她家的啊……”
　　李俊也觉得这件事应该去跟老师说清楚，沈如这种行为太过恶劣了
　　简直无法无天
　　“意姐，我也同意班长的话，这件事情，我们不能就这么忍了，刚才我过来的时候已经听到有人在议论你……说……说你什么不自量力，论坛上你一个人参加四个项目的帖子已经爆了，我们去找校长说清楚，把名单改过来”
　　徐宝宝惊讶
　　“李俊，你说论坛？学校论坛怎么会这么快传开呢？”
　　李俊一脸愤懑，无奈
　　“名单一出，学生会就把它放到了学校内部的论坛里，帖子已经被顶到了第一，现在估计全校都知道了”
　　教室里还有几个同学，听到李俊这么说，都纷纷拿出手机登录论坛，果不其然看到了第一的帖子
　　“艺术节精彩速递（物理系校花周意一人报名四项）”
　　下面跟帖的已经千了
　　“哇撒，是那个物理系赢了孙潇潇的周意吗？不会是同名吧”
　　“就是她……一个人报了琴棋书画四个项目，牛批……”
　　“不会吧，你们真的相信她会这么多啊？我看就是为了出风头，引人注意”
　　“同上……我也是这么觉得的”
　　“臣附议”
　　…………
　　“意姐，你还在这这么淡定，快跟我走，我们赶紧去把它取消”
　　周意单手支着下巴
　　微微摇头，望向窗外
　　眼里似有星辰大海
　　这么有意思的事情？总该送策划的人一份惊喜，就是不知道是不是她想要的呢……
　　“不用了，就如她所愿”
　　徐宝宝和李俊愣在原地，但都没有再说什么。
　　他们尊重周意的任何决定，无条件支持和信任
　　“意姐，我们相信你”
　　林知然听到消息后也用最快的速度赶了回来，
　　还没进门，就听到周意的声音，冷冷的…………
　　看样子她已经知道被人算计报了四个项目的事情
　　难道她不知道这次艺术节t邀请了很多名流吗？
　　沈如摆明就是为了羞辱她？
　　为什么还能这么无所谓和淡定呢？
　　林知然停住了脚步
　　脸上一片冷漠
　　既然周意已经知道了，自己也就没必要多此一举了
　　周意回头笑了笑 阳光下，眉眼更加精致了……
　　徐宝宝总觉得这次艺术节一定很精彩
　　或许……偷偷看了眼周意……嗯，她的第六感告诉她 沈如的如意盘算可能白打了
　　不仅如此，还非常有可能偷鸡不成蚀把米…………
　　作为周意骨灰级的脑残粉
　　徐宝宝确信两天后的艺术节，意姐绝对又要闪瞎众人的眼
　　可能又要解锁什么新技能了，又或许不是一个，是四个……不过有可能吗？徐宝宝还是有点担心
　　为了支持周意。徐宝宝在大脑里想了各种办法
　　最后到了比赛那天，徐宝宝的爱心支持把周意和众人雷的外焦里嫩
　　天色已晚，夜幕低垂，一轮皎洁的明月从东方缓缓升起，漆黑如墨的苍穹上一颗颗星星开始闪烁光芒，璀璨夺目，令人眼花缭乱
　　徐宝宝回了宿舍洗了个澡倒头就睡
　　不一会就有轻微的鼾声传出
　　黑夜中，阳台上
　　周意一身黑衣迎着月光而立，几乎要与黑夜融为一体………
　　噩梦，好久没有再梦到过了
　　周意揉了揉太阳穴，眼底里一片猩红
　　铺天盖地的血
　　永无止境的杀戮
　　电话声突然响起
　　将周意从回忆里拉了出来，她拿出电话看了一眼号码
　　半晌，才接了起来
　　“喂，我是程瑾”

第八十二章周意帮程瑾找人
　　周意拿着电话的手微微一顿，声音平静
　　“我知道”
　　东南亚一处农家院子里
　　月光下，程瑾穿着一身黑色便装，衣袖上还沾着没有凝固的血
　　一滴……两滴……
　　身后是一群皮肤黝黑，穿着当地民族服饰的男人们被程瑾带来的人被摁在地上
　　他们正在用自己的母语骂骂咧咧，说着让人听不懂的方言
　　小姑娘清清冷冷的声音让程瑾的心不自觉的漏了一拍
　　“我看到学校论坛了”
　　周意抬头望了望星空，把手里一直撰着的糖又放回了兜里
　　稍微顿了顿，放缓了声音
　　“没事”
　　程瑾笑了
　　语气温柔又宠溺
　　旁边赶来汇报的士兵吓的站在原地，一动不敢动
　　妈呀，他们的铁血少将，军中阎王刚才是笑了吗？
　　是不是他发烧了……士兵摸了一下自己的前额，没发烧……所以……真的笑了
　　程瑾看到对面的小士兵，点头示意了一下…………
　　士兵自觉站的远了一点，少将的电话，他可不敢偷听
　　“嗯，有什么事你就找明严，他很闲”
　　被程瑾点到名字的明严正在一边泡着澡一边哼着歌，丝毫不知道程瑾把他卖给了周意做苦力……
　　突然明严打了个喷嚏，心里嘀咕，哪个美女念叨他呢
　　“嗯”
　　“早点睡”
　　“嗯”
　　程瑾隔着手机都能感到小姑娘身上扑面而来的冷气……有些失落
　　“那我挂了”
　　“等一下……”
　　程瑾立马又把手机放回耳边，心里突然萌生了一丝期待
　　小姑娘要跟他说什么？
　　程瑾不自然的咳了咳……低沉着声音“怎么了，我在”
　　另一边的周意拢了拢衣服，垂眸，抿了抿唇。
　　“那群人说最后一批货在嘎玛家里的地窖里，千万不能被人知道”
　　程瑾一愣
　　下一秒反应过来周意说的话是什么意思，小姑娘还会这种奇奇怪怪的方言吗？
　　这群被抓的人是一伙跨国人贩子，他们通过各种手段把女人，儿童，迷晕，偷渡出国再卖到金三角这种无法无天，三不管的地带，谋取大量的利益。
　　如果有些人不听话，这群人贩子就残忍的将他们的器官挖出然后贩卖到各个国家。
　　这次程瑾来东南亚就是为了找出这些人的窝点，一锅端了
　　这群人知道最后一批妇女儿童是自己唯一的底牌，死活不招
　　程瑾本来已经想好办法让他们开口了，没想到小姑娘给了自己一个意外之喜……
　　“好，我知道了”
　　两个人挂了电话后，小士兵赶紧跑了过来，着急的说道“报告，少将，这几个人怎么都不开口，现在应该怎么办？”
　　程瑾眸色翻涌，狠戾，幽深如夜火，俊脸深沉，挂了电话的他又变成了国际上闻风丧胆的铁血阎王
　　冷冷的启口
　　“不用了，被拐来的人就在这群人中一个叫嘎玛的男人家里”
　　小士兵大喜终于找到最后一批人的下落了，就是不知道现在怎么样了
　　小士兵恨死这群人了，他第一眼见到被拐来的人的悲惨的样子，恨不得直接开枪打死这群人算了，把他们千刀万剐也不为过
　　他们不是人就是牲口，被拐来的孩子最小才只有四岁，就被他们打断了双腿，扔到街上乞讨，还有十几岁的小姑娘，被他们轮番糟蹋后虐杀，就赤身裸体的被扔在山坡上，无人收尸
　　纵然是他们这群当兵的已经见过太多黑暗，也不由得心惊这群人的毒辣
　　不过没办法，这种跨国案件只能留活口，等着上面判决，毕竟是两个国家的事情，不是他一个小士兵可以做主的
　　程瑾看了眼远处还在那拼命挣扎的几个男人，
　　黑眸微微一眯，绽出锋利的寒芒
　　“就地格杀”
　　小士兵腾的一下抬起头，直视着程瑾，黑夜里，眼睛里闪烁着崇拜的光
　　“是，少将”
　　小士兵终于明白为什么程瑾在军中会如此有威信了
　　连他都知道的事情，少将怎么能不知道呢？可是他还是下了这样的命令
　　为了什么？只能是为了那群被他们残忍杀害的人，还他们一个公道
　　从这一刻起
　　小士兵的心里已经把程瑾当做了信仰
　　A大宿舍里
　　徐宝宝半夜起来上厕所，回来的时候看到阳台上明明灭灭的光亮，迷迷糊糊的走了过去
　　“意姐，你怎么还不睡啊，都三点了”
　　周意转身
　　关了手机
　　“就睡了”
　　徐宝宝没再多问，又爬回床睡她的大觉去了。
　　第二天
　　校长办公室
　　孙兴成拿着手里的艺术节名单，皱眉，他当然也看出来这是有人在针对周意
　　周意的性子绝对不可能报四项
　　什么出风头，以她怕麻烦的性格，恐怕这名单上一项都不是她自己要报的
　　其实像这种学生之间的小矛盾，孙兴成很少管。
　　他天天这么忙，哪里管的过来？不过这被针对的人是周意，他不能坐视不管
　　除了欧阳老院长的嘱托，孙兴成觉得自己和周意也有几分投缘
　　如果真的有人不择手段的陷害周意，他也不能放任不管，A大绝对不能有这种乱七八糟的风气。
　　孙兴成拿起座机电话拨了出去
　　“吴主任，你过来我办公室一趟”
　　吴勇接到电话后，连教案都不写了
　　到了办公室后
　　孙兴成把手里的名单递给他，语气不明“这份名单是谁最后整理的？”
　　吴勇瞬间有些心虚
　　这份名单是谁整理的，他当然一清二楚，其中还有他的一些手笔
　　只是他没想到日理万机的校长会关注到这点小事，这份名单只有一个问题，那就是周意，所以校长这又是为了周意出头？
　　吴勇有些后悔，但现在也只能装糊涂
　　“校长，这名单是学生会整理的，怎么了，昨天下午才出来的，我这手边有点工作才忙完，还没来的及看呢”
　　孙兴成盯着吴勇
　　吴勇越来越心虚
　　终于孙兴成挪开了目光“没事，就是问问，我看物理系的周意一个人报了四个项目，确定不是搞错了吗？”
　　吴勇特别认真拿在手上看了一眼“校长，应该没错，学生会不能犯这么低级的错误，肯定和本人核对过了，您放心吧”
　　孙兴成听吴勇这么说，也觉得有点道理，想打电话去问问周意，又想还是算了，省的给她什么压力
　　孙兴成怎么也想不到陷害周意的人就是学生会会长沈如
　　“我知道了，你下去吧，要是周意同学后悔了，也别难为她，直接把名单撤了就行”
　　吴勇连连答应
　　等吴勇回到办公室，有老师打听他着急去校长办公室干什么？
　　他也没说，直接就含糊过去了
　　想反悔
　　他永远都不会告诉周意校长的交代

第八十三章 艺术节，来的挺齐
　　周三早上
　　秦家
　　秦时湛昨天晚上回来，苏宁高兴极了，今天一大早就吩咐佣人准备好了他喜欢吃的早餐，又特意让秦政和秦晚都早点下来吃早点
　　前几天苏宁的话让秦政老实了好几天，这几天都是早早回家陪苏宁吃饭
　　秦晚最近和常一峰也没怎么联系，除了上课就是在家练习画画
　　她把下周的拜师宴看的比什么都重要
　　秦晚心里一直有一个秘密谁都不知道，拜师宴晚一天，她就提心吊胆一天
　　最近每一天，秦晚都过得胆颤心惊，连做梦都是那个秘密被发现后的场景，因此脸色很不好。
　　苏宁发现了也没放在心上，只认为她是压力太大了导致的
　　她也没宽慰秦晚，在她看来，有压力才有动力，秦晚一定要比任何女孩子都要出色
　　等到秦时湛坐上桌后，几人才动筷子
　　秦时湛看到桌子上大部分都是自己喜欢的菜，又看了t一脸期待看着他的苏宁，只是点了点头，语气跟以前一样
　　“辛苦了”
　　苏宁心下失望，无论自己做的多好多完美，时湛永远对她都是这个态度
　　冷冷淡淡
　　苏宁心里再不高兴，面上还是一副贤良淑德的样子
　　“不辛苦，你和孩子吃的高兴就行”
　　秦晚看了眼秦政面前的酒酿丸子，又看了眼离自己最近的桂花糕
　　垂下了眼，呵……这就是她的好妈妈，从小自己就对桂花过敏，她恐怕早就忘的一干二净了吧。
　　她只记得爸爸和秦政喜欢吃什么，可笑…………
　　秦管家从门外进来，手里拿着一封邀请函…………
　　秦晚和秦政一眼就认出了那是他们学校艺术节的邀请函
　　秦政先开口“管家，这是我们学校艺术节的邀请函吧”
　　老管家点了点头，语气恭敬
　　“是的，少爷，这是A大刚刚送过来的”
　　秦时湛示意管家把邀请函拿过来，管家收到眼神，将邀请函双手奉上
　　秦时湛打开看了一下，艺术节的时间定在在周五，也就是两天后
　　A大艺术节每年都会邀请四大世家的人去观礼。
　　前两年，他都有事在外地出差没去上，今年，他打定主意要去出席艺术节
　　上次在警察局，他和小意不欢而散后，就再也没有什么机会见到她
　　秦时湛心里藏了无数个疑问，他一定要当面问清楚
　　这段时间，他也是夜不能寐，小意，还有她身边人的身份成了秦时湛心里的疙瘩
　　“收好吧，周五我正好没什么安排，就去看看”
　　苏宁以为秦时湛是为了秦晚才去的，所以很高兴，还特意转头跟秦晚说“晚晚，你爸爸特意去看你比赛，你可要好好比哦”
　　秦时湛虽然对苏宁没什么感情，对秦晚这个女儿还是不错的
　　“晚晚今年报的还是画画吧”
　　秦晚笑着点了点头，语气中带着一丝丝的得意
　　“是啊，爸爸，还是国画，我们系的老师直接就帮我报了”
　　秦政在旁边插话，语气有些幸灾乐祸“爸，妈，你们还不知道吧，大姐也参加比赛了”
　　苏宁惊讶，有些责怪的看了一眼秦晚，为什么不把这件事情告诉她
　　秦晚拿着筷子的手指一紧，低头胡乱的夹了一块东西就往嘴里塞，吃进去后才发现是她最不喜欢的桂花糕
　　苏宁呵呵一笑，看了眼没什么反应的秦时湛心里好受了不少“小意报了哪个项目啊？”
　　“妈，大姐可不像晚晚，只报了一个国画，人家啊报了琴棋书画四个项目”
　　秦时湛夹菜的手就这么停在了半空中，看了眼笑嘻嘻的秦政“真的？你们学校艺术节不是要求每个人只能报一个项目吗？”
　　秦政也不敢太放肆，毕竟他清楚周意在自己老爸心里的地位，收起了笑容
　　“嗯呢，真的，不信你问晚晚”
　　秦晚抬头
　　“是的，爸爸，姐姐报了四个项目，名单都出来了”
　　秦时湛沉默了好一会也没说什么就和管家离开了
　　剩下苏宁，秦政，秦晚三人在那里大眼瞪小眼
　　“周意那个小贱蹄子，是疯了吗，竟然敢报四个项目？真当她自己是什么了不得的人呢？”
　　秦政也附和苏宁
　　两个人在家里把周意骂了一顿
　　这次秦晚没说话，只是一直低头吃饭，她厌恶周意，可同样也厌恶前面的这两个人
　　一个她妈妈，一个她哥哥
　　A大艺术节如约而至
　　一大早，学校就开始热闹了起来，一进校门，路上两边就挂着巨大的横幅
　　〈预祝A大艺术节圆满成功〉
　　十分醒目
　　大礼堂早早就开始了布置，气球，彩灯，鲜花，各种营造气氛的小摆设随处可见，就连每个座位上都扎着五颜六色的彩带
　　学生们也都兴高采烈的
　　一年到头除了寒暑假时间，只有艺术节开幕和比赛这三天各个系都没有课，可以自由活动
　　由于大礼堂的座位有限，所以为了保证A大的学生们都能观看到晚会和比赛，所以还在操场上特意设置了大屏，同步直播
　　A大艺术节不止邀请了海市一些著名的企业家和艺术家，还会有媒体到现场来采访
　　整个A大洋溢着青春的气息
　　A大vip室
　　沈如为了巴结四大世家的人特意准备了豪华休息室和一般的嘉宾分开
　　可是不知道怎么回事今年校长会关注到这种小事，驳回了这个建议，要求一视同仁，非要让所有嘉宾都用一样的房间
　　没办法，沈如只能又重新安排，只不过她还是留了个心眼，把林家和常家的位置排在了前面，秦家和苏家排在了两家后边……
　　秦时湛和苏宁一起来的
　　苏宁一身紫色旗袍，显得身材凹凸有致，脖子戴着一颗祖母绿的翡翠项链，双耳也搭配了相应的翡翠耳坠，一看就是用了心思，别有风情……
　　盛装出席
　　秦时湛没什么变化，还是往常上班时穿的墨色西装
　　两个人站在一起看起来十分相配
　　秦时湛和苏宁来的时候，正好校门口碰巧遇到了常蕊
　　苏宁和秦晚不同，毕竟是长辈，当着这么多人，常蕊还是给足了她面子，笑意盈盈，主动上前打了招呼
　　现场的媒体赶紧抓拍这个瞬间
　　抓拍的时候连标题都想好了“常家大小姐为替弟弟求娶秦家二小姐，主动示好秦家人”
　　三人假笑着配合拍照
　　实则内心都打着自己的小算盘
　　“大侄女，秦家主，秦夫人，好久不见啊……”
　　还在拍照的几人懵了一下
　　这声音？

第八十四章 意想不到的林谋
　　秦时湛，苏宁，常蕊同时看向路边
　　一辆复古老爷车旁
　　一位拄着拐杖的老人，穿着一身暗深色唐装，唐装上的龙形刺绣极其逼真，大拇指上的玉扳指格外显眼
　　削痩的脸上布满皱纹，全白的头发上只剩几缕黑丝，灰白的眉毛下的眼睛炯炯有神，威严，让人不敢直视
　　三人心里同时咯噔一下
　　这老家伙怎么出来了？
　　来人正是四大世家之首林家老爷子林谋
　　现场年轻的记者不明所以，没有眼色，还想出声招呼几人继续拍照
　　身边的老记者立马呵斥了他一声，让他闭嘴。
　　年轻记者委屈，但也不敢多说什么
　　秦时湛先迎了上去一边跟林谋握手一边说道“林老爷子，您怎么今天这么有空来这了，这艺术节可是蓬荜生辉啊”
　　苏宁跟在身边伏了伏身子，大方得体“老爷好”
　　常蕊反应过来，自知落后一步，赶紧跟了上去，笑容满面
　　“林爷爷，早就想去看您了，听林叔叔说您一直在老宅休养，就没去打扰，没成想今天在这能碰到您，您这身体……”
　　秦时湛看着常蕊着急打听林谋身体的样子，心中冷哼 ，到底是年纪小，沉不住气。
　　林家老爷子的身体状况众所周知，这几年大大小小的病，已经进了七八次医院了，能好的了吗？
　　这时候问这不是找不痛快吗？以前怎么没看出来这常蕊这么没脑子，真是高看她了
　　林谋拄着拐杖，转了转手指的扳指，眼里一片深沉，说话前还特意看了常蕊一眼
　　“我这身体啊，没几年活头了，这不寻思趁着身体好，多看看我这不成器的孙儿”
　　说着咳嗽了两声，身边的人赶紧拿出手帕递了过去
　　秦时湛一副十分关心的模样
　　“林老爷子，外面风大，咱们快进去吧”
　　果然此话一出就收到了林老爷子满意赞许的目光
　　一旁的常蕊郁闷了，又被秦时湛这老家伙抢先一步
　　她到现在还不知道，不仅是抢先一步的问题，从一开始她开口说的话就是错的，导致后来林老爷子一直不待见她
　　林峰本来想要林知然和常蕊结亲的事也因为林谋的反对，还没开始就结束了
　　等到几人进去后
　　刚刚想要说话的年轻记者一脸不甘心
　　直接就问老记者“这么好的机会为什么不让我多拍几张照片？”
　　年轻记者离的远，没有听到几个人聊天，自然不知道林谋的身份，还以为就是个普通老人……
　　老记者把他拽到一边拿出一根烟
　　边抽边说“你不要命了，知道那是谁吗？那是咱们海市林家的老家主林谋，他在海市叱咤风云的时候，你还没出生呢？”
　　年轻记者因为拍过几次热点新闻所以很是傲气，不服气的小声嘀咕“那又怎么样？我不就是要拍几张照片吗？他还能把我怎么地？”
　　老记者吐了一口烟圈，叹气
　　“你还小，不知道当年林谋在海市的作风，四大世家有现在的地位，哪个不是有点黑色背景，也就是现在，要是放到当年，你现在恐怕早就被丢到大海里喂鱼了”
　　老记者想起当年的一些事
　　那时候他才二十几岁，刚进去媒体行业，天天都想着怎么才能拍到一些爆炸新闻，出人头地。
　　后来有一次有线人跟他说林谋有大新闻，他那时候跟这个年轻记者一样太渴望成功了，所以明知道老虎的屁股摸不得，他还是去跟了
　　确实让他跟到了一个大新闻，不过不是林谋，而是关于林谋的对家公司的
　　那家公司的工厂污水超标严重危害了生态环t境，他当时用了整整一个版来报道这件事情，他也因为这件新闻在众多记者中脱颖而出
　　可是后来，他偶然发现了这件事情不对劲的地方，又重新调查，最后发现原来那家公司的工厂没有问题，这一切都是被林谋陷害的
　　正当他想要把这件事情公之于众的时候就收到了一个包裹
　　包裹里是他妻子和儿子的照片，还有一百万的现金，和“一封感谢信”
　　落款是林谋
　　老记者就知道自己已经暴露了，他内心无比的痛苦和纠结
　　可是最后还是昧着自己的良心，把这件事情的证据销毁了
　　再后来他听说那家公司的董事长一夜之间公司破产，家破人亡，他人也受不了刺激跳楼自杀了
　　这件事成了他这辈子的噩梦，他这一辈子良心无时无刻都在受着谴责
　　他知道自己从头到尾就是被利用的人，一切都是林谋的阴谋
　　看着年轻记者的样子就像看到了当年的自己。
　　四大世家除了秦家的老家主因病去世了，其余现在还活着的三位哪个不是心狠手辣的主啊……
　　这些上等人的手段根本就不是他们这些普通老百姓可以想象的
　　大礼堂
　　对外有门票的座位人已经快坐满了，只剩前面两排VIP专属座位还空着
　　A大的学生都知道那是给这次艺术节邀请的重要人物留的
　　第一天艺术节，开幕式表演完成后，紧跟着就是钢琴比赛
　　A大注重效率，四个项目的比赛没有设置那些乱七八糟的环节
　　四个项目 四个主评委，参赛选手轮番上来表演，最终主评委打分，分高者就是这项比赛的冠军
　　当然秉持着公平公众公开的原则，如果谁有异议也可以提出来？
　　不过这些年从来没有发生过这种现象，因为每一届每项比赛的评委在这个领域都是权威，有绝对的公信力
　　今年的艺术节四项比赛的评委名单刚刚已经在外面的公示栏里公布了
　　钢琴 青年钢琴家贺之云
　　象棋 A市象棋协会副会长楚关
　　书法 A大校长孙兴成
　　国画 A市绘画协会副会长杨闻
　　这四个人的份量不言而喻，今年的艺术节阵容是近几年来最隆重的了
　　沈如一身白色小礼裙，满面容光的站在大礼堂门口
　　她在这里当然不是为了迎接这些进来观礼的普通学生，而是像林家，校长，和贺之云这样的大人物。
　　在这群人中
　　以林谋为首，秦时湛，苏宁，常蕊，几人最先到的，苏家这次没来人，苏宁就全权代表了……
　　沈如整理好仪态走上前去
　　“您好，我是这次艺术节的筹划人学生会会长金融系的沈如，几位请跟我来”
　　几人都是有身份的人，点了点头，算是回应了
　　沈如领着人一边走一边介绍，几人也捧场的表示不错
　　沈如暗自得意，以为几人是在夸她筹划的好。
　　殊不知几人只是客套一下
　　他们这群人什么没见过，这种礼堂，舞台设计，还不至于让他们放在眼里
　　沈如领着几人落座后，又赶紧去门口等着，对她来说最重要的人还没来呢？
　　舞台侧边离着第一二排最近的位置突然走出两个人

第八十五章 座位？周意被争抢
　　“意姐，快来，这里有座位”
　　沈如公报私仇一大早就让徐宝宝去后台清扫垃圾到现在才完事
　　徐宝宝找了一圈座位，都没有空位，只剩下第二排还有几个空余的位置
　　秦时湛一听到周意的名字立马看向舞台的一边
　　连正在和林谋聊天的常蕊，苏宁，也停下来看了过去
　　林谋不知道周意，看了过去，只看到一个漂亮的不像话的小姑娘站在舞台侧边
　　周意还是穿着一身黑色的运动服套装，脚上一双帆布鞋，只不过这次不是之前那双穿的发旧了，而是一双新的帆布鞋
　　这么多目光同时落在周意身上
　　周意微微皱了皱眉头，有些不耐烦
　　抬眸，眼底里的锐意和匪气，冷的煞人，又妖又匪……夺人心魄
　　秦时湛站了起来
　　“小意，你没有座位吗？过来爸爸这边坐吧。”
　　大礼堂从几人进来后就安静了不少
　　A大学生们大多都知道林谋他们几人的身份，不敢大声说话，都想争取留个好印象，指不定等他们毕业后就去了谁的公司呢
　　秦时湛一出声，周围都在窃窃私语
　　林谋老眼一眯
　　“这是？”
　　常蕊没好气的冷哼一声“您可能不认识她，这位就是秦家新找回来的大小姐，秦家主前任夫人的女儿”
　　说完常蕊特意看了眼旁边的苏宁，不顾苏宁面上难看的表情接着又讽刺说道“秦叔叔对这个女儿可是好的很，心肝宝贝”
　　苏宁的脸色难看的不能再难看，这常蕊是怎么回事？非要看自己难堪不成？
　　苏宁强撑着笑脸，反击道
　　“常小姐说的对，哪个女儿不是父母的掌上明珠，听说在常家，你可比一峰受宠多了”
　　苏宁自然知道常蕊的弱点，怎么才能扎她的心
　　众所周知，常蕊在常家地位这么高不是因为父母对她多宠爱，而是因为常家老爷子
　　常家家主不止一次在外面说什么，女孩子就应该好好在家相夫教子的话，而不是像常蕊一样抛头露面
　　此话一出
　　常蕊的脸也变了
　　不得不说，苏宁找到了常蕊最痛的点，狠狠的扎上了一刀
　　两个女人之间的你来我往，林谋不感兴趣…………
　　林谋看向舞台侧边，插兜，随意散漫的靠在墙边的女生，仔仔细细的打量了一番，确实很像她的母亲周琳琅
　　二十几年前，他曾在宴会上见过周琳琅，那样的长相，看过一眼就很难忘。
　　也怪不得当年秦时湛对她死心塌地，甚至不惜为了她和家族翻脸。
　　周意侧了侧头，看了一眼满脸期待的秦时湛，冷冷的，淡淡的，带着她独有的懒散的声音。
　　“不用”
　　这种态度，这种语气，众人以为秦时湛都要恼怒的时候，秦时湛只是慈爱的笑了笑，
　　“小意，那要不要爸爸陪你找个地方坐…………”
　　这话一出
　　周围的人都顿住了
　　在秦晚有意无意的传播下，A大的学生都知道周意在秦家不受宠，爹不疼，娘不爱，所以才会被赶到宿舍去住的
　　秦时湛的这一番操作彻底把人给整懵了，说好的不受宠呢？
　　你看秦家家主的这态度，这笑脸？这语气？周意还得怎么才算受宠啊？
　　到现在A大的学生才明白，那些周意在秦家不受宠的话都是谣言
　　绝对的谣言
　　苏宁实在看不下去了，心里的恨的不行，秦时湛就一点不顾及政儿和晚晚吗？他是不是心里周意这一个女儿了？
　　苏宁揽住秦时湛的手臂
　　风情万种的笑了笑
　　“老公，小意不想一起坐就算了，学校肯定给排好座位了，你就别操心了”
　　常蕊这时候又跟苏宁一个阵容了，也在一旁阴阳怪气
　　“秦叔叔，这位置肯定是早就安排好的，咱们来观礼的就别麻烦人家学校了，再说你看一峰，林少爷他们不都跟着学生们一起坐吗？周意坐在我们身边的话，不太好吧”
　　常蕊都这么说了，秦时湛也不能再说什么，侧头看了眼苏宁，表情不满
　　苏宁这时候可不管这些了，她就是见不得秦时湛对周意好
　　沈如领着孙兴成和明严走到一半，隐约正好听到有人在说周意的名字
　　明严加快脚步走了进来，孙兴成紧跟其后…………
　　沈如不知道两个人为什么突然走的这么快，她穿着一双八厘米的高跟鞋，连跑带颠才能跟上他们
　　就在刚刚，孙兴成和明严一起出现
　　沈如也不傻，一看明严一定是个了不得的人。
　　能让他们校长跟在身边的男人怎么可能是普通人，打死她都不信
　　沈如已经仔细观察过了，男人身上穿着的衬衫和外套，全部都是L家最新的产品
　　整个海市这么快能穿上身的恐怕寥寥无几，因此一路上沈如有意无意的都在跟明严搭话…………
　　沈如这种长相的，在明严身边没有一千也有八百，
　　明严根本懒得理她，偶尔说两句，沈如都已经高兴的不得了了
　　“这是怎么了？挺热闹啊”
　　人未至，声先到
　　大礼堂的门被打开，明严和孙兴成从门口走了进来
　　“校长好”
　　“校长好”
　　…………
　　A大的学生没有几个认识明严的，自然都跟孙兴成打招呼
　　明严一眼就看到了周意，还有角落里的徐宝宝，又看了眼第一排的几人，除了秦时湛上次在警察局看过，其余人不认识……
　　明严还没来得及说话，后边的沈如踩着高跟鞋先冲了上来，问都没问发生什么事？
　　怒气冲冲的直接就冲着周意去了
　　“周意，你怎么到哪里都在惹事？”
　　明严脸色铁青
　　这疯批女人在搞什么？谁给她的勇气敢这么对周意说话的
　　周意抬眸，眼底里的黑，浓重，透着摄人的冷
　　“狂犬疫苗记得打”
　　沈如傻了
　　下一秒
　　整个大礼堂哄笑
　　这周意绝了，这话的意思不就是说沈如跟个疯狗一样吗
　　本来都要上前的明严硬生生的刹住了脚步，他就说嘛，周意可不是个吃亏的t主
　　他没想到周意还有这种一句话噎死人的本事
　　不错不错
　　程瑾的女人，那就是金字塔顶端的人，要是没点本事，京都那群狼不得吃了她啊
　　孙兴成假装咳嗽了几声，
　　现场又安静了下来
　　“谁能跟我说说刚才发生什么事了？”

第八十六章 又来了个争周意的
　　“孙校长，没什么大事，就是刚才小意和她朋友没找到位置坐，我就想让她过来和我一起坐，谁知道这个……沈……沈如会长是吧，一进来不分青红皂白的就指责我女儿，呵，现在真是什么阿猫阿狗都能对我秦时湛的女儿指手划脚了”
　　秦时湛的话让刚才还傻着的沈如脸色彻底白了
　　这种场合，秦时湛的话让她头都抬不起来了。
　　沈如不知道哪里出了问题
　　秦晚不是说周意在秦家不受她爸爸待见吗？所以才会被赶出来的
　　好啊……这秦晚骗了自己，如果真像她说的那样，秦时湛怎么会不顾身份在这种场合替周意出头呢……
　　沈如站在心里不仅恨周意，同时也恨上了秦晚
　　沈如把头低的死死的，一句话都不敢说
　　就在这时
　　沈如在余光中看到明严的身影，正在一步一步的走向她
　　沈如刚才还死寂的心瞬间又活跃了起来…………
　　这个男人是来帮自己的吗？
　　他会像白马王子一样的在公主危难的时候出来拯救她吗
　　沈如的心砰砰跳，面上也由刚才的煞白慢慢变得红润
　　林谋，苏宁，常蕊，整个大礼堂的学生的目光都跟随着明严的脚步
　　众人都以为要看到一场英雄救美的画面
　　在场除了孙兴成和秦时湛，还有在一旁扣手的徐宝宝心里清楚，明严不是为了沈如出头的……
　　其他人都以为明严是奔着沈如去的，苏宁和常蕊抱着看好戏的心里看周意的下场
　　林谋事不关己高高挂起
　　他一个70多岁的人了还不至于去看一个陌生小姑娘的笑话
　　明严走到了沈如的面前停了一下，沈如激动的抬起头，“明先生，你是为了我……”
　　话还没说完
　　明严又抬起脚步越过沈如，走向她后面的周意
　　沈如不可置信的睁大了眼睛
　　她就这么眼睁睁的看着明严走向了周意
　　“不可能……”
　　周意靠在墙边，眼神里一贯的清冷淡漠，精致绝美的脸上没有任何表情，对于明严的出现，眼神里也没有一丝波动
　　冷……灼人的冷
　　明严早就习惯了周意身上时不时散发的冷气，和程瑾如出一辙，他比谁都适应
　　明严声音痞痞的，摸了摸下巴，不顾在场众人的目光
　　“走吧，一起坐，你千万别拒绝我”
　　一脸荡漾，贱兮兮的
　　“我可是奉了某人的命令，一定要好好照顾你”
　　周意的眼神动摇了一下，白净透彻的脸上多了一丝他人看不懂的复杂神情，转瞬间又恢复成了平时的漫不经心
　　明严跟周意说完话，又看向缩在角落里数手指的徐宝宝
　　平时跟他那厉害劲呢，完蛋样子！
　　“过来，徐宝宝，一起坐”
　　徐宝宝一听明严招呼她，一抬头看到众人的目光又看向她，心里紧张……
　　妈妈咪呀……她可不是意姐，泰山崩于前都能面不改色，她长这么大还是第一次面对着这么多人的关注
　　徐宝宝硬着头皮大喊“来了来了”
　　为了掩饰自己的紧张，她这一嗓子用足了劲……
　　整个大礼堂连地面感觉都跟着颤了颤
　　徐宝宝爆红，一溜烟就跑到明严和周意身边去了
　　孙兴成头疼，这都是什么事啊？
　　沈如这个学生会会长他了解的不多，平日里有事都是吴勇跟她交接，没想到这学生……这么不靠谱…………
　　急躁冲动
　　孙兴成一脸深沉，眉心之间微微皱起，任谁都知道他心情不悦
　　不怒而威
　　“沈如，我不是让学生会特意留了几个位置了吗？”
　　被孙兴成点到名字的沈如也顾不得刚才的难堪赶紧走上前去
　　毕恭毕敬
　　“校长，位置已经给您留好了，就在第一排，挨着您”
　　孙兴成看了眼沈如，又看了眼周意
　　板着一张脸，声音冰冷，带着不容置疑的威严
　　“沈如，作为学生会的会长，为什么不给周意这个参赛人员准备好座位？”
　　明严冷哼一声，语气嘲讽
　　“故意的呗……这还用说？”
　　沈如抬头看向周围的人，脸色越来越差
　　本以为是来帮她的王子，却没想到是周意的帮手，现在还出面讽刺她
　　以为关系不好的父女也不是那么回事，现在连校长又为了周意当众质问她
　　凭什么？周意她凭什么有这么多人帮？
　　沈如多少找回了一点理智，现在的场景对她太不利了，唯一的办法只能委屈示弱
　　沈如眼眶发红，好像要哭了一样，这招确实有用，周围的学生已经有开始同情她的了
　　“校长，周意同学的座位问题是学生会疏忽了，对不起”说着又转头对着周意说了声对不起……
　　沈如学聪明了，懂得以退为进，这一系列操作下来果然让周围好多人开始帮她说话
　　“我觉得沈如挺可怜的……这种小事有点疏忽很正常吧”
　　“我觉得也是，不至于这么咄咄逼人”
　　“可不是……人家一个小姑娘也不容易”
　　…………
　　孙兴成也有些为难，他一个校长，把学生弄哭，说出去太不好听了，再加上沈如已经道歉了，他也不能再追究了
　　“好了，这是学生会的疏忽，等艺术节后，写份检讨书交上来”
　　沈如点了点头，又故意拿袖子擦了擦眼泪………
　　声音含着哭腔
　　“知道了校长”
　　孙兴成转头看向周意慈祥的笑了笑，和蔼可亲…………
　　变脸速度不是一般的快
　　“周意同学，和我坐吧，我已经留好位置了，就在第一排，那个小同学也一起吧”
　　全场鸦雀无声
　　徐宝宝非常确定那个小同学就是自己……又是祖坟冒青烟的一天
　　孙兴成面对周意和沈如完全两种态度让被众人挡在后面的林谋一愣
　　他和孙兴成认识这么多年了，这个老家伙什么时候对人这么客气过？而且还是一个学生……有猫腻
　　沈如低着头，另一只手的指尖几乎要戳破了手掌心
　　原来校长特意吩咐留出的位置竟然是给周意的
　　那可是第一排，坐的都是海市数一数二的人物，周意有什么资格坐？
　　可现在的沈如在这些人面前哪有什么发言权，只能默默的咬碎了牙往肚子里咽
　　现在的情况十分微妙
　　秦时湛，明严，孙兴成三人都想要周意坐在他们身边
　　周意到底会选择谁呢？
　　是她爸爸？还是校长？或者是这个跟着校长来的神秘男人？
　　众人都在等着周意的回答
　　“不好意思，刚刚有点事耽搁了”
　　大礼堂门口一个声音再次响起

第八十七章又来了个争周意的2
　　贺之云带着陆时，风尘仆仆的赶了一路，才在艺术节开幕式半个小时前赶到学校。
　　车子半路抛锚
　　两个人只能在路边等车，车子坏的路段比较偏僻，所以两个人等了好久才等来了一辆出租车。
　　折腾了一早上，贺之云倒是没什么，就是陆时攒了一肚子气，埋怨A大办事不靠谱，为什么不派个好点的车子来接他们，一路上脸都是臭臭的。
　　“贺老师……”
　　大礼堂里有很多艺术生都认识贺之云，作为在国际上赫赫有名的钢琴家，华国学钢琴的人都以他为目标和努力的方向
　　贺之云今天一身深蓝色西装，看的出来很重视这次艺术节
　　熟悉他的人都知道，一般只有重要场合和演奏会贺之云会穿西装，否则平常都是休闲装扮……
　　“你好，孙校长”
　　贺之云彬彬有礼，先走到孙兴成面前伸手打了声招呼
　　两个人私交不错，但是正式场合，该有的礼数还是不能少的，省的落人口舌
　　孙兴成同样伸出手，回握
　　“你好，贺先生”
　　苏宁和常蕊都曾经买票看过贺之云的钢琴演奏会，对于贺之云当然不会陌生
　　常蕊有些激动
　　她对贺之云不仅是欣赏，还有一点异样的情愫，只不过隐藏的很好，没人发现
　　“你好，贺先生，上次听您的独奏会还是在两年前呢，至今都让人念念不忘啊”
　　常蕊含笑，美目流盼，眼如秋水
　　如果没有周意在，常蕊绝对是全场长相最出色的女人了……
　　贺之云微微颔首
　　常蕊他认识，海市四大世家常家的千金。
　　以前只要自己在海市开演奏会，她一定会买票过来听
　　只不过贺之云心里不太喜欢这个人，因为刚开始听自己的演奏会，她就拐弯抹角的自报家门。
　　有一次演奏会结束，他晚走了一会，看到常蕊在马路边掌掴她的保镖
　　表情狠厉毒辣
　　贺之云印象深刻
　　后来常蕊又三番五次说欣赏自己想要请他吃饭，他都拒绝了
　　最近几年他都在M洲开巡回演唱会很少回国内，所以也没再看过常蕊这个人
　　“你好，常小姐”
　　苏宁只是看过贺之云两场演奏会，有自知之明，也就没有主动打招呼
　　问题是苏宁倒是想打招呼，人家要是不认识她，尴尬的还是她自己，想想还是算了t。
　　对于贺之云的到来，全场最高兴的就是沈如了
　　她坚信贺之云是唯一一个绝对不会偏帮周意的人
　　沈如刚想走上去打招呼就见贺之云跟校长和周围人打完招呼后，眼神往周围扫了扫，正好落到她身上
　　沈如展开了一个她觉得最好看的笑容
　　谁成想贺之云眼神停都没停一下，直接掠过去了，然后落到她身后的某个位置，一动不动……
　　她的身后？
　　沈如心里一咯噔
　　贺之云喜上眉梢，惊喜万分，没想到前两天遇到的那个女生今天在这里碰到了
　　A大学生那么多，他也不可能挨个去找去问……
　　“真巧，这位同学，你也在这里”贺之云边说着边向周意的方向大步走了过去
　　大礼堂的人再次无声
　　所有人都沉默的不知道说什么好了
　　只要不是眼瞎都看出来贺之云是奔着谁去的？
　　明严看到人走过来，用手肘碰了一下徐宝宝“周意认识？”
　　徐宝宝用力的点了点头又摇了摇头，明严被搞糊涂了“到底认不认识啊？”
　　徐宝宝沉默了一下
　　“应该是不认识，前两天艺术节排练他给意姐一张名片……意姐看都没看”
　　明严痞痞的
　　贺之云这家伙他在京都听过几次，他姐是贺之云的忠实粉丝，听说俩人关系还不错。
　　他从小就不喜欢什么钢琴，吉他的，平常家里隔三差五的就有人来送演奏会门票，这个大师，那个名人的，他都没看过
　　贺之云一心都扑在周意身上，忽略了身边的明严
　　如果他肯认真看一下，就会发现明严和他喜欢的那个人，长的有几分相似。
　　周意懒懒的抬头，冷冷的，深邃的黑眸微挑，一双大长腿肆意的伸展，站直了一些，姿态慵懒而冷酷
　　贺之云身后的陆时虽然吃惊于周意的美貌，但是看到她如此随意，很不喜
　　在他的认知里，贺之云是什么身份地位的人，他肯跟一个大学生和颜悦色的说话，那个人就该毕恭毕敬
　　可眼前这个女孩这个随意散漫的样子，陆时顿时就没了好感
　　“同学那天忘记自我介绍了我是贺之云，你好，方便告诉我你的名字吗？”
　　贺之云的态度令人寻味
　　这可是华国最有名气的钢琴家竟然跟一个物理系还没毕业的学生，这么客气……
　　秦时湛免疫了，自己女儿都能跟少将市长做朋友，更别提一个钢琴家了
　　苏宁表情跟吃了屎一样难看，在无人注意的角落里旗袍的袖口都快被她扯烂了
　　看到贺之云对待周意的样子，常蕊恨的牙痒痒
　　为什么连贺之云都对周意这么客气？凭什么？自己花了那么多钱看了那么多场演唱会就为了和他吃顿饭都没成
　　现在周意明显对贺之云爱理不理，他还上赶子去问名字……呵呵……真讽刺……她之前做的就是个笑话
　　“周意”
　　沈如僵硬的站在一旁，她不敢回头，不敢去看周意
　　她根本就不想听两个人说什么
　　可贺之云和周意的对话就这么一字一句的传入她的耳中
　　跟魔音一样围绕在她身边
　　沈如现在觉得世界都崩塌了，这下她才真正知道什么叫孤立无援
　　相比较在场的人，她是见过贺之云次数最多的人
　　贺之云的冷漠严格，她是亲身感受过的…………
　　就是这样一个平常不假辞色，面对富豪高官都不曾卑躬屈膝的人，竟然在小心翼翼的问周意的名字
　　贺之云点点头
　　“名字挺好……挺好”
　　在场的人下巴都快掉了
　　贺之云好歹是个艺术家，这是什么操作？这么尬聊真的好吗？
　　贺之云说完也有点不好意思，摸了摸后脑勺，窘迫……
　　这么尬夸一个人他还是第一次呢……
　　看了眼周意的脸色
　　一言难尽
　　贺之云挠了挠后脑勺，三十几岁的男人了，显得还有几分憨憨
　　看来自己是没夸明白，失败了
　　贺之云不管别人怎么看他，他现在最重要的就是找个机会跟周意私聊一下
　　“周意同学，不知道艺术节后有没有时间能跟我聊一下，可你时间来，我都行”
　　周意沉静了半晌
　　抬眸
　　精致的侧脸透着光
　　“可以”
　　徐宝宝看两个人说完话了，走到周意身边，悄悄的问“意姐，那我们坐哪里啊？”
　　徐宝宝以为声音很小，殊不知周围的人都在注意周意
　　离得近的贺之云，秦时湛，孙兴成等人都听的一清二楚
　　贺之云刚来不知道之前发生了什么？以为周意两个人没有地方坐
　　“周意同学，不介意的话你就跟我坐吧”
　　大礼堂的学生老师们都已经麻木了……好了嘛
　　这下子邀请周意的人都可以凑一桌麻将了……
　　所以现在选择权在周意手上
　　她到底要去谁身边坐？
　　众人屏吸以待

第八十八章 钢琴比赛
　　一场座位风波终于过去了，在场的众人也纷纷回到了自己的位置上
　　就在刚刚，周意选择和明严坐在一起，徐宝宝也跟着坐在了一边
　　徐宝宝已经无力吐槽了
　　这几个大佬们至于吗？
　　不就是差两三个座位的事情吗？整的好像多大个事一样？
　　反正都是第一二排，坐哪不行……
　　孙兴成倒是没什么，人这么多，他就是想跟周意说点什么也不方便
　　秦时湛已经习惯了周意对他的态度，没选他也是在自己的预料之中
　　其中最失落的应该就是贺之云了，他觉得自己错过了一个可以和周意聊天的好机会
　　林谋和孙兴成紧挨着
　　本来孙兴成以为林家来的是林峰，没想到是林谋这个老家伙
　　两个人也是好久没见了，所以特意换了一下位置
　　沈如红着眼睛一路跌跌撞撞的回到了后台，狠狠的关上门后，躲在休息室里，把桌上的化妆品砸了个稀巴烂
　　沈如看着镜子里这狰狞的自己，用力的擦了擦脸上的泪水，握紧了拳头
　　心里暗自发誓一定要在钢琴比赛上好好羞辱周意
　　钢琴才是她的主场
　　后台的人全都看到了刚才发生的事情，又听到屋子里传来的噼里啪啦的声音，都躲的远远的，生怕成了那个炮灰
　　九点五十分
　　艺术节正式拉开帷幕
　　一共有四个主持人主持这次的艺术节开幕…………
　　孙兴成先是上台发表了一番演讲，鼓励参赛的学生要赛出风格赛出水平，最后又预祝了艺术节圆满成功
　　然后就是艺术节开幕式最重要的环节，开幕式表演
　　大家都知道这个表演是由沈如完成的，虽说刚才沈如出了问题，但并不影响A大的学生们内心还是很期待这场钢琴秀的
　　后台沈如已经重新收拾好了自己的妆容，换上了精心准备的白色礼服走上了舞台
　　万众瞩目
　　沈如觉得自己就应该生活在这样的闪光灯下。
　　她浅浅一笑，一扫刚才在心头的阴霾，为了怕影响自己的心情
　　她看都没看周意
　　沈如端坐在了钢琴面前
　　一串流畅的琴音倾泻而出，美妙动人……引人遐想
　　众人静静的听着，投以欣赏的目光
　　贺之云却微微皱眉
　　沈如还是跟排练一样，这次不仅没有琴音原本感情，现在还夹杂着弹奏者的心情……
　　浓浓的愤恨
　　唉……又是一个走入迷途的人
　　沈如可以掩饰自己的表面，但是还是藏不住她内心的嫉恨
　　陆时坐在他后面，一脸高傲……心中不屑…………
　　这就是老师让他来交流的人吗？
　　这弹琴的水平太一般了，有几个音都没弹准，就这还来开幕
　　再看看周围人一脸欣赏的样子，陆时更加无语……
　　眼神转到周意的时候，顿了一下，因为除了贺之云，只有周意面无表情的皱了一下眉，陆时正好看到了
　　微微惊讶
　　“你别说，这位沈会长琴弹的是真不错啊……”
　　苏宁一边说一边看向用衣服帽子盖住自己眼睛双手抱胸显然已经睡着了的周意
　　上不得台面的人，在这样的场合也能睡觉………
　　苏宁穿着旗袍，吸着肚子，一刻也不能松懈，一直保持着自己的完美形象，她现在肋骨都有点疼
　　她之所以坐在这里受这个罪，当然不是为了看什么开幕式，而是为了接下来的钢琴比赛
　　她要亲眼看着周意出丑，看着她被那个什么沈如践踏
　　如果可以，她一定会补两刀……
　　想到这样的场景，苏宁整个人都激动了起来。
　　秦时湛坐在她旁边，突然感觉到苏宁身上散发出的兴奋
　　不明所以
　　常蕊也认同的点了点头“这个沈如弹的确实不错……不愧是钢琴过了八级的人”
　　明严有些担心，看了眼没心没肺还在那里偷吃零食的徐宝宝
　　“徐宝宝”
　　徐宝宝吓的手里的零食都撒了“到”一看是明严
　　“你干啥？吓我一跳……”
　　明严看了眼蒙头闭着眼睛的周意“你就不担心你意姐”
　　“有啥好担心的，意姐心里有数，放心放心，来吃薯片”
　　明严拍了拍她的脑袋，语气宠溺
　　“就知道吃”
　　苏宁一听沈如钢琴过了八级，更加开心，等下周意一定会输的很惨
　　一首钢琴曲了
　　沈如享受完观众的掌声，款款的走下舞台…………
　　下了舞台的沈如找回了自己刚刚被丢失的自信和践踏的尊严，又重新t变回了那个骄傲，得意的沈如
　　她已经迫不及待的想要在钢琴比赛上让周意出丑了
　　艺术节开幕式
　　载歌载舞
　　每个系基本都报了一两个节目，所以整场开幕式完，足足用了两个半小时
　　开幕式后
　　万众瞩目的四项比赛之一的钢琴赛就要拉开帷幕了
　　操场上也已经摆满了座位坐满了学生
　　大家都在等着这场比赛的冠军花落谁家？
　　很大一部分人是支持沈如的，毕竟实力摆在那里。
　　八级的钢琴家，在一个大学里，绝对是顶尖的存在
　　当然也有很多人支持周意
　　自从周意报了四个项目的事传了出去，她原来的那个粉丝团又开始活跃了过来，四处给她拉票。
　　每年艺术节过后都会评选出一个最佳人气奖，是需要学生们在论坛投票，票数最高的人就是最佳人气王，同时还可以获得一份A大人人都想要的校长的亲笔书法……
　　他们校长可不是一般大学的校长
　　他还有一个身份，就是国家书法协会的名誉会员
　　这书法不仅可以收藏，就是拿去卖也能值不少钱
　　不少学生都打过孙兴成的主意，可奈何只有一份，去年林知然拿走了，今年不知道落在谁身上呢？
　　钢琴赛不是抽签，而是电脑随机抽取的，在艺术节前一天，参赛者的顺序就已经出来了
　　好巧不巧
　　沈如排在倒数第二，周意排在倒数第一
　　沈如对这个排名很满意，她有自信，只要自己表演完了，周意恐怕自卑的连台都上不去
　　加上她选的曲子，是贝尔多众多曲子中最著名的“梦”
　　众所周知这首曲子是贝尔多写给自己最爱的妻子的
　　她对这首钢琴曲已经练得滚瓜烂熟，默默准备了三年，从来没在公开场合弹过
　　今天她就要把周意当做垫脚石，把这首曲子当成敲门砖
　　沈如满脑子想的都是怎么才能进贺之云的工作室，想的已经有些疯魔了
　　参赛者上台的顺序已经投放在了大屏幕上，整个大礼堂的人都看到了
　　众人最关注的还是周意和沈如
　　等人们发现他们两个名字紧紧的挨在一起的时候
　　所有人都不得不服气
　　这就是命运啊，老天的安排
　　狭路相逢
　　鹿死谁手？

第八十九章 钢琴比赛2
　　第一个上场的是一个圆脸的小姑娘，可可爱爱的
　　她选择了一曲六级水平的〈三度的交替〉平平淡淡，没有什么惊喜，也没出什么问题
　　贺之云给了七分，又说了些鼓励的话
　　小姑娘知道自己也没什么拿奖的希望，能得到贺之的鼓励就已经很开心了，高高兴兴的下台去了
　　接下来的时间，参赛的选手一个接一个的表演，大多选择的都是五六级的曲目
　　只有一个化学系的女生尝试表演了一下七级的曲目
　　贺之云也没有吝啬他的夸奖
　　在场的众人知道今天的对决不在这些人身上，都表现的兴致缺缺，
　　今天比赛最大的看点就是周意和沈如
　　沈如是大家公认的A大钢琴弹的最好的，也是所有参赛选手中考级最高的，已经八级了
　　而周意？从乡村来的，才进A大一个多月，虽然赢了一场法语比赛，大家都知道她聪明，但这可是钢琴，在场参赛的学生都是从小就学钢琴的。
　　他们都知道钢琴不是靠什么过目不忘就能学会的
　　钢琴需要的日积月累，不断的练，一直练，就算周意再聪明再有天赋，也绝对不可能在这短短的几天之内就学会钢琴
　　就算学会了也只是一点皮毛，连他们都比不过，怎么去跟已经考过八级的沈如比
　　结局早就是注定的
　　整整三个小时，许多A大的学生们都已经坐不住了
　　明严和徐宝宝坐在凳子上都觉得屁股已经开始疼了
　　陆时看了几个人的表演后就彻底不感兴趣了，在贺之云不注意的时候偷偷开小差
　　孙兴成和林谋年纪大了，一坐这么长时间，多少也有点受不住
　　但是这种场合，他们两个谁先退场都不好，只能也这么干坐着，时不时的聊两句天，打发一下时间
　　常蕊想着拉下脸和贺之云说两句话，可是贺之云连看都不看她一眼
　　这么多人看着她也不能上赶子，传出去丢的是常家的脸
　　秦时湛和苏宁倒是没什么，苏宁心里就凭着一口气在那撑着
　　她想要看周意出丑，所以一直端坐着
　　实际上腰也疼死了，为了维持她贵太太的形象，她就一直硬挺着背
　　全场只有贺之云和周意最舒服
　　贺之云对每一位参赛选手的表演都很认真的点评，指出他们的缺点和优点，评论句句到位，也会适当的给予参赛者一些建议
　　除了中间喝了几口水，贺之云基本上没有任何的动作
　　在场的人都看的一清二楚
　　对贺之云的评价又高了不少，不愧是华国最优秀的钢琴家，就这认真负责的态度都值得人称赞敬仰
　　明严知道今天周意也要参加钢琴比赛，特意过来给她加油的，想让她不要紧张，放松心态……
　　然而他转头看向懒洋洋的靠在椅子上，还翘着个小脚一颠一颠的周意
　　表情一言难尽
　　他觉得自己多此一举了
　　这位……哪里像是会紧张的人？自己可能都比她担心比赛……
　　太难了
　　明严的眼光太专注，周意睁开眼睛，支着下巴，歪着脑袋，看了他一眼面无表情
　　“有事？”
　　明严真想大吼一声……有事……有大事
　　没看到还有两个人就要到沈如了吗？接下来就是她了吗？
　　他真的很想问周意一句“你哪里来的底气啊？”然而一开口却是“快到你了，你不去后台准备一下”
　　又扫了一眼周意穿的衣服“礼服在哪呢？再不换就晚了”
　　周意眯了眯眼，挑了挑眉，语气毫无波澜………
　　“没有礼服啊”
　　明严刚拿起水杯打算喝口水，还没送到嘴里，手就硬生生的停在了半空
　　“你说你连礼服都没准备？”
　　周意点了点头
　　明严把水杯放下，思索了一下，他现在带着周意跑路的可能性有多大？
　　这太扯了，周意连礼服都没有准备，就这样一身黑色运动服上去弹奏？
　　天籁之音他看也白搭吧，看看刚才台上哪个演奏者不是精心挑选的小礼服，打扮的精致动人
　　你说能拿出三个亿的人，怎么会买不起一件小礼服，只有一种可能，那就是周意本来就不打算穿
　　明严叹气，生活不易，怎么就遇上程瑾和周意这两个异类呢
　　没办法了，现在说什么都晚了，只希望到时候周意输的不要太难堪
　　有他在这里，谅那个什么沈如也不敢放肆…………
　　万众期待的一刻终于到了
　　所有参赛选手都表演完了，只剩下沈如和周意两个人
　　全场的人都跟打了鸡血一样，瞬间复活了，打瞌睡的醒了，偷吃零食的也不吃了，私下聊天的也不聊了
　　大多数人等了三个小时就为了这一幕
　　场外观看的学生们也都老老实实的坐在椅子上
　　和场内的人一样，他们虽然不知道开幕之前的事情，但是周意在A大的名声可不是开玩笑的……
　　周意和学生会会长pk，看点十足，谁都不想错过。
　　主持人报完幕，沈如从舞台后方，深情款款的走了上来，一点也看不出刚刚的狼狈
　　刚才那几个小时，沈如已经调整好了自己的心态
　　她坚信只要今天比赛她赢了，谁又会在乎之前发生的事呢？
　　再提起周意和她的名字，人人都只会说周意是她沈如的手下败将
　　沈如看了眼前排刚才为周意出头的几人，心中冷哼，不管多少人替周意说话，比赛是要靠实力的
　　这么多人看着，她一点都不担心贺之云会偏向周意
　　除非他不要自己的名声，公然作弊，否则今天的比赛她赢定了
　　沈如今天选的比赛曲目是贝尔多的〈梦〉
　　这首曲子是贝尔多最有名的曲子之一，也是八级曲目，比她在开幕式弹的〈第二生命协奏曲〉还要难上一个度，
　　这将是她最耀眼的时刻
　　沈如向台下鞠了一躬，然后走到钢琴前面坐下，深吸了一口气
　　美妙的琴音从沈如的指尖行云流水般的倾泻而出
　　这一次，贺之云认同的点了点头，连他也不得不承认，这首曲子沈如弹的很好，
　　不同以往，琴音中多了一份很深的男女情愫……
　　贺之云侧身看了眼垂眸的周意，不知道等下她会不会给自己带来一份惊喜？
　　说实在的，沈如这次的发挥确实非常好，周意想要赢她，有点难啊！
　　但贺之云还是抱着很深的希望，能够做出那样点评的人，在钢琴的造诣上一定不简单
　　他等着也期待着周意的表演
　　沈如将自己对朱文的感情带入了音乐中，顿时整个曲子就变的不同了
　　她也是铤而走险，贺之云总说自己的琴声没有感情，这次她一定要让贺之云对她刮目相看……
　　在场的人听的如痴如醉，有了感情的音乐总是能引起人的共鸣
　　沈如弹完后，大礼堂响起了热烈的掌声
　　大家都在叫好
　　“沈如弹的真不错啊……”
　　“我虽然四个门外汉，但我怎么觉得刚才沈如弹的t比开幕式要好呢？”
　　“兄弟，你不是一个人，我也是这么觉得的……”
　　……“沈如这次可是把压箱底的东西都拿出来了吧”
　　“太好听了……”
　　沈如一改往日的嚣张跋扈，恭顺的站在舞台上
　　语气谦卑有礼
　　“贺老师，请你点评”

第九十章同一首曲子
　　贺之云顿了片刻，伸出手里的打分牌
　　“九分”
　　全场顿时哗然，议论纷纷
　　前面那些参赛者最高的不过才8点五分，大家已经见识到了贺之云对比赛的严格
　　沈如得了九分，这不就相当于提前锁定了冠军吗？
　　还有什么悬念呢
　　苏宁笑的丝毫不掩饰，常蕊也幸灾乐祸的看了周意一眼
　　没反应？
　　装的吧，看看等下她还能不能这么无所谓………
　　只有秦时湛担忧的看了眼周意，她这个女儿太神秘了
　　秦时湛心里也拿不准周意到底会不会钢琴，钢琴又到了什么水平？
　　但说到底他还是不太相信周意能赢过沈如………
　　贺之云看着舞台中央极力掩饰自己喜悦之情的沈如，轻轻开口
　　“不错，你的进步很大，这首贝尔多大师的〈梦〉看的出来你下了苦功夫，琴中的意境你体会的很好，我希望你永远都要记得今天弹奏〈梦〉的心境，不要失了本心，在钢琴这条路上你才能走的更远”
　　贺之云话里话外都在提点着沈如“心态”二字的重要性
　　沈如已经被高分冲昏了头脑
　　她只知道自己现在拿到了全场最高分，贺之云的话，她根本就是左耳听右耳冒了
　　沈如还有一个打算，那就是今天在这个场合，她要做一件事情
　　如果成功了，她就可以进入一直以来梦寐以求的贺之云的工作室
　　沈如紧了紧手指，直视贺之云，眼神里毫不掩饰的野心和欲望
　　“贺老师，不知道我今天这首钢琴曲能不能入得了你的眼，给我一个机会进入您的工作室”
　　贺之云眉头紧皱，眉眼间尽是冰冷
　　这种小儿科的手段
　　他没想到沈如会在大庭广众之下问出这种问题
　　贺之云面不改色
　　“沈同学，我的工作室每年都有固定考核，如果你感兴趣可以报名参加，到时候会有工作室的老师一起来考核，再决定收不收你，现在还是继续完成比赛吧”
　　沈如咬紧牙关，攥紧拳头，指甲嵌入掌心…………
　　她以为自己这次表现的足够出色了，贺之云也赞扬了她，为什么还不能给自己一个机会？
　　什么等着工作室的老师一起审核？
　　别以为她不知道贺之云的工作室根本就是他自己说了算
　　说到底，贺之云就是不肯给她机会
　　沈如勉强的笑了笑，她还没有跟贺之云对抗的能力，这么多人，她也只能自己找个台阶下，强忍着内心的愤恨与不满
　　“好的，贺老师”
　　沈如下去后
　　大家心知肚明下一个人到谁了？大礼堂的人齐刷刷的把目光都看向第一排
　　全场安静
　　人怎么不动？
　　徐宝宝低头，压低了声音“意姐到你了”
　　周意瞬间睁开眼睛，眼底里还带着几分困倦……打了个哈欠
　　一二排的常蕊几人无语，这好歹也是个比赛，周意以为是过家家不成，这么散漫
　　这次连林谋都有点诧异
　　这小姑娘心理素质够好的啊，就是不知道是真有本事，还是在虚张声势了
　　林谋看了眼孙兴成斟酌一下试探的问道“我看你挺关注这个小姑娘？”
　　孙兴成虽然和林谋是多年朋友，但不代表什么事情都能跟他说
　　林氏在芯片研究上也有投资……
　　周意S的身份是绝对的机密
　　欧阳老院长千叮咛万嘱咐不能让人知道她的身份
　　不管周意愿不愿意进实验室，将来她一定是国家重点保护的人才。
　　林谋到底是个商人，孙兴成不放心
　　他绝对不能让周意在他的眼皮子底下有任何意外
　　孙兴成随意的挥了挥手，语气轻松“这孩子合我眼缘，我才多关注了一下”
　　林谋将信将疑的点了点头
　　一个秦家从农村找回来的孩子能有什么本事？
　　她确实没有值得孙兴成重视的地方，也只能是这一个理由了，不过这老家伙什么时候喜欢这种这么有个性的学生了……
　　另一边
　　周意懒洋洋的，卷了卷衣袖，偏了偏头，抬眸，眼神寒凉，清清冷冷
　　起身，走向舞台
　　清瘦的背影都透着几分的玩世不恭
　　舞台的灯光一直跟随着周意
　　周意撇了远处高台一眼，有些烦
　　控制舞台灯光的人才不管这些呢？
　　赢不赢的不说，这盛世美颜谁不想多看看啊？
　　在场的人都看出来了，好看的人待遇都不一样
　　看看之前上场的人，都是坐下弹琴后，光束才亮起，人家周意还没上台呢，灯就跟着走了……
　　不过不得不说做的好
　　闪亮的灯光下
　　周意的脸白玉无瑕，连微微低着的下颌线都完美的没有一点瑕疵
　　眼神又匪又妖
　　在场的人心头一窒
　　周意慢吞吞的走到钢琴旁边，伸出纤长白皙右手，随意的摁了几下琴键
　　声音……还勉强过的去，一台入门级的钢琴……
　　已经坐在台下的沈如心中不屑，她觉得周意就是在浪费时间
　　贺之云目光炯炯的看向刚刚坐在钢琴面前的周意，眼神里充满期待
　　报幕的主持人站在台上有些尴尬
　　所有曲目都是即时的，没有提前安排，这也是沈如领着学生会想出的点子，想要增加钢琴比赛的神秘性和趣味性
　　她刚刚以为周意会在后台准备换个礼服什么的，所以就没着急问
　　没想到她不按照套路出牌，随意穿这个运动服就上来了
　　主持人也是第一次见到这种情况
　　她主持了这么多场晚会，周意是第一个穿着运动服上来弹奏的
　　主持人只能硬着头皮开口问道“周意同学你要表演的曲目是？”
　　周意敛了眉眼，眸光悠远，声音不轻不重………
　　〈梦〉
　　“好的，那就有请周意同学带来……什么……梦？”
　　主持人脑子空白了一下，这不是刚刚沈如表演的曲目吗？
　　主持人不确定带着迟疑的语气的又问了一遍“周意同学，你的梦是？”
　　周意把目光从钢琴上移开，看向主持人，烦躁
　　“贝尔多的梦”
　　刚刚才安静下来的大礼堂再次沸腾了起来，沈如一下子从座位上站了起来
　　她不敢置信
　　脑子嗡嗡的
　　周意疯了吗？竟然跟她选择一样的曲子？她究竟想做什么？
　　“我没听错吧，周意选的曲目也是梦？你快掐我一下，我肯定没睡醒”
　　“不是……我也听到了”
　　“真的？我去，这个周意也太敢了吧，刚才沈如都已经得到九分的高分了”
　　“我看她是以卵击石”
　　“不一定，你们忘记了吗？法语比赛的事情……”
　　贺之云也有些惊讶
　　清了清嗓子
　　“周意同学，既然你选好了，那就开始吧”

第九十一章还有什么不服？
　　光束打下，舞台上除了周意身上的光，一片黑暗
　　周意轻闭双眼
　　屏蔽了周围的声音
　　素手纤纤，细白莹润的手指，轻轻抬起
　　大礼堂的人都随着周意的动作，屏住了呼吸。
　　下一秒
　　玉手轻佻，只见那芊芊玉指在琴弦上飞快的弹奏着，琴声尖利，高昂，却不突兀。
　　犹如无数烈马跑去,壮怀激烈
　　后半段琴音突变，柔如冬日阳光，盈盈亮亮，温暖平静
　　清冷如钢珠撒向冰面，烈如咆哮的深海，荡人肺腑，撼人心魄，仿佛有无底的力量漫向天际。
　　直到最后一个尾音结束周意都是全神贯注的，身心皆融入曲中。
　　钢琴对她来说的意义终究是不一样的
　　在场的人早就傻了
　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信，这是周意弹出来的曲子？
　　周意收手，抿了抿唇，抬眸，眼底里充满着细碎的光
　　心里的烦躁少了许多
　　这手法？
　　贺之云眼中迸发出巨大的惊喜
　　从头到尾，周意连眼睛都没有睁开过，这是盲弹啊
　　华国之中没有一个人可以盲弹还能弹的如此之好
　　周意的钢琴水平已经不是他可以点评的了………
　　果然他没看错
　　天才
　　青出于蓝而胜于蓝
　　他费尽心思找了两年，就是为了找到一个可以在一年后国际钢琴比赛上替华国争的名次的，他想他终于找到了
　　贺之云有自信
　　周意对钢琴的掌握已经到了出神入化的地步。
　　只要她肯参赛，一定能打破国际钢琴比赛被M洲垄断了几十年的局面
　　下一秒大家都从音乐中醒了过来
　　眼中狂热
　　掌声雷动，一波接着一波，整整五分钟，都没有停，而且一次比一次大
　　台下传来无数的欢呼
　　不知道从谁开始喊了一声周意的名字，接着底下的众人一起开始喊“周意，周意”
　　声浪之大，都快把房顶掀翻了
　　台下的明严咬了一口只剩下一半的薯片
　　果然他的担心太多余了，看了眼没心没肺的徐宝宝
　　好吧……是他杞人忧天了
　　明严现在就想知道周意到底都还会啥？他想他要重新审视乡下的教育水平了
　　哪个村培养出了周意这么个异类？不……应该是天才
　　秦时湛看着舞台上的周意，心中骄傲，难以掩饰自己的激动之情
　　还故意t侧身跟旁边的孙兴成，林谋说“哎呀，你说这孩子钢琴弹的还行啊”
　　孙兴成和林谋对视了一眼无奈的笑了笑
　　这秦时湛在这跟他俩凡尔赛呢，不过也不怪他嘚瑟
　　要是自己有一个丢失了二十几年在农村长大的孩子，还这么出色，恐怕比他还嘚瑟。
　　孙兴成望着舞台中央，面无表情，淡然悠闲的周意，心中感慨周意的优秀
　　别人不知道，他知道周意S的身份，到底还有什么是她不会的？明天的象棋？书法？
　　孙兴成现在就已经开始期待了……期待周意还会创造什么样的奇迹
　　刚才还在嘲讽周意的几个参6赛选手也有些愧疚，他们不该小看周意，在她还没有表演的时候就唱衰她
　　坐在第二排的苏宁已经把手掌心都抠破了，挨着常蕊一反常态，没什么动作，只是盯着周意，眼神晦暗不明
　　也许爷爷说的对，周意这个人绝对不能小瞧，是她大意了
　　沈如坐在座位上一动不动
　　面色煞白煞白
　　她死死的盯着周意，眼神跟淬了毒一样，
　　为什么周意的钢琴水平这么高？不可能的啊，
　　一个乡下来的人？就算回到秦家，这才几天，怎么可能短时间内学会这首难度这么高的曲子
　　她是精心准备，而周意……
　　她不知道为了练这首曲子，磨破了多少次手指，熬了多少个日日夜夜，才能弹成现在的样子？
　　而周意刚才轻轻松松，毫不费力，不仅弹出来了，而且还弹的如此之好
　　一样的曲子，她知道自己这次输的彻彻底底。
　　可沈如不想认输。她逼着自己从慌乱中冷静下来，对……一定会有办法的……她绝对不能输……
　　否则这个学生会会长，她还有什么脸当下去？
　　她要冷静……
　　贺之云摆了摆手，大礼堂的学生们才慢慢平静了下来
　　“周意同学，恕我无法给出你分数”
　　学生们一脑袋问号，不知道贺之云这么说是什么意思？
　　“贺老师这是什么意思啊？给不了分数？这是对周意有什么偏见吗？”
　　“不能吧，刚才贺老师不是还邀请周意一起坐吗？别乱说”
　　“对啊，刚才贺老师还邀请周意呢，我们先看看他怎么说”
　　贺之云听到了一些议论，面上些许无奈……………
　　唉，他话还没说完呢
　　贺之云拿起手边的话筒
　　“同学们，我说的不是不给周意分数，而是以我的水平没有资格来评价周意……”
　　全场哗然
　　贺之云的话……没有资格评价？还有比这更高的评价了吗？
　　陆时在后面默默的低下了自己的头，不知道在想什么？
　　孙兴成惊了一下
　　他了解贺之云的为人，除非周意的钢琴水平真的到了一个不可企及的高度，否则贺之云是不会信口雌黄的
　　所以，周意的钢琴水平已经到了那种程度吗？
　　普通学生不知道，但是在坐的林谋几人都知道贺之云在上流社会的地位
　　他对周意的评价就已经把周意送到了音乐圈的顶端
　　连他都评价不了的人整个华国谁还能评价啊……
　　沈如听到这话气的嘴唇都在发抖
　　她几乎无法想象等下她该怎么走出大礼堂………
　　周意颌首，眉眼一如既往的冷
　　言简意赅，声音淡淡的
　　“哦，那我走了……”
　　贺之云失笑，这种时候他不如果说话他害怕周意真的头也不回的就走了
　　他清了清嗓子
　　“周意同学，稍等一下，因为是比赛，有输赢，所以我只能给你个十分，全场最高分，你没意见吧？”
　　苏宁在一旁咬牙
　　周意能有什么意见，都已经是满分了，还有什么不知足？
　　她揉了揉自己发酸的腰
　　她在这里浪费好几个小时到底为了什么？为了看周意在这里出风头吗？
　　苏宁怀疑她之前查到关于周意的消息根本就是错的
　　说好的在乡下长大，什么都不会呢？全是骗人的
　　她从手包里拿出电话，趁秦时湛没注意的时候，偷偷溜了出去
　　在大家都在为周意欢呼的时候
　　沈如突然开口
　　众人的目光又看向她，不明白都这个时候了，沈如还要说些什么？

第九十二章谁的视频？
　　沈如看到众人的目光，强忍着心里的嫉妒与恨意
　　看向舞台上垂眸的周意
　　语气森森
　　“贺老师，我只想问你一句，曾经说过的话算不算数？”
　　众人一脑子问号，连贺之云一时间也有些发懵，不懂沈如为什么突然这么问
　　贺之云点了点头“沈如同学，我说过的话绝对算数，这点你放心”
　　沈如露得逞的笑了一下，她要的就是贺之云的这句话
　　“贺老师，我承认周意确实比我弹的好，我无话可说，可是你曾经对我说过，弹钢琴不是要一味的注重技巧，更要体会曲子真实的情感，只有这样弹奏出来的钢琴才能打动人，对不对？”
　　贺之云对自己说过的话很清楚
　　沈如没有说错，这是他曾经说过的，而且不止一遍
　　“没错，这是我说过的话”
　　沈如得意的看了眼周意然后对着众人大声的说道“我们所有学钢琴的人都知道贝尔多大师和他妻子的爱情故事，这首梦是他送给自己妻子的生日礼物，梦表达的也是贝尔多大师对妻子的爱与承诺，可是刚才周意弹出的意境根本就是牛头不对马嘴，你们听出什么缠绵悱恻的爱情了吗？弹的再好，连原作者想要表达的意思都不对，请问，她凭什么得到满分？”
　　参赛的众人觉得沈如说的有道理，虽然周意弹的确实很好，但是钢琴中的意境是真的不对……
　　大礼堂不懂音乐的其它的学生都在互相议论，偷偷的问身边懂钢琴的人，沈如说的对不对？在得到肯定答案后，有些人又开始小声嘀咕说周意的十分不公平，有瑕疵
　　贺之云也愣了一下
　　他不得不承认沈如说的是对的
　　周意的琴意确实不对……按道理说以周意的水平，她不会不知道背后的故事？
　　贺之云也搞不懂因为什么？
　　周意所弹的琴音中他确实没有听到什么爱情的感觉，只有一种惺惺相惜，又带着一点怀念逝去之人的情谊
　　贺之云把目光投向周意
　　能回答这个问题的，恐怕只有周意本人了………
　　第一二排的明严，孙兴成，秦时湛，林谋等人一起看向舞台
　　大礼堂的人也都想看看周意怎么说，这个十分是不是名副其实？
　　周意扫了一圈，微微眯了眯眼，低眸思索了一下，难得的认真
　　“假的”
　　大礼堂哄闹了起来
　　“周意说假的？是什么意思？是说这首曲子背后的故事是假的吗？”
　　“怎么可能？我也是学钢琴的，老师跟我们讲过梦的背后故事，沈如说的没错”
　　“她不会为了保住自己的十分所以瞎说的吧……”
　　“谁知道呢？”
　　沈如嗤笑一声，双手抱在胸前，反正贺之云也不给她机会，她还装什么样子？
　　脸上都是嘲讽与不屑
　　“周意，你是不是糊涂了，你要反驳最起码也要找个好理由，假的？你是说贝尔多大师说谎吗？亏你还弹他的钢琴曲，连背后的故事都不知道，说出去真是贻笑大方，呵呵”
　　说完转过头去看贺之云“贺老师，你不会也认同周意说的话吗？”
　　沈如跟一条疯狗一样现在肆意的攀咬人
　　反正现在她对贺之云已经不抱希望了，所以态度上也跟之前天差地别
　　明严上前一步，沈如明显还是有些发怵的，不自然的退后了一步
　　“你……什么沈如是吧，输了就是输了，你扯这些没有用的干什么？愿赌服输，输不起你参加什么比赛？”
　　沈如不懂这么优秀帅气的男人为什么处处都要向着周意说话
　　她气的咬紧牙关，一声不吭，可是表情明显还是不服气，较着劲盯着贺之云
　　明严她惹不起，但是今天已经闹到这个程度了，她根本就没有回头路可走
　　她在等，等贺之云怎么说？
　　秦时湛和孙兴成等人也都没有开口
　　他们对钢琴并没有那么熟悉，此时站出来也没有什么说服力
　　归根究底这十分算不算数，还是得贺之云说了算
　　秦时湛急得很想替周意说两句，可是他忍了下来
　　他心里清楚，此时如果自己站出来说话，众人也不会服气的，只能着急的待在一边等着看贺之云怎么说？
　　众人面面相觑
　　贺之云沉默的看向舞台，默不出声，半晌，轻叹
　　“周意同学，沈如同学的问题，你怎么说？你为什么说这个故事是假的？”
　　众人的目光随着贺之云的话又转向了舞台中央
　　明亮灯束下，周意黑衣黑裤，眉眼处的嚣张清冷透着她独有的狂傲，
　　一身黑暗的戾气，让人心惊
　　他漫不经心收起了手机
　　刚刚在沈如和明严聊天的时候周意的手机响了一下，只有离的近的主持人听到了
　　“等下”
　　贺之云微微一顿，随后回了一声“好”
　　沈如可不想给周意任何机会“你让我们等什么？总该说清楚吧，一千多人陪着你在这等，有点过分了吧”
　　周意拧了一下眉毛，淡淡的看了沈如一眼，只是一眼，沈如t觉得自己的背后发寒
　　她接下来要说的话就这么硬生生的卡在了喉咙里
　　“来了”
　　下一秒，电话铃声响起，独一无二的铃声，贺之云听到这个旋律，觉得有些熟悉，就是想不起来在哪里听过了
　　周意打开手机随意的摁了一下
　　手机的屏幕上瞬间出现了一个外国老人，大约七十几岁，架着一副老花镜，带着草帽，一头金发已经变得花白，隐约能看到几根金黄色的头发藏在其中，深邃的眼眶，依稀可见年轻时的风采无帅气
　　身后是一片玫瑰花田，娇艳欲滴
　　老人家用着蹩脚的中文说道“我说，你这臭丫头终于舍得联系我了，你这个狠心的丫头，没良心啊，没良心”
　　全场的人都不知道为什么周意突然在这个时候要跟一个老人视频电话，听这声音和语调，怎么还是个外国人呢？
　　舞台下的贺之云却不淡定了
　　这声音？他这辈子都不会忘的，五年前，自己曾经有幸见过那位大师一面交谈过几句
　　没错…………
　　他很肯定这就是那位大师……
　　周意认识他？
　　贺之云已经淡定不了了，眼睛盯着周意手里的手机
　　一动不动
　　脸上充满着狂热的神情，周围人刚开始都没注意到他的异常
　　直到贺之云颤颤巍巍的开口，众人才发现他的表情不对劲
　　“周意，你……你……你视频里的人是不是那位？”
　　大礼堂的人看到贺之云这么失态，连说话都不利索了，更加迷糊了
　　是谁？
　　什么人可以让贺之云如此激动？

第九十三章贝尔多，全场震惊
　　贺之云小心翼翼的，生怕惊扰了视频里的人。
　　“是贝尔多大师对吗？”
　　这下现场的人彻底不淡定了，但是场面又异常的安静，没有一个人说话，都只齐刷刷盯着周意手里的手机
　　各种目光交汇在了一起，质疑？惊讶？不可置信……
　　还有比这更不可思议的了吗？
　　此时此刻，一个物理系的普通女学生正在和世界级钢琴大师贝尔多通话
　　这说出去谁信啊？
　　视频里的贝尔多听到有人叫他的名字，答应了一下
　　“嗯，是我啊”
　　还是不怎么流利的中文却让在场所有的人彻底失声
　　真的是贝尔多大师
　　远在M洲的贝尔多已经三年没有接到周意的电话了，刚才看到熟悉的号码，他赶紧放下剪刀，连他最喜欢的花都不管了
　　视频里的贝尔多一脸的郁闷
　　周意是他教过最好的学生，或者应该说是天分最高的，根本就是老天爷赏饭吃的那种
　　当年那么小的孩子罗斯特家族里的那个老家伙赶走了，他一直在托人找她，没想到七年前她知道自己的妻子生重病，主动联系了自己。并且给他邮递了几盒药
　　后来他妻子的病好了，他再想联系周意就联系不到了
　　这几年间，周意只联系了他三回，都是为了送药
　　唉……看着冷清的孩子，比谁都重情重义………
　　周意没想着叙旧，言简意赅，语气还是一如既往的冷
　　“梦这首曲子为谁做的？”
　　下方的贺之云擦了擦手里的汗，对周意和贝尔多说话的态度震惊到了，不止他一个人，是全场一起震惊。
　　那可是贝尔多啊，在教科书上才能看到的世界级的大师，泰山北斗，已经将近十年没有出现在大众面前了
　　他的每一次出现都会在音乐圈引起巨大的轰动，就连M洲的总统想请他出来都难
　　林谋紧了紧手里的拐杖，眼神里带着深深地算计
　　他想自己要重新估计这位刚找回来的秦家大小姐的价值了
　　认识贝尔多，这已经不是简单的事情了
　　贝尔多什么身份？他们林家在人家面前都不够看
　　可周意却能和贝尔多平等对话，不，不是平等……
　　贝尔多对周意的态度可以说是相当好了
　　林谋想起了自己的孙子林知然，差不多的年纪，一个系的……也许？
　　秦时湛彻底服了
　　少将，市长，又来了个世界级的钢琴大师，他这个女儿到底还有多少可怕的人脉关系，再这么下去，他这个心脏真是要吓死了
　　常蕊一言不发的站在一边，她看了眼舞台上和贝尔多聊天的周意
　　发寒
　　上次的顶级黑客，这次的世界级的大师，这绝对不会是一个普通的乡下来的女孩会拥有的人脉网
　　她派去调查的人也查不出什么资料，仿佛世界上就没有这个人一样
　　全场现在最恐慌，受到惊吓最多的人就是沈如了
　　沈如傻站在一边，从头到尾，只维持着一个动作，不是她不想动，而是僵硬的动不了
　　她的心理已经彻底崩溃了
　　她以为自己给周意逼到了死角，却没成想她连贝尔多大师都认识
　　这一刻她才意识到自己惹到了什么可怕的存在？
　　视频里传来贝尔多的声音，清清楚楚
　　“不是跟你说过这曲子就是为了曾经一起学习钢琴的一个老伙伴创作的，外界不知道有些人非要说我给我妻子作的，一弹这曲子就……怎么形容呢？对就是你们华国的话说，缠缠绵绵的，乱七八糟的”
　　其实到了这一步，周意问不问都无所谓了………
　　她认识贝尔多就是最大的证据
　　本人都认识，周意意怎么可能不知道背后的故事呢？
　　台下的贺之云按耐不住了，三两个大步走上了舞台，激动的对周意说“可不可以把电话给我一下，让我跟贝尔多大师说几句”
　　贝尔多也听到了，他以为是周意的朋友，也就没在意
　　“可以，你有什么话想说吗？”
　　周意顿了一下，然后把手机递给了贺之云………
　　贺之云颤抖着接了过来，看到视频里熟悉的贝尔多的脸，贺之云更加激动了
　　“贝尔多大师，你好，我是华国的钢琴家贺之云，曾经有幸在M洲的国际钢琴赛上见过您，聊过几句，受益匪浅，没想到以这样的方式再见到您”
　　贝尔多仔细的端详了他一会
　　回忆了一下，他想起来他几年前确实见过这个之云
　　那次也是他心血来潮答应了国际钢琴赛的邀请去做评委
　　这个贺之云是来代表华国交流的，他请教了自己几个问题，他看这个年轻人还不错，聊了几句，后来听说他发展的不错
　　贝尔多一点都没有架子，慈祥，温和
　　“我想起来了，是你啊，年轻人？你怎么和这个丫头在一起啊？你也想要拜她为师了吗？”
　　贺之云一时不知道怎么回话了，他抓到了贝尔多说的“也”字，还有谁要拜周意为师的？
　　贝尔多大师怎么会认为自己要拜周意为师………
　　这…………贺之云哭笑不得
　　如果是那个三年前在国际上凭着自己的原创一举扬名的神秘的钢琴家“度”他还真就有可能想要拜师，可惜周意不是
　　现场的人终于憋不住了
　　他们听到贝尔多大师问贺之云是不是要拜周意为师？
　　这简直是天大的笑话吧，怎么可能？
　　贝尔多听到了视频里传来的嘈杂声音，意识到了周意那边有不少人
　　“怎么了？小丫头，你这是在哪呢？”
　　周意从贺之云手里拿过电话
　　“没事，我挂了”
　　贝尔多赶紧说“什么时候来看看我这个老头子啊？”
　　周意眉眼微动，抿了抿唇，思索了一下“有机会的吧”
　　视频里的贝尔多一脸失望
　　他也知道周意不喜欢墨迹的人，只能再三的说“那你可别糊弄我啊，千万找时间过来一趟”然后依依不舍的挂断了视频
　　周意把手机放回兜里，扫了一眼台下脸上满是绝望的沈如
　　“走吧”
　　徐宝宝立马站起来在众目睽睽之下走到周意身边
　　两个人头也不回的离开了大礼堂
　　沈如跌坐在地上，周意什么都没说，可是却比杀了她还让她难受
　　无视
　　绝对的无视
　　从头到尾，她在周意眼里恐怕跟个小丑没有什么区别吧
　　艺术节后，沈如被孙兴成亲自罢免了学生会会长的职位，
　　后来再遇到周意的时候，沈如选择绕道走，再也不敢在周意面前了
　　大礼堂，周意走后
　　观看的学生们也有序的撤离了，边走还边回味着今天发生的事情
　　他们这群人今天太有眼福了，不仅听到了绝美的钢琴音乐，还看到了世界著名钢琴家贝尔多大师，就这件事情都够他们吹一辈子的了
　　周意再一次成了A大的热点话题
　　操场上的媒体是最惊喜的了
　　他们没想到一个普通的大学艺术节，不仅杀出了一个天才黑马，还出现了世界钢琴大师贝尔多
　　明天的报纸标题记者们都想好了“A大物理系天才少女横空出世，世界钢琴贝尔多大师别样现身”
　　他们想想就知道明天热搜一定会爆炸的
　　周意出了大礼堂看到了刚刚发来的短信…………
　　周意皱了皱眉，眉眼间一片深沉。
　　“老大，飞鱼出事，速来金三角”

第九十四章东南亚之行，擦肩而过
　　大礼堂外
　　周意让徐宝宝先走，找了一个无人的角落，拿出手机拨打了鹰王的电话
　　两声响后
　　电话那边传来了熟悉急迫的声音“老大，你多久能到？”
　　两个人之间的默契根本就不用多说一句话就明t白彼此的意思
　　周意在和鹰王通话的时候同时查看了一眼最新从海市到T国的最新航班
　　声音沉了沉
　　“四个小时，我会直接落地T国首都，飞鱼出什么事了？”
　　鹰王咬了咬牙，声音严肃又带着一丝担忧“老大，这次飞鱼得罪的人金三角这边最大的黑道家族坤沙，飞鱼给我发完消息后就不知所踪了，我已经在克邦钦，飞鱼最后的定位就是在这里，事情有点复杂，等到了我再跟你细说”
　　“嗯”
　　周意挂了电话想了一下给孙兴成发了一个短信，然后回宿舍拿上自己的包，出校门，打车直奔机场。
　　孙兴成正在跟林谋还有贺之云在饭店吃饭呢，他刚要动筷子就收到了周意发来的短信
　　孙兴成看清楚短信上的内容微微一愣，随后若无其事的招待两个人，只是跟之前相比有点魂不守舍
　　周意跟他请假？
　　时间不定……唉……这人在自己眼皮子底下，自己能护住，现在人离开了，他上哪看着？
　　愁死了
　　饭桌上
　　林谋有意和贺之云交好，说了不少好听的话。
　　贺之云心里明镜似的，这是林谋在跟他示好，但是他一向不愿意跟这帮商人打交道，也就随意聊了几句，没有太深的交流
　　反倒是一起跟着贺之云来的陆时对林谋十分热情
　　你来我往，聊的热闹
　　孙兴成一想到周意不知道去哪了，忍不住叹了口气
　　桌上几人都注意到了，贺之云放下筷子，轻轻开口“怎么了这是？”
　　孙兴成想了一下，也不是什么大事就告诉了几人周意有事请假了
　　陆时听到嗤笑了一声“我看那个周同学可能是临阵脱逃了吧，我听说明后天她还有几场比赛呢！”
　　贺之云听了这话脸上不悦，看了一眼幸灾乐祸的陆时
　　第一次他怀疑自己是不是收错了学生？
　　人可以骄傲，但心不能坏
　　他带着陆时出来是想让他不要固步自封，和人多交流交流，看来自己是白费这番心思
　　算了……回到京都，还是让他自谋出路去吧……
　　林谋没什么反应，无所谓的笑了笑，也不说话，低头喝茶，掩下心里的算计
　　孙兴成怔了怔
　　这个陆时说的话虽然难听，但是却提醒了他一个问题，就是周意后面的比赛怎么办？
　　顿了片刻，他想到了一个办法，只能如此了。
　　这小丫头，为了她自己可是第一次用手中的权力开后门
　　当天学校官网上就出现了声明
　　调整了比赛的规则，为了给更多的学生参与机会，不允许一人报多个项目
　　大家看到了也只是议论了两句，本来之前的规定就不合理，现在改过来了，一些参赛者还很高兴
　　之后几天比赛有条不紊的举行着，不过这一切都跟周意无关了
　　此时的周意已经坐在了飞往T国的飞机上，飞机上姜风看周意这么漂亮的小姑娘一个人出行动了撩拨的心思
　　正好两个人就隔着一个座位
　　姜风自认为摆了一个帅气的姿势上前跟周意搭讪
　　“你好啊，小姐，你也是去T国吗？我也是，你是去玩的吗？我是跟我叔叔一起去克邦钦去见见世面的。”
　　周意瞬间睁眼，侧身看了眼青年
　　大约十八九岁的样子，穿着一身的名牌看起来流里流气的
　　唯一出彩的大概就是那双桃花眼了，给整张脸多添了几分帅气
　　“克邦钦”
　　周意的声音又冷又冰
　　姜风打了个寒颤，他没想到这么漂亮的一个小姑娘一开声音冷的冻人
　　姜风有些怂了
　　别看他刚才搭讪的时候装的挺风流，其实他也是第一次干这种事
　　周意扫了他一眼，就知道这人不过是在强撑着胆子跟她搭讪
　　“你去克邦钦做什么”
　　姜风在周意注视下，跟自己叔叔说好的要保密，谁也不要说的事情，就这么一股脑的全说了出来
　　“去……去……去克邦钦，三天后有一场公盘，我叔叔开珠宝行的，他去进货”
　　姜风把脑袋低的死死的，他说完就后悔了………
　　上帝啊！原谅他吧
　　他叔叔要是知道自己跟一个陌生人说这么多，还不得杀了他
　　周意闭上了眼睛，面无表情，精致的眉眼间透着几分冷
　　姜风抬起头偷偷的瞄了一眼
　　人睡着了？
　　他自己安慰自己或许这小姑娘根本就不知道什么时是公盘？
　　毕竟一个普通人谁会去那种地方啊？这么想他就放心了不少
　　接下来的时间，姜风也歇了想要跟周意说话的心思
　　他还是更喜欢那种漂亮温柔的女孩子
　　面前的女生漂亮是漂亮，就是太凶了，不是他的菜
　　飞机飞了四个小时，终于落地在了T国的首都，
　　T国的首都天气炎热，出了名的热带国家
　　一年四季几乎都是三十几度的高温，尤其现在还是夏天，更是热的让人容易烦躁
　　姜风一看到自己的叔叔就抱怨了一路T国的天气，还是他们华国好，一年四季，气候分明。
　　周意一出机场就看到路边站着的鹰王
　　鹰王这次来东南亚，没有跟任何人透露行踪。
　　鹰王穿着一身大花裤衩
　　高大雄壮，胳膊上的纹身引得路边的小姑娘频频回头
　　也不怪这群小姑娘们，主要是这个国家男女比例严重失调，还有很多第三性别，像鹰王高大帅气一点的男人这种确实很罕见
　　“老大这里……这里”
　　鹰王一眼就看到了周意
　　在这个鬼天气里，还穿着一身黑衣黑裤，把自己遮的严严实实的恐怕只有他家老大了
　　周意畏寒的毛病，鹰王是知道的
　　周意听到声音，扫了一眼，背着自己的黑包向鹰王走去
　　没有注意到不远处也有一个同样的穿着白色长衣长袖的人
　　穿着一身黑色西装的程一站在一辆黑车面前打开车门
　　程瑾刚要上车就听到了一声华国话
　　他微微顿住，向远处望去就只见到了一个穿着黑色衣服，很清瘦的背影
　　他莫名的心头一跳
　　总感觉有些熟悉
　　等他再想仔细看清楚一点的时候，车就已经开走了
　　程瑾心里自嘲，这才几天没见，自己就这么思念小姑娘了吗？
　　等坐到车里，程瑾拿出手机，犹豫再三，还是拨了出去
　　“您拨打的电话已关机”
　　关机？程瑾迟疑了一会，又给明严发去了信息
　　不一会就收到了明严的短信
　　“周意刚赢了钢琴比赛，有我看着呢，放心吧”
　　正在打游戏的明严还不知道他要看的人现在已经在T国了
　　程瑾看到短信放心了
　　他怎么也想不到就因为明严的一个短信，他和周意生生错过了
　　程瑾放下电话后
　　眉目拧起，这次的事情比他想象的要棘手的多
　　坤沙家族
　　金三角最大的黑道家族

第九十五章坤沙家族
　　周意上了车后没有废话直接开口问道
　　“飞鱼的事情到底怎么回事？”
　　鹰王眼眶有些发青，面色也十分不好，声音疲惫
　　“老大，前些日子有人在黑金网上下了单，要一个华国男人的命，飞鱼那个不靠谱的女人，不知道是脑子抽了还是追那个什么当红男明星追傻了，连资料都没查清楚直接就接单了，到了当地才知道，她要杀的人不是一般人，是华国的一个少将，本来也没什么，杀了就杀了，可是后来飞鱼查清楚背后的人也就是坤沙是因为那个华国少将毁掉了他手下的跨国犯罪集团，才出高价要那少将的命，飞鱼知道了就要退单，老大，你又不是不知道那疯女人最恨这些人贩子，恨不得把全世界的人贩子都大卸八块的人，有人替她出手，她高兴还不及，怎么可能接这个单？”
　　鹰王对飞鱼是又爱又无奈，轻轻叹了一口气……
　　“我收到她的短信，大致内容就是这些，我来到克邦钦之后，这几天一直在调查飞鱼最后失踪的具体地点，最后在坤沙家族管辖的南区找到了她最后留下的暗号，不出意外，飞鱼应该是失手被擒，好在她接单子的时候，并没有暴露自己飞鱼的身份，用了一个普通的账号，要不然坤沙如果知道自己抓住的人是排名世界第三的杀手，还不知道怎么对付她呢？老大，你又不是不知道，想要飞鱼命的人太多了”
　　周意拿着手机的手微微一顿
　　华国的少将？
　　金三角？
　　几天前？
　　所以飞鱼要杀的人……应该就是他了
　　周意第一次感到有些头疼，这人现在八九不离十还在金三角
　　如果碰上了？
　　周意心底升起一股莫名的烦躁，还有一种她从未有过的一种情绪，让她有些心烦
　　周意扫了一眼鹰王，这家伙估计几天几夜都没睡了
　　垂眸
　　她从兜里掏出一块糖扔了过去，鹰王头都没回直接单手接了过来，也不矫情，连包纸都没拆就吃了下去
　　周意见状也没说什么，包纸都是可食用的，而且也有功效，只不过很少人知道，鹰王算一个。
　　“知不知道坤沙最近的行踪？”
　　鹰王点了点头，他查了这么多天，总算让他有点收获
　　“坤沙那个老不死的惜命的很，最近几年他已经很少会在人多的地方露面了，基本都是他的大儿子坤布替他出面处理t事情，而且据我在当地认识的人说，坤沙身边有他特意请来的古武高手，差不多有十个，每天轮流保护他的安全，确实有点棘手，不过就在三个小时之前，我得到了一个准确的消息，坤沙会在三天后的公盘出现，公盘举行的地址就在克邦钦的市中心展示厅，听说这次公盘全世界喜欢赌石的人都来了，非常盛大，连克邦钦政府都大力支持，幕后的举办方就是坤沙家族”
　　鹰王担心的不是那个几个什么古武高手
　　现在棘手的问题是根本就找不到坤沙这人，狡兔三窟，不确定人在哪里？轻举妄动只会打草惊蛇
　　如果不是飞鱼在他们手里，鹰王早就扛着重型武器找上门了，非得把这群渣渣打个稀巴烂
　　周意听完后眉心凝起一股冷意
　　下一秒拿出手机，随意摆弄了几下，黑色的手机瞬间变成了迷你的掌上电脑
　　不到一会功夫，坤沙家族所有可以藏人的地方都被找了出来，包括他们的地下密室，全部都在地图上显示了出来
　　“去弄两张邀请函，飞鱼不会那么轻易出事的，她有一定的自保能力，就算坤沙抓住了她，暂时也奈何不了她，飞鱼身上有我送给她的美人醉除非她愿意，否则短时间没有人能近身”
　　周意说完话漫不经心的收起手机
　　眼里一片清明，身上的冷气却越发重了…………
　　鹰王听到周意说飞鱼的身上有她送的美人醉，瞬间安心了不少
　　老大不知道在哪里认识了这样用药用毒的高手？
　　就比如他刚刚吃下去的糖
　　如果不是他自己吃过太多次了，绝对不会相信，一块看起来普普通通的糖竟然能修复一个人身上所有的外伤，不仅如此还有调节内息的作用。
　　这种“糖”说出去大概都不会有人相信……
　　他自己第一次吃的时候也是将信将疑，吃过才知道它的神奇之处
　　有时候看着老大把它当成零食来吃，鹰王瞅着都心疼
　　吃一颗怕不是得几千万……不敢想……
　　也就是老大能败的起这个家，谁让她后边有人？虽然不知道这人是谁？
　　“老大，等会我把你送到酒店，你好好休息，我去一趟我朋友那里，他手里应该有邀请函，放心吧”
　　鹰王现在也是强撑着身体，虽然他身体素质强，但是连着几天几夜不眠不休，铁打的身体也受不了
　　周意摇了摇头，看着强打着精神的鹰王，语气有些强硬“一起回酒店，等你睡够12个小时再去”
　　鹰王透过前面的镜子看到周意完美精致，带着冷意的脸
　　顿了一下然后点了点头“好，我知道了，老大”
　　鹰王知道自己有些不理智了，再这么熬下去，恐怕飞鱼没救出来，自己也要成了老大的累赘
　　周意对鹰王的态度很满意，要是鹰王不听话，还得费力气把他打晕
　　麻烦……
　　傍晚酒店门口
　　姜风正在跟他叔叔搬行李，眨眼的功夫就看到了今天在飞机上见到的女生
　　他还寻思要不要上前打个招呼啥的，然后就看到了一个雄伟高大的男人走了下来，帮她背着黑包
　　两个人一起走进了酒店
　　姜风拍了拍自己的胸脯，庆幸自己没有上前，否则会被她身边的男人打成肉饼吧！
　　姜风觉得这是老天爷保佑让他逃过一劫
　　周意和鹰王进入了酒店三层最里面的一间总统套房
　　房间是鹰王特意定的，平常不接任务的时候，他从来不亏待自己，尤其对住的要求格外高。
　　这几天在外面跑，每一天都是来去匆匆，鹰王还没有在这里好好住过一晚，
　　同一时刻
　　酒店三层301VIP总统套房里
　　程瑾坐在沙发上沉默不语
　　旁边的程一正在汇报收集来的信息

第九十六章克邦钦之夜
　　“瑾爷，我们得到准确的消息坤沙会在三日后的翡翠公盘中现身，带着他的大儿子坤布一起参加这次公盘的交易会，坤沙已经五年没有在交易会上出现了，我们这次捣毁了他底下的人口贩卖集团，他损失严重，逼的他不得不现身，坤沙一定是想用这次的公盘大捞一笔，来填补之前的损失……”
　　程一一脸肃穆
　　坤沙是块硬骨头，在金三角地区已经称霸很多年了
　　这里的政府几乎已经默认了他的某种行为，甚至在某种程度上还会保护坤沙
　　二者狼狈为奸，克邦钦是坤沙的大本营，他的大部分势力都在这里
　　他们想要找到证据，把人抓住，难度非常高。
　　主子暗地里的势力又不能暴露，只能靠着明面的势力，更是难上加难
　　程一有些担心
　　程瑾起身，走到窗边，垂眸，看着地下川流不息的车辆
　　整座城市灯火辉煌，却不知这地下埋葬了多少无辜人的白骨
　　一座由犯罪，抢夺，烧杀兴起的城市，处处都是陷阱与罪恶
　　灯光照在他的侧脸上，留下了淡淡的一层阴影
　　程瑾折身，语气云淡风轻“准备吧，坤沙敢把他的手伸到华国，就要为此付出代价，我华国绝对不能让这种人兴风作浪，胡作非为，犯我国者，必诛之”
　　最后几个字战意森森，犀利冷锐，让人头皮发麻
　　程一颌首
　　他了解自己的主子，从查出跨国贩卖人口的的主使者那一刻开始，坤沙在主子这里就已经被判了死刑
　　“瑾爷，三天后的翡翠公盘，我会准备妥当，如果没事我就先下去了”
　　程瑾摆了摆手
　　程一退了两步，轻轻弯腰，然后转身推门离开
　　程一走到电梯正好碰到了买宵夜回来的鹰王。
　　两人擦肩而过时都放慢了脚步
　　程一瞳仁骤然收紧，暗自心惊“好强的内息……”
　　鹰王也感受到了程一身上传来的古武者的气息
　　顿了一下脚步
　　两人同时回头……对视……一起释放出了身上的内息
　　激烈的碰撞
　　空气中喧嚣着难以言状的寂静
　　正巧这时候一个打扫卫生的女人从走廊的房间里走了出来，看到两个人一动不动，有些奇怪……
　　“你好，两位先生，请问你们有什么事情吗？”
　　打扫的女人操着一口带着方言的英语询问鹰王和程一
　　鹰王收敛了气息对着打扫的女人点了点头“没事”
　　然后又看向程一“这次不分输赢，有机会再比”
　　“好”
　　等到鹰王离开，程一终于忍不住退了一步，这场较量到后期不过是他在硬撑
　　这男人的内息深厚霸道，深不可测
　　如果再多三分钟，恐怕他就要受伤了
　　这时候出现这么个高手？应该也是为了翡翠公盘来的，不知道这个人会不会影响主子的计划？
　　程一忧思，他心里总觉得这次克邦钦之行会有很多的变数
　　另一边
　　周意窝在沙发里，垂眸，看着手机里关于坤沙资料
　　不到十分钟，她已经把坤沙的底子扒的一干二净
　　幼年杀父？
　　十二三岁就接管了坤沙集团，十年时间，不断壮大手里的势力，贩毒，拐卖人口，开赌场，给F洲的恐怖分子提供武器？跟政府勾结以开翡翠公盘的机会洗钱？
　　呵呵……还真是无恶不作呢
　　和程一收集上来的资料相比，周意手里的资料更加仔细
　　坤沙的生平事无巨细，还有一些他人不知道的事情，比如他在克邦钦北区一栋别墅里养的情妇，再比如他的大儿子早就想要推翻他自立为王？
　　鹰王进来后看见周意窝在沙发里，不知道在看什么？
　　十分专注
　　“老大，吃饭了，我估计这里的食物你吃不惯，特意去这边的华国小吃店买了一些吃的”
　　鹰王把东西打开摆了整整一大桌
　　蛋炒饭，炒面，汤圆，米粉，烤鸭，烧麦…………
　　买的时候人家还问他几个人吃，他说两个人的时候，饭店老板都惊了
　　鹰王知道周意的饭量，只少不多，根据他的观察，老大吃饱后，心情会好很多
　　周意拿起筷子慢条斯理的吃了起来，认真而专注
　　半个小时后
　　桌子上的东西全部被吃的一干二净
　　鹰王收拾好垃圾后坐到了沙发的另一端，从兜里掏出了两张白色的信封，里面装着翡翠公盘的邀请函
　　翡翠公盘的邀请函分成了三个档次，普通VIP，黄金Vip，最高级别的就是钻石vip
　　今年的翡翠公盘，竞买人若是没有克钦邦政府官方或者珠宝协会的官方邀请
　　每人则必须向组委会交纳八千万元缅币作为保证金来办理入场手续
　　三个级别分别是三种价格
　　鹰王手里的邀请函代表着最高的级别，需要缴纳五个亿的缅币……
　　周意把手里刚刚整理好的地图拿了出来，伸出素白纤细的手指指向其中的三个地方
　　“这三个我标注的地方是坤沙最有可能藏人的地方，飞鱼很有可能被他藏在了其中一个地点，为了防止打草惊蛇，这三天，你盯住这三个地方，看看有没有什么异常的情况？坤沙如果要去公盘，为了自己的安全，那天一定会抽调大量的人手过去，我会去一趟翡翠公盘，你趁机救人，然后再来跟我汇合”
　　鹰王吃惊
　　他没想到老大会这么快的速度就把坤沙t能藏人的地方全都找了出来？
　　他就说只要有老大在，世上就没有办不成的事情，但是有一点他有些不解
　　疑惑
　　“老大，你都找到了飞鱼有可能被关押的地方，还去公盘干什么？我们找到人直接离开就好了，难不成你还有别的安排？”
　　周意微微一顿，低了低眸，懒洋洋的抻了抻腰，思索了几秒，然后抬头瞥了鹰王一眼
　　声音淡淡的
　　“来了都来了，这种人还留着干什么？”
　　巧了……鹰王也是这么想的
　　这坤沙敢动他的人，死一百次都不为过…………
　　他本来想着把老大和飞鱼安排妥当再回来找机会了结坤沙这个玩意
　　现在老大说杀那就直接杀了吧，省事
　　这鬼地方，热的要死，他是不想再来第二次了
　　还在别墅里生着闷气的坤沙绝对想不到，他一个金三角黑道家族的掌门人在人家嘴里不过是个说杀就杀的玩意
　　克邦钦北区一间豪华别墅的地下室里此时正关着一个穿着一身性感红裙的女人
　　此人正是飞鱼
　　飞鱼嫌弃的扯了扯自己身上的礼服
　　靠……都怪她自己大意着了坤沙的道才被抓了起来
　　坤沙用一个小孩算计了她……哼………
　　一周了，自己身上都快臭了
　　这帮小垃圾，等鹰王那家伙到了，自己出去后，非得把这里轰成平地
　　要不然她就不是世界排名第三的性感女杀手。

第九十七章翡翠公盘
　　三天时间转瞬即过
　　这三天，鹰王通过观察大致已经确定飞鱼被关的位置
　　坤沙这个老油条
　　他把飞鱼关在了自己情人别墅里，这谁能想到？
　　要不是坤沙的下属在方便的时候聊天说漏了嘴正好被监视的鹰王听到了，恐怕他怎么也想不到飞鱼会被关在这种地方
　　他是真佩服老大，太牛了
　　这三个地方，一个比一个奇怪，却没想到飞鱼真的在这三个里面。
　　今天晚上，看他怎么虐这群渣渣的，坤沙那个老家伙有老大在，他一点都不担心
　　今日的克邦钦天气格外的好
　　蓝天上漂浮着巨大的云团
　　野花绽放开了火红的小花瓣，一朵朵簇拥着夹道而生
　　阳光下，大地上，热气蒸人，灰尘扑面而来。
　　翡翠公盘犹如翡翠商们的“擂台赛”，是一种财力、眼力和胆识的大比拼。
　　在正式公盘之前，所有翡翠毛料都编好号，注明了件数、重量和底价，不过底价一般都很低。
　　所有毛料都公开展出三天
　　翡翠商们对所有展品一件件观察，从中挑选出自己需要的毛料，然后评估其价格，确定出最佳的投标价，投入投标箱中。
　　对于同一份料，由于有多人竞争，而且相互之间都不知道对方的投标价格，因此投标价的确定是非常微妙的
　　价高了要亏损，价低了又怕别人买去
　　在公盘时经常发生标价低几元或几十元钱而失去可以赚几百万元翡翠毛料的事情
　　展示大厅中摆放的全部都是老坑种的整块毛料，价格在几百万到几千万
　　重量数吨的巨型毛料，皮质极好，最高价值能达到上亿
　　今年的翡翠公盘在市中心的展示大厅，可以容纳上万人，场面宏大
　　全世界各地喜爱翡翠的人都汇聚在此，都想用最低的价格拍到最好的翡翠
　　有些人早早就来到了展示大厅，对着每一块石料精挑细选
　　赌石一刀穷一刀富，也有不少走投无路的人来这里想着孤注一掷
　　总之无论是哪种人，都是抱着一个目的“钱”……
　　全场只有两个人不一样
　　一个是已经到门口的周意，另一个就是还在路上的程瑾
　　只有他们是为了“坤沙”来的
　　展示厅门口
　　姜风和他叔叔拿着最低档的邀请函
　　两边检查的人看了一眼，非常怠慢，直接随便的指了一下方向
　　姜风在华国，家里也算有点钱，平常到哪都是姜少爷的，
　　他从来没有受过这种冷待，第一次被一个看门的给轻视了
　　一脸忿忿不平
　　“叔叔，这些克邦钦人也太瞧不起人了吧”
　　姜风的叔叔看了一眼自己的大侄子天真的样子，有些无奈，被家里惯坏了，不知道天高地厚。
　　姜风的叔叔呵斥了姜风
　　“这是哪里？这是克邦钦，三不管地带，你再这么乱说话，要是被当地势力的人听到，谁也救不了你”
　　姜风也就是发发牢骚
　　听到叔叔这么说缩了缩脖子
　　他也知道这里比华国危险百倍，不敢出声了，又不想跟他二叔低头，只能尴尬的四处看看。
　　这时姜风又看到了在飞机和酒店遇见的女生。
　　他自己都觉得有点太巧了
　　姜风在他叔叔这里受了气，趁着他叔叔看毛料没注意到的功夫，跑到了门口
　　周意今天穿着白色大T恤，露出了一点锁骨，精致透白，下边穿着松松垮垮的运动裤
　　不知道还以为她是来逛街的，哪里像是来参加翡翠公盘的
　　门口检查票的两个人看到周意的打扮，眼神轻视
　　周意正要掏出怀里的邀请函，就看到姜风从里面跑了出来
　　她顿了一下，又默默的把邀请函塞了回去………
　　“嗨，你也来参加公盘？没想到我们目的地一样啊”
　　姜风热情的跟周意打着招呼
　　异国他乡，有自己的同胞，怎么也比跟一群陌生人在一起好
　　“嗯”
　　姜风也不在意，飞机上他就看出来了，这女生话少的可怜
　　姜风四处瞅了瞅
　　“咦……怎么没看到你身边那个大哥？”
　　周意有一瞬间的茫然，脸上的表情微微一滞，难得的沉默了一下
　　三秒钟后才反应过来姜风说的是谁？
　　“他不在”
　　姜风正义感上来了，这么漂亮的一个小姑娘没有人保护怎么行？
　　“那你跟我一起进去吧，我和我叔叔在一起，大家都是华国人，也有个照应”
　　周意看了一眼一脸真诚的姜风，点了点头，容色依旧冷酷
　　“好”
　　两个看门的人眼里的轻视更加明显了，原来是一个靠着男人进来的女人
　　翡翠公盘有规定，一张邀请函可以带两个人进去，所以两个看门的人也不能说什么，只是态度更加恶劣了
　　周意感受到了他们身上散发的恶意
　　轻轻抬眸，眼神里的匪气和杀气让刚才还对着姜风耀武扬威的两个人惊在了原地
　　直到周意和姜风进了大厅里，两人背后的冷汗还流个不停
　　姜风已经经历过两个人不好的态度了
　　他怕周意一个小姑娘受不了，进大厅的一路上都在安慰周意，让她不要在意
　　周意随意的应着，一边走，一边观察整个展厅的格局，默默记在了心里
　　不经意的看了某个角落一眼，扯了扯嘴角，有点意思……不止一波人
　　角落里的人一惊，他们这是被发现了？
　　姜风带着周意和他叔叔汇合
　　他叔叔看了一眼周意，也以为是一个傍上他侄子的女人
　　当着这么多人也没说什么，只让姜风看好人，不要惹出什么事来
　　姜风一口答应，心里不以为然，一个小姑娘能惹出什么事？
　　然而后来……他才知道……什么叫真正的惹事？
　　程瑾和程一到展示大厅门口的时候，待遇截然不同
　　有专门的人引路将二人送到了二楼的专属Vip室，又有漂亮女郎送上了新鲜的瓜果和茶
　　和一楼普通的大厅不同，二楼是专门给更高级别的Vip准备，都有专门的人伺候
　　二楼是透明玻璃，往下看，一清二楚，如果不想被打扰，还可以拉上帘子，在设计上充分保证了客人的隐私
　　“瑾爷，喝茶”
　　程瑾今天穿着一身麻布风的休闲装
　　深邃的五官如美工刀雕刻般，唇片薄而性感。
　　一双墨色双眸幽深深谙，如冬日破冰深潭，冷寒无温
　　全身散发着一种生人勿近的气息
　　程瑾接过茶杯，浅尝了一口
　　“人到哪里了？”
　　程一恭敬的站在一旁
　　“人已经秘密的到了展示大厅，现在正在三楼，身边有十名古武高手，整个展示大厅里全都是他的人，还有重型武器，恐怕在这里不适合动手”
　　程瑾放下手里的茶杯，表情莫测，语气神秘。
　　“不用着急，有的是机会”

第九十八章不起眼的毛料
　　一楼展示大厅里
　　姜风和周意漫无目的走走停停
　　遇到看起来容易出绿的原石，姜风就从兜里掏出微型手电，放大镜等专业设备勘察一番有模有样，看起来十分专业
　　不过因为他手里的资金有限，所以看的也都是百万级别的毛料。
　　两个人快走了大半个场子，也看了不少毛料，姜风也拿不准他看的那几块石头能出绿？
　　周意一直安静的跟在他身后，也不出声，仿佛一个隐形人一样
　　不过只要她走到哪？都有一些人说上几句“漂亮”“美人”之类的话
　　周意一概当做听不见，倒是身边的姜风因为周意在身边，关注他的人多了起来
　　姜风走了一圈后，心中已经有了差不多的想法
　　现在有两块毛料，一个是七十八公斤的白盐沙皮毛料，另一个是差不多的份量的乌沙黑皮毛料，都在他的资金范围内，只不过资金有限只能二选一
　　姜风脸上满是纠结，他真的不知道选哪个？t看哪个感觉都有希望出绿
　　周意双手插兜，闲庭信步，好像在自家的后花园一般自在
　　看到姜风站在一块毛料前不走了，顿了一下，转身折了回来
　　轻咳一声
　　“有事？”
　　姜风有点惊喜，他没想到周意这个冷面美人会主动开口关心他
　　姜风犹豫了一下，然后看了眼面前的毛料，又指了指刚才在A区看到的黑皮沙毛料
　　“你看这两块料子你觉得哪个能出绿？”
　　姜风期待的看着周意，以为她能来公盘，肯定也得懂点这方面的知识吧
　　总不能一个小姑娘大老远跑这里专门来游山玩水的吧
　　周意瞥了一眼这两块毛料，把手从兜里掏出来看似随意的指了远处角落里的另一块只有十几斤重标价才几十万的毛料
　　姜风随着周意手指的方向看了过去，一脸匪夷所思
　　周意指的毛料一开始他就看到了
　　不是因为那块毛料显眼，而是因为它在这么多吨的毛料的面前，太小了，小的可怜
　　从头到尾，那块毛料都没人去看，无人问津。
　　一般这种毛料就是举办方送来滥竽充数，糊弄一些外行人大傻子的
　　像他们这种珠宝世家，对这种料子看都不会看
　　姜风看了眼面无表情的周意
　　他实在不忍心说出这个真相打击周意
　　毕竟人家女生也是好心，只不过是个门外汉，眼光不行罢了
　　周意垂着眸子，侧了侧身子，挑眉，又冷又酷
　　“别磨叽，去拍下来”
　　姜风愣了愣，迟疑了片刻，叹了口气
　　行吧…………他就当讨美人欢心了，不就是三十几万吗？就当打水漂了
　　“那我……我现在去，你在这里等我一下，一会就好”
　　像这种明标，就是谁先付钱就算谁的？
　　几分钟手续就完事了，而且还可以要求现场解石
　　每年公盘都会有人在现场解石为现场活跃气氛，毕竟没有比这更能刺激人冲动消费的的事情了
　　等姜风走后，周意懒散的靠在一块巨型毛料面前
　　她拿出黑色的手机，低头摆弄着
　　就在这时，远处传来了一阵吵吵闹闹的声音。
　　周意动了动耳朵……
　　其中掺杂着她刚刚听过的声音
　　周意垂着眸，眼底一片漆黑见不到底，顿了一下，把手机揣回了兜里，然后抬脚走了过去
　　D区大型毛料区
　　姜风的叔叔在姜家排第二，所以在珠宝行业认识他的人都称他一声姜二爷
　　刚刚姜老二在D区看上了一块一吨的巨型毛料。
　　他已经仔仔细细的看过了，凭借他的经验，这块料子百分之九十能出绿
　　可是这块毛料已经有很多人盯上了，其中就有他们姜家珠宝行的死对头王家
　　王家这次来的是他们珠宝行的总经理，在赌石这个行业也很多年了，他也看上了这块毛料…………
　　再说这块毛料的标价一亿三千万，虽然还在他这次的预算中，但是如果孤注一掷拍下它，就意味着接下来的毛料，他都不能跟着竞价了，这对于姜老二来说是个很难的选择
　　如果没出绿就意味着他这次的公盘之旅就停在这里了
　　接下来的三天都与他无关了，可是如果要是就这么错过
　　他又不甘心
　　正当他犹豫不决的时候
　　王氏珠宝总经理王刚走了过来，脸上掠过一抹不易察觉的古怪笑容
　　“哎呀，这不是姜二爷吗？怎么你也看上这块毛料了？我还想着等下就去柜台把它拿下，你们姜家今年开出不少好料，今天这块就别跟我抢了吧”
　　王刚话一出，刚刚围对这块毛料感兴趣的人又都回来了
　　一群人对着这块毛料指指点点，大多数都是觉得这块毛料一定会出绿，鼓励姜二爷拿下他………
　　就这一会功夫，D区成了所有区域最热闹的地方。
　　姜二爷看不得王刚小人得志的样子
　　今年姜家开出了不少的废料子，资金链一下子就紧张了起来，王刚这是在暗地里讽刺他们姜家呢
　　姜二爷回头看了一眼身后的巨大的毛料，咬了咬牙
　　就因为这么一个回头没看到王刚得逞的笑容。
　　“我……”
　　“既然这位什么王总经理这么想要，姜二爷不如就成人之美把这块毛料让给他吧”
　　众人一惊
　　是谁？
　　周意插着兜慢悠悠从人群中走了出来，脸上挂着玩世不恭的笑容
　　眉眼间又冷又匪
　　有些人早就注意到周意了，一看是她，周围议论的声音更大了
　　“天哪，这个东方女人要做什么？”
　　“不知道啊，一看就是个不懂规矩的，赌石最忌讳人家多嘴，她是外行吧”
　　“不过，这女生长的是真漂亮啊”
　　“等等，先看看她怎么说”
　　姜二爷不悦的皱了皱眉
　　对于周意突然出来搅局非常不满，一个风儿带来的女人，有什么资格在这种场合说话？
　　王刚转头恶狠狠的盯着周意，他一眼就认出周意刚才一直跟着姜风，也以为她是被姜风包养的女人
　　“姜二爷，不会听一个女生的话吧？我刚才可看到这女孩子一直跟姜少爷在一起，姜少爷还真是风流，这种场合都带着女人来”
　　王刚说完还轻视的看了周意一眼
　　“你放屁”
　　姜风办完手续回来，就看到这边围了一圈人。
　　周意也不见了踪影，他想着上这边找找人，一过来就听到了王刚说的话
　　周意和他根本就不是那种关系，他当然不能眼睁睁的看着人侮辱她
　　姜风气冲冲的杀了过来
　　姜二叔立马出声呵斥了姜风
　　“风儿，住手”
　　在公盘如果两方发生冲突，就会被永久拉入黑名单，在这种地方惹事，后果不堪设想
　　姜风听到后硬生生的停下了脚步，面色涨红，一脸的不服气

第九十九章躲不过的缘分
　　二楼
　　十几分钟前，程一从卫生间回来，经过一楼展示厅，不经意一瞥，他看到了站在远处毛料旁边低头玩手机的女生
　　不敢置信
　　这女生？他上次在警察局见过
　　为了她瑾爷连军事会议都没开就着急往海市赶，还亲自去警察局接她回来
　　这女孩子在主子心里的地位不言而喻
　　他在主子身边这么多年，第一次见到主子亲近一个女生
　　不出意外，将来她的身份贵不可言，主子如果认定她了，谁都阻止不了
　　只不过就是不知道这个女生有什么过人之处？让主子放着满京都的名媛小姐不要，非要一个女大学生？
　　因为漂亮吗？可是漂亮的女生这么多，为什么会是她呢？
　　程一来不及想人为什么会出现在这里？
　　一刻不敢耽误，立马回到二楼Vip室，跟程瑾汇报这件事
　　一楼大厅
　　王刚还在那喋喋不休，一直在用激将法，激姜二爷去拍下这块毛料
　　姜二爷也不傻，这人怎么会这么好心？
　　他也渐渐感觉到了不对劲，冷静了下来，对这块毛料起了疑心
　　“既然王总经理喜欢，我就不争了，你慢慢看。”
　　王刚一看姜二爷不想拍了，恨的牙痒痒的………
　　他有小道消息，这块石料有问题，就是个靠皮绿
　　如果姜老二拍了，今年王家就一定能超过姜家成为L城的珠宝龙头，现在全毁了，都怪那个臭丫头
　　王刚阴测测的，眼里透露着阴险之色，他与当地的黑势力有联系，想要收拾一个女生轻而易举。
　　姜二爷这时倒是看周意顺眼了不少，不过他也没有多想，以为周意也不过是碰巧阻拦了他一下
　　“什么时候来的？”
　　程瑾嘴角上扬，唇边噙着若有若无的笑意，迈着一双大长腿大步的向着周意走去
　　心心念念的人就在眼前，他现在的心情比任何时候都要激动
　　被众人围住的周意听到这个声音，脸上有一瞬间的惊讶，随后有些无奈
　　她没想到会在这里碰到程瑾
　　程瑾一路走来，身上散发的强大的气场让周围的人都不自觉的让出了一条路
　　程一跟在程瑾身后，一身黑色西装，全身都也充斥着不好惹的气息
　　程瑾走到周意跟前，二人四目相对
　　程瑾眼里的灼热，滚烫而热烈，最终周意错开了眸子，低沉着声音
　　“前两天到的”
　　程瑾点了点头，声音松了松，带着独属于周意的温柔
　　“走吧”
　　周意没说什么，瞥了他一眼，声音也不像之前那么冷了
　　“好”
　　周意自己可能都没有发现，对于程瑾，她有着非同一般的信任，让她可以连问都不问就跟着程瑾走
　　一旁的姜风看到两个人就要离开，不知道哪来的勇气对着周意喊道“周意，周意，你这就走了吗？”
　　周意默了几秒，转身又走到姜风面前，忽略了姜二爷看着她的复杂目光，从兜里掏出一张信封，递给了姜风
　　“给”说完头也不回的就走了
　　姜风一直凝视着周意的背影，直到她消失在楼梯的拐角处
　　一边的王刚从程瑾出来后就没再说话，刚才他还想着怎么收拾周意，现在连屁都不敢放了………
　　因为他已经认出周意交给姜风的白色信封是什么？
　　代表着最高级别的贵宾，光是有钱都拿不到的钻石vip邀请函
　　如果他没有看错，这封邀请函不是那个男人给的，而是女人从自己兜里掏出来的？那就t是说明了这女人也不是一般人
　　王刚一句话也不敢再说灰溜溜的走了
　　姜风一头雾水，不懂怎么王刚的态度转变这么大，刚才还那么猖狂？要收拾这个那个的，现在搞什么？
　　姜二叔也是一脸懵逼的看着姜风手里的信封。
　　这时候他还不知道是自己想多了他就是傻子了。
　　人家女生根本就不是跟着他这个傻大侄子来的，而是自己一个人来的，拿的还是钻石vip邀请函
　　他们手里的普通邀请函跟人家比又算什么？还有那个男人，一看就不是个普通人
　　“二叔，你知道这是啥？”
　　姜风说着无所谓的扬了扬手里的信封，姜二叔上前赶紧把信封拿好
　　语气激动
　　“好大侄子，这可是钻石vip邀请函，有了这个邀请函，我们就可以拿着它上二楼，等一下拍卖的时候，我们就可以直接在房间里出价了，不用在这大厅里挤了，你这是从哪里认识的女生？你这傻小子啊，傻人有傻福了”
　　姜风也是很懵逼
　　钻石vip？这都哪跟哪啊
　　他以为周意没人管所以才主动开口让她一起的
　　谁成想人家是个隐藏的大佬，他也太丢人了。
　　二楼VIP室
　　周意翘着二郎腿，散漫慵懒的靠在椅子上，喝完了一杯程瑾倒的茶，然后一声不吭低头的玩手机里新传过来的游戏
　　程瑾知道周意的习惯，没有说什么
　　自己喝完一杯茶，又自然的拿过周意面前的那杯，续满
　　按道理说茶不满是规矩，但是之前几次小姑娘都觉得喝起来麻烦
　　程瑾记住后，再给她倒茶都是满杯，省的小姑娘喝的不痛快
　　旁边的程一从刚开始的震惊到现在已经麻木了
　　这半个小时，他看着不苟言笑的主子时不时的就偷偷瞅周意几眼，又是端茶倒水，又是帮她把水果送到面前，就差亲手喂进去了
　　不过程一觉得如果周意点头让自己的主子喂。
　　主子也能干出来这事，整不好还求之不得呢。
　　再说周意这个女孩子从进屋到现在，只说了廖廖几句话
　　除了主子主动问，她是一句话都不说……绝了，这话少的程度，和主子也有一拼
　　他真的很想问问周意是怎么能做到如此悠然自得的？
　　这可是克邦钦，不是华国，处处都是危险………
　　一个小姑娘在公盘赌石这种地方很令人怀疑了，现在遇到熟人也未免太淡定了一些
　　“对赌石感兴趣吗？逃课了？”
　　程瑾拉开另一个椅子坐了进去，两个人的距离一下子就拉近了很多
　　声音里满是缱绻
　　周意抬手，把手机放在了桌子上，半眯着眼，语气不急不缓，几乎没有什么波动
　　“还行吧，没逃课，请假了”
　　程一有些头疼
　　重点是这个吗？
　　重点不应该是周意为什么会来到克邦钦？还出现在了翡翠公盘的展示厅？
　　这地方是她一个大学生来的吗？

第一百章谁开出了帝王绿？
　　程一对周意还是有些警惕的，对于出现在主子身边的任何一个人，对他来说都需要十二万分的戒备和小心，才能保证万无一失
　　周意的身份？
　　程一始终还是不放心
　　今天这么重要的时刻，周意又突然出现在公盘上，这本来就很让人怀疑
　　就算她真是碰巧来到这里，多了她一个人会不会影响今天的大事？这都是未知之数
　　反正他是觉得周意跟碍事，等下如果真的发生冲突，还得保护她……太累赘了
　　程一看了眼垂眸不语的周意，犹豫再三，还是试探的开口
　　“周小姐，请问你是自己来的吗？”
　　周意侧了侧头，瞥了一眼程一，眼光没有停留，眸底里还是一贯的玩世不恭
　　声音淡淡的
　　“不是，和朋友来的，他去办事情了”
　　程瑾面色沉了沉，眉头微拧，声音带着几分冷酷
　　“去把人撤走，回去待命”
　　程一惊讶，不可置信的抬头，撤走？
　　瑾爷部署了好几天，就等着今天坤沙出现，一举把人拿下，为什么又要撤走？不用说，知道是为了周意
　　瑾爷这次有点太不理智了
　　话虽这么说，但是程一对程瑾唯命是从，就算让程一去死，他都不会犹豫的
　　可是现在？
　　程一对周意更加不喜，如果不是因为她，耗费了这么多人力物力的行动怎么会说终止就终止呢？
　　说再多，程一也知道无法改变程瑾的决定，只能不甘心的点了点头
　　“知道了，瑾爷，我这就吩咐下去”说完就退到了门外
　　周意左手支着，手腕处露出一截莹白的皮肤
　　那张脸极致的美艳，一直目送着程一出门，抿了抿唇，云淡风轻
　　“我得罪过他？”
　　程瑾倒茶的手顿住，微微一滞
　　小姑娘敏感的很啊！
　　程一觉得自己眼中的不喜掩饰的很好，却不知道人家已经看的一清二楚了
　　“没有，他没什么恶意，就是看你突然出现在这里，有点不理解”
　　周意转头盯着程瑾，面无表情，沉默了几秒，语气多了几分认真
　　“你就不好奇我为什么在这里”
　　程瑾微微一笑，笑容很浅，仿佛水过无痕一般，一闪而逝，收敛的极快
　　刹那间的惊艳，让周意愣了愣
　　她不得不承认程瑾很好看，是她见过的最好看的男人
　　程瑾看她怔愣了一下
　　心中暗喜
　　看来明严教的这招美男计还挺好用
　　小姑娘还吃这套，难得明严出主意靠谱了一回，这招今后没事可以多用用
　　程瑾不自然的咳了咳，声音有些暗哑，目光专注而认真
　　“不重要，你不是也没问过我在A大是为了什么吗？”
　　周意收回翘着的二郎腿，指尖敲着桌子，轻缓有节奏，漫不经心拿起茶杯
　　垂眸，吹了吹，温度合适后，浅浅的抿了一口
　　轻轻的抬眸
　　两人相视一笑
　　一切尽在不言中
　　门外突然传来敲门声“您好，先生，有事打扰您一下”
　　程瑾指了指沙发“去那休息一会吧，等下开始竞标我叫你”
　　“好”
　　程瑾敛了敛神色，又恢复成了那副生人勿近的样子，矜贵清华
　　声音依旧冰的不像样子
　　“进来”
　　开门进来的人是专门服侍二楼VIP贵宾千挑万选的出来的美艳女郎
　　为二楼的客人服务是她们这里所有女人的目标
　　能被选上的，首先在样貌身材上就要出色，再其次因为公盘上是来自全世界各地的人，所以还要求会一些外语
　　条件苛刻
　　但是由于公盘女郎的薪酬真的太诱人了，依然有很多女人挤破脑袋都想要进来
　　公盘还有一些潜规则，大家都心知肚明，只要你出的起双方满意的价格，那公盘上的女郎是可以带走的
　　之前有很多这种事情，公盘女郎被富商看上带走，一夜之间身份地位都不一样了
　　敲门进来的小莉早就盯上了程瑾，帅气，强大，迷人，所以一开始她就使出了了浑身解数想要勾引男人，可惜男人看都不看她一眼。
　　她还很遗憾以为是因为男人对女生不感兴趣，没想到一眨眼的功夫男人就带回来了一个漂亮到极致的女孩子进了屋里
　　小莉做这个行业很久了
　　她知道有些人是自己惹不起的，这个男人不行她就再换一个，要是没了小命可就什么都没了。
　　小莉进来后目不斜视，九十度弯腰，恭恭敬敬的说道“您好，先生，刚刚一楼有人开出了帝王绿，按照公盘历年来的规矩，开出帝王绿的客人会将彩头送给现场的一位客人一瓶价值三十万的珍藏红酒，那位客人说让送到您的休息室，客人说谢谢周意小姐”
　　小莉也没想到这瓶红酒不送给眼前这个强大神秘的男人，而是一旁窝在沙发里的漂亮女生………
　　看来是她猜错了，这女生的身份跟她们这种人截然不同
　　程瑾转头看了沙发上的人儿
　　周意斜靠在沙发上
　　神色有些涣散，眸光微深……若有所思，像是完全没听到女郎的话
　　“放桌子上吧，开出帝王绿的人叫什么名字？”
　　小莉将红酒放到桌子上后，退后了两步，俯身
　　“先生，那位客人说他姓姜，说周小姐知道的”
　　说完端着托盘非常有眼色的退下了
　　程瑾皱了皱眉，稍微侧了侧眸子“刚才那个男孩子？是跟他一起来的吗”
　　周意懒洋洋的从沙发上坐起来，说话带着一丝鼻音“不是，半路认识的，人……还行”
　　程瑾有些吃味
　　人还行？说明小姑娘对这个人评价很高，不知道自己在她那里是什么评价
　　“他运气不错”
　　周意随意的点了点头，毫不在意，程瑾见状心里好受了不少
　　刚刚在一楼
　　周意走后，姜风看着自己手里的毛料票据了发一会儿呆
　　他想着反正冤枉钱都花了，他也没心思把毛料运回去解石，想着不如就在这解了算了，要不然也不知道往哪里放？
　　姜风招呼姜二爷
　　姜二爷一听是周意建议姜风买的，也没当回事，他又仔细看了看那块原料，想要出绿太难了。
　　他跟姜风一个想法，这钱就当打水漂了
　　两人一合计就打算在展示大厅解石，他们根本就没指着这块毛料出绿
　　然而解石师傅一解石
　　第一刀下t去，一抹浓郁的绿色映入眼帘，他俩就彻底傻住了

第一百零一章 竞标毛料
　　周围人的人一听出绿了，一窝蜂的涌了上来，把解石区围的水泄不通
　　等到师傅把毛料完全解开
　　周围人的抽气声此起彼伏
　　帝王绿
　　颜色浓郁，碧绿碧绿，光彩夺目，一块拳头大小的翡翠，没有一丝的杂质
　　如果拿回去打磨制作好，那就是一套价值连城的首饰，最起码能卖上五千万
　　姜风从头到尾都跟做梦一样，姜二爷也要疯狂了
　　这种纯度的翡翠市面上已经很难见了，这块翡翠的出现解了他们姜家的危机啊
　　姜风打死都不会想到自己有一天竟然花了三十万开出一块极品帝王翡翠，这下子他回到姜家也可以扬眉吐气了
　　姜风心里别提多感谢周意了，没有周意，估计这次他又要空手而归了
　　回到家肯定又被家族的那些长辈骂，骂他纨绔不着调
　　姜二爷高兴激动之余，猛然想到了让姜风去买毛料的周意
　　按照姜风的说法，那女孩子就是随手指的………
　　他是一点都不信，随手一指就是帝王绿，绝对不可能
　　那女孩一定是一个赌石高手，不仅如此还能轻易的将这块毛料送给姜风，而不是自己拍下，就说明她不在乎这笔钱，到底是哪里来的大佬啊？
　　姜老二看了眼兴高采烈，手舞足蹈的姜风，叹了叹气
　　他这傻侄子啊，也不知道哪里来的运气，这是遇到贵人了啊！
　　后来两个人知道周意和程瑾进了一号vip室，商量了一下
　　人家给了他们这么大的礼，他们也不能装作不知道，只能聊表心意，按照规矩让人送去一瓶红酒
　　程一安排好下面的事情回到屋内的时候
　　周意正窝在沙发里，闭着眼睛，一双又长又直的腿交叉的搭在沙发扶手上，身上盖着程瑾的白色休闲外套
　　程一的眼光落在熟悉的外套上，微微一顿，叹了口气，瑾爷的洁癖呢？
　　平常衣服从来不会给任何人用，就连瑾爷的亲生母亲，程家的夫人都不例外，今天却盖在了一个女生身上
　　程一放轻了脚步，走到程瑾面前，低头轻声“主子，我已经安排下去了，我们的人已经撤出了展示厅，留了一部分人随时监视坤沙的动作，只要他有风吹草动，我们会在第一时间知道”
　　就在这时，沙发上的周意翻身，只留着一个清瘦凹凸有致的背影对着两人
　　程一噤声，眼神瞬间犀利，几秒后才收回目光
　　确定她是熟睡状态，因为一个人的气息是骗不了人的。
　　然而他不知道的是周意想要隐藏自己的气息，谁都发现不了
　　等程一收回目光再抬头时，程瑾眼里的冷意让他有些不知所措
　　程瑾把玩着手里的茶杯，看着周意的背影眉眼柔和，又看了一眼紧张的程一
　　“程一，如果下次你再对她流露出一点敌意，就自己离开吧”
　　程一脸色霎时就变了
　　瑾爷要赶他走？这比杀了他还难受，程一低下头颅
　　“瑾爷，我错了，请你责罚”
　　程瑾把手中的茶杯下，不轻不重，却砸在了程一的心上
　　他太了解瑾爷了，如果自己真的再露出对周意又一点不友善，恐怕真的会被发配到M洲，再也回不了京城
　　“下不为例”
　　背对着两人的周意缓缓睁开了眼睛，黑白分明的眼睛里一片清明，没有半点睡意
　　刚刚程一进来她就醒了，果然程瑾他们也是为了坤沙来的
　　上午十点半
　　公盘的竞标正式开始
　　翡翠公盘的竞买分为两种，一是暗标，二是明标
　　暗标是指主办方在买单上填写组委会发编的姓名，购买毛料的编号以及价格
　　有意向购买的人填写好信息后，投入严格密封的标箱
　　揭标时，会按照购买者的编号，公开宣布中选的人和价格
　　“明标呢，就是所有购买商全部集中在展示进行拍卖交易
　　公盘的工作人员每公布一个毛料编号，由现场的人轮番叫价，最终谁的价格高，就花落谁家。毛料就归谁？
　　和暗标相比，明标的现场更加激烈一点，每年都会有很多不确定的事情发生
　　主持公盘的是一个妙龄女郎
　　穿着一身低胸装，身材火辣，举止风骚，惹得在场的男人都盯着她
　　妙龄女郎显然已经对这种场面见怪不怪了，不仅没有感到不自在，反而十分享受男人们对她的目光
　　妙龄女郎一扭一扭的走上展示大厅中间的圆台上
　　圆台上早就准备好了桌子和小锤子，旁边还站着数名身穿黑衣带着墨镜的大块头保镖，看起来又凶又横
　　“各位上午好，我是这次公盘的主持人，我叫丽萨，欢迎大家来到克邦钦，这里由我们董事长坤沙先生为大家精心准备的毛料，希望大家都能选到自己心怡的毛料，公盘的老规矩大家都懂，我就不啰嗦了，现在我宣布，翡翠公盘明标正式开始”
　　底下坐着的人看着妙龄女郎在舞台上搔首弄姿，掌声鼓的更加厉害了
　　一时间热闹极了
　　当地人都知道丽萨的身份，没有像外面来的一样激动
　　她可是坤沙最受宠的小情人，平日里有什么重大的场合，坤沙都会带着她出席
　　这里的人可不敢瞎说，万一坤沙找后账就麻烦了
　　丽萨看热场的效果达到了，接着又看向众人说道“各位，现在有请我们主办方坤沙家族的大公子坤布为大家开启第一块毛料的竞拍”
　　话音刚落
　　从舞台后面走出一个大约二十几岁长相十分普通还带着几分猥琐的男子，梳着背头，穿着当地彩色的民族服饰，
　　“各位，欢迎大家的到来，我是坤布，接下来由我为大家拍卖第一块毛料，这块黄沙皮毛料我们坤沙家已经找人鉴定过了，出绿的机会在百分之八十，各位都应该知道这代表什么吧，现在开始竞拍，起价500万”
　　“五百五十万”
　　“黄老板真是抠啊，才五百万五十万，我出六百万”
　　“哼，我出七百万……”
　　“八百万”
　　…………
　　不到十分钟，第一块毛料就已经被炒到了1500万
　　到了1500万，就没人再跟了，最后第一块毛料由一个M洲的翡翠商人拿下了
　　坤布嘴角的笑容一直没下来过
　　这批毛料是他们特意从开采地低价入手的，其中只有几块料子是好料，有可能出绿
　　剩下的就算出了绿也不是什么好翡翠
　　不是人人都像刚才那对叔侄一样，能开出极品帝王绿
　　二楼
　　程一手里的电话突然响起

第一百零二章 人被救走了
　　同一时间
　　周意兜里的电话也响了
　　程一没时间顾及她
　　他的这个电话是专属看着坤沙的人才知道的电话号，一定是有什么重大消息。否则就不用特意打电话而是用短信就可以了
　　程一走到一边接起电话
　　几秒钟后，脸色变了变，挂断电话后，赶紧走到程瑾身边示意了一下
　　这次程一没有避着刚刚醒过来后坐在另一侧的周意
　　因为坤沙这样的人物不是周意可以接触到的，所以他没什么好避讳的
　　“瑾爷，刚才我们监视坤沙的人，说他接了一个电话后，突然生了很大的气，不到一会功夫，就气急败坏的离开了公盘，现在正领着人回他北区的别墅，那里提前我们已经踩过点了，是他一个多年的包养的情人住的地方，没什么特别的……”
　　程瑾眉眼凌厉，目光沉了沉
　　事出有因
　　如果不是大事，坤沙不会放下公盘这么重要的事情独自离开，一定有什么是他们忽略的？没有查到的？
　　“让我们的人守住别墅，既然他已经露面了，明晚………”
　　话说一半，程瑾侧了侧头
　　从他的视线正好能看到周意的头顶，毛茸茸的，乖巧又可爱
　　程瑾不自然的咳了咳
　　“明晚去会一会他”说着给了程一一个眼神………
　　程一接到了信号，心领神会，瑾爷这是准备要在明晚动手了
　　低头看手机的周意挑了挑眉
　　神情倦怠，抬头瞅了一眼两人，又漫不经心的垂下眸子，不紧不慢摆弄着手机
　　周意的黑色手机里安安静静的躺着几分钟前鹰王发来的短信“老大，飞鱼已救出，已回酒店，等你”
　　剩下的时间公盘有条不紊的举行着
　　最高的一块毛料已经开到了一个亿，底下的商人们兴致越来越高昂，一楼大厅里热闹又喧嚣。
　　第一天翡翠公盘一直从十点多开到了下午四点才结束
　　众人才慢慢散去
　　姜风和姜老二两人已经开出了极品帝王绿，所以接下来的明标，他们只拍了一块一千万的毛料，就打算收手了
　　因为这块极品帝王绿，他们这趟的行程已经够本了，稳赚不赔，还解决了家里的危机
　　姜风临走的时候想要去和周意打个招呼被姜老二拦下了
　　姜老二语重心长的对姜风说道“风儿，不管你对那个女生有没有什么别的歪心思，二叔劝你不要有什么别的想法，那女生和她身边的男人一看就不是一般人，我们招惹不起，你配不上人家……”
　　说到这里，姜老二还嫌弃t的瞅了姜风一眼
　　姜风一脸委屈，这都是哪跟哪啊？
　　什么喜不喜欢的，二叔没跟周意在一起待过，不知道她的性子根本就不是一般的冷
　　“二叔，你想哪去了，我就是想亲自跟人家说声谢谢”
　　说完又不服气的在那自言自语的嘟囔“再说，我有这么差劲吗？不就是身材没有那个男人好，长的没有那个男人帅，气质好像也差了那么点，好像还没有那个男人有钱有权”
　　姜风这么一想想，好像他二叔说的也对，人比人气死人
　　姜老二看他真的没对周意存了别的心思，悬着的心才放了下来
　　他真怕自己这个缺心眼的大侄子脑袋再一抽疯去跟人家抢女人，到时候死的都不知道怎么死的？
　　另一边北区一栋别墅里
　　一片狼藉，到处都是弹痕，四处都是血迹，连地下室的门都被轰开了，只剩下残破的半扇门。
　　沙发里坐着一个穿着中山装的五十多岁的男人
　　倒三角眼，满脸沟壑，阴沉的脸，正在斥责面前跪着的几个男人
　　瘸腿的，胳膊坏的，脸受伤的，还有一个更严重，躺在支架上一动不动，要不是还有呼吸，估计跟死人没什么区别了
　　旁边还站着十几个穿着黑色西装的保镖，沙发另一端坐着一个二十几岁的年轻女人
　　年轻女人穿着黑色蕾丝睡衣，底下露出一双大白腿，颤颤巍巍的，连头都不敢抬
　　女人心里止不住的庆幸，要不是她今天突发奇想要去闺蜜家里打牌，恐怕那群刚刚被抬出去的尸体里就有她一个了
　　在场的保镖目不斜视，这种场景已经见怪不怪了
　　“一群废物，那女人被锁在地下室，这附近整整有三十多个人，看着这么一个女人都看不住？死了将近二十个人，废物……废物，我养着你们有什么用？”
　　坤沙火冒三丈，气的胸口发胀，眉毛都要立起来了，
　　他对关着的女人是存了一些心思的，那女人全身上下哪里都那么完美，这样的女人被他抓到了，他怎么可能轻易放过？
　　只不过那女人邪门的很，只要有人靠近她两米以内就会莫名其妙的晕倒，连医生都查不出原因。
　　他想着就这么关着她，时间长了，她的心理防线一旦崩溃，还不任他蹂躏
　　没想到自己不过是稍微离开那么几个小时，别墅就被人端了
　　死了二十几人，一半都是他手里的精锐，这次他损失惨重
　　“说……对方有多少人马？把你们伤成这个样子？”
　　跪着的其中一个男人艰难的咽了咽口水，把头低的更低了，声音小的跟蚊子一样
　　“一个”
　　坤沙不敢相信自己听到的，铁青着脸，又问了一遍“你再说一次，大点声，几个？”
　　男人颤颤巍巍的抬起头，声音比刚才大了点。
　　“一个，老板，那个男人扛着重型武器单枪匹马来的”
　　坤沙暴怒，表情阴狠，气的一股血瞬间冲上了脑门
　　“你说一个男人杀了我这么多人？到底是谁？在克邦钦，竟然敢和我坤沙作对，传令下去，给我全城搜捕。黑道中谁要是能提供线索，奖金两百万”
　　身后一直跟着的保镖颌首
　　一夜之间，克邦钦所有黑道家族都知道坤沙的别墅被一个人给端了，都在幸灾乐祸，隔岸观火。
　　坤沙平常为人就很霸道，当地的不少小家族都受过他的威胁和骚扰
　　这次有人帮他们出气，他们高兴还来不及呢？
　　公盘散场后，程一拉着程瑾和周意一起回了酒店
　　他一脸懵逼的看着周意和他们一起上了同一个楼层，然后进了三楼最里面的总统套房
　　再回头看程瑾的脸，没有一点惊讶，仿佛早就知道了一样
　　程一指着周意的背影，语气僵硬“瑾爷……这……周小姐住这里？”
　　程瑾立在那里，直到周意开门进了屋子，他才把目光收了回来
　　他也是比程一早知道了一点，同一家酒店？同一个楼层
　　他和小姑娘果然有缘分
　　程一不知道自己的主子已经脑补出了缘分这一说法了
　　“嗯，进来吧，说正事”

第一百零三章同一家酒店
　　“猜猜我是谁？”
　　屋子里一片漆黑，伸手不见五指
　　周意进了屋子后就被一双纤细的双手蒙住了眼睛
　　她微微一顿
　　“精神状态不错”
　　灯突然全部被打开，一瞬间屋子里灯火通明，亮如白昼
　　手指挪开
　　周意睁开眼睛，转身
　　在她后面站着的女人就是刚刚被鹰王救出来的飞鱼
　　被救回来的飞鱼第一时间就洗了个澡，又吃了一顿大餐
　　面前的女人，一米七五左右，一身白色浴袍，身材凹凸有致，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖。
　　精致的鹅蛋脸，柳叶弯眉，眉梢间都带着成熟女人的风情万种，头发梢还滴着水珠，看起来多了几分性感
　　“老大，我想死你了，我就知道你最爱我了，要是等着鹰王来救我，那我这个绝世大美女肯定要被摧残的不像样子了，唉，如果是这样，这个世上就少了一个完美的女人，人类的一大损失啊！”
　　飞鱼说完还认真的点了点头，表示认同。
　　坐在沙发上的鹰王对她这自恋的性格是一点都没办法
　　从小到大都这德行
　　周意双手环胸，抬了抬下巴，不急不缓，声音懒洋洋的
　　“少不了你，放心吧”
　　鹰王从沙发上跃起
　　周意撇了他一眼，又瞅了一眼飞鱼，走到沙发上坐了下来，不出意外接下来自己可以当一个隐形人了。
　　鹰王怒气冲冲
　　“我说你是不是追星追傻了，我们做杀手最重要的准则是什么别跟我说你忘了？接任务的时候连对方的资料你都没查清楚就敢接？是不是嫌自己死的不够快？”
　　飞鱼知道自己理亏，也不像之前那么大声了，但还是梗着脖子跟鹰王较劲
　　“喂，我说差不多得了，把我救出来到现在你都训我几顿了，人家在那地下室里没吃没喝，还不敢睡觉，我都这么惨了，你就不能不说我了吗？我不是知道错了吗？再说我追星怎么了，追星使我快乐”
　　本来鹰王听到飞鱼前几句话，又想到她这几天肯定受了不少苦，已经有些心疼了
　　自己话确实说的重了点，刚要跟她说两句缓和的话，就又听到她要追星？追星使她快乐的这种屁话
　　气又不打一处来
　　“追星使你快乐？是，你是快乐了，快乐的让人给你抓起来了，你一个杀手追什么星？”
　　飞鱼也不是想追什么小鲜肉，她就是跟鹰王赌气
　　谁让这家伙明明心里有她，就是死活都不肯说
　　她就是想激鹰王一下
　　飞鱼偷偷的瞅了瞅鹰王，然后又低下头，不一会就传来了抽泣的声音
　　鹰王听到这声音，一下子就慌了
　　长这么大也没见过飞鱼哭，就连当时他们接受魔鬼训练被扔在亚马逊森林里，她差点被废了一条腿的时候都没哭过
　　难道自己话真的重了？所以才把人惹哭了………
　　鹰王手足无措，立马走到飞鱼面前“行了行了，我错了，你别哭了行不行？”
　　沙发上的周意看到飞鱼给她使的眼色，伸出手揉了揉太阳穴
　　这家伙演戏还演上瘾了
　　飞鱼低着头也不看鹰王，还在那里抽泣，鹰王急得想向周意求救
　　老大也不看他？
　　鹰王咬了咬牙
　　“我真的错了，你不就是喜欢追星吗？我陪你追行了吧，我在京都还有一个娱乐公司，你喜欢哪个小鲜肉我给你整来”
　　飞鱼这下不哭了
　　鹰王见状，心里有点犯酸，她就真的这么喜欢那个小鲜肉吗？算了，她喜欢就随她吧，她高兴就行
　　“你保证不凶我了”飞鱼声音还带着哭腔，可怜兮兮的
　　“不凶了，只要你别哭就行，什么都答应你……”
　　“哦，是你说的，男子汉大丈夫说话算话啊。”
　　鹰王隐隐感觉哪里有点不对劲，还没等他反应一下
　　“你是不是要反悔？”
　　鹰王怕她再哭，赶忙答应“不反悔，绝对不反悔”
　　然后下一秒
　　他就看到飞鱼缓缓的抬起头，脸上哪有什么泪痕，只有得逞的笑容
　　再看看老大似笑非笑的样子
　　鹰王还有什么不懂，他这是又被飞鱼这女人给耍了
　　不过看到飞鱼这么高兴，连老大脸上都多了几分笑容，耍了就耍了吧
　　谁让这两个人是自己生命中最重要的人呢？她们只要高兴，要他命都行
　　“臭鹰王，大丈夫一言九鼎，你都说了什么都答应我，不生气了”
　　鹰王无奈“嗯，不生气了，行了，不知道从哪里学来的烂招数，下次别对别人用，太丢脸了……”
　　飞鱼转身一边走向沙发一边说“这么丢脸的事我也就对你做”
　　听到这话，鹰王的心不受控制的跳了一拍……只对他……因为熟悉吗？
　　飞鱼扭了扭身子，随意的瘫在了沙发的一角。
　　“老大，说说明天的计划吧，坤沙那个老不死的竟然敢把我关在暗无天日的地下室，还想要让我做他的情人，美的他，敢打老娘的主子，等老娘杀回去非得让他知道花儿为什么这样红”
　　鹰王也走过来坐在了飞鱼身t边，飞鱼嫌弃的挪了挪身子
　　她还记仇呢，哼，鹰王也没在意她的小性子。
　　“是啊，老大，明天怎么做，要不然我直接找机会解决他算了，不用这么麻烦了，你俩就在酒店等我，完事我们一起离开就得了”
　　“不行，杀坤沙我也要跟着去”
　　两个人一起看向周意，等着她怎么决定，到底怎么办？
　　周意翘着二郎腿，暖灯下的脸泛着莹光，眉眼处又野又妖
　　眼底的黑深不可见，面对二人时眉目间多了几分暖
　　伸手倒了两杯茶推到了鹰王和飞鱼的面前，
　　语气幽幽
　　“明天你俩订机票回M洲，坤沙这边我自己一个人就够了”
　　二人异口同声
　　“不行”
　　周意挑眉“怎么还信不着我啊？”
　　“当然不是，老大，这么有意思的事情，我也想去玩玩，这种人渣，还是别脏了你的手了”
　　鹰王认同的点了点头
　　“飞鱼说的没错，我俩杀他绰绰有余，你就别亲自动手了”
　　周意身子往前倾了倾，手撑着下巴，摇了摇头
　　“不用说了，我已经决定了，明天最早的飞机是六点的，需要我送你们吗？”
　　听到周意这么说，飞鱼和鹰王也只能点了点头
　　“那好吧老大，我们先飞回M洲，等手里的事情办完，我和飞鱼一起去海市找你”
　　周意慢吞吞的应了一声
　　“好”

第一百零四章告白告了个寂寞
　　第二天天还没亮
　　周意就起床将鹰王和飞鱼送到了门口然后又回酒店睡了个回笼觉
　　差不多九点的时候
　　门铃响了
　　周意慢悠悠的起床，随意套上了一个宽松大T恤，半眯着眼走去开门
　　门打开后
　　程瑾穿着一身淡色的休闲服，拿着食盒正站在门口
　　周意猜到了是程瑾，没有什么意外，低头又看到了他手里的食盒
　　“进来吧”
　　程瑾一眼就看到了周意宽松体桖下的一双又长又直的腿，白的发光，由于T恤太过宽松，脖子下的两处锁骨清晰可见
　　程瑾不自然的咳了咳，随后若无其事的走了进去，只是目光轻轻挪开了一点
　　“这边酒店里做不了中餐，出去给你买的小笼包，瘦肉粥”
　　程瑾一边说一边把东西整整齐齐的摆在了餐桌上
　　周意动了动鼻子
　　声音带着未睡醒的困倦，瓮声瓮气的，跟平常的冷完全不一样
　　“你等等我，我去刷牙洗脸”说完就走进了卫生间
　　程瑾顿了一下
　　“好”
　　十分钟后
　　周意从卫生间洗漱出来，打了个哈欠，一边翻着手机，一边拉开餐桌边的椅子坐下，拿起勺子先吃了几口粥
　　程瑾拉开椅子坐在了她的旁边，抽出一张纸巾自然的递了过去
　　边递边询问“等下有没有安排，要不要出去逛逛？”
　　周意咬了一口小笼包，鲜嫩多汁，抬眸看了一眼程瑾
　　“行”
　　两人吃完饭后
　　周意随意的在衣柜找了一套衣服穿上，她来的时候只背了一个黑包，什么都没有带
　　衣柜里的衣服都是鹰王提前就准备好的，是周意喜欢的黑白色系的运动服
　　今日的克邦钦天气极好，相比较前两日，温度降了一点
　　晴空万里，艳阳高照
　　空气中有淡淡的微风，丝丝缕缕的阳光穿透层层的树叶投落在地上，光影不断变换，树两边的蝉鸣声叫个不停
　　两个人出了酒店找了附近的一家小吃街，走走停停，吃了不少当地的小吃
　　周意对这些当地小吃的评价无功无过，不是特别合她的胃口，所以只是简单的吃了几口就不吃了
　　程瑾也看出来她可能不愿意吃这些，最后两人找到了一家华国料理
　　一家北方人开的烧烤店，老板看到两人的肤色就知道是华国人，十分热情
　　程瑾和周意坐下后，点了好串将菜单递给了老板。
　　老板在这地方做了这么多年的买卖，别的不说，看人的眼光还是不会错的
　　这两位看起来就是非富即贵，绝对不是一般人
　　胖老板开口问道“你们两位是来这里参加翡翠公盘的？”
　　程瑾擦着桌子的手停住，抬头，眸光微动，笑了笑“老板怎么知道？难不成会算？”
　　程瑾短短的两句话迅速和胖老板拉近了距离。
　　胖老板呵呵一笑，一副胸有成竹的样子
　　“兄弟，不瞒你说，我在这很多年了，每年这个时候都有全世界各地的人来买毛料，有的人就是在这开始发财的，当然也有一些运气不好的，早几年，就我对面这楼，每年不得跳几个，赌石那玩意风险太高了”
　　说着又神秘兮兮的指向远处几个黑衣人，小声的说道“看在咱们都是华国人的份上，我可是好心提醒你们，这两天千万要注意，昨天我们这的黑道大哥坤沙下了令说要抓一个男人，也不知道是谁这么大胆敢去偷坤沙的东西，这年头真有这种勇士啊，不服不行，不过这人要是被抓到，估计下场只有死路一条啊”
　　胖说完又瞅了一眼低头玩手机的周意紧接着又说
　　“你俩是情侣吧？长的都这么俊，男才女貌，天作之合呀”
　　周意闻言顿了一下，踢了踢脚边上一桌留下的啤酒罐子，抬眸，没有说什么，又低了下去………
　　程瑾侧头看了看周意，见她毫无反应，也装作没听到
　　场面一度冷了下来
　　老板以为自己说错话了，有点尴尬，讪讪一笑，不敢再说什么，拿着菜单下去了
　　人走后
　　程瑾想了一下轻轻的开口，语气温和“老板说的话，生气了？”
　　周意顿了顿，把手机收了起来放回兜里，拿起桌上的杯子倒了一杯水
　　挑了挑眉，微微思索了一下，看向程瑾声音不紧不慢，很平淡
　　“你喜欢我？”
　　程瑾拿起水杯的手僵在了半空中，半晌，抬了抬眸子
　　认真的点了点头“喜欢”
　　周意闻言，没动，只盯着程瑾看了一会，目光坦然，接着往后仰了仰身子，声音清冷
　　“什么时候开始的？”
　　程瑾的眼眸又黑又沉，好像有一个巨大的漩涡一样要把人吸进去，无法自拔
　　“一见钟情”
　　周意怔愣了一下，看了一眼程瑾，好像很难相信这话是从他嘴里说出来的
　　这时候，正巧胖老板把烤好的串端了上来，打断了两个的对视
　　之后两个人安安静静的吃东西，默契的都没有提刚才的事情
　　程瑾活了快三十岁第一次跟女孩子告白，饶是他平常再冷静，现在内心也冷静不了，只是强装镇定
　　程瑾看到她还是一如往常没有什么变化，心里微微失落
　　程瑾的第一次告白，就这样在一顿烧烤中无疾而终
　　两人回到酒店后正巧碰到了从外面办事回来的程一
　　程一离的老远就闻到了他们两个人身上浓浓的烤肉味
　　等走近了，这股烤肉味更重了，瑾爷又去跟周意吃烧烤了
　　平常这种东西，瑾爷连碰都不会碰的，现在？一次又一次的破例
　　程一今天穿的也很日常，和平常穿黑西装的样子有很大不同，多了几分邻家男生的样子，看起来有活力不少，倒不像三十的人了
　　这次程一很有礼貌，跟周意先打了一声招呼“周小姐好”
　　周意看了他一眼，点了点头算是回应了
　　周意一看两个人就有事要聊，她也没有心思听
　　“走了”
　　程瑾把刚才打包回来的宵夜递给她，周意伸手接过
　　“嗯，今天晚上这地方会有点乱，在房间里好好休息，我们明天下午的机票回海市，要一起走吗？”
　　周意无所谓的点了点头，一个晚上的时间够了
　　“好”
　　“那我给你订票”
　　“嗯”

第一百零五章坤沙死了
　　周意走后
　　程瑾和程一进了屋
　　程一站在一边微微颌首，俯身“瑾爷，一切准备就绪，我们的人已经把坤沙的行程摸好了，今天晚上12点可以行动了，另外昨天坤沙气急败坏的离开公盘是因为昨天有人闯进他在北区的别墅抢走了他一样东西，昨天半夜他下了令，只要能找到这个人，赏金两百万，对当地人来说这不是一笔小钱，克邦钦有些人已经蠢蠢欲动了，查不出是谁动的手，只知道是一个男人”
　　程瑾点了点头，把手腕上价值三百多万的墨绿色手表摘了下来，随意的放在了茶几上
　　他走到洗手间旁的阳台外头
　　面朝里背倚围栏，拿出兜里的烟和手机，点上烟，食指和中指夹着，雾气袅袅
　　左手一边划动手机屏幕一边说“我知道了，下去准备吧”
　　夜深人静，乌云漫天，星月无光，四下一片漆黑
　　北区别墅区
　　夜色朦胧，楼影幢幢，只有点点灯火从窗口透出，隐约映出楼里晃动的身影，显得模模糊糊，几不可辨
　　主卧里
　　坤沙躺在柔软的大床里，不知道做了什么梦，冷汗直流
　　下一秒，从梦中猛然惊醒，昏暗的夜灯下，他看了眼身边还在熟睡的女人，伸手擦了擦自己头上的冷汗
　　好在是梦，就是太真实了，梦里他被人开枪，正中眉心
　　死相凄惨
　　坤沙想要起床去喝口水，刚下床穿上拖鞋就听到了咀嚼的声音
　　嘎嘣嘎嘣，在这黑夜里尤其瘆人
　　他吓的汗毛都竖了起来，阴沉着脸，又惊又恐
　　“谁t？是谁？出来，不要装神弄鬼”
　　“坤沙”
　　坤沙僵硬的侧过身子，看到了沙发上坐着一个人
　　看不清楚脸，只能看到穿了一身黑衣黑裤，听声音是个女生
　　一听是女生的声音，坤沙的戒备少了很多，一个女人？
　　坤沙把床边的大灯打开，整个屋子一下就亮了起来，坤沙这才看清楚沙发上坐着的人
　　他眼里闪过浓浓的惊艳
　　太漂亮了
　　妖而不艳
　　比他前几天费尽心思抓住关在地下室里的女人还要漂亮几分
　　这么漂亮的一个女人半夜出现在他的别墅里，怎么想都有点诡异
　　坤沙也不敢掉以轻心
　　“你是谁？为什么大半夜闯进我的别墅？你是怎么进来的？”
　　一身黑衣黑裤的周意慵懒的坐在沙发上翘着二郎腿
　　整个人几乎与黑夜融为了一体，全身散发着神秘又危险的气息
　　一双漂亮的黑色眸子，微微眯起，扫了沙坤一眼，眸中没有其他的神色，只有无尽的冷酷与桀骜
　　“你自己死还是我动手？”
　　坤沙定定的望着她，像是听到了什么笑话一样，笑的猖狂。
　　“你疯了吧，你想杀我？这整个别墅区都是我的地盘，你一个女人凭什么杀我？信不信我一声令下，就会有无数的人冲上来把你大卸八块……哈哈……哈哈”
　　一边说一边大笑
　　“哦，那你叫吧，记得大点声”
　　坤沙的笑戛然而止，他余光中看到对面女生平静带着戏谑的脸，突然意识到了不妙
　　按道理说这么长时间了，他特意放大了声音，早应该早就有人上来了，怎么会到现在都没有动静
　　坤沙不知道想到了什么弯腰推了推熟睡的女人
　　一下，没有反应，两下，还没有反应，有呼吸，那就说明人没事，只是昏迷了
　　那是不是说别墅的人全都和女人一样在不知不觉中被人下药昏迷了
　　他马上就想到了被人救走的女人，当初只要有人接近那女人三米以内，就会莫名其妙的晕倒，七八个小时之后才醒
　　坤沙百分百确定面前的女人和之前的女人是一伙的
　　坤沙眼底闪过一抹算计，态度和刚才截然不同了，带着几分讨好
　　“小姐，我不知道你是谁？如果你是为了前几天被我抓的女孩子报仇的，我可以给你钱，不……我可以给你金条，这栋别墅的保险箱里有我存放的金条，都给你，我也没碰她，我们之间没什么深仇大恨对吧，你带着金条走，今天的事情我就当没有发生过”
　　边说着边用藏在身后的右手打开床头柜第二个抽屉，那里有他特意准备的枪
　　坤沙说了这么多也只是为了降低对方的戒备心，眼看就要拿到枪了
　　就在下一秒
　　周意手里细细的三根银针射出直直的分别射入了坤沙的身体上的三个穴位
　　坤沙只感到一阵酥麻和疼痛
　　他强忍着把枪拿到了手里，根本顾不得身体上的异常
　　坤沙拿到枪后立即就变了脸色，咬牙切齿的，眼睛里跟淬了毒一样，还带着几分猥琐，死死的盯着周意
　　“呸，臭娘们，今天就是你的死期，你要是识趣的话陪我睡几天，我还有可能大发慈悲放了你……”
　　坤沙说是这么说，他心里很清楚，这种绝色女人他要是弄到手了，玩够了就把她卖到F洲，一定能买个好价钱
　　坤沙还沉浸在这里的美梦中，越想笑的越发猖狂
　　周意揉了揉耳朵，从沙发上站了起来，双手插兜，看着坤沙像看一个死人一样
　　“笑够了吗？笑够就去死吧”
　　坤沙还在那里得意的时候听到女生这么说，怒火中烧
　　既然不识好歹就送她上路好了
　　刚要扣动扳机，下一秒就发现自己的手动不了，随之枪也掉在了地上
　　他突然觉得浑身冰冷，周身疼痛，仿佛被看不见的野兽撕咬着，四肢百骸都承受着无法忍受的疼痛
　　身体不由自主地颤抖起来，四肢痉挛，嘴里不禁发出阵阵痛苦的呻吟
　　坤沙觉得沉重的身体变得轻飘飘的他在地上痛苦地翻滚着，发抖的双腿在昂贵的地板上乱蹬乱踢。
　　他用痉挛的双手拼命地撕扯着胸前的衣裳，染血的手指哆嗦不止。
　　他的身体忽而展开，忽而弯成弓形，绝望的双眼胡乱地翻动着，眼珠子瞪得极大，嘴里发出一声声濒死的惨嚎令人毛骨悚然。
　　对面的周意仍然平静地垂手站立，淡定的神色，一双乌黑冷澈的瞳仁中并未惊起任何的涟漪。
　　坤沙用尽最后一丝力气向周意爬去“救救我，救……我，钱……要什么……都给你”
　　说完最后一个你字，整个人佝偻着身体躺在地上没了呼吸
　　眼睛还瞪的溜圆
　　到死坤沙都不知道自己究竟是死于什么毒………
　　一代金三角大毒枭就这样无声无息的死在了情人的别墅里
　　周意越过他，看都没看一眼，直接从二楼跳了下去
　　落地后看了看手表，时间刚刚好，那人应该也快到了
　　想起白天程瑾的话。周意心里有点复杂，烦躁死了
　　跟她谈什么爱情
　　谈谈吃啥不好吗

第一百零六章不平静的夜晚
　　“瑾爷，不对劲”
　　众人面面相觑，确实很不对劲，这里太过安静了
　　程瑾带着程一和底下人到的时候
　　别墅里面灯火通明，花园里却一片漆黑，听不见一点人说话的声音
　　这种情况太过反常
　　程一拿不准主意“瑾爷，现在应该怎么办？我们……”
　　程瑾抿了抿唇，压了压手，半晌，抬起头，眼里一片清明
　　侧了侧头，面色冰冷，声音在这黑夜里听起来异常的冷
　　“进去吧，有人先我们一步到了”程瑾提步，不慌不忙走进了别墅
　　程一听到程瑾这么说，心里也有数了，招呼几个来的下属跟在程瑾的后边，亦步亦趋的走进了别墅，
　　别墅的大门开着
　　几人如入无人之境，实际上别墅里的所有人，上到保镖，下到做饭的保姆全都被美人醉迷晕了，没有七八个小时根本就醒不过来
　　程瑾领着程一几人一进去，就看到前庭花园里的石桌上趴着的一个穿着黑色西服的男人，程一跟手下人示意了一下
　　其中一个浓眉大眼的穿着特制的深色防弹衣的男人点了点头，走了出来
　　他掏出枪，一点点走近趴着的男人，用枪戳了戳男人的脑袋，没动静，又伸手试了试他的鼻息，还有呼吸，只不过很浅
　　男人回头，冲着程瑾点了点头，声音严肃“瑾爷，这人还活着，不过应该是被某种迷药给迷晕了，没有一时半刻，估计醒不过来”
　　程瑾颌首，眸色微深，沉静如水，波澜不惊。
　　“嗯”
　　几人走到别墅门口，程一上前把门推开，嘎吱一声，门开了
　　程瑾抬脚走了进去
　　程一和身后的人都掏出枪，随时准备任何的突发情况
　　现在不知道是谁闯进了别墅？也不知道这个人是敌是友，几人都不敢掉以轻心
　　别墅里的摆设一切如常，没有任何打斗的痕迹
　　一眼望过去，沙发上，地毯上，楼梯扶手处，厨房地面都躺着人，面色平静，没有伤痕，像是睡着了一样
　　诡异
　　太诡异了
　　程一随手扒拉了一下躺在沙发上的人，又试了试他的鼻息，再次确定了这些人全部都是昏迷了，
　　程一和手下走了一圈，又回到程瑾身边，面色沉重
　　“瑾爷，全部和外面的人一样，被迷晕的，来人手段很高明，找不到任何线索”
　　”程一一脸担心
　　他们派来的人一直在监视着坤沙别墅的动向，算起来撤走和他们汇合也就三个小时左右………
　　在三个小时之内把人全部迷晕，手段不是一般的高
　　刚才他已经勘察过现场了，没有留下一点痕迹，就连迷药都查不出来是放在了哪里？
　　能同时迷晕这么多人，最大的可能就是在饭菜里，可是刚刚他去厨房仔细看了看，坤沙的别墅都没有开火
　　厨房里躺着的女人手里还拿着洗好的菜，显然是还没有做就晕倒了
　　那就是说闯进别墅的人用的迷药不是下在饭菜里，而是通过某种物质传播，最大的可能就是空气
　　可是据他所知，目前国际上没有这种迷药能有如此的威力？
　　藏在暗处的敌人才是最可怕的
　　程瑾听了程一的汇报后，眉眼深邃，表情一如既往的寡淡
　　“走吧，上楼，不出意外，已经有人替我们出手解决坤沙了”
　　程一和几个人对视一眼，脸上都是惊讶的神色
　　瑾爷的意思是坤沙已经死了？
　　程瑾率先走上楼梯，路过一个躺着的满脸横肉的男人
　　程瑾毫不犹豫的伸出脚把他踢下了下去，然后若无其事的继续往上走
　　程一看了一眼被踢下去的男人，一下子就认了出来
　　这人的资料他前两天刚看过，坤沙底下最大的走狗，一直暗地里帮着他处理毒品交易的事情，手上不知道沾了多少人的血，害的多少人家破人亡
　　程瑾刚走到二楼的一间卧室门口，就闻到了浓重的血腥味，难闻又刺鼻
　　程瑾侧了侧身子，眸色微深，掩下了眸底的冷色
　　“除了程一，你们下去，把前两天资料里t整理的那些人找出来，杀”
　　最后一个字透着无情的冷酷和狠厉的杀意，让人一寒
　　几人异口同声“是”然后就下楼开始清扫这群人渣的行动了
　　程瑾口中的资料里的人就是这些年帮着坤沙为非作歹，干尽了坏事的心腹
　　烧杀掠夺，贩卖人口，贩毒制毒，一个比一个该死，留着他们也是个祸害，不知道未来还会有多少人遭殃？
　　坤沙和坤布死了，再没了他们，就相当于彻底瓦解了坤沙家族的势力
　　坤沙外面还有四五个私生子，短时间内够他们窝里内斗的了
　　程一再次伸手推开门
　　映入眼帘的就是倒在地上坤沙，人已经死的透透的了？
　　瘦骨嶙峋的身子直挺挺地躺在地板上，纸一样惨白的脸庞全都凹陷了进去，手指都已经被抓烂了
　　眼睛里像是看到了什么恐怖的事情一样，瞪的大大的
　　尸体周围全都是血，地板上被抓出了一道道的血痕，死相凄惨，可以看出坤沙死时应该很痛苦
　　程瑾走过去，蹲在了坤沙尸体旁边，就这么盯着他的眼睛，又扫视了一下他全身上下
　　没有找到任何一处伤痕，却流了这么多的血。
　　程瑾眯了眯眼睛，灵光一闪，不知道想到了什么？
　　仔细的看了看他的手腕处和前胸，果然看到了细小的针孔，小的可怜，如果不仔细看根本就看不到
　　银针杀人
　　杀坤沙的人不仅是个用药的高手，还是个古武者
　　能将银针入体如此之深，恐怕功夫已经到了一定的境界
　　程瑾的目光沉了沉，站起身来，环视了一圈，目光停在了南边的窗户上
　　若有所思，沉默半晌，冷静的开口
　　“回去吧”
　　程一木讷的点了点头，本想着今天晚上要有一场苦战，没想到什么都没发生
　　他们这是坐收渔翁之利，轻轻松松的就完成了任务
　　这还是第一次，别人替他们解决了敌人，感觉有点怪怪的，但总之结果是好的
　　程瑾和程一一行人回到酒店已经凌晨三点了。
　　程一原本定的是明天下午两点的机票，因为临时加了周意，所以改成了三点半的
　　时间太晚
　　程瑾并没有再去打扰周意，只是默默的在她门口站了几分钟后才回了自己的屋子。
　　屋子里的周意并没有睡着
　　直到天亮
　　她一直望着窗外发呆，太阳升起，才从自己的思绪里回过神来
　　又是那个血腥的充满杀戮的梦
　　一夜无眠

第一百零七章一起回海市
　　第二天
　　程瑾又拿着早饭敲周意的门，这次等了半天，都没有人开门
　　程瑾想了一下刚要拿出手机，就听到后边传来了熟悉的声音
　　“找我吗？”
　　程瑾拿着手机的手一顿，又把手机放进了兜里
　　转身，看到了穿着一身白色运动服的周意………
　　眉骨处的碎发微微湿透，扎着马尾，走起路来一摇一摆的，青春洋溢
　　程瑾怔愣住，这是他第一次看到如此模样的周意
　　程瑾掩饰住自己的失态，抿了抿唇，扬了扬手里的早餐袋子
　　轻轻的点了点头“嗯，今天买了馄饨和牛肉面”
　　“进来吧”
　　程瑾跟在周意的身后进了房间，门被关上后。
　　程瑾突然伸手拽住周意的手腕，周意自然反应回手一扣
　　两个人就这样你抓着我，我抓着你，谁也没动
　　程瑾低头，周意抬头，两人对视间，眼里火花四射
　　程瑾松开她的手，语气带着几分担心“没睡好？”
　　周意也顺势放开了程瑾的手，挑了挑眉，淡淡的回了一句
　　“还行”
　　程瑾抿了抿唇，没再说继续这个话题，转头，把东西拿出来放在桌子上
　　“今天下午三点多的飞机，需不需要收一下行李？”
　　周意摇了摇头，吃了一口馄饨，含糊的说道“不用，我就一个包，直接走就行”
　　程瑾看了眼远处沙发一角已经磨旧的黑色书包，沉默了一下
　　“嗯，那我们就直接走”
　　周意拿起手边的报纸，这是今早酒店送过来的，加急版本的
　　报纸上赫然有几个大字“黑道家族坤沙和其儿子坤布昨晚死于别墅内，死相凄惨”
　　克邦钦今日早上发生了一件大事情
　　当地最大的黑道家族当家人坤沙和他大儿子坤布同时死在了家中，手底下的心腹也死了七七八八。
　　坤沙的死在当地引起了轩然大波，坤布是他唯一的儿子也被人杀了
　　两父子一起死，手下人堂口的人全都躁动了起来
　　坤沙家这么大的产业无人继承，所有人都想接手，就连外头其他一些小家族也蠢蠢欲动…………
　　这么大一块蛋糕谁不想分？
　　还有一些小家族想要联合起来搞事情，就在这时，坤沙的私生子们知道了消息，纷纷露面，要求做亲子鉴定
　　一旦证实他们的身份，那么这群人就统统都有继承权
　　就连克邦钦政府高官和坤沙有来往的，都胆战心惊，生怕有火烧到自己身上
　　下午三点
　　程瑾和周意几人准时上了飞机，周意趁着飞行的功夫，睡了一会
　　一旁的程瑾看她睡着了，顺手把衣服盖在了她的身上
　　周意半眯着眼，抬了抬眸子，顿了顿……“谢谢”
　　程瑾淡淡的笑了一下，声音温柔，带着几分缱绻“没事睡吧，到了我叫你”
　　再转头，周意已经睡着了，呼吸的热气喷洒在程瑾的手臂上，酥酥麻麻的
　　程瑾往她身边靠了靠，凝视半晌，眼里的目光深情又专注
　　然后继续低头看书
　　坐在后面目睹了全过程的程一，轻轻的叹了一口气
　　看来瑾爷真的是陷进去了，既然周意是瑾爷认准的人，那就是未来程家的主母啊
　　这份担子也不知道她能不能担的起来？
　　程一已经想到今后周意去京都要面对怎样的狂风暴雨了
　　毕竟一个二流城市的小小世家出来的女儿，怎么配的上首长的嫡系孙子？程家唯一的继承人。
　　未来坎坷，不过如果瑾爷坚持，以老首长对他的宠爱谁也没办法阻止
　　一切都是未可知
　　四个小时的飞行，落地海市后，早早就有人开着车在机场等着了
　　“先送你回学校”
　　程瑾下了飞机后就一直拿着周意的黑色书包。
　　周意也默认了他这种行为，没有说什么
　　周意颌首，眉眼间一片清冷，抵着唇，清了清嗓子
　　“好，谢谢”
　　到了A大校门口，周意先下了车，挥了挥手，程瑾坐在车里没有露面，隔着车窗点了点头“明天见”
　　“嗯”还是一如既往的惜字如金
　　周意把黑色书包背上，除了那副让人不能忽视的美貌，看起来跟个普通的大学生没两样
　　直到周意的背影完全消失不见，程瑾才吩咐程一开车离开
　　周意一踏进学校，不出十分钟，一直置顶的的论坛又一次热闹了起来
　　有些人把偷拍周意走路的照片发到了论坛上
　　底下又开始了一串彩虹屁，只有几个少数不和谐的声音
　　“是周校花回来了吗？还是那副盛世美颜啊，膜拜膜拜”
　　“钢琴比赛赢了女神就消失不见了，也太低调了，终于又看到女神了，同楼上，膜拜加一………”
　　“周意大佬回来，我们学校又要热闹了吧，我有预感……强烈的预感”
　　“楼上的别装了，你是不是知道两天后就是秦晚的拜师宴才这么说的？”
　　“对啊对啊……楼上说了我才想起来，周日就是秦晚的拜师宴和周意的认亲宴，可惜我们去不了，看不了现场……呜呜”
　　“我也看到娱乐新闻了，也不知道秦家怎么想的，拜师宴和认亲宴放在了一起？这不是火星撞地球吗？总感觉他们姐妹要撕……”
　　“实不相瞒……我也这么觉得”
　　“哭了哭了……想看”
　　“我看你们是看热闹不嫌事大……巧了……我也是……哈哈”
　　“楼上无耻”
　　………………
　　周意推开寝室门，屋里一片寂静，没有人，徐宝宝不在
　　周意把书包放好，又进浴室冲了个澡，出来的时候，徐宝宝正好从外面推门进来
　　徐宝宝看到周意，哇的一声就扑了上来，熊抱住周意
　　“哇，意姐你终于回来了，最近想你想得吃饭都不香了，还有明严那个家伙天天气我，我都瘦了三斤了”
　　周意把徐宝宝从身上扒拉了下来，侧了侧身子把手里的浴巾挂好，转身仔细的看了眼徐宝宝。
　　“是瘦了，需要我给你报仇？把明严揍一顿吗？”
　　周意话里的认真让徐宝宝傻了，意姐不会真的想要打明严吧？
　　徐宝宝缩了缩脑袋，再抬头看到周意眼里的戏谑，才知道她在开玩笑
　　吓死她了
　　“开玩笑的，你还挺紧张明严”
　　徐宝宝一听这话像炸了毛的狮子一样，脑袋摇的跟个拨浪鼓一样，坚决否认
　　“谁紧张他啊？我才没有呢……意姐，你下次再讲笑话之前不要这么认真，会吓死人的”
　　“好”
　　徐宝宝突然想到了前两天送来的信封，赶紧对周意说“意姐，你等等我，有东西给你”

第一百零八章偶遇孙通相亲
　　徐宝宝从抽屉的第二层抽出了一张信封，边缘处还是用金边封着的
　　信封表面是一幅山水墨画，一看就是用了心思的
　　徐宝宝t边把信封递给周意边说“意姐，这是那个秦晚送过来的，你走的第二天她就亲自上咱们宿舍来给你送这个东西，听她的意思好像是说这是周日她拜师宴的请柬，秦晚还说意姐你爸爸会在拜师宴直接宣布你的身份”
　　徐宝宝顿了一下，接着有些气愤的又说“意姐，你都不知道那个秦晚有多绿茶，她说什么拜师宴很重要，希望你可以准时到，不要耽误了，我去，明明是她的拜师宴和你的认亲宴一起进行的，她整的好像是她一个人的主场是的，哼………”
　　周意无所谓的点了点头，随意的找了一件运动服套上
　　随手把信封的扔在了桌子上，看都没看，转身捏了捏徐宝宝鼓鼓的腮帮子
　　语气慵懒
　　“走吧，为这种小事生气不值得，请你喝奶茶”
　　徐宝宝看了一眼面无表情的周意，好嘛……敢情她担心多余了，意姐根本就不在乎
　　想起秦晚送请柬时那副耀武扬威的样子，徐宝宝还是忍不住吐槽
　　两人先去了一趟A大学生最喜欢的奶茶店，结果奶茶店没开，门上贴着老板要结婚，休店三天的纸条
　　两个人只能去了稍微远一点的另一家甜品店。
　　他们家的奶油蛋糕特别出名，也是A大情侣们最喜欢去的地方
　　两人点好了奶茶，周意让徐宝宝先进去，她在这里等
　　周意站在门口一边，低着头，手插在兜里，另一只手掏出手机，刷了刷新闻
　　正好看到了娱乐版块，报道的是秦晚的拜师宴
　　整篇文章，把秦晚夸的跟个花一样
　　什么天才？淑女？典范？完美？这种字眼数不胜数
　　正当周意要划过去的时候，手微微一顿，突然文章上的几个字引起了她的注意
　　常家老爷子会亲自到现场宣布一件重要的大事，敬请期待几个字
　　媒体惯用的手法，搞神秘
　　“美女，你的奶茶好了”
　　奶茶店的男生刚才做奶茶的时候也是心不在焉一直偷瞄周意
　　把奶茶递过去的时候，看到周意伸出的白皙纤细的手
　　奶茶店的男生脸微微红，看周意要进屋了，鼓起勇气叫住了她
　　“女神，那个，我给你多加了一份焦糖，希望你喜欢”
　　周意顿住，转身，眼神一贯的清冷，对着男生，还是很礼貌的说了声“谢谢”
　　男生没想到平常看起来那么高冷的女生竟然会回复他
　　他激动的脸更红了，冲着周意大声的喊道“女神，我是计算机系的任付，我永远支持你”
　　这一嗓子引得路人纷纷驻足看向两人，男生沉浸在高兴中，丝毫不在意别人的眼光，周意也只留给众人一个背影
　　甜品屋里
　　徐宝宝坐在靠窗边的一角
　　好巧不巧，这里正是上次周意和王瑜坐的地方
　　视野广阔，是整个甜品店最好的地方，只是徐宝宝一脸的不自在。
　　周意拿着奶茶走了过去，走到一半，才知道为什么徐宝宝这副表情
　　因为拐角处坐着的是孙通和一个看起来很时髦的年轻女性，而孙通的对面正对着的就是徐宝宝
　　这种情况，徐宝宝是如坐针毡，本来偶遇老师打个招呼就好了，谁成想孙通是来跟对面的女人相亲的？
　　徐宝宝坐在这里的五分钟，度日如年啊……………
　　她都听到了什么？听到了那女人在贬低孙老师的职业，还瞧不起孙老师的工资？听的她火冒三丈………
　　周意路过孙通和女人的座位时，停了下来打了声招呼“孙老师，你好”
　　孙通今天来相亲也不是自愿的，是孙兴成安排的
　　老头子天天拿着不孝有三，无后为大这种话来压他，烦的要死
　　他这个叔叔当了A大校长这么多年，还是个有着封建思想的老古董
　　孙通觉得他一个人是真的挺好的，一人吃饱全家不愁，真的不想结婚，可架不住他二叔天天在他耳边叨咕
　　没办法了他才答应过来相亲，应付应付事就完了
　　谁成想他从坐在这里，这女的就喋喋不休，嫌弃他这个那个的，还说什么要是两个人成了的话，就让他辞职，他是真的听不下去了，要走，女的还说再聊会
　　他又不好意思拒绝，只能硬着头皮在这挺着。
　　周意的出现成功解救了孙通的尴尬，孙通一下子从座位上站了起来
　　“周意同学，你事情办好了吗？今天回来的吗？是不是特意来找我的啊？”
　　孙通现在把周意当成了救星，看着她的眼睛都在发光
　　这三连问把周意整的微微一愣，再看了眼孙通和对面的女人，大约能猜到几分了
　　周意顺着孙通的话礼貌的回复道“是的，不知道老师方不方便，现在有问题想请教一下您”
　　孙通连忙点头“有，现在就有，我们去一边说”
　　孙通终于要脱离苦海了，转头对着相亲的女人很有绅士风度的说道“孟小姐，不好意思，我还有事就先走了，咖啡我已经结好账了，我觉得我们不适合，你也应该没有看上我，就这样吧………”
　　和孙通相亲的女人家族是海市一个小豪门，和孙通相亲她是一万个不乐意
　　见到人之后才开始感兴趣，她是颜控，反正她家有钱，女人想让孙通做个上门女婿，所以才说了这么多贬低孙通的话
　　相亲的女人已经全然忘记了临走时她爸说的话，让她注意分寸，不要使小性子得罪孙通的话。
　　刚才女人看到周意站在了他们这桌，以为这么漂亮，是孙通的前女友什么的
　　后来一听是学生她才放心，不过还是心里不舒服
　　太漂亮了，不是动的，她整容了无数次了，一眼就能看出女生是纯天然的
　　从上到下都是，心里有些嫉妒，也不掩饰都摆在了脸上
　　看到孙通当众说什么两个人不合适这种话，还要跟周意走
　　相亲的女人把手里的水杯重重的一放，发出了巨大的声响
　　斜着眼睛瞅了一眼周意，阴阳怪气的没好腔调
　　“孙通，本小姐看上你是你的福气，你竟然这么不识好歹，有眼无珠，既然如此，就算了”
　　说完还不解气就要拿起手中的水杯泼向孙通。

第一百零九章管家来找周意，苏宁偷情
　　然而下一秒水杯就被周意拿到了手里
　　孙通刚才只觉得眼前刷的一下，周意就到了对面，再看过去，水杯就到了周意手里
　　周意面无表情，挑了挑眉，语气漠然，抬眸盯着相亲的女人
　　女人在这样的注视下，心里一慌，好可怕的眼神，仿佛她眼中的自己就是个蝼蚁一般
　　女人拼命想要把杯子拿起来，不管用了多大的力，杯子上面的手始终纹丝不动
　　女人一看情况不对，拿起包骂骂咧咧的走了，头也没敢回
　　看的孙通目瞪口呆
　　还是周意有办法，自己说了这么多都没有走成
　　人家呢？一句话都没说，女人就落荒而逃了。
　　人走后，孙通叹了一口长气，终于解脱了，转过头跟周意道谢
　　“今天得亏你来了，要不然我都不知道怎么脱身了”
　　孙通平常就跟学生们关系都不错，再加上年龄差距也不大，所以只要学生们不犯什么大错，基本上孙通不会摆什么老师的架子
　　特别是周意，孙通现在已经把她当成朋友看待了，很少时候才会把她当成一个普通大学生看。
　　周意把奶茶递给徐宝宝，侧了侧身子，看了眼如释重负的孙通，语气淡淡的“不喜欢做的事情就不做，何必这么为难自己？”
　　孙通愣住，沉默了一下，苦笑了一声看向已经坐在沙发上的周意
　　有些惆怅
　　“谈何容易啊，人生在世，很多事情由不得自己”
　　不知道说的是被迫相亲还是什么？反正孙通看起来有几分伤感
　　站在一旁的徐宝宝实在不懂两个人在说什么？
　　不就是个相亲吗？怎么还整出这么个大道理。
　　她自闭了………还是老老实实喝她的奶茶吧……
　　周意吸了一口奶茶，甜滋滋的，她一向不愿意多管闲事，今天也只是多说了一句
　　孙通也没再说什么，坐下来继续喝他的咖啡。
　　三个人也不说话，自己喝自己的，中途孙通接了一通电话，跟两人告别后匆匆离开了
　　周意和徐宝宝喝完奶茶刚走到学校门口就看到门口的黑色保姆车里走下来一个人
　　来人直奔周意走了过来，走到跟前，恭恭敬敬的朝着周意鞠了一躬
　　“大小姐，可以不可以去跟我去一个地方老爷他在那里等你”
　　来人正是穿着一身中山装的秦管家
　　秦管家看着眼前的女孩
　　心中感慨
　　他是亲自把人接回来的，当时他就有预感周意绝对不是一般人
　　果不其然这才一个月的时间，先是赢了法语比赛，孙家一夜破产被赶出海市，又不知道用了什么手段逼的常家大小姐出手，最后让常家少爷给一个普通人道歉，和副市长儿子起了冲突，然后A大校长，市长，少将全部出动，副市长被拉下马，前几天又赢了钢琴比赛，他虽然不在现场没看见，后来又听老爷说大小姐和世界著名钢琴家贝尔多认识，贝尔多还特意打来视频给她撑t腰………
　　这一件件的事情加在一起，证明说明周意根本就不是他们想象中从山里走出来什么也不会的人，相反……
　　秦管家看着周意精致的脸，有些发呆，直到周意开口，他才反应过来
　　周意的声音冷冷的
　　“有事？”
　　秦管家就知道要请动大小姐不是一件简单的事情
　　他也做好了准备，实在不行他撒泼打滚豁出去这张老脸，也得把人请到车里
　　老管家刚做好心理建设打算拼一把就听到周意又说了一句“走吧”
　　老管家的心情就跟坐了过山车一样，起起伏伏，
　　心里乐开了花，虽然不知道这次大小姐为什么答应的这么快，但不管怎么说他这张老脸算是保住了
　　要不然这么多人看着，他也真是迈不过去心里这个坎啊
　　周意说完侧了侧头又对徐宝宝说“你先回去吧”
　　徐宝宝点了点头，拿着两个人买的东西走了。
　　周意跟着老管家上了车，老管家把车门关上后开了副驾驶的门坐了上去
　　老管家一心守着周意，所以没有看到校门里面的秦晚和几个女生正在看着他们
　　“晚晚，刚才那个人怎么看着像是你们家的管家呢，上次来给你送画纸的不就是这个人吗？”
　　“嗯，我也想起来了，好像就是这个人”
　　“他不是来找你的吗？人还没见到，怎么就走了呢？”
　　几人光是看到了老管家给周意关车门的画面，并没有看到之前发生的事情，只能隐约看到一个人影
　　都一头雾水，秦家的小姐不在车里，那管家是来干什么的？
　　只有秦晚认出了刚才秦管家是给谁开门？车里的那个人是周意，她一眼就认了出来，绝对不会认错的
　　秦晚的手掌心都快要抠破了，面上还要装作若无其事
　　笑了笑，对着周围的女生说道“老管家给我送过东西了，我让他顺便去看了一眼姐姐，有没有什么需要帮忙的？”
　　周围的女生听到秦晚这么说又是一顿彩虹屁。
　　“晚晚，你真的好善良啊，论坛那些人你千万不要搭理，他们都是被周意迷住了才会诬陷你的。”
　　“是啊，晚晚你不要放在心上，你姐姐再好。时间长了，大家还是会回来支持你的”
　　秦晚没再说话，找个理由和众人分开后，躲到了操场的一角，咬了咬牙，拿出电话给苏宁打了过去
　　苏宁此时正在跟一个叫黑哥的人打扑克……………
　　黑哥是海市的地头蛇
　　苏宁和他婚外恋好长时间了，说是婚外恋，不如说是各取所需
　　这些年，黑哥拿着苏宁的钱帮她办了不少见不得的人的事
　　苏宁贪恋黑哥的技术，两个人就这么苟且着，断断续续的也有十几年了
　　苏宁对黑哥没什么感情，黑哥对苏宁多少动了点真情，所以她吩咐的事情，黑哥一点都不敢怠慢
　　包括调查周意的事情，苏宁也是让黑哥去查的
　　只不过没想到出了差错，资料里的周意和现实中的周意完全不一样，所以苏宁最近频繁的来找黑哥，两个谋划谋划就按耐不住，整到床上去了
　　苏宁穿上性感的白色睡裙走下床从包里拿出电话接了起来
　　床上的黑哥伸手就要拉她，苏宁给了他一个稍安勿躁的手势
　　“喂，晚晚啊。这个点给我打电话，怎么了？”
　　就算苏宁极力掩饰自己沙哑的声音，但是秦晚还是听出了她的不对劲

第一百一十章秦时湛立遗嘱
　　“妈妈，刚才我看到老管家来学校找周意了，现在刚刚把人接走，我猜应该是去见爸爸的，你知道是因为什么事情吗？”
　　其实本来老管家来找周意不是什么大事，但是秦晚却莫名的感到不安
　　苏宁听到秦晚说管家去接周意的事情，脸色微变
　　自从前几天钢琴赛之后，她就听秦政说周意不知道因为什么原因请假了？
　　一直没回学校。
　　秦时湛最近几天一直在公司忙一个国外的招标也没有回家，所以苏宁也不知道老管家去接周意是为了什么？
　　“晚晚，这件事你不用担心，我会想办法弄清楚你爸爸找周意做什么？你最重要的事情就是两天后的拜师宴，现在你不要有任何的分心，妈妈会处理这件事情的，周意不会成为你的绊脚石，我已经想到办法对付她了，放心吧，过了周日，她一定会成为海市豪门的一个笑话”
　　苏宁信誓旦旦的跟秦晚保证，电话里的秦晚听到后安心了不少
　　最近苏宁对秦晚是捧在手里怕碎含在嘴里怕化，可谓是百依百顺，比对秦政都要好。
　　秦晚这几天过的比之前二十多年过的都要舒心
　　两个人挂断电话后，在角落里的秦晚盯着电话，露出了得逞的笑容，是她妈妈要对付周意，跟她可没有关系
　　酒店里
　　苏宁挂了电话后，一动不动的立在那里，不知道在想什么？
　　表情阴狠毒辣
　　黑哥早就等的不耐烦了，从后背把人抱住扔在了床上，反应过来的苏宁迎合着他的动作，两个人又酣畅淋漓了一番
　　等到平息后，黑哥从床头拿起一根烟，抽了起来。
　　苏宁见状从他怀里出来，顺势夹了过来，抽了几口，看了一眼还在那喘着粗气的黑哥，心里暗想果然还是老了，越来越不中用，还不如她前两天随便玩玩的小鲜肉
　　要不是因为他还有点势力能为她做事，自己早把他踹了，苏宁心里这么想，面上没有一丝显露
　　苏宁把抽了几口的烟又塞回了黑哥的嘴里，黑哥也不嫌弃直接抽了起来
　　“我让你办的事情你办好了吗？这次可千万不要再出差错了，让你下面的人上点心，否则你知道我的脾气的”
　　黑哥也知道之前调查周意的事情自己确实没办好？
　　不过这真不怪他，都是这个周意太特么神秘了，能查出的资料他都已经查出来了，可是苏宁就说不对，他也没办法，只能再接着查
　　黑哥一边吐着烟雾一边瞅了瞅苏宁，想了想苏宁跟他说过的周日计划，果然最毒妇人心，他是自愧不如啊
　　“放心吧，这次不会出错的，人明天就到了，我先把他们安顿好等着周日你的电话，我就把人送过去”
　　一听这话苏宁脸上的表情好了很多，对着黑哥也温柔了些“嗯，你做好准备，周日，我就要让周意万劫不复”
　　黑哥笑笑没说话，苏宁要杀人，他也得递刀，没办法谁让他离不开这个女人呢
　　两个人又腻歪了一会，苏宁看时间差不多了，穿上衣服坐车往秦氏去了
　　秦氏
　　老管家领着周意坐上了直达顶楼专属于秦时湛的私人电梯
　　前台的小姑娘和一些员工看到后都炸了，这可是除了秦家夫人第一个坐私人电梯上去的女生，都在打听周意到底是何人？
　　有一个平常就关心娱乐八卦的人猜到了周意可能是董事长新找回来的那个女儿，她把这个消息告诉了众人
　　众人吃惊
　　不是说这个新找回来的女儿不怎么受宠吗？小道消息就是小道消息，一点都不可靠
　　这么多年，秦氏的人除了见过几次苏宁，就没见过其他的秦家人，都是在娱乐板块新闻上看到过董事长的儿女
　　他们只知道董事长的女儿秦晚要拜国画协会会长为师的事情
　　现在一个刚找回来的女儿却能先进入秦氏。还是由董事长的贴身管家亲自带领
　　底下的员工没什么太大的反应，觉得很正常，可跟着秦时湛很久的一些老员工觉得这可能就是一个信号
　　董事长办公室
　　秦时湛眉头紧皱
　　儒雅的脸上都是疲惫
　　盯着手里的这份文件已经有两个小时了，最终还是叹了口气，在文件的最下一行的签字栏上签上了自己的名字
　　从这一刻，秦时湛手里的这份文件就生效了。
　　扣扣扣
　　“老爷，我把大小姐请过来了”
　　秦时湛激动从凳子上站了起来，他以为秦管家可能得费点功夫才能把人请来，没想到这么快就带着小意一起回来了
　　秦时湛紧张的整理了一下自己的西装，看了看没什么问题赶紧对着门外说
　　“进来吧”
　　秦时湛已经努力让自己的声音听起来跟往常一样，但门外站着的周意还是听出了秦时湛声音里的兴奋
　　老管家推开门微微弯腰伸出手让周意先进。
　　周意双手插着兜迈着一双又长又直的大长腿悠哉悠哉
　　不紧不慢的走进了办公室
　　从秦时湛这里看过去，正好看到她莹润白皙的侧脸，睫毛卷翘，又长又密
　　到现在秦时湛还会恍惚，小意和琳琅长的确实太像了
　　秦时湛主动跟周意先打了声招呼“小意，你来啦”
　　周意点了点头
　　她随意的找了一个沙发位置坐了上去，翘着二郎腿，扫了一眼站在落地窗面前穿着西装，一脸笑容的秦时湛
　　语气淡淡的
　　“有事？”
　　还是那样的冷淡
　　秦时湛想了想从桌子上把刚刚签好的文件拿在了手上走了过去
　　老管家很有眼色，给两个人倒完茶后安安静静的退到一边
　　低下头
　　秦时湛坐到了周意对面的沙发上，把文件递了过去
　　目光炯炯的盯着周意，t语重心长的说道“你看看，这份文件里写的如果没问题，我就让律师处理了”
　　周意拿起来扫了一眼
　　“遗嘱”
　　周意微微一愣，看都没看里面的内容，又把文件撇在了桌子上
　　这是垃圾吗？秦时湛要疯了，这可是他的遗嘱啊，
　　“什么意思？”
　　秦时湛没想到周意对他立下的遗嘱都不感兴趣，虽然知道她不是自己想象的那样过的不好，可秦氏不是一笔小资产，自己这个女儿真的一点不心动吗？
　　周意漫不经心的拿出一块奶糖，当着秦时湛的面吃了下去，津津有味的
　　下一秒
　　“你要死了？现在立遗嘱？”

第一百一十一章拒收遗嘱
　　秦时湛被周意的话气的心脏都疼，他这个女儿说话能气死个人
　　旁边的老管家恨不得把自己缩成几厘米的小矮人
　　大小姐真是太勇了，没看到老爷脑袋都快气冒烟了吗？
　　老爷莫名其妙的立遗嘱？
　　还单独叫大小姐过来，而不是让夫人和二小姐，少爷一起
　　这本身就是一件很奇怪的事情
　　老管家把头低的更低了，有些事不知道才是最好的
　　秦时湛喝了一口茶平复了一下自己的心情，神色有些黯然
　　轻轻的叹了口气
　　“小意，爸爸知道你还怨我，把你赶出秦家去住宿舍，这件事我们就让它过去吧，我有我的苦衷，你不想回秦家就不回，爸爸不会勉强你的，这份遗嘱是我对你的心意，你给爸爸一个面子，看一眼可以吗？”
　　秦时湛已经把自己放到了尘埃里，话里都是哀求
　　连老管家这个外人听着于心不忍，老爷对大小姐的心呐
　　周意抬眸，眉头微蹙，那双清凉的眸子里透着三分的冷意，完全不为所动的样子
　　秦时湛沮丧的垂下了头，还是不行吗？
　　小意连对自己的遗产分配都不感兴趣，对他这个爸爸是有多厌恶啊？
　　“拿来吧”
　　秦时湛猛然抬起头，眼里迸发出巨大的惊喜。
　　声音颤抖
　　“给……给，小意，你慢慢看，不着急。不着急……”
　　秦时湛小心翼翼的把文件的放到周意手里，又趁着她低头看文件的时候，殷勤的给她面前的茶杯添上茶
　　秦时湛的这种行为，老管家都没眼看
　　这还是他那个在商场上叱咤风云的老爷吗？这整个就是一女儿奴
　　一共二十几页的纸，周意一目十行，每页停留不过半分钟，二个几页纸下来只用了五六分钟。
　　等到周意看完放下遗嘱，秦时湛倒的茶还没有凉呢
　　“小意，你这是看完了？要不要再细看看，还有很多附属条款，你……”
　　周意打断了秦时湛的话“不需要，我看完了。”
　　秦时湛震惊，他不怀疑周意的话，所以不到短短十分钟的时间，这么多纸上的条例就全都看完了
　　这是什么非人的速度？
　　他都不知道自己和琳琅到底生了一个什么样的神仙女儿？
　　秦时湛看周意看完文件还是一副面无表情的样子
　　心里打鼓？
　　这是什么意思？是不满意吗？他已经将自己名下百分之六十的股份全都留给了周意，还有别墅，古董收藏，和基金也都给她了
　　秦时湛绞尽脑汁想自己名下还有什么？想来想去都没有了，这是他全部的身家了
　　“爸爸名下就这些东西了，实在是没有别的了，将来我走了之后都留给你”
　　老管家在一旁目瞪口呆
　　他怎么也没想到遗嘱的内容会这么劲爆，这份遗嘱相当于直接宣布了周意是未来秦家的继承人
　　老爷这么做恐怕夫人都不会答应，如果老爷不顾夫人和小姐少爷他们立了这份遗嘱，恐怕秦家是要掀起腥风血雨
　　不得安生了
　　为了大小姐老爷可真是费尽心思啊，这么大一份家业没有传给儿子反而传给了丢了这么多年才找回来的女儿
　　这说出去恐怕都不会有人信的，可这件事确确实实的发生在他的眼前，不信也不行啊………………
　　四大世家这么多年，第一次恐怕有人会立这样的遗嘱？
　　让一个女孩子掌管公司，当家做主，这是豪门中从来没有发生过的事情
　　秦家的天在未来不久恐怕就要变了
　　秦时湛试探的问道“小意，你觉得这份遗嘱，你满不满意？有什么想要改的？哪里有问题，我再让律师处理”
　　周意偏了偏头，抬了抬下巴，容色淡淡的“把手伸出来”
　　秦时湛不明所以，但是周意说了，他也只能乖乖的照做，马上伸出手递了过去
　　周意伸出两根手指轻轻的搭在了他的手腕上，纤细皓白的手臂露出了一截，和秦时湛的肤色形成了鲜明的对比
　　秦时湛一动不敢动，跟个小学生一样，老老实实的坐在沙发上
　　小意这是要给自己看病？
　　小意会看病？
　　中医？
　　秦时湛又傻了
　　半晌
　　周意收回手指，往沙发后仰了仰，双手环胸，语气幽幽
　　“你没病”
　　秦时湛一口老血差点喷出来，整半天小意以为自己有病才会立遗嘱？
　　欲哭无泪
　　“小意，这份遗嘱我真的想了很久，当年你母亲突然离开我，虽然我不知道是什么原因，这些年我也一直在追查这件事情，可是还是毫无头绪，但我始终相信她一定有什么苦衷才会离开我，琳琅已经死了，我没办法再补偿她，只希望你在我死后能有一份保障”
　　秦时湛顿了一下看了眼周意的脸色又说“我知道你肯定不缺钱，但是钱多了也不是什么坏事，有了这些钱你想做什么都行，遇到喜欢的男人，就算让他入赘也没问题”
　　秦时湛跟个老妈子一样在那里碎碎念，说一千道一万就是要周意接受这份遗嘱
　　周意翘着二郎腿
　　不为所动
　　老管家彻底服了，他就没见过主动送钱还不接受的
　　而且还不是一笔小钱，是上百亿啊，这放谁身上谁不迷糊啊
　　全世界也就只有大小姐能这么无所谓了…………
　　周意平静地坐在沙发上，淡定的神色，一双乌黑冷澈的瞳仁中并未有任何的波澜
　　入赘
　　渣爹的想法还挺超前
　　“我不需要，秦家你愿意给……”周意话还没说完，门就被打开了
　　苏宁火急火燎的往秦氏集团赶，生怕错过什么事
　　平常一个小时的车程，今天硬是在四十分钟就赶到
　　推开门的苏宁一眼就看到坐在沙发上的一脸悠闲的周意
　　接着又看到对面脸色不太好的秦时湛和低头站着的老管家
　　苏宁含笑扭着腰穿着八厘米的高跟鞋一扭一扭的走了进来
　　“哎呀，老公，我给你定制了一套西装，周日宴会穿，正好今天店家给我送过来，我想着直接送到公司，你试一下，不合适让他们就拿回去改了，没想到今天小意也在啊，这不是巧了吗？”
　　苏宁一上来就噼里啪啦的说了一大堆，也不管其他三人的反应
　　说完了才发现桌子上放了一份文件，她离得远点，没看清文件上的字，等她想要走近看一眼的时候
　　秦时湛手快一步把文件拿在了手上，没好气的对着苏宁
　　“今后这种小事不要过来公司，送到家里就行，我回去不就试了？何必多此一举”
　　苏宁的笑脸维持不住了

第一百一十二章谁的主意？
　　苏宁不敢对秦时湛耍脸子，只能赔着笑“老公，我这不是着急吗？你就原谅人家一次吧，下次来之前我一定提前跟你打招呼”
　　五十几岁的女人笑的跟个花一样，就算再有风情，脸上的细小的褶子也都藏不住，跟二十几岁的年轻女孩还是有很大的差距
　　特别是站在周意面前，两个人的脸形成了鲜明的对比
　　秦时湛面对苏宁的撒娇，皱了皱眉，更加不悦。
　　也不看看什么场合？小意还在这里呢，没有分寸
　　苏宁没想到自己偷鸡不成蚀把米，以往的撒娇手段都没用了，反而让秦时湛更加不高兴
　　场面一度冷淡了下来
　　周意起身双手插兜，偏头，微挑了一下眉，不冷不热，还是那副玩世不恭的样子
　　“走了”
　　秦时湛态度立马不一样了，赶紧开口，生怕晚了一步人就走了
　　“小意，刚才说的事情暂时可以先放一放，你什么时候想清楚了就来找我，现在最重要的事情就是周日你的认亲宴，你一定要出席，那天我提前让管家去学校接你，礼服爸爸亲自找设计师给你设计好，好不好？你要是还有什么要求？你就提，爸爸一定会想办法完成的”
　　旁边的苏宁牙都咬碎了，笑容僵在了嘴角，脸色难看，苍白的要命
　　明明宴会最重要的是晚晚的拜师宴，可秦时湛现在话里话外的意思根本就是在说周意的认亲宴更重要
　　以前秦时湛有多在乎晚晚拜师的这件事情，她是知道的
　　可自从周意回来之后一切都变了，什么都变了，连宴会的重点都不是晚晚了
　　苏宁接受不了
　　心里恨的发疯，看着周意的眼神都是明晃晃的恨意
　　老管家偷偷抬头看了眼几人又低了下去…………
　　老爷如此赤裸裸的偏爱大小姐一点也不给夫人脸
　　没看到夫人的脸色变得那么吓人吗？
　　唉……要是夫人知道t老爷立的遗嘱？不敢想啊………
　　夫人背后的苏家又真的能忍住不插手吗？
　　周意走到一半，脚步顿住，并没有回头，只是轻轻的点了点头
　　就这一个小小的举动都够秦时湛欣喜若狂了，
　　他知道这就是答应了的意思，他悬着的心终于放下了
　　秦时湛怕周意不答应，刚才也做好了豁出去的准备
　　他这张脸也不要了
　　不得不说秦时湛和老管家在一起这么多年，想法都出奇的一致
　　苏宁看到周意点头，压下了心里的嫉妒……………
　　如果周意不回来参加宴会，她的计划也无法继续实施下去，所以周意回来正合她心意。
　　周意抬脚，推门离开，背影看起来都是那么的清冷
　　“小意回来，我给她找顶级的设计师团队，老公，你就放心好了”
　　秦时湛听到这话脸色这才好了一些，侧了侧身子，对着苏宁的态度比刚刚温柔多了
　　“行，那你多费心，花多少钱都没事，务必让小意满意，知道吗？”
　　苏宁看着秦时湛提到周意时一脸慈父的样子。
　　忍着心里的不快，面上一片温柔可人“好的，老公，我知道了，保证让你看到一个漂漂亮亮的小意，定做服装的人已经来了，就在楼下等着，那我让他们上来了，好嘛？”
　　秦时湛解决了一个大难题，开心了不少，也就不计较苏宁自作主张过来的事情了
　　点了点头
　　“让他们上来吧，量完我还有工作要做，你就走吧”
　　毫不留情的就要把苏宁赶走
　　苏宁把包都要抠破了，可是却不敢有任何的情绪
　　“好的”
　　定制西装的人上来后，苏宁想要趁着给秦时湛换西服的时候，看一眼刚才被他收起来的文件，到底写了什么内容？
　　秦时湛像是知道她的想法一样，摆了摆手让她坐在沙发上，让管家上前来替他穿衣服
　　趁着苏宁低头喝咖啡的时候，迅速的把文件放进他办公室左边的保险柜里
　　苏宁低着头喝咖啡，却心不在焉，一直都在关注着秦时湛的动作
　　看到他把文件塞了进去，顿了一下，然后装作没看到继续喝她的咖啡
　　什么文件需要放到保险箱？
　　苏宁更加确定这份文件绝对不是普普通通的文件
　　她一定要找个机会查清楚到底时湛给周意看了一份什么文件
　　第二天
　　校长办公室
　　半个小时前周意刚刚踏进物理教室就被校长派来的人叫来了办公室
　　等周意到的时候，孙兴成已经把手里的工作都做完了
　　花茶茶也泡好了，茶香淼淼，带着一股甜腻的清香
　　桌子上还有一些日常的零食坚果，不知道的还以为是什么茶话会呢？
　　谁能想到是著名A大学府的校长办公室？
　　孙兴成是不愿意喝这种花茶的，但是周意喜欢，所以孙兴成就在办公室备了一盒。
　　毕竟今后周意会是他办公室的常客，不仅如此，孙兴成还特意让人买了一些女孩子喜欢吃的零食放着
　　孙兴成看周意一进来，眼睛一亮，上下扫了一番
　　嗯……没问题，完好无缺，要是她出去伤到哪里了？欧阳老院长恐怕就要杀过来了
　　“你来啦，周意，快坐”
　　周意礼貌的点了点头，模样懒散，声线平淡“校长好”
　　周意目光不着痕迹的扫了一眼桌子上准备的东西
　　她随意的坐在沙发上，眼眸垂下，眸子浅浅的
　　孙兴成习惯了她的冷淡，笑眯眯的，和蔼可亲
　　“你的事情处理好了吗？有什么需要我帮忙的地方你就说，别客气”
　　周意抬头
　　声音不急不缓“没事了，校长”
　　孙兴成看她应该是解决好了就没再多问，把桌子上小零食推到了周意跟前
　　“特意给你准备的，也不知道你们小姑娘喜欢吃什么？我就让人都买了一些，你都尝尝，喜欢哪个跟我说，我今后在办公室给你备着点，省的每次你来都陪我这个老人家只能喝喝茶”
　　周意略微顿了一下，看了眼桌子上的小零食。
　　有些沉默
　　看起来挺好吃的
　　周意抬头，第一次认真的跟校长说了一声“谢谢”
　　孙兴成脸上的笑容越发深了
　　孙兴成清了清嗓子对着吃着薯片的周意说“前两天，秦家给我送了周日宴会的请柬，秦晚的拜师宴和你的认亲宴放在了一起，这缺德主意是谁提出来的……”
　　周意咬了一口薯片
　　“苏宁”

第一百一十三章秦晚的招数
　　孙兴成拿着茶杯的手一顿，眉心跳了跳，心里大概猜想到苏宁的想法
　　用这种方法恶心一个刚刚找回来的孩子？也亏她想的出来这种烂招数？指不定在宴会上还要出什么幺蛾子
　　实际上孙兴成不打算去，因为那天他正好要和孙通回趟老家处理他哥留下的一些旧事
　　现在…………
　　看了眼津津有味吃着薯片的周意，他决定了要去秦家的宴会
　　有他在，万一有什么突发情况，他也能护着点周意
　　突然他想到了程瑾
　　如果要是他在的话就用不着自己操心了，但是想着他的身份，应该不会出现在宴会上了
　　程家太子爷出了名的不喜欢热闹
　　在京都这么多年参加的宴会都屈指可数，何况在一个小小的海市？
　　估计没人能请的动他
　　孙兴成叹了叹气，他想起了早年间的一些往事
　　“你那个继母不是个省油的灯，年轻的时候，在海市出了名的刁蛮任性，后来你母亲走了以后，她怀上了你爸的孩子，当时在豪门中闹得风风雨雨，秦老爷子以死相逼，非让你爸爸娶她，你爸爸才答应的，最后她如愿嫁进了秦家，逐渐名声好了不少，后来知道她以前性格的人越来越少，时间一长，也就没人再提起她之前的样子了，这些年苏宁在世家夫人中的名声不错，之前见过她几次，确实收敛了不少，但是知人知面不知心，要是她提出的这两件事情放在一个宴会上一起办，你千万要多留个心眼，提防一点总是好的”
　　周意把手里的茶杯，平淡的眸子多了几分诧异，白皙的指尖敲着杯子
　　沉吟了半晌
　　“嗯，我会注意的”
　　晚上九点
　　A大图书馆，明严已经跟程瑾磨了两个小时了，他想要去酒吧玩
　　程瑾不为所动
　　低头看着世界名著，不紧不慢的一页页的翻着
　　明严脸上挂着讨好的笑容
　　“程哥，我真错了，我向你诚恳的道歉，我是真不知道周意比完赛就请假走了，你大人有大量，原谅小的一次吧”
　　程瑾这才把书放下，站了起来，一双大长腿。
　　西装裤子板板正正，连一丝褶皱都没有，对着明严总算开口说了一句话
　　明严一脸期待
　　下一秒冷酷的声音彻底打碎了明严燃起的希望
　　“不去”
　　明严欲哭无泪，都怪他家那个老头子非得让程哥看着自己
　　要是让老头子知道自己又去了酒吧，恐怕就得找人把他给绑回京都暴揍一顿，几天都下不来床的那种
　　他几年前叛逆非得跟老头子对着干，老头子是真没惯着他，狠狠的把他揍了一顿
　　他已经体验过了那种感觉，太特么痛了，再也不想来一次了
　　明严围着程瑾绕圈圈，突然不知道想到了什么眼睛一亮
　　“程哥，你就让我去一次吧，你帮我保一次密，今后你让我干啥就干啥，我明严为你两肋插刀，绝没有怨言”
　　明严说的都快把自己感动了，程瑾还是站在那不动，面无表情
　　“哦，不行”
　　明严彻底消停了
　　不行就不行
　　程哥小心眼，就是因为自己没有把周意请假的事情告诉他
　　哼，有异性没人性
　　图书馆门口
　　秦晚穿着一身白色V领的连衣裙，特意化了一个心机妆容，膝盖以下的小腿全都露在外头
　　夜晚还有些冷
　　秦晚一个人孤独的站在冷风中显得楚楚可怜。
　　程瑾和明严出来的时候看到的就是秦晚站在图书馆门口抱着胸，脸被冻的通红
　　秦晚看到程瑾和明严两个人出来，像是没看到一样往他们那里挪了挪
　　然后装作不小心碰到了一块小石子，下一秒整个人就要倒在程瑾的怀里了
　　然而事情并没有秦晚想象的那个样子，她倒在程瑾的怀里，程瑾看她行动不便，顺便把她送回了家
　　在秦晚惊愕的眼神中，程瑾错开了一步，准确的避开了秦晚摔倒的方向
　　秦晚见事情不妙，想要收回歪倒的身子，可是她假摔的时候怕程瑾不相信，狠心用了大力，现在想收也收不回来了
　　秦晚狠狠的摔在了地上，白色的裙子也划破了，脏兮兮的
　　如果说刚才是假摔，现在就是真摔了，疼得她眼泪瞬间就流出来了
　　秦晚抬起一双湿漉漉的眼睛看向程瑾，眼中的情谊都快要溢出来了
　　这种手段？
　　一旁的明严嗤笑，这个什么秦晚恐怕是不知道就这招京都那边的名媛都快用烂了
　　程哥都没多看一眼，比她好看的，出色的太多了，都没能打动程哥
　　就这个？
　　他看着都假
　　明严满眼戏谑，双手环胸就这么静静的看着秦晚演
　　秦晚用她一贯温柔的声音对着程瑾说道“程老师，我脚崴了，你可不可以扶我一下”
　　程瑾一手t插着兜
　　修长的指尖慢条斯理的从兜里拿出电话给周意发了个短信，丝毫没有理会在地上的秦晚
　　秦晚虽然觉得难堪，但是内心却有着变态的满足
　　就是这样的男人才能配的上她，她要去征服这个男人
　　不顾一切
　　等到程瑾发完短信，才看了一眼地上的秦晚，
　　秦晚看到程瑾看她，更加楚楚可怜，好像快要哭了一样
　　“程老师，可不可以扶我一下？求求你了，我脚很痛”
　　程瑾又拿出一张纸巾擦了擦手，然后把纸巾随手扔在了秦晚的裙子上
　　语气散漫
　　“不好意思，我不捡垃圾”
　　秦晚脸刷的一下变白了，她颤抖着双手，内心已经翻江倒海了
　　她想了一万遍程瑾会怎么对她？是温柔？怜惜？疼爱？欣赏？迷恋？
　　却从没有想过他会如此无情冷漠
　　垃圾……
　　秦晚长这么大第一次被人说是垃圾，她不敢置信的盯着程瑾
　　为什么这么一个强大神秘的男人会说出这样的话呢？要这样糟蹋她的自尊心？
　　秦晚死死的压制住自己内心的不忿，她就不信程瑾会对白送上门的女人一点不感兴趣？
　　怎么会有这样的男人？
　　就算他和周意在一起了，难道就会一直为周意守身如玉吗？她不信
　　秦晚再抬头时，眼神里没有一点不快，还是可怜兮兮的对着程瑾
　　“程老师，如果你不想扶我就算了，又何必侮辱我呢？”
　　秦晚打算换个路子，既然程瑾不喜欢她之前的样子，她就换一种，反正这么多年她都已经演习惯了
　　她可以装成常一峰喜欢的样子这么多年，也可以装成程瑾喜欢的样子
　　本质上没有什么区别
　　明严都要对秦晚的演技说声服气了
　　看看情绪转变，不知道还以为她在玩什么角色扮演呢？
　　可惜她遇上的是程瑾，不出意外的话秦晚这是在自取其辱
　　程瑾垂着眸子
　　“想我扶你？”
　　明严吃惊，不会吧，难道程哥真的对这个秦晚感兴趣了？
　　秦晚欣喜若狂，果然程瑾吃这套，她咬着唇，故作坚强

第一百一十四章你家住海边的？
　　“程老师，那就谢谢你了”秦晚说着就把手伸了过去
　　一秒
　　二秒
　　…………
　　秦晚低着头足足等了一分钟，都没有动静，她心一慌，抬起头
　　梨花带雨的分外可怜
　　秦晚看到程瑾根本都没看她，旁边的明严吊儿郎当的插着兜，眼里明晃晃的轻蔑
　　秦晚不死心的再次开口“程老师，你？”
　　这次程瑾看了她一眼，眸光微深，冷的灼人，随后移开目光看向远处，眼神里瞬间溢满了柔情
　　秦晚不知道为什么程瑾突然会有如此转变，不知道想到了什么？
　　她僵硬的转过头去，看到远处走来的两个人。
　　秦晚的心一下子跌落到了谷底
　　周意接到程瑾的短信的时候，刚刚洗完澡，正准备打开电脑，收到短信后，想了一下，又叫起了徐宝宝
　　两个人随便穿了一身休闲运动服就出来了，受到周意的影响，现在徐宝宝在大多时候也喜欢穿运动服了
　　只不过周意是黑白色，徐宝宝喜欢五颜六色，可可爱爱的那种
　　两个人一黑一粉，再加上周意在A大的名声，一路上格外吸引人的注意
　　徐宝宝远远的就看到图书馆门口站着的程瑾和明严，主要是他俩这颜值和气质，想不注意都难，
　　同时也看到了在地上坐着穿着一身白色连衣裙的女生，只不过离得远，徐宝宝没看清楚是谁？
　　徐宝宝用脚趾缝都能想出来，这女生估计是来碰瓷的？
　　当然不是为了钱？一定是为了大佬的美色…………
　　徐宝宝在心里已经认为程瑾是周意的人了…………
　　周意低头边走边回鹰王的信息，没看到前面的情景
　　徐宝宝气呼呼的“意姐，有人碰瓷男大佬，为了爱与正义，我们要去拯救男大佬”说完不管不顾的拉着周意就往前走
　　周意听到这话才抬起头看了看图书馆的方向，和徐宝宝不同，她一眼就认出了坐在地上的人是秦晚
　　程瑾看两人走了过来，主动迎了上去“你来了”
　　明严站在原地没动，低头看了一眼秦晚
　　啧啧……说实在他都有点佩服这女人了，这时候还能坐在这里看着不走？
　　周意点了点头，眼神没有任何的波澜，清清冷冷，淡淡的，透着桀骜与不羁
　　徐宝宝走近一看是秦晚，心里更加恼火，这女人是阴魂不散吗？
　　“徐宝宝，你这一副要吃人的样子，怎么？谁惹你了”
　　徐宝宝才没心思搭理明严呢，她指了指地上一脸难过矫揉造作的秦晚
　　“她什么情况？”
　　明严赶紧摆摆手，语气有些焦急“这可跟我没关系，我和程哥一出来就看到她摔倒在图书馆门口，然后就不起来了，非得让人扶”
　　明严的话一点都没给秦晚留情面，秦晚的脸色已经白的不能再白了
　　她看向台阶下方的站在一起的程瑾和周意，虽然两个人都不说话，却莫名的和谐，就像他们中间再也插不进去第二个人了
　　从周意来到现在，她一眼都没看过自己？周意的无视才是让她最难受的地方
　　秦晚又看了眼明严和徐宝宝
　　她双手紧紧的握拳，指甲嵌入了掌心，咬紧了牙关，气的身体都在颤栗
　　凭什么连徐宝宝这种普通人都能看不起自己？
　　徐宝宝一听明严这么说，她也看到了秦晚腿上破皮正在流血
　　出于同情心她也不好意思再说什么？都是女生，这时候她也不能落井下石
　　徐宝宝凶巴巴的问秦晚“喂，你需不需要我扶你？”
　　徐宝宝开口问秦晚，倒是让明严吃了一惊，他以为以这个小妮子的性格这时候会怼秦晚两句呢？
　　到底还是个小姑娘，这种苦肉计都能被骗？什么时候被人卖了都不知道？
　　程瑾侧身望着身边的小姑娘莹白的脖颈，闻到她身上沐浴露的冷香，喉咙不自觉轻轻的滚动了一下
　　程瑾叹了口气，他在小姑娘身边的自制力越来越差了，这可不是一个好现象
　　周意听到自己耳边传来一声深深地叹息，侧了侧身体，抬头望向程瑾，疑惑的问道“为什么要叹气？”
　　看到小姑娘专注而认真的目光，好像她的眼里只有他的身影，程瑾心不自觉的又漏了一拍…………
　　程瑾伸手扳过她的身子
　　就在程瑾的手触碰到周意的肩膀的时候，周意有一瞬间的紧绷和不自在，本能的条件反射是要反击，但是理智告诉她身边人是程瑾，她最终还是乖乖的，没有动弹
　　两个人的位置瞬间变成了面对面
　　“不要这样看着我，我怕我………算了”
　　周意不懂他什么意思，皱了皱眉头，眼里多了几分烦躁，她不喜欢程瑾话说一半，很不喜欢。
　　地上的秦晚就这么死死的盯着程瑾和周意两个人，滔天的嫉妒已经把她整个人都给淹没了…………
　　她心里的恨意如藤蔓一般的疯长，现在如果有一把刀，她会毫不犹豫的捅向周意，全身都在叫嚣着杀了周意，一切就是她的了
　　徐宝宝看秦晚不回答她
　　眼神？却越来越来可怕，不仅是可怕了，而是变态，好恐怖啊，
　　她不自觉的退了一步，正好踩到了明严的脚上，明严大叫了一声
　　“徐宝宝，你踩我干什么？”
　　明严的一声吼，算是彻底把秦晚的意识换了回来
　　她压下心里的恨意，收拾好心情，重新又变成了那个温柔的秦晚
　　秦晚努力的硬撑着站了起来，拍了拍裙子上的土，特意把腿上坏了流血的地方露了出来。
　　没有理会明严和徐宝宝，然后一瘸一拐的走下楼梯，站到了周意和程瑾的面前
　　“姐姐，程老师，你们两个人是在一起了吗？爸爸知道吗？”
　　秦晚挑衅的看向周意，用质问的语气
　　反正已经这样了，她在周意面前再怎么做？她也不会相信自己了？
　　这条路行不通，索性她就破罐破摔了
　　周意抬眸，不着痕迹的敛起了目光，漫不经心的收起手机
　　语气冷的让人发颤
　　“你家住海边的？”
　　秦晚一愣，不知道她说这话是什么意思，徐宝宝却在一旁偷笑
　　下一秒
　　“管这么宽”
　　秦晚这才反应过来周意这是在讽刺自己，脸色涨红
　　当着程瑾的面，秦晚努力让自己不能失态…………
　　周意越是嚣张，她就越要善解人意，早晚程瑾会发现她的好的

第一百一十五章我有喜欢的人了
　　秦晚红着眼睛，看了眼周意，好像很怕的样子，
　　不知道的还以为周意对她做了什么？
　　“姐姐，我没有别的意思，明天我还要迎接郭会长就先走了”
　　说完又可怜兮兮的看了一眼程瑾，含情脉脉，一瘸一拐的离开了
　　就算现在破坏不了他们两个人的感情，秦晚也要给周意添堵
　　秦晚还没走远，就听到程瑾对周意说“走吧，定了你最喜欢的麻辣火锅，奶茶也点好了，到了就能吃了”
　　秦晚顿住，忍不住转身，看到周意几人走远，
　　她终于绷不住了，坐在了旁边的椅子上哭了起来
　　她在心里暗暗发誓，今日受到的羞辱，t来日一定会加倍还给周意，还有那个徐宝宝，她也一样不会放过的
　　秦晚呆坐在凳子上半天后，从兜里掏出手机，给常一峰打了过去，至少现在她能抓住的只有常一峰了
　　而接到秦晚电话的常一峰正在温柔乡里无法自拔
　　秦晚最近很少搭理常一峰，而他又是一个忍不住寂寞的人，所以和一个小模特勾搭在了一起。
　　在常一峰的观念里，他是爱秦晚的，可是爱和身体是可以分开的，他爱秦晚并不影响他出去寻欢作乐
　　男人嘛，这是再正常不过的事情了
　　“喂，晚晚，怎么了？”
　　正说话的时候常一峰胸前伸出一双白嫩的手，抚摸着他的身体，这种情况下他是又心虚又刺激，声音都抖了起来
　　他捂住电话，跟旁边的女人小声说了句“乖，听话”
　　女人正在兴致上，男人就是这样，明明享受还装。
　　常一峰安抚住小模特，重新拿起电话
　　秦晚故意没有说话，她不知道就是这时候给了常一峰调情的时间
　　弄巧成拙
　　“怎么了？晚晚，你说话啊，发生什么事了吗？你不说话，我很担心”
　　秦晚这才小声的啜泣了起来，慢慢的哭声越来越大
　　常一峰一听不对劲，秦晚在他面前很少会这么哭，听秦晚这么哭他也歇了刚才的心思
　　秦晚和别的女人不一样，跟别的女人是玩玩，可秦晚和他青梅竹马，将来是要嫁给他，做他妻子的
　　再说他对秦晚也是有感情的，常一峰怕秦晚发生什么不好的事情
　　他起身一边穿衣服一边对电话里的秦晚说道“晚晚，你先别哭，你在哪呢？我马上就过来”
　　秦晚在电话那头露出了得意的笑容，声音却还带着哭腔
　　“我在学校呢，一峰，你不用过来了，我没事，真的没事”
　　常一峰一听她在学校倒是放心了不少，可是秦晚越这么说，他越觉得蹊跷
　　叮嘱秦晚不要动，他马上就过来后挂了电话，拿起车钥匙就要走
　　小模特一见人要走，不乐意了，伸手拦住他，“一峰，都几点，你别走了行不行？”
　　常一峰对她还有几分新鲜感，所以耐着心哄了她几句，头也不回的就离开了，只留下小模特一个人在酒店对着他离开的方向忿忿不平
　　一峰的这个未婚妻果然不是个省油的灯，哼……
　　火锅店里
　　程瑾照常定了一个Vip包间
　　这次来之前，程瑾就已经把周意喜欢吃的东西全部点好了，又特意让店家去隔壁买的奶茶，所以几人一到就能吃了
　　吃饭期间
　　徐宝宝盯着程瑾又看了眼低头吃火锅的周意，终于没忍住对着程瑾问道“瑾爷，那个秦晚是不是在勾引你啊？”
　　明严刚吃一口的麻辣牛肉就这么呛住了
　　他赶紧拿起旁边的水杯喝了几大口，喝水的时候还不忘在桌子底下踢了徐宝宝一脚
　　徐宝宝这个傻子，这种问题也敢就这么当面直接问出来？
　　也不知道谁给她的胆子啊？敢打听程哥的八卦
　　徐宝宝一脸疑惑的瞅着明严“你踢我干什么？不就踩了你一脚吗？至于现在还记仇吗？”
　　程瑾夹着菜的手顿了一下，瞅了一眼正在跟徐宝宝挤眉弄眼的明严，然后若无其事的把烫好的娃娃菜放到了周意面前的盘子里
　　周意像是没听到徐宝宝的话一样，程瑾微微有些失落
　　程瑾换了个姿势，声音淡淡的还带着几分慵懒，话是对着徐宝宝说的，目光却落在了周意的身上
　　“我有喜欢的人了”
　　霎那间，明严和徐宝宝的目光也聚集到了周意身上
　　三个人的目光，一个强烈，两个八卦，周意想要忽视都难
　　周意缓缓抬起头，拿起桌上的奶茶，喝了一口，没说话
　　“瑾爷，你喜欢的人是不…………”徐宝宝的话还没说完呢就被周意打断
　　“徐宝宝，吃菜”
　　徐宝宝讪讪的，她看意姐虽然没有生气，但是很显然是不想进行这个话题了，只能用手比了个拉上拉链的姿势，彻底歇菜了
　　她本来想助攻一下男大佬的…………呜呜……失败了
　　到火锅结束，程瑾和周意也没说上几句话，还是一如既往的一个投喂，一个吃，明严和徐宝宝拌嘴拌个不停
　　另一边，常一峰开着限量版豪车到学校的时候正好看到秦晚就坐在路边的凳子上，他赶紧下车走了上去
　　“晚晚怎么了？到底出什么事了？谁欺负你了？”
　　秦晚在经历了程瑾的打击和明严几人的瞧不起后，见到常一峰后，心里的委屈一下子就崩发了出来，扑了上去紧紧的抱住他，却在抱上去的一瞬间闻到了花香调的香水味
　　秦晚的眼神瞬间就变了
　　她已经和常一峰三天没见了，再说她身上的香水味也不是这个味道，只能说明常一峰刚刚是跟一个女人在一起
　　秦晚压下心里的恶心，现在她能依靠的男人只有常一峰了，所以闻到了她也只能装作没闻到。
　　“一峰，我好难过……姐姐……姐姐她……姐姐……”
　　常一峰一听是周意的事，还不知道什么事就开始骂了起来
　　“又是她，她为什么就不能放过你呢？是不是她欺负你了？走，我们去找秦叔叔给你做主”
　　秦晚当然不能让常一峰去找她爸爸，毕竟发生什么事情她一清二楚
　　在常一峰面前上眼药行，但是如果闹到爸爸面前追究起来，自己对程瑾的心思就藏不住了，她当然不能让这种事情发生
　　接下来的半个小时，秦晚在常一峰面前，篡改了所有的事实
　　她告诉常一峰，是因为自己给周意送请柬，周意不开心拿她泄气，所以自己才会哭
　　秦晚笃定常一峰不会去找周意求证，更加确信周意不会跟常一峰解释什么？所以她才有机会颠倒黑白
　　果然常一峰一听就怒了，当着秦晚的面再三保证一定会给周意好看
　　秦晚这才不哭了，两个人一起回到常一峰的公寓睡了一个晚上
　　秦晚为了维持自己的人设，还是没让常一峰碰
　　常一峰郁闷了一晚上

第一百一十六章秦家的贵客
　　周六
　　早上八点左右，秦家别墅就开始忙碌了起来，苏宁早早就起来了
　　她穿上提前特意就定制好的墨绿色旗袍，戴上了珍藏已久上千万的宝石项链，打扮得十分隆重
　　因为今天是国画协会会长郭瑞祥 来海市的日子
　　十点的飞机，苏宁七点就起来打点了。
　　收拾好的苏宁下楼后没有看到，看到秦政问了 佣人说还在睡懒觉，气的苏宁亲自上楼把他从被窝里薅了起来
　　“都几点？你还不起来，是不是要气死我，今天是什么日子你忘了吗？昨天我特意跟你说让你早点睡，早点睡，你又干什么去了，这么重要的日子你瞅瞅你这副模样怎么去见郭会长？赶紧给我起来，给你半个小时收拾好自己跟我一起去机场接郭大师”
　　秦政不耐烦的揉了揉自己乱糟糟的头发，看到苏宁是真的生气了他也不敢说什么
　　只能一边答应着一边从被窝里爬起来“妈，你先出去，我还裸着呢，我保证半个小时一定收拾好下楼”
　　苏宁又唠叨了他几句才下楼
　　秦政也知道今天的事情的重要性不敢像以往一样磨蹭，迅速起身去去卫生间洗漱穿衣服…………
　　常一峰公寓里
　　昨天半夜，秦晚翻来覆去半夜都没睡着
　　她去客厅喝水的时候正好路过常一峰的房间，看他屋里灯还亮着，体贴的给他倒了一杯水。
　　正走到门口要敲门的时候，她就听到常一峰说“乖乖的，下周我去陪你，你不是喜欢前天看的限量款包包吗？我给你买，你听话啊”
　　秦晚紧紧的握住手里的水杯
　　低着头，眼里晦暗不明，半晌，抬头冷笑了一声，然后转身离开
　　屋里的常一峰浑然不知，还在跟小模特打情骂俏
　　一直到天亮，秦晚就这么睁着眼睛躺在床上一动不动跟个尸体一样
　　眼睛里都是疯狂和恨意
　　突然电话声响起，响了一遍又一遍，响了停，停了响，足足响了十几分钟
　　秦晚仿佛才听到一般 ，动了动手指，从床上僵硬的起身下床拿起桌上的手机
　　看到来电显示，顿了顿，清了清干涸的嗓子然后接起来 “喂，妈妈”
　　电话里 传来苏宁气急败坏的声音
　　“你在哪呢？昨天晚上你一宿没回家，早上还不接电话？等下 郭会长就要下飞机了，你人呢？秦晚，是不是我最近对你太好了，你才这么任性，不回家连个招呼都不打 ，你知道我多担心吗？”
　　秦晚的脸上充满着无声的讽刺，担心她？
　　不如说是怕她出了什么问题，拜师宴没办法如期举行 ，怕她无法给秦政 ，她的好哥哥铺路，怕自己不能让她在海市贵妇中长脸
　　秦晚虽然心里是这么想的，可是话里一点都不能流露出对苏宁的不满
　　秦晚深吸了一口气 ，放轻了声音，柔柔弱弱的
　　“妈妈，对不起，我现在正在一峰这里，马上就回家了，电话没电了，所以没看到妈妈的信息。”
　　苏宁一听秦晚在常一峰那里赶t忙又问“晚晚，你……你和一峰有没有……有没有？”
　　苏宁话里的意思秦晚明白
　　她语气里带着几分羞涩“妈妈，你放心，我……我没有 ……和一峰怎么样，我们两个人分房间睡的”
　　苏宁这才放心下来，秦晚不敢骗自己，这点她有信心，自己教出来的 孩子有多听她的话她是知道的
　　苏宁的语气好了不少
　　“行了晚晚，妈妈也是为你好，你应该知道，男人嘛，如果让他太轻易的得到你肯定就不会珍惜了，只有用这种手段吊着他才能让一峰更加迷恋你珍惜你，相信妈妈，我不会坑你的”
　　苏宁说的情真意切
　　如果是外人听到会真的以为这是一个为女儿考虑的好妈妈，只有秦晚知道苏宁自私自利的本质，一切不过是为了她自己
　　秦晚脸上的笑容越来越讽刺
　　她妈妈说的这种话她一个字都不信，如果真是这样的话，她又何必爬上爸爸的床，用自己和秦政做筹码威胁爸爸娶她？
　　现在冠冕堂皇的来告诉她这些话，真是个彻头彻尾的笑话
　　自己之所以不和常一峰发生关系，只不过是想给自己留一条后路罢了
　　“我知道妈妈不会坑我的”
　　秦晚顿了一下又问“妈妈，今天管家是不是要去接周意回秦家？”
　　苏宁恨恨的
　　“是，你爸爸专门拜托盛家的小姐给她定制了礼服，下午的时候会专门给她送过来试试”
　　秦晚一惊，盛家？她不确定的又问了一遍“是盛希吗？盛家那个盛希？”
　　苏宁已经再三确认过了就是盛家的盛希，秦时湛不知道是不是起了疑心，昨天才让她知道这件事
　　她刚听说的时候也十分惊讶
　　盛希是出了名的难搞，十几岁就被盛家送出国留学，专攻服装设计，一直到近几年才在国际上声名大噪，和别人合作创造了属于自己的品牌“漾”
　　漾系列成衣一经推出就迅速在国际上打出了名头，创下一季度十亿的销售额
　　盛家原本在海市只算的上是一般家族，却因为出了一个盛希身价跟着水涨船高，一跃跻身上流社会，成为了一级豪门
　　‘“就是那个盛希，也不知道抽了 什么疯？说好的一年只做五件高定礼服，今年明明已经做够了五件，没想到她还会接你爸爸的单，估计是你爸爸给钱给到位了，本来我还想着让她给你定做礼服，算了，说这些都晚了，不过没关系我已经找了国际上的E家给你做了高定礼服，保证不照她差”
　　秦晚也觉得苏宁说的对，她没有深想，只是心里嫉妒的要命，她爸爸真是舍得为了周意花钱。
　　秦晚低头看了看手表
　　“妈妈我先收拾了，一峰这里有日常用的化妆品和穿的衣服，我在这边收拾好直接就去机场和你们汇合”
　　苏宁光顾着教育秦晚，忘记了时间，这一看表确实秦晚来回赶太着急了就答应了她说的，直接去机场汇合
　　秦晚挂了电话去叫醒常一峰
　　常一峰一睁眼看到站在床前的秦晚这幅憔悴的样子吓了一跳
　　“晚晚，你怎么了？怎么这么憔悴？黑眼圈这么重？”
　　秦晚还记恨着昨天半夜的事情，对着常一峰冷冷淡淡
　　对他的关心只是点了点头“没事，你快起来收拾一下吧和我一起去机场接老师”
　　常一峰自然知道秦晚口中的老师是谁？
　　他不敢大意，马上起床收拾了一下自己 ，还特意穿上了比较正式的西装
　　秦晚看着收拾好的常一峰，满意的笑了笑，主动上前替他打领带，一副贤妻良母的样子让常一峰很受用
　　常一峰之所以这么重视这件事，那是因为他心里清楚郭瑞祥的重要性
　　中国国画协会的会长，这身后代表的是什么？
　　恐怕没有几个人会不知道吧

第一百一十七章国画协会会长郭瑞祥
　　海市机场
　　秦晚常一峰和苏宁秦政两人正好在门口遇到了，
　　几人互相打了招呼然后一起进入机场大厅………
　　路上闲聊时
　　苏宁还有意无意的点了点常一峰，话里话外的意思，就是让他和秦晚在婚前保持一定的距离，不要一时冲动
　　常一峰也不知道听没听懂，反正是笑嘻嘻的点头，
　　苏宁也不知道他听没听懂？只是她一个长辈再说多也不好，这个话题也就翻篇了
　　秦晚在一边默不作声
　　秦政落后一步跟秦晚并排，冷冷的嗤笑了一声，对着秦晚没好声
　　“好妹妹，你看妈妈多关心你，还怕常一峰对你怎么样呢？我说她担心太多余了，你不跟一峰睡，一峰在外面有都是女人等着扑他呢，呵呵………”
　　秦晚斜了他一眼，她和秦政从小关系就不好，这种冷嘲热讽她早就习惯了
　　“不需要你操心，看好你自己吧，爸爸这么宠爱周意，你确定你这个秦家名正言顺的大少爷能得到秦氏吗？还有心思在这里挖苦我，还是多关心关心你的学习成绩吧，要是让爸爸知道你这么多年都是代考的，有你好看的”
　　秦政面色一暗，眼神阴险盯着秦晚，恶狠狠的
　　“我警告你，你要是敢在背后捅我一刀的话，我就让妈妈打死你，你知道的，我和你比妈会向着谁？”
　　秦晚有自知之明，她知道自己和秦政在苏宁面前，自己永远没有胜算
　　她当然也不会触这个霉头，终究他们三个人是一个绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，这个道理她懂
　　“我没那个闲心去管你，你也最好不要再在我面前讽刺我，我们两个共同的敌人是周意，现在你还是先想想未来怎么对付周意吧，要不然再这么下去，爸爸的心里，秦家还有我们的位置吗？你好好想清楚吧”
　　秦晚知道什么才是秦政的最在意的事情，秦家继承人的身份，还有爸爸手里的股份
　　果然秦政听到这话不再恶狠狠的盯着她，低下头不说话了
　　秦晚知道她的话秦政听进去了
　　听进去就好，鹬蚌相争，这样自己就能坐收渔翁之利了
　　郭瑞祥这次过来海市只带了两个人，两个都是国画协会的五级会员，年纪都在三十岁左右………
　　能成为五级会员，其中自然也少不了郭瑞祥的手笔
　　郭瑞祥一出来，秦晚就看到了，不是因为郭瑞祥长的有多出色，而是他无论走到哪里都喜欢穿着一身长袍马褂，在人群中格外显眼
　　除去他的身份，郭瑞祥看起来就是一个普普通通的老人
　　“老师，老师，这里……这里……”
　　秦晚一出声，苏宁赶紧向前方看去，就见到一身穿着藏青色的长袍马褂的郭瑞祥后面还跟着两个男人，提着行李箱
　　苏宁这几年见过郭瑞祥几次，都是她陪着秦晚去学画的时候，没什么交流
　　主要郭瑞祥的年纪已经快七十了，也没什么共同语言
　　只是在他答应收晚晚为徒之前，她亲自去拜访郭瑞祥给他塞了五千万
　　还好这钱没有打水漂，郭瑞祥最后答应了收晚晚为徒
　　郭瑞祥也看到了秦晚
　　对于秦晚，他还是很满意的，他答应收她为徒一方面是因为苏宁的五千万，还有秦晚确实有点天分，但是更重要的是青鸟大神送给秦晚的画，
　　这画就是最好的证明
　　有了这幅画自己就有了和张生对抗的资本，现在协会里有太多人暗地里都不服他，所以秦晚手里的画起到了至关重要的作用
　　郭瑞祥领着人走到了秦晚几人面前，慈爱的看了看她“小晚还是那么漂亮啊，只是最近怎么压力很大吗？这么憔悴？”
　　说完又看了眼旁边的苏宁
　　苏宁微笑着点头“郭会长，好久不见了，您最近身体可还好？”
　　一边说着一边把秦政拉过来“这是我儿子，晚晚的哥哥，秦政，今后也请您老多多关照。”
　　秦政也很有眼色，拿着刚刚在机场买的花送给郭瑞祥，礼貌的问候了一声
　　“郭会长好”
　　郭瑞祥满意的点了点头“小伙子，不错不错，未来前途不可限量”
　　说完又看向秦晚，看到她这么重的黑眼圈十分不解，就算拜他为师兴奋也不至于这样啊？
　　秦晚没有故意去遮自己的黑眼圈，她有自己的盘算
　　秦晚没回答郭瑞祥一直低下着头，常一峰看郭瑞祥说完话了立马上前一步“郭会长，晚晚这是被她姐姐欺负的，您都不知道她姐姐……”
　　秦晚可怜兮兮的拉了拉常一峰的衣袖“一峰，不要说了，求你了”
　　常一峰更加心疼秦晚，他忿忿不平
　　“为什么不说，我就要说，周意都把你欺负成这个样子了，你还替她掩饰”
　　郭瑞祥有些疑惑，他从来没听过这个名字，也没有关注过海市的新闻，自然不知道周意是谁？
　　听这男人的意思，是秦晚的姐姐？可是秦晚不就只有一个哥哥吗？哪里冒出来的姐姐？
　　郭瑞祥一脸不解
　　“周意是谁？还有你是谁？”
　　常一峰弯了弯腰，对着郭瑞祥恭恭敬敬地，礼貌十足“郭会长，您好，我是晚晚的未婚夫，常一峰”
　　郭瑞祥上下的端详了一下
　　秦晚这个未婚夫他听过，说t是海市四大世家的人，常家他在京都也听过几次
　　“哦，是小晚的未婚夫，以前总听小晚提起你，这次总算见到了，小伙子不错，听你的意思，小晚这样跟她姐姐有关系？”
　　常一峰点了点头，刚想说什么，秦晚就对着郭瑞祥开口，乖巧又礼貌
　　“老师，坐了这么久飞机一定很累了吧？学生的事情您就不要操心了，先送您去酒店吧，母亲准备好了宴席，您胃一直不好，别耽误了吃饭的时间”
　　秦晚一副全心全意为郭瑞祥考虑的样子，让郭瑞祥心里感动
　　他这个徒弟没白收，更加对这个什么周意更加不喜，同时对着秦晚也多了了几分真心实意的关心。
　　“行，听小晚的，我们就先去酒店，到了酒店，你再跟我好好说说最近都发生什么事了？不许瞒着老师，你是我郭瑞祥的徒弟，我倒要看看谁敢欺负你？”
　　苏宁暗喜，有郭瑞祥为晚晚出头，明晚的计划一定会更顺利
　　“是啊是啊，你看我们都没有晚晚细心，郭会长肯定饿了，我们先去酒店”
　　常一峰和秦政上前接过两个男人手中的箱子，
　　两个男人假意推脱了一下就让他们拿了
　　酒店
　　郭瑞祥几人刚到，秦晚的电话就响了起来

第一百一十八章郭瑞祥找茬
　　秦晚拿出电话看了一眼，和郭瑞祥打了声招呼，让常一峰几人先上去，然后拿出电话走到角落里接了起来
　　“喂”
　　电话里传来了一个陌生男人的声音
　　“二小姐，我已经按照你的吩咐给老管家下了安眠药，老管家以为自己身体不舒服没有怀疑，现在已经躺下了，跟您想的一样，他让我去接大小姐回来，我现在就要出发了，等下会按照您的意思把大小姐送到酒店，二小姐，您知道老管家对我们这群下人有多严格，这件事情如果被老管家发现我就完了，所以你答应我的给我五十万，希望您千万要准时给我打过来，我已经订好了机票要回老家去了”
　　秦晚怕他露出破绽被周意发现，只能耐着性子安抚他，心里却恶心的要命
　　这种下人，平时自己看一眼都觉得脏
　　“你放心吧，小方，只要你今天把人给我送过来，五十万一分不少的我会打到你的账户里，有了这笔钱你就可以回乡下和老婆孩子团聚了”
　　秦晚先是给他画了个大饼，顿了一下又威胁他
　　“你也不要高兴的太早，要是办砸了你知道后果的，我要碾死你就跟碾死一个蚂蚁这么简单……”
　　电话那头的小方被秦晚的声音吓了一跳，他没想到平时看起来对待所有人那么温柔的二小姐会是这么可怕的人？
　　小方也不知道二小姐为什么要让他把大小姐送到酒店而不是送回秦家
　　他大半夜收到秦晚的消息时简直不敢相信，他也纠结犹豫了好久才同意
　　反正是把大小姐送到酒店，光天化日，二小姐应该也不会做什么
　　最终小方还是没能抵住金钱的诱惑，同意了秦晚的交易
　　挂了电话 ，秦晚脸上挂着阴险的笑容，阴恻恻的
　　秦晚把手机号和转账信息删的一干二净，她不会给别人留下任何把柄的
　　A大门口
　　周意背着黑色书包走出来，还是穿着一身简简单单的运动服，脚下破旧的帆布鞋
　　就这身装扮谁能想到这是海市四大世家秦家的大小姐？
　　黑车旁边站着的小方一眼就看到了周意
　　论样貌和气质，大小姐不知道甩了二小姐多长的一条街
　　大小姐还没出现之前，在他们这群下人眼中，二小姐已经够漂亮了
　　可自从大小姐出现后，他们才知道什么叫人外有人，天外有天
　　小方迎了上去，九十度鞠躬
　　“大小姐，您好，我是老管家的助手小方，老管家身体突然不舒服，所以由我来接您，请您上车”
　　周意点了点头上了车后座
　　拿出手机打开对话框，置顶的就是程瑾的消息“明天不想邀请我吗?"后面还跟了一个可爱的笑脸
　　周意的眼里飞快的闪过一抹不易察觉的笑容，一闪而逝，收敛的极快
　　周意沉默了几秒，还是没有回复程瑾，把手机收了起来
　　然后转头看向窗外，一只手支着下巴，阳光透过车窗，丝丝洒落。微风一吹，光影细碎流动，透着几分清幽的闲适
　　周意漫不经心的扫了一眼前方开车的小方
　　‘你有事？‘’
　　开车的小方心里一慌，方向盘差点没把稳，他刚才确实偷看了好几眼大小姐
　　他以为大小姐没发现，没想到自己的一举一动大小姐都知道
　　小方想到秦晚的警告，慌张的赶紧向周意解释“大小姐，对不起，我不是故意偷看您的，只是……只是……”
　　小方越紧张说话就越语无伦次，头上的冷汗都冒了出来
　　周意收回目光，清冷的眉目伴随着一丝锋利。
　　小方擦了擦汗，大小姐的目光太犀利了，如果再这么盯下去，他就快要招架不住了
　　小方为了掩饰自己的紧张，呼吸声越来越粗重
　　他自己感觉不到，可是周意瞬间就感觉到了车子里的气息变化
　　下一秒
　　“这不是回秦家的路吧”
　　小方刚刚平息下来的心又紧张了起来，但是二小姐已经教过他怎么应付大小姐了，他心里好歹已经有过心理建设了，所以回答的语气比刚刚流畅多了
　　“大小姐，今天是二小姐给她老师郭会长的接风宴。老爷他们全都去了喜来大酒店，老爷吩咐我把您直接送过去”
　　小方以为自己说的话毫无漏洞，实际上是错漏百出
　　周意看了一眼小方，玩味一笑，垂眸，不语。
　　小方看到周意不问了以为自己是糊弄过关了，心里的紧张少了大半
　　反正过了今天，他就能拿着钱远走高飞了，一切都与自己无关了
　　喜来酒店203包房
　　秦时湛忙完公司的事情就赶了过来，郭瑞祥的身份，他不能怠慢
　　郭瑞祥刚开始没看到秦时湛人的时候确实很不高兴
　　苏宁再三解释说是堵车了，又在饭桌上一顿赔礼道歉，再加上秦晚在一旁跟着解释，郭瑞祥的心情才逐渐好了一些
　　等到秦时湛到的时候，看出来确实是挺匆忙的，郭瑞祥也就没有再计较了，怎么说也是他徒弟的爸爸，面子上也得过得去
　　饭桌上
　　几人聊得火热，推杯换盏，秦时湛在商场打拼了这么多年，自然懂得怎么让郭瑞祥开心，不到一会，两个人就快要哥俩好了
　　突然
　　郭瑞祥放下手中的筷子，先是看了一眼一直在桌子上安静坐着兴致不高的秦晚又看了眼秦时湛
　　叹了口气
　　秦时湛不知道郭瑞祥怎么突然整这出？不明所以，一脸不解的开口问道
　　‘‘郭会长这是怎么了？是有什么难事吗？有什么需要秦某帮忙的尽管开口，只要秦某能办到，一定义不容辞……”
　　郭瑞祥刚才已经从苏宁和常一峰几人口中知道了周意原来是秦时湛新找回来的女儿，回来不到一个月就惹了不少的事情
　　在几人口中，这就是一个惹事生非，粗俗无比的女孩子，而且还不止一次欺负秦晚
　　郭瑞祥已经把秦晚当成自己的徒弟了，自然要想办法维护她
　　郭瑞祥假模假样的顿了一下才开口
　　“听说秦老弟，你刚刚找回一个女儿叫周意是吧”
　　然后不管秦时湛的反应接着说“这手心手背都是肉，秦老弟可不要顾此失彼了，晚晚最近心情看起来非常不好，我怎么问她都不肯说，后来还是一峰这孩子告诉我是因为你的另一个女儿总是欺负晚晚，本来呢，秦家的家事我不应该管，可是过了明天，秦晚就是我名正言顺的关门弟子了，别人不心疼，我总要多护着一些，你说是吧？”

第一百一十九章针锋相对
　　郭郭瑞祥丝毫不在乎的秦时湛难堪的脸色接着又说
　　“晚晚拜师后，是要跟我进入京都上层的，不是区区一个海市可以困住她的，所以如果再发生晚晚被欺负的事情，那我老头子就算豁出去这张老脸，也要为晚晚讨个公道”
　　郭瑞祥说完话就坐了下来，看也没看秦时湛。
　　秦时湛听到郭瑞祥这么说，心里非常愤怒，只不过这愤怒不是对着周意的，而是在场的苏宁几人
　　他们就这么容不下小意，这才几个小时不到就在郭瑞祥面前给小意上眼药
　　秦时湛特意看了一眼对面殷勤的坐在秦晚旁边的常一峰
　　眸色微深，眼里都是不满
　　常一峰一抬头就看到了秦时湛的眼神，心虚的又的又低下了头
　　他也没说错，就是秦时湛偏心，偏心周意忽略了晚晚
　　秦时湛忍着心里的怒气给郭瑞祥解释“郭会长，小意丢了二十多年才找回，我只想好好弥补她这些年缺失的父爱，您要是说我不疼晚晚可真是误会我了，晚晚和政儿他们都是从小就含着金汤匙长大的，吃的穿的用的哪样不是顶尖的，而小意却在外面吃了这么多年的苦，我对她的愧疚太深了，所以请您能够体谅”
　　郭瑞祥面色一窒
　　如果秦t时湛跟他硬碰硬他还有话说，可是现在他这么说，如果自己再不饶人，未免太不通人情了
　　场面瞬间沉默了下去
　　苏宁几人也不敢说什么，毕竟是枕边人这么多年，苏宁知道秦时湛已经生气了，只不过碍于郭瑞祥在没有发出来
　　场上只有秦晚一个人低着头默默地勾起了嘴角，很好，这就是她想要的场面
　　两个年过半百的人谁也不让谁？饭桌上的气氛充满了无声的紧张感和硝烟
　　直到敲门声响起，气氛才算缓和了一些，苏宁几人都以为是上菜的人没太在意，服务员推门进来后
　　大家的目光瞬间汇集到了服务员的身上，准确来说是服务员身后跟着进来的周意身上
　　除了心知肚明的秦晚和不认识周意的郭瑞祥。
　　其他人都大吃了一惊，周意怎么会来？
　　秦时湛第一个先反应过来的，这种情况下，周意的出现显然不是一件好事
　　郭瑞祥摆明了要为晚晚出头，周意这是正撞枪口上了
　　秦时湛心想自己明明吩咐管家把人接回秦家，小意又怎么会莫名其妙的出现在酒店里？
　　到底哪里出了问题？
　　“小意？你怎么来了？不是让管家接你直接回家吗？下午试礼服”
　　周意顿了顿，双手插兜，抬起眸子，扫了一圈，目光落在秦晚处停了一下
　　就这一下就让郭瑞祥看到了，他更加确信常一峰他们说的话，周意平常没少欺负秦晚
　　周意的声音又冷又酷，透着她独有的淡漠“哦，小方送我来的，说是你让的”
　　秦时湛一想就明白了，肯定是在场的人设计了小意
　　他想了一圈，最终也只有苏宁能做出这种事情，心里的厌恶又多了几分
　　等过了周日的宴会，有些事情也该提上议程了
　　苏宁一看秦时湛的眼神，就知道他在怀疑把周意送到酒店这件事是她做的，她刚想开口解释，秦晚就伸手拦住她
　　热情的迎了上去对着周意说道“姐姐，你来了，快进来坐，我知道你不喜欢和我一起坐，那你就坐爸爸旁边吧，服务员麻烦加一双碗筷”
　　秦时湛赞扬的看了秦晚一眼，这个女儿还好没被教坏
　　秦晚心里松了一口气，面上笑容越发真诚，看着周意，仿佛她就是自己的亲姐姐一样
　　常一峰觉得秦晚就是太善良了才会被周意欺负，心里更加气不过
　　郭瑞祥知道了眼前的小姑娘就是他们讨论的周意
　　仔细的上下来回打量着她，眼神有些不善
　　周意察觉到对面打量她的目光，抬眸，看了过去，淡淡的，却让郭瑞祥有些惊讶，看来这个周意果然不是个善茬
　　秦时湛没管郭瑞祥，拉着周意，慈祥宠溺的笑了笑“来，跟爸爸坐一起”
　　周意点了点头，双手插着兜，慢悠悠的走到秦时湛旁边坐了下去，还翘着一双二郎腿，丝毫不在意此时众人看她的目光
　　秦时湛在一旁殷勤的给周意夹菜，也不顾其他人怎么想的
　　和小意吃顿饭多不容易，难得有这个机会他们父女坐下来吃顿饭
　　其他人在秦时湛眼里都沦落成了背景板
　　郭瑞祥看到秦时湛和周意对周围人视若无睹的样子，面色更加不愉
　　这个周意一看就是个没教养的孩子，他故意冷哼了一声，不大不小，在场的人却听的一清二楚
　　“秦家主，您这个女儿好像有点不懂规矩啊，是没把我放在眼里吗？”
　　刚才两个人还秦老弟呢，现在就是秦家主了，任谁都听出来郭瑞祥心里有气
　　秦时湛也不是软柿子，郭瑞祥一而再再而三的找不痛快，他也没有必要退让，声音也冷了下来
　　“郭会长，您看您这说的什么话？这是说我秦时湛待客不周到了？要是您哪里对我不满意，您就直说好了”
　　秦时湛拐着弯的把郭瑞祥的矛头对准了自己，就是在通过自己的态度告诉郭瑞祥，有什么事情冲着他来
　　在场的人都听出来了，只是反应不一
　　秦晚都快把自己手里的筷子折断了，她爸爸真是把心偏到骨子里了
　　她本来是想用郭瑞祥打击周意，却没算到她爸爸真的会为了周意得罪郭瑞祥，丝毫不顾及自己
　　秦晚抬头看了一眼郭瑞祥生气的脸，事情已经超出她的掌控了
　　郭瑞祥看到秦时湛为了这个周意一点都不给他面子他有些难堪
　　自从他当上会长，走到哪里不是前呼后拥，被奉为座上宾
　　现在秦时湛为了一个刚找回的女儿这么落他的面子？他就不怕自己一气之下不收秦晚为徒吗？

第一百二十章你哪位？
　　郭瑞祥把手边的筷子一放，饭桌上的几人连大气都不敢喘
　　全场只有周意低着头吃的津津有味，一点都没有受到影响
　　该吃吃该喝喝
　　这种表现在苏宁他们几人看来就是真正的事不关己高高挂起
　　让秦时湛去出头替她挡枪，没良心
　　苏宁在心里把对面坐着的周意骂了一千遍一万遍
　　郭瑞祥也看到了，声音听起来跟电钻磨过得一样难听
　　“秦家主，既然你不领情，我郭瑞祥也无话可说，但是贵千金已经二十几岁的，欺负自己的妹妹这怎么也说不过去吧，今天大家都在这里，总该让她本人给个交代，难不成她今后进了社会秦家住也能一直替她保驾护航不成？”
　　说完后盯着周意，大有她不说话就不会放过她的意思
　　秦时湛也来了火气，这郭瑞祥说的什么欺负不欺负的？跟个真事一样
　　以他对小意的了解，她绝对不会闲的去欺负晚晚
　　“你”秦时湛刚说了一个字
　　周意就开口了，声音淡淡的
　　“你哪位？”
　　郭瑞祥瞪着眼珠子，一副不可置信的样子，她竟然不认识自己？绝对是故意的
　　连他们秦家请的是谁都不知吗？怎么可能？这明摆是在羞辱他？
　　秦晚站了起来，小心翼翼的看了周意一眼，十分害怕的样子
　　“老师，姐姐不是故意的，姐姐从下乡回来没多久，可能真的是不认识您，您不要怪她”
　　说完又看向周意，声音弱了几分
　　“姐姐，你快跟老师道个歉吧，不要让爸爸难做了，好不好，就算妹妹求你了，老师的身子也不好，你就别气他了”
　　秦晚说的情真意切，为这个考虑又为那个考虑的，孝顺又善良的样子惹的在座的常一峰几人十分心疼
　　到这里苏宁也是看出来了秦晚这是要用郭瑞祥打压周意
　　她也站了起来配合着秦晚对着周意语重心长的说道
　　“小意，晚晚说的对，就算你不认识郭会长，怎么说他也是个长辈，你就道个歉吧”
　　常一峰本来就对周意不满，现在这个时候他巴不得周意被郭瑞祥教训一顿
　　“是啊，周意，你也太不懂事了，你怎么可以对郭会长这么不敬”
　　秦政也看热闹不嫌事大，周意不识好歹，他也歇了对她的心思
　　秦晚说的对，至少目前来说周意是他们共同的敌人
　　秦政幸灾乐祸的瞅了一眼周意，他到要看看今天这种情况她到底会不会道歉？
　　不是硬茬子吗？这么多人都站在她的对立面，她还怎么硬气
　　“姐姐，郭会长比爸爸的年纪都要大，尊老爱幼的道理你不会不懂吧，你就老老实实道个歉不就好了，何必在这硬撑呢？”
　　郭瑞祥脸上露出得意的笑容
　　这么多人都站在他这边，这个周意还不乖乖的给他道歉？
　　到时候自己一定要羞辱她几句，否则难泄心头之恨
　　郭瑞祥就这么站着等着周意服软给他道歉，几人谴责逼迫的目光全都汇聚在了周意身上
　　周意靠在椅子上，双手环胸，翘着二郎腿，不紧不慢的拿起茶杯喝了一口
　　抬眸，眼底里都是玩世不恭的意味，抿了抿唇
　　声音又冷又酷
　　“想让我道歉？”
　　郭瑞冷笑一声
　　“作为长辈，你要是道个歉，我也会大方的原谅你，年少轻狂谁都有过，你只要给我道个歉再跟晚晚说声对不起，今天这事就翻篇了”
　　秦晚死死的强压住心底里的兴奋
　　她已经想到周意马上就要在她面前低下头颅卑微道歉的画面了
　　周意嗤笑，面色冷了几分，也不知道多久了，还有人跟她说这种笑话了
　　“你也配让我道歉？让我道歉的人很多，不过……”周意顿了一下，眼底里多了几分血气
　　“不过大多数都死了，你要是愿意的话，我不介意送你归西”
　　在场的人看到周意眼底里野性的狠都惊住了。
　　刚刚那一瞬间，他们觉得周意说的不是假话，好像她真的杀过人一样
　　郭瑞祥气的手都直抖，指着周意，捂住心脏，下一秒就要晕倒的样子
　　郭瑞祥带来的两个人见状赶紧从兜里掏出随身携带的药瓶，扶住郭瑞祥，从里面倒出几颗白色的药丸给他喂了进去
　　郭瑞祥有严重的心脏病，日常几乎离不开这种心脏病的特效药
　　两人胆颤心惊
　　要是郭瑞祥在这里出了什么事情，他们在国画协会就没有靠山了
　　秦晚立马赶到郭瑞祥身边，一边给他顺气一边瞪着周意，也不装了
　　秦时湛现在确实有些头疼，揉了揉太阳穴…t………
　　小意这是要把郭瑞祥气死的节奏啊
　　再怎么说，郭瑞祥出事了对他们秦家来说也不是好事
　　常一峰和秦政，苏宁也没想到郭瑞祥会被周意气成这个样子？
　　几人都围在郭瑞祥身边嘘寒问暖，只有秦时湛还是站在周意身边
　　等到郭瑞祥平复了下来，他死死的盯着周意，恨不得把她抽筋扒皮
　　他怎么也没想到周意不仅不打算跟他道歉，反而还说什么要送他归西的这种话
　　周意懒懒散散的站起身，扫了一眼对面几人，还有刚刚才好一点的郭瑞祥
　　对于他们仇视的目光，眼神一点波动都没有，仿佛跟看一群死人一样
　　侧了侧身子，挑了挑眉，对秦时湛说道“走不走？”
　　秦时湛一顿
　　他盯着周意的眼睛，看懂了周意眼里的意思。
　　这是一个选择题？
　　走的话就意味着他做出了选择，选择了小意，如果留下的话
　　秦时湛苦笑
　　如果自己真的选择留下了，在小意看来就是放弃了她吧
　　明天的宴会，小意恐怕不会出席了
　　秦时湛看了眼对面的苏宁，秦晚几人眼里的希冀与期待，
　　他们同样在等着自己的决定。
　　周意看了眼难以抉择一脸纠结的秦时湛，眼里有些不耐烦
　　抬腿就要走
　　秦时湛咬了咬牙，下定了决心，眼神坚定的看着周意
　　“小意，走，爸爸跟你一起回家”
　　下一秒
　　苏宁跌落在凳子上，眼眶红的吓人，带着几分癫狂
　　苏宁从心底里还抱有一丝希望
　　就算他不选她，那政儿，晚晚呢？他们可是他亲生的孩子，难道就比不过一个刚刚找回来的周意吗？
　　秦晚倒是没有太大的反应，只是左手不经意的颤抖还是暴露她内心的不平静

第一百二十一章盛希亲自送礼服
　　包房里
　　无声的沉默
　　秦时湛毫不犹豫的跟着周意走之后，秦晚又好说歹说的把郭瑞祥送回了房间
　　郭瑞祥临走时撂下话
　　一定要让周意好看
　　几人都没说话，特别是苏宁，眼神的恨意和疯狂几乎要把她整个人都吞噬了
　　回秦家的路上
　　秦时湛的私人商务车里
　　周意垂着眸，闭着眼，看起来像是睡着了一样。
　　秦时湛怕打扰她休息也没敢出声
　　瞄了几眼周意
　　他这个女儿啊，自己真是没有办法，这么倔的性子到了社会上可怎么办？要是自己有一天没了，谁来保护她？
　　秦时湛灵光一闪，突然想到了在警察局出现过一次的程瑾
　　只不过人家那个家世能看的上自己的女儿吗？
　　要是在海市自己还能使上劲，可那人一看就不是个普通人，很有可能是京都那边一些老牌豪门家族的
　　豪门最重视的就是门当户对，秦时湛越想越犯愁
　　不自觉的轻轻叹了叹气
　　周意慢悠悠的睁开双眼，眉眼透着绝色，神情悠然
　　侧头看了一眼秦时湛，声音慵懒
　　“为什么叹气？”
　　秦时湛沉浸在自己的思绪里没看到周意已经睁眼了，伶仃一听到周意的声音还吓了一跳
　　“你醒啦？小意”
　　周意轻轻的点了点头，又问了一遍“为什么叹气？”
　　秦时湛纠结了几分钟才开口，脸上还带着几分不好意思
　　“那个，小意，你对那个上次在警察局出现的少将怎么想的啊？”
　　周意有些意外，不明白秦时湛突然提到程瑾做什么？
　　“为什么提到他？”
　　秦时湛仔细观察看到在他说到这个少将的时候小意并没有什么反常的地方
　　他觉得自己可能想多了
　　小意对这个少将或许真的没什么想法，他也就放心了不少
　　当年他和琳琅如果不是因为家世太过悬殊，也就不会遭遇老爷子的阻拦，经历这么多的坎坷。
　　和秦晚联姻巩固地位不同，秦时湛是真的希望周意能有一个好的归宿
　　秦时湛笑着摇了摇头“没什么，只是突然想到了问一问，你别多心”
　　周意瞅了他一眼闭上了眼睛也没再继续追问。
　　两个人到秦家老宅的时候，管家已经在门口等着了
　　他醒之后感觉到了不对劲，问了一圈都说大小姐还没回秦家，又给小方打了数十个电话也都没人接，管家就知道一定出事了
　　他心急如焚害怕周意出了什么不好的事情，刚要给秦时湛打电话，就接到了秦时湛的信息，老管家才放下心来，原来大小姐被送到了喜来酒店。
　　老管家想要亲自去接人回来，刚走出门口又来了一个意想不到的人
　　这人来了他只能留下招待客人
　　管家领着佣人们等在门口，看人下了车，赶紧加快了步伐迎了上去
　　恭恭敬敬
　　“老爷，大小姐，你们回来了，送礼服的人来了，正在等着大小姐”
　　秦时湛点了点头，转头对着周意说道
　　“走吧，小意，看看这次的礼服，爸爸拜托盛家的人特意给你定制的，听说盛希一年只定做五件礼服，我以为她不会接，想着试一试，没想到她只是问了一下给谁做的就答应了，价格都没谈。”
　　周意顿了一下，眉头微微蹙起
　　盛希？
　　秦时湛平常都是听苏宁他们说请盛希做衣服有多难
　　他没有关注这种时尚圈的事，对盛希的脾气一无所知，只是听说过人脾气古怪挺难搞得
　　秦时湛觉得外界都是谣传，自己和盛希通过电话了，和他聊天的态度什么的都不错啊，人还挺有礼貌的
　　老管家欲言又止
　　小声的在秦时湛耳边不知道说了什么？
　　然后秦时湛脸色一下变得很奇怪，声音不自觉的大了几分，看向老管家，一脸怀疑
　　“你是说盛家的盛希亲自来了？现在就在客厅？”
　　老管家刚见到人的时候也是吃了一惊，送个礼服盛希这种大忙人怎么会亲自来了呢？
　　这不科学啊？
　　什么时候这种小事也能麻烦盛希专门跑一趟？
　　老管家肯定的点了点头“是的老爷，是盛希小姐，现在就在客厅里，已经坐了半个小时”
　　秦时湛没想到人已经坐了半个小时，这事十分不礼貌，换谁恐怕都会不耐烦了
　　他赶紧往屋里走，一时间都忽略了后面的周意，周意也没出声，不紧不慢的跟着
　　客厅中央的沙发里坐着约莫一个二十几岁的女生，穿着热辣的短裤与吊带，一头紫色的齐腰长发，两个耳朵上挂着夸张的粉色耳饰，脚上还踩着五厘米的高跟鞋
　　正在喝茶
　　脸上没有秦时湛想象中的不耐烦，反而一脸兴奋的模样
　　东张西望
　　看到秦时湛一个人进来，盛希有些失望，也没有起来打招呼
　　眼里的失落连秦时湛都看的一清二楚，这是什么意思？
　　下一秒
　　盛希看着秦时湛后面跟进来的人，眼神瞬间变亮，激动的站了起来往出走
　　秦时湛以为她是要跟自己打招呼，立马迎了上去，
　　然后他就眼睁睁的看着盛希越过自己直奔周意去了
　　更让人大跌眼镜的是，盛希伸出双手就要去抱周意
　　当然她没有得逞，周意伸出一只手抵住了她的肩膀
　　“再向前一步，你试试看？”
　　盛希只能停住脚步
　　用一种可怜兮兮的目光看着周意，眼里多了几分控诉
　　仿佛在说你无情你无耻你无理取闹
　　周意对她的目光视而不见，也没搭理她，径直走到沙发上坐了下来
　　留下了站在那里一脸懵逼的秦时湛和老管家？
　　盛希无所谓的笑了笑，转身也走到了沙发那里坐在了周意对面
　　笑意盈盈的
　　“小意，你和盛小姐认识？”
　　周意和盛希的声音同时响起
　　“认识”
　　“不认识”
　　两个人截然不同的答案让秦时湛更加一头雾水
　　这到底是认识还是不认识？
　　沙发上的盛希接到对面周意的眼神，撇了撇嘴，知道这是周意在警告她不要泄露身份
　　她只能违心的对着秦时湛解释
　　“伯父，我和秦大小姐不认识，只是听说过她的事情，很崇拜她，所以今天才想着正好要来秦家送礼服，想着可以见见秦大小姐”
　　盛希直接把自己为什么会来的原因也说出来了

第一百二十二章盛希的男朋友是谁？
　　周意伸出手揉了揉太阳穴，看着对面一脸小得意的盛希
　　无奈
　　这种烂理由？谁会信？
　　果不其然秦时湛一副“你是不是当我傻的？”表情
　　连客厅的佣人们都看出来了
　　只有盛希还在那里对着周意挤眉弄眼，生怕别人不知道什么的样子
　　秦时湛也不好意思戳破盛希的谎言，只能顺着她说下去
　　“盛小姐，既然是想认识小意的，我正好也有点事情，就不打扰你们年轻人了”
　　说完后又转头对着后边的老管家，语气严肃了几分
　　说道“跟我上来一趟”
　　盛希巴不得这客厅里的人都走，只剩下她和周意才好
　　赶紧点了点头
　　“秦伯父，你去忙吧，不用管我，我和意……我和大小姐在这里就行”
　　盛希的脸上摆着“你快走，你怎么还不走？你为什么走的这么慢？”的表情
　　秦时湛叹了一口气，他怎么不知道自己这么不招人待见呢？
　　秦时湛和老管家上了楼之后，盛希又扫了一眼周围的佣人
　　“你们下去吧，我和你们大小姐在这里就行，礼服放下，我亲自给你们大小姐试穿”
　　几个t佣人你看看我，我看看你，谁也没动，最后齐齐的看向周意
　　见她轻轻的点了下头，佣人们才集体离开
　　人走光后
　　盛希从沙发上窜了起来，一个箭步冲到了周意的面前
　　下一秒
　　盛希就蹲下抱住周意的大腿，开始了鬼哭狼嚎
　　“哇，老板，你终于出现了，你这一消失就消失了三年，留下漾给我，我是兢兢业业，一点都不敢怠慢，忙的连恋爱都没有时间谈”
　　说着一边指着自己的脸蛋
　　“你看看我这充满胶原蛋白的脸已经一去不复返了，眼角的细纹比三年前都多了一二三四……反正就是很多条，再这样下去我真的要嫁不出了，到时候我可就赖着你了”
　　周意坐在沙发上翘着二郎腿
　　眼睛又清又冷
　　沉默着
　　看了一眼在那演戏卖惨的盛希，无动于衷“给你三分钟，说你的诉求”
　　盛希偷偷的从指甲缝里瞅了一眼周意，然后顿了顿，声音小小的，试探的问道
　　“老板，下个季度的成衣系列的图稿，你来负责行不行？”
　　周意垂着眼眸，手指轻轻的有节奏的敲打着沙发边上的扶手
　　盛希的心也跟着一下一下的跳动，妈呀，三年不见，老板的杀伤力还是这么大
　　第一次见面，盛希就见识到了周意的非同凡响？
　　你见过一个还不到十八岁的女生打的二十几个壮汉跪地求饶的画面吗？
　　你见过什么天赋强到让人跪，明明没有接触过服装设计，可是随手画的设计图就能让M洲最高服装学府的校长亲自送录取通知书吗？
　　你见过拿出五个亿让一个见过两面的女生去成立服装公司，然后三年都没出现，只通过电话决策大小事的人吗？
　　她见过
　　三年前这些事情都是她亲眼见证过的，而且她就是那个仅仅有两面之缘，就得到五亿投资的人
　　她盛希能够走到今天的地位固然靠的是自己的努力，更离不开周意刚开始的扶持，没有那个五亿，哪有今天市值六十亿的“漾”
　　周意扫了一眼陷入回忆里的盛希
　　“可以”
　　盛希从回忆里出来，顺口接了一句“什么可以？”
　　周意偏了偏头，似笑非笑，带着几分随性，漫不经心的
　　“不愿意就算了”
　　盛希好不容易求来的机会，她怎么会让周意有反悔的机会，赶紧讨好的笑了笑
　　“不不不……老大，我这不是太惊讶了，需要，需要，太需要了。”
　　周意逗弄了她一下“嗯，画好了我传给你，你可以去谈恋爱了”
　　盛希一看就知道老板已经把她的小心思识破了，挠了挠后脑勺
　　明明穿的跟个不良少女，此时在周意面前却跟个小学生一样
　　“老板，其实我有男朋友了，那个人就是M洲顾家的叫顾白”
　　周意慢条斯理的拿起茶杯，顿了一下，眼里没有一点惊讶
　　“我知道”
　　盛希知道老板没她想的那么简单
　　在M洲那个地方顾家是很出名的，老板认识也不稀奇
　　周意喝了一口桌上的茶
　　和孙兴成办公室的花茶相比，这种大红袍，她确实不怎么喜欢
　　周意抬头，看着盛希，漂亮精致的眉眼带着三分的认真。
　　“顾白这个人，如果你想要和他在一起，就要做好准备面对未来发生的危险，如果你想要平淡的生活，远离他”
　　周意不喜欢废话，相识一场，她的话点到为止
　　没有人可以有资格插手别人的人生，她也不例外
　　盛希听了周意的话起身坐在沙发上，一言不发
　　眼里多了一些惆怅和纠结
　　半晌
　　她苦笑了一声
　　“老板，其实我早就知道了他不是一般人，顾白说他是做正规贸易的，可是好几次我看见一群训练有素的黑衣人来找他，还有两次晚上他都是带着血腥味回来，顾白以为自己把我瞒的很好，实际上我都知道，只是……只是我一直让他以为我什么都不清楚，老板，你认识顾白，他到底是做什么的？可不可以告诉我？”
　　盛希眼里盛满了希望的光，仿佛只要周意说一句话就可以让她不再怀疑，纠结和犹豫
　　夕阳余晖下
　　一张脸又妖又艳，神情冷傲，杏眼微微眯起。
　　“顾白，M洲地下黑道第一家族，顾家控制着M洲大半的军火，毒品生意，他是家族长子，从小跟着顾家老爷子长大，五年前接手顾家在M洲明面上的生意，替顾家暗地里洗钱，顾白看似温润如玉，实际心狠手辣，这些年死在他手里的人没有一片也有八百了”
　　盛希眼里的光一点一点的熄灭
　　她没有想到自己谈了一年想要跟他共度余生的男朋友是M洲黑道家族的长子
　　军火？毒品？杀人？这些词从来没有在她的生命中出现过
　　可是现在？
　　她觉得自己的眼前一片黑暗，心里翻江倒海的难受
　　一想到顾白杀人的场景，她心里一阵恶心，她努力压制住心底里的恶心，勉强的对着周意笑了笑
　　“老板，我先走了，礼服就在箱子里，按照你的尺码做的，应该不会有问题，我……我就先走了”
　　盛希说完抬腿就走了，周意坐在沙发上，静静的盯着她的背影
　　目送她离开

第一百二十三章宴会前夕
　　盛希一出门就碰到了从饭店回来的苏宁，秦晚，秦政三人
　　苏宁一眼就认出了盛希，在这之前她不止一次邀请过盛希来给她定制礼服
　　毕竟谁要是穿上盛希的礼服，就一定会的得到时尚圈的青睐
　　苏宁现在不缺钱，她缺的就是名声
　　盛希心里都是顾白的事，苏宁又有点精神恍惚，两个人一不留神就撞到了一起
　　盛希这才注意到前面的三人
　　这三个人她认识，在没去M洲之前她就认识了，特别是秦晚
　　她和秦晚差不多年纪，秦晚在世家小姐中也是很有名气的
　　至于秦政就是他曾经作死的想要追过自己，自己给了他一巴掌，后来还遭到了秦政的报复，如果不是她出国了，估计秦政这个败类还会没完没了的找她麻烦呢
　　苏宁刚想开骂一看是盛希，脸色瞬间变了，从愤怒变成惊喜只用了两秒钟
　　“哎呀，这不是盛家小姐吗？你这是来？是来给周意送礼服的？”
　　苏宁和秦晚都潜意识的希望盛希否认，抱着侥幸心理，区区一个周意怎么会让盛希亲自送礼服呢？
　　一旁的秦政眯了眯眼睛，仔细的看了眼盛希。
　　听到名字他才认出来这人是几年前他没追到手的盛希，现在怎么变成这个样子了？
　　以前的盛希可是个乖乖女，穿衣打扮都很淑女的，怎么现在的穿衣风格变得这么离谱？
　　这时尚圈果然能把一个人彻彻底底的改变………
　　秦政不懂就这种女生设计出来的衣服至于这么多人追捧吗？
　　直到第二天周意穿着盛希亲自制作的高定礼服出现在宴会上他才知道什么叫惊为天人
　　盛希看都没看他们三个人，也没给苏宁几人好脸色，一群对老板不怀好意的渣渣，她才懒得理，
　　盛希像是没听到苏宁的话一样直接越过她和秦晚，还有秦政，打开车门坐了上去
　　启动跑车嗖的一下就冲了出去，只留下一阵汽车尾气和目瞪口呆的三人
　　苏宁也顾不得有没有佣人看着，骂骂咧咧的，一点豪门贵妇的风范都没有
　　秦晚和秦政哄了好一阵，苏宁才算消了点气。
　　书房里
　　秦时湛坐在书桌里面，若有所思，眼神犀利。
　　老管家站在一边，只不过这次老管家没有那么轻松了，面色有些紧张
　　“小方联系不上了？从中午开始就一直关机？”
　　老管家点了点头
　　“是的，老爷，我已经调查过了下半夜的时候，有人看到小方偷偷摸摸的接了一个电话，然后就躺在床上一直翻来覆去的，跟他一个屋的司机小张说，小方好像下半夜都没睡，很早就起来了，我已经找人验过我身体里的血液，确定有安眠药的成分，我也已经检查过小方的行李和证件全都消失不见了，老爷，如果不出意外，他现在应该已经离开海市了”
　　短短几个小时，老管家就已经查出了这么多事情已经算是有效率了
　　秦时湛也不是不通情理的人，心中的怒气散了不少
　　秦时湛从抽屉里拿出一根雪茄，点燃，抽了起来
　　这件事情很明显是有人针对小意，除了他怀疑的苏宁，还有一个人？也有很大的嫌疑
　　只不过秦时湛不愿意这么想
　　他宁肯算计小意的是苏宁，也不想是他从小看到大的孩子啊
　　半晌
　　秦时湛叹了口气，轻不可闻
　　“算了，这件事情到此为止，不用再追查了。”
　　老管家也想透了其中的事情，这件事肯定是家里的人做的
　　老爷不愿意再查下去，想必心里已经有了差不多的答案
　　“好的，老爷，我明白了”
　　秦时湛坐在桌前抽着雪茄，老管家默不作声的就在一边站着陪着
　　秦时湛抽的差不多了，抬头看了眼墙上的古董钟，不知不觉已经下午六点了
　　“明天的宴会布置的怎么样？夫人有没有什么特别的动静？”
　　老管家摇了摇头，不懂为什么老爷这t么问，什么叫特别的动静？
　　老管家没去今天的宴会，自然不知道发生的事情
　　他选择跟周意走，按照秦时湛对苏宁的了解，她一定不会善罢甘休的，指不定会整出什么幺蛾子来对付小意
　　老管家小心翼翼看了一眼秦时湛的脸色恭敬的回道
　　“老爷，宴会的事宜基本都是夫人一手操办的，没听说有什么特别的安排”
　　秦时湛的声音冷冷的
　　“明天宴会你要时刻关注夫人，一旦她有什么不对劲的立马告诉我”
　　老管家虽然不知道老爷为什么要这么做，但一个好的管家能做的就是无条件服从主人的要求。
　　这么多年，老管家能在秦家混的风生水起，成为秦时湛的心腹，靠的不仅是他的机灵和细心，更是独一无二的忠心
　　“是，老爷，我知道了，您放心，明天我会尽量找机会多待在夫人身边”
　　秦时湛闭上眼睛，一副不想再说话的样子，挥了挥手，示意老管家退下
　　黑暗中
　　秦时湛的身影显得异常的孤独
　　老管家退到门口小心的带上门，没有发出一丝的声响
　　他已经预感到明天的宴会不会这么平静了，今天到底发生了什么？让老爷起了提防夫人的心思。
　　卧室里
　　苏宁盯着镜子里的自己，眼神呆滞，不知道在想什么，突然露出了阴险的笑容
　　然后她拿起化妆桌上的手机，发了一条短信出去
　　几分钟后收到回复后，对着镜子开始了自言自语
　　“周意，我一定要让你死无葬身之地，我要让你变得一无所有，哈哈哈哈哈哈哈”
　　秦晚和秦政把苏宁送到了卧室后谁也不理谁各自回了自己的卧室
　　女佣们精心准备的晚餐全都扔了，秦时湛，周意，苏宁，秦晚，秦政谁也没有下来吃
　　老管家吩咐佣人把饭菜撤下去后想了半刻还是决定要上楼跟苏宁汇报一下明天的宴会布置的细节和各项问题
　　不去不行啊
　　老管家刚走到卧室门口要敲门，就听到里面传来的恐怖笑声
　　老管家吓的怔在原地，身体止不住的颤抖了一下
　　他到底要不要进去？
　　正当他纠结的时候
　　门打开了
　　苏宁看到老管家站在门口也吃了一惊，盯着老管家面色有些不善
　　声音阴森森的
　　“你在这干什么？你听到了什么？”

第一百二十四章秦家宴会
　　老管家只听到了苏宁吓人的笑声，至于别的确实什么都没听到，所以他很自然的摇了摇头…………
　　“夫人，老爷让我上来跟您对一下明天宴会的细节还有宾客的位置看看还有没有需要更改的地方？”
　　苏宁盯着低着头的老管家好一会才移开了目光
　　“进来吧”
　　卧室里
　　秦晚拿着手机来回踱步，眼睛一直盯着手机屏幕，生怕错过任何一条消息
　　秦晚从下午六点等到了半夜十一点，还是没有任何的信息
　　她终于认命了，把手机扔在桌上，卸妆洗漱去了
　　明天的宴会，她必须要用最好的精神面貌出现在所有人面前
　　秦晚在等程瑾的回复
　　她想方设法弄来的程瑾的手机号
　　从一大早就给他发短信邀请程瑾参加明天的宴会，直到半夜她洗完漱上床打算睡觉也没有等到程瑾的回复
　　实际上如果秦晚再给程瑾发一条短信，她就知道自己已经被程瑾拉黑了
　　可惜她还抱着一点希望
　　最起码她现在有了程瑾的手机号就代表她还有机会，未来的事情谁说的准呢？
　　说到底她就是不相信程瑾会永远对周意死心塌地，早晚两个人会有腻的一天
　　秦晚抱着对明天的期待进入了甜甜的梦乡………
　　一会就睡着了，不知道梦到了什么？嘴角还噙着一抹得意的笑容
　　第二天
　　秦家从国外空运了上万朵的红色，黄色的玫瑰花，全部都是提前一天采好夜里加急送到海市的
　　秦家把这次的宴会放在自家了上千坪的花园里
　　为了显示对这次拜师宴和认亲宴的重视，秦时湛特意吩咐了老管家在花园入口处用同样大小规格的指示牌标注了拜师宴和认亲宴
　　一视同仁
　　秦家的佣人们今天也换上了统一的制服
　　花园门口进进出出的佣人，人人手里都端着M洲早上才空运过来的红酒和甜点
　　苏宁又特意找了海市最有名的甜点师傅特意为了宴会准备的四十九种不同类型的甜点
　　这一场宴会整整耗资了将近一千万，在海市也算是数一数二的规格了
　　早上
　　苏宁起来后先让家里的司机去把喜来酒店的郭瑞祥接回秦家，又去厨房端了一些早餐
　　二楼的客房
　　秦时湛昨晚就是在这里睡的
　　平常秦时湛回来的时候住客房的次数比住主卧都多，苏宁已经习惯了
　　每次都是这样，只要两个人有一点争吵，秦时湛就会去客房住，连声招呼都不会打，就当她这个人不存在一样
　　苏宁心里就算有再多的不满也只能忍着，她真的太爱秦时湛了
　　如果有一天秦时湛不要她了，她活着还有什么意义？
　　所以每次都是苏宁跟秦时湛先开口道歉
　　这次也是一样，就算秦时湛当众让她难堪，她心里还是放不下他，苏宁只能再一次选择先服软
　　“老公，老公……你醒了吗”
　　苏宁站在门口，温柔的敲了几声门，里面没回。
　　苏宁耐着性子又敲了几声
　　终于门从里面打开了
　　秦时湛已经穿好了今天出席宴会的深色西装，就连领带都已经打好了，手上也特意戴上了日常不怎么戴的古董表
　　他看了一眼门口端着早餐的苏宁，到底是存了几分愧疚，没有跟以往一样冷脸
　　“你吃了吗？没吃的话一起下去吃吧”
　　苏宁受宠若惊
　　她已经做好了被秦时湛冷待的准备，没想到这次他的态度跟以往截然不同。
　　苏宁高兴的点头，声音有些激动
　　“好好……”连说了两声，足以听出苏宁现在的惊讶和愉悦
　　两个人下了楼坐到餐桌上，苏宁又吩咐佣人给她上一份早餐
　　厨房里的人听到佣人的话，十分不解，明明刚才夫人已经吃过了，这才半个小时不到怎么又要吃一次？
　　一般来说夫人如果参加什么聚会的话，早餐吃的比以往还要少啊
　　怎么今天这么重要的日子反倒要多吃一份呢？
　　厨房的人虽然怀疑，但还是老老实实的又做了一份
　　餐桌上
　　秦时湛拿起手边的报纸，整个娱乐板报都是今天他们秦家的消息
　　秦时湛大致看了一下，没什么特别的，只是有些不实的地方，但是无伤大雅，可以接受，毕竟是娱乐版块总是需要一点噱头的
　　秦时湛喝了一口桌上的咖啡，淡淡的打量了一眼苏宁
　　“今天宴会报道的独家版权你给了哪个报社？”
　　苏宁拿着面包的手一顿，有些不自然，看着秦时湛的脸色没有什么变化，好像只是随便问一问的样子，才放下心来大方的回复道
　　“是这样的，本来想给海市经报的，可是他们主编好像最近有些官司缠身，我怕出什么意外，就把这次的宴会的独家报道给了海市日报，他们主编也答应我一定会大力宣传的，不过多方考虑，我也只给了他们三个邀请函，太多记者进来，我怕会有客人不喜欢”
　　秦时湛对这些方面倒是不担心，苏宁在交际上一向很有自己的手段，这种事她处理起来也是得心应手了
　　秦时湛满意的点了点头
　　“嗯，不错，有三个记者就够了，你考虑的很周到”
　　苏宁一听秦时湛夸自己，脸上的笑容越发大了
　　秦时湛放下咖啡
　　老管家正好从花园里回来，他从凌晨五点就开始忙，到现在花园才算收拾好能迎客了
　　老管家已经很久没有看到秦时湛和苏宁两个人坐在一起吃早饭了，心下有些惊讶
　　老爷昨天才让自己看着点夫人，怎么今天两个人看起来一副很恩爱的样子，老管家都被整糊涂了
　　老管家走到餐桌旁，微微弯腰，语气恭敬“老爷，夫人，花园布置已经完成了”
　　秦时湛侧头看了一眼老管家，怎么说也是上了岁数的人，忙了这么长时间，脸色看起来有些疲惫
　　“下去休息一会吧，晚上的宴会还有你忙的，剩下的小事就吩咐佣人们做，这么多年了，还学不会让下人给你分担事情，都多大岁数了还逞强？”
　　秦时湛表面是在责怪老管家，但实际上却是在关心他，对面坐着的苏宁也跟着假模假样的关心了几句
　　“是啊，管家，去休息一会吧，别累坏了身体”
　　老管家心下感动，眼眶有些热，他遇到秦时湛也是遇到了好主子
　　这么多年，他比任何一家的管家过的都要自在一些，几乎没有被刁难过，这在世家中实属少见
　　至于苏宁
　　老管家也就是听听，明明是她要求自己下半夜就要去花园监工的
　　现在这么说？
　　为了什么
　　老管家一清二楚

第一百二十五章化妆师同时出事了
　　老管家把腰弯的更低了，语气带了几分哽咽“是的，老爷，还有一件事得跟您汇报一下，大小姐的化妆团队在从京都回海市的路上出了一点问题，恐怕不能及t时赶过来了，现在我们要不要再启用备用的化妆师”
　　这件事属于不可抗力的因素
　　好在老管家有经验，为了防止这种事情的发生他做了预备方案，同时找了两家的化妆师，就算其中一个出了问题，另一个也能替补上
　　所以管家才会不慌不忙的跟秦时湛汇报这件事情
　　秦时湛也没在意
　　“你安排好就行，你现在就联系另一个化妆师让他现在马上赶回来，小意应该还在睡，等人到了，你再让佣人去叫她，让她多睡一会，今天会很累”
　　苏宁坐在椅子上，低着头，忍住心里的恨意，若无其事的拿起牛奶，掩盖住了眼底的一丝阴狠
　　化妆师？
　　她倒要看看哪个化妆师能来给周意化妆？
　　老管家也不墨迹拿出手机直接给备用的化妆师打电话
　　电话是通了
　　可是只说了几句话，就见老管家机械的点了点头，挂了电话，一脸僵硬的样子。
　　秦时湛一看老管家的脸就知道肯定是出了什么意外？
　　面色一沉，嘴角抿成了一条直线
　　“发生什么事情了？”
　　老管家只能实话实说“老爷，备用的化妆师说他出了车祸现在刚被送到医院，来不了了”
　　秦时湛怎么也没想到概率这么低的事情会就这么巧的发生在这个节骨眼上
　　人家都出车祸进医院了，自己也总不能强迫人家来啊
　　秦时湛皱了皱眉
　　事情有些难办，他虽然对这种事情了解的不深，但是也知道一点规矩，凡是好的化妆师一定要提前预约才能约到
　　现在去找？根本就找不到什么好的化妆师，普通的他还看不上
　　如果今天小意用一个普通的化妆师被来的宾客知道，指不定出了外面会传成什么样子呢？
　　他可不想小意受这种莫名的委屈
　　这时候苏宁突然开口
　　“老公，要是小意不介意的话，就用晚晚的化妆师吧，反正时间还来得及，这不也是巧了，我正好预约了两个化妆师，小意和晚晚一人一个，正好”
　　秦时湛对苏宁还是有点不放心，但转念一想，她也不敢明目张胆的对小意做什么？
　　秦时湛犹豫了几分钟才对着苏宁说“行，就这么定了吧，两个化妆师，小意和晚晚一人一个，时间也不冲突”
　　苏宁见目的达到，也知道刚才秦时湛为什么半晌才会才同意
　　说到底还是不信任自己，呵呵……
　　不过也好，他一定觉得自己不会在这种事情上对周意下手
　　可是她偏偏要反其道而行，不过她早就想了对策，就算被抓到，她也能把自己摘的一干二净
　　中午
　　秦晚和秦政一起下楼，两个人看到了在沙发上坐着的秦时湛，并没有什么不自在，都主动走上前去跟秦时湛问好
　　“爸爸”
　　“爸爸，中午好”
　　好像昨天秦时湛抛弃他们两个选择周意的事情不存在一样
　　秦时湛对于两个人的乖巧也十分满意，面色带了几分慈祥
　　“晚晚，政儿，张嫂已经给你们留好菜了，去吃一口吧”
　　秦晚和秦政对视一眼，留好的菜？也就是不是新鲜刚做的
　　两个人多少有些嫌弃，平时这种菜他们根本就不会吃的，都是扔掉，只不过两人也都知道秦时湛不喜浪费的性子，所以在他面前一直掩饰的很好
　　特别是经过昨天，秦晚和秦政心里都有了浓浓的危机
　　他们表面不说，但心里对秦时湛的意见大了，同样通过昨天秦时湛的选择，他们更不敢小瞧周意在他心里的地位，所以现在再不满，不想吃，两人也只能硬着头皮坐在餐桌上开始吃饭
　　只不过吃的很慢，十几分钟了，盘子里的菜都没怎么下去
　　秦晚四处扫了扫，没看到苏宁人，按道理有她爸爸在的地方，她妈一定会在跟前的，怎么今天这么奇怪？半天还没见到人影
　　“爸爸，妈妈呢？怎么没看到她？”秦晚乖巧的看着秦时湛
　　秦时湛的面色冷了下去
　　秦晚有些慌，不知道自己哪里说错了，不就是问了一下人怎么不在？
　　“你妈妈去西边的那栋别墅了正在招待你老师，你这老师脾气大着呢，不愿意过来这边，非得到宴会开始才肯露面”
　　秦时湛话里的不满，听的秦晚有些尴尬，此刻如坐针毡
　　秦政昨天也见识到了秦时湛的偏心
　　他知道自己目前和秦晚才是一伙的，就算他和秦晚再互相看不上，也是有血缘关系的
　　她拜郭瑞祥为师，将来也是为了自己的前程铺路
　　这样一比较，秦政也不傻，他当然知道自己应该选谁？帮谁？
　　“爸爸，郭会长这种地位有些脾气很正常，再说昨天姐姐把人家气个半死，还是晚晚劝了好久郭会长才消气的，要不然我估计今天的宴会肯定没戏了”
　　秦政看似在替郭瑞祥说话实际上也是在提醒秦时湛昨天的事情，对他和秦晚的不公平
　　果不其然秦时湛一听这话，到底没再说什么。
　　但客厅的气氛还是降了不少
　　秦晚意外的看了一眼秦政
　　这时候帮她说话？应该是想明白了他们两个现在的共同敌人是谁了？
　　秦晚和秦政一看秦时湛上楼午睡去了，马上就把筷子撂了下去
　　秦晚起身也没说什么直接就离开客厅去了西边的别墅，只剩秦政
　　他一个大男人吃这点肯定不饱，又喊佣人给他做些刺身和牛排送到他房间去
　　反正他也不是秦晚，不需要为了晚上的宴会维持什么身材，连水都不敢喝
　　西边别墅
　　郭瑞祥故意没去主别墅就是为了给秦时湛一个下马威。
　　他昨天回到酒店后对饭桌上发生的事情越想越生气，气的一宿都没怎么睡，就想着今天在宴会上怎么把昨天受的气给出了，传出去他郭瑞祥这个会长还有什么地位？
　　苏宁耐着性子一遍又一遍的安抚郭瑞祥，看他还是这么激动
　　她只能把今天计划里的一环告诉他

第一百二十六章那幅画撤下去吧
　　郭瑞祥听完苏宁的话，阴险的一笑，对苏宁这种整治周意的行为表示非常满意，甚至他觉得还不够狠
　　苏宁早就知道了郭瑞祥的性格，睚眦必报，所以一点都不担心他会泄露秘密什么的
　　按照周意昨天对他的不敬，恐怕郭瑞祥比自己还希望她出丑
　　郭瑞祥和苏宁相视一笑，彼此心中都有各自的算计
　　秦晚在门口正好看到了两个人的笑容，装作没看到一样走了进来
　　“老师，妈妈”
　　秦晚把郭瑞祥放到了苏宁的前面，这让郭瑞祥心里又满意了几分
　　他这个徒弟除了青鸟的那幅画之外，别的地方也很得他的心意
　　郭瑞祥慈爱的看着秦晚，声音亲切“晚晚，昨天晚上睡得怎么样啊？”
　　秦晚温柔的笑了笑
　　“老师，说出来您也别笑话我，一想到今天就要正式的拜您为师了，激动的一夜都没睡呢”
　　郭瑞祥听完哈哈大笑，看着秦晚的目光越发慈祥亲切了
　　一旁的苏宁也很满意秦晚这么会看眼色，能哄郭瑞祥开心，这个女儿自己总算没有培养，将来一定会是政儿最好的帮手
　　那个周意拿什么跟自己的女儿比？
　　过了今天，周意就会成为整个海市的笑话，她周琳琅的女儿永远都只配在烂泥里活着
　　秦晚和郭瑞祥聊了几句不痛不痒的话才对着一旁喝咖啡的苏宁问道“妈妈，我听张嫂说，你把我们找来的化妆师分给姐姐了？”
　　秦晚没有直呼周意的名字，在郭瑞祥眼里，她是个善良体贴的乖乖女
　　这个人设她必须维持下去
　　苏宁神秘的瞅了郭瑞祥一眼，两个人心照不宣，只剩下秦晚一脸的不解
　　她妈妈怎么会这么好心让化妆师去给周意化妆，她实在是想不通这件事情
　　郭瑞祥刚才已经知道什么原因了，所以他对着疑惑的秦晚说道
　　“怎么？晚晚很介意吗？不喜欢？”
　　秦晚立马摇了摇头，她怕郭瑞祥误会，赶紧说道
　　“老师，怎么会呢，姐姐能看的上我的化妆师是我的荣幸，我就是不知道发生什么事了？姐姐的化妆师怎么会突然来不了？所以才问问的”
　　苏宁淡淡的对着秦晚说“哦，周意的化妆师出了车祸来不了了”
　　秦晚看到苏宁的脸，心里一咯噔
　　化妆师出车祸了？这种概率太小了，可偏偏在这个时候出事了？秦晚怀疑这件事一定有她妈妈的手笔
　　这些年发生的一些事情，秦晚觉得单单凭她妈妈一个人是办不到的，难不成这次又是她妈妈的那个地下情人？
　　秦晚早就知道苏宁有一个很久的地下情人………
　　她也试着查过，只不过一直以来她妈妈做的很隐蔽，自己又不敢太过张扬，所以到现在她都不知道这个人是谁？
　　没有一点眉目
　　秦晚看着品尝咖啡的郭瑞祥和苏宁，轻轻低下了头，没有再问什么
　　主别墅客厅里
　　周意早上五点就已经起床出去跑步锻炼了，只不过来回都避开了所有人
　　没有人知道她出去过，周意补了个回笼觉下来后，大家都以为她才醒
　　老管家回屋歇了一会穿好制服出来，在楼梯口遇到了刚下楼的周意
　　还是t那一身连牌子都没有的运动服和帆布鞋配上那一双精致绝色的脸蛋，怎么看都有点不和谐
　　老管家恭恭敬敬的鞠了一躬“大小姐，需要帮您准备一份早餐吗？”
　　按道理来说现在已经快要中午了，但是老管家也以为周意刚起来，所以才问她要不要吃早餐。
　　周意双手插兜，慢悠悠的从兜里拿出一块奶糖用纤细修长的手指轻轻剥开放进了嘴里，没有回复老管家，反倒是盯着他瞅了一会
　　老管家有些不自在，大小姐这是什么眼神？老管家不自然扒了扒自己的脸，难不成他刚才太着急了，脸上有什么东西没弄干净？
　　周意看到老管家的动作，微微顿了一下，又从兜里掏出一颗糖扔了过去
　　老管家条件反射接过周意扔过来的糖
　　一脸懵逼
　　自己都这么大岁数了，可不兴吃这个了，再说他这牙也受不了啊
　　“吃了吧，你心脏供血已经严重不足了，再不注意，没两年你就要挂了”
　　老管家哭笑不得，他心脏一直都有点小毛病，但是也没有大小姐说的这么严重啊
　　但他又看到大小姐这么认真的样子，心里多少有点嘀咕，想着忙完宴会还是去检查一下吧，殊不知就是这样的一个举动，救了他一命
　　周意盯着老管家手里的奶糖，目光示意了一下他
　　老管家早就看出来了大小姐对这奶糖情有独钟，十分喜欢
　　他也不忍心博了周意的好心，只能剥开糖衣放进了嘴里，大不了就是豁出去他这几颗老牙
　　然而下一秒
　　老管家以为的硬糖入嘴即化，闻起来甜甜腻人的糖吃起来却带着一股药味，但是还不难闻，清清爽爽的
　　老管家吃完了还有点回味，还吧唧了两下嘴。
　　周意看他吃进去了也没说什么往客厅走去，路过客厅中央的墙上的画时顿住
　　神情淡然，只是眼神有些幽深，眸底多了几分冷
　　想到秦时湛……算了，提醒一句好了
　　周意回头瞅了一眼还在楼梯口傻愣住的老管家
　　抬了抬眸子，语气又冷又酷
　　“这幅画？我建议你撤下去”
　　老管家一听周意的声音，瞬间反应过来自己做了什么丢人的事，怎么吃了一块糖，还把自己吃沉醉了？
　　他这老脸啊……
　　老管家不好意思的走到周意面前“大小姐，你说什么？我有点没听清楚”
　　周意耐着性子又说了一遍“这幅什么青鸟的画，撤下去吧”
　　老管家大惊失色
　　撤下去？
　　这怎么可能，这可是夫人千叮咛万嘱咐一定要放在最醒目的位置，争取让所有来的宾客都能一眼就看到
　　老管家感觉大小姐也不会莫名其妙的说这种话
　　如果是以前他还会怀疑大小姐是不是因为嫉妒，现在？他觉得不会
　　那是因为什么呢？大小姐让他撤下去
　　老管家百思不得其解，但是撤下去肯定是不可能的了
　　老管家只能对着周意耐心的解释道
　　“大小姐，这幅画恐怕撤不下去了，夫人，还有郭会长都强烈要求挂在这里的，就是为了今天的宴会特意准备的”
　　周意抬眸，扫了一眼中央的画，目光满含深意，压低了声音
　　“哦，那随你们吧”

第一百二十七章嚣张的化妆师
　　“老管家，化妆师来了，现在正在门口”
　　正当老管家对着周意有些不知所措的时候，佣人来报
　　老管家一听化妆师到了，吩咐佣人们马上去西边的别墅把二小姐请回来化妆打扮，又对着坐在沙发里的周意小心翼翼的说道
　　“大小姐，化妆师到了，您先回屋，我等下带人上去给您化妆
　　周意不耐烦这种事情，但是想到周琳琅临死的心愿，还是点了点头
　　声音冷冷的
　　“知道了”
　　老管家想了一下还是觉得需要告诉一下周意化妆师的事情
　　刚想开口，秦晚和苏宁就回来了，打断了老管家要说出口的话
　　“管家，化妆师到了是吧，赶紧让人带进来送到晚晚的卧室，千万别耽误了”
　　苏宁说完话好像才发现坐在沙发上的周意………
　　秦时湛不在这里，苏宁也不怎么装了，话里话外都透着虚情假意
　　“小意，也在这里啊，你看我这眼神，也没往那里看”
　　客厅的沙发和门侧对着，一开门就能看到周意，苏宁非得上来恶心周意两句
　　秦晚乖乖的站着
　　今天她妈妈一定不会放过周意
　　自己看热闹就好了，没必要惹的自己一身腥，
　　今天她的任务就是做一个完美的高高在上被人羡慕崇拜的公主
　　周意头都没抬，细致白嫩的手摆弄着手机，眉眼中透着独有的清冷嚣张
　　“眼瞎的话就早点去看看吧，晚了，可就来不及了”
　　苏宁噎住，瞬间怒气爬满了全脸，被周意的话气的脸色涨红
　　这个小贱人的嘴比她妈妈毒多了，想当年周琳琅被她骗的多惨，可她生出这女儿真不是个省油的灯
　　苏宁忍住心里的怒气
　　猖狂吧，再狂也狂不过今天了，她就等着看周意到时候是怎么哭的
　　苏宁皮笑肉不笑的，阴测测的瞅了周意一眼不怀好意的开口
　　“小意，我真希望你永远能这么牙尖嘴利呢。”
　　周意这下才抬起头正眼看了苏宁一眼，就这一眼，好像跟看到什么了什么脏东西一样
　　明明什么都没说，却比说了什么更让苏宁发狂
　　周意不屑冰冷的目光刺的苏宁快要忍不住心里的怒火了
　　周意没管她的反应，收起手机往楼上走，走到一半的时候顿了一下
　　没回头，只说了一句话让苏宁的心态彻底爆炸了
　　老管家在一边差点忍不住笑
　　大小姐可真是绝了，竟然在这么多人面前指出夫人已经到了更年期这件事
　　苏宁到了更年期这件事情是从今年才开始的，虽然她极力隐藏，平常只让张嫂给她专门熬药，可是世上没有不透风的墙
　　佣人们也有私下讨论过，不过谁都不敢说，夫人是最怕老的
　　苏宁最不愿意承认的就是自己已经到了更年期，现在每天都在吃各种保养品，就是为了让自己看起来更年轻
　　她更不想让秦时湛知道这件事情，这是她的骄傲，只有这样她才能告诉自己，她还年轻，秦时湛不会因为她年老色衰而抛弃她的
　　周意把苏宁到了更年期的事情当众说了出来，就相当于把苏宁的遮羞布给揭开了
　　周意转身回了房间，留下苏宁一个人在客厅气的发疯
　　不一会老管家就带着化妆师上了二楼，分别把化妆师和他们带的团队送到了周意和秦晚的房间
　　周意的房间
　　苏宁最初给她布置的廉价的粉色的装饰早就被老管家撤掉了，只有当时准备的一些衣服还留在衣柜里
　　周意看都没看过
　　给周意化妆的化妆师叫林托尼在海市也是出了名的尖酸刻薄，有了点名气后没少欺负新人………
　　这次他和苏宁达成了交易，只要事情办成了，他就可以拿到五百万的支票
　　本来他心里就瞧不上这个什么秦家大小姐，不过是徒有虚名
　　等他一进屋看到一身连Logo都没有的运动服和帆布鞋，又看到屋里空落落的连件像样的装饰都没有，
　　林托尼偷偷的看了一眼里面的衣柜
　　他们做化妆师的需要对衣服的品牌，当季的流行都一清二楚
　　他一眼就认出那些花花绿绿的衣服都是好几年前的过季的衣服
　　再想到刚刚他看到的秦家二小姐的屋子里摆的都是古董，世界名画，还有化妆桌上的各种钻石项链，宝石戒指，
　　他更加确定苏宁说的没错，这个周意就是个不受宠的女儿
　　这样一想，林托尼心里更加没有什么负担了。
　　只是他不知道这间房周意是昨天晚上才回来住的，而且也没打算长住
　　他更不知道这一身他看着不起眼的运动服是私人订制的，全世界只有周意才有
　　又因为他的轻视，所以他忽略了被放在角落里的盛希送来的“漾”的高定礼服，礼盒上还有最高级别VIP才独有的标志
　　林托尼趾高气昂的吩咐他的助理和两个实习生把化妆品和工具全都摆好，一点也没有征求周意这个主人的意见，好像是在自己家里一样的随意
　　助理和实习生都觉得有些不太好，看了一眼从头到尾都没有说话坐在一边玩手机的女生
　　其中一个看起来很可爱的女实习生壮着胆子抬起头问“大小姐，请问我们摆在哪里您觉得合适？”
　　林托尼本来是想给周意一个下马威，可是被自己手下人给拆了台，立马怒斥了刚才说话的女实习生
　　“做你的事，哪来那么多废话”
　　被训斥实习生一脸的尴尬，但是她并不后悔这么做
　　从小妈妈就告诉她做人最起码的就是礼貌，这是人不能丢的底线
　　不过估计她这份工作又要干到头了，算了，大不了就再换一个，反正她跟着林托尼也学不到什么
　　助理看了一眼林托尼的脸色为这个小实习生感到可惜
　　他本来觉得这个实习生真的挺有天赋的，还勤劳肯干，这下子她算是干到头了
　　下一秒
　　几人就听到刚才一直坐在沙发上无动于衷连话都t没有说一句的女生开口说
　　“滚出去”
　　林托尼回头，就见周意把水杯放下从沙发上站了起来
　　抬眸
　　眼底一片淡漠
　　惊人的冷

第一百二十八章实习生的机会
　　林托尼不可置信盯着周意
　　她这话是对谁说的？在场的人都听的出来，林托尼也不傻，他怎么可能听不出来周意是在让他滚
　　林托尼脸色瞬间变得难看
　　在场的其他人的目光都汇聚到了两人的身上，几人连大气都不敢喘
　　林托尼本想一走了之，但是想起他和苏宁的交易，硬生生的忍下了心里的怒气，就当没听到周意的话一样
　　咬牙切齿，一字一句的说道“秦大小姐，麻烦你坐过来，可以开始化妆了”
　　依旧还是那种高傲的语气
　　“滚出去”
　　周意的声音比刚才又冷了几分，屋里的人纷纷打了个寒颤
　　还是这三个字
　　林托尼没想到自己已经给了她台阶，这个秦家找回来的大小姐还让他滚出去？
　　是可忍孰不可忍
　　林托尼放下手里的化妆刷，冷笑了一声，对着周意说道
　　“秦大小姐，你现在让我滚出去，你可想好了？我劝您还是别这么任性，今天这种场合要是没人给你化妆打扮，丢的可是秦家的人，我倒是无所谓，有没有这单生意对我没什么影响，可是你呢？”
　　林托尼话里话外都在威胁着周意，如果他走了，今天丢人的是她自己
　　林托尼信心满满，自己这么说周意总该明白什么意思了吧？
　　等下他就看看这个秦大小姐怎么给他道歉………
　　至于化妆？化的好坏还不是由他说了算，自己只要略施手段，呵呵……就够她吃一壶的了
　　反正一个刚从乡下回来的女生懂什么审美？什么叫流行？
　　周意闻言，抿了抿唇，眼神里没有一点的波澜
　　抬脚走上前去，一只手拽住林托尼的衣领，把他整个人提了起来
　　屋里的其他人都惊掉了下巴，不知道该说什么了？
　　这秦家大小姐的力气也太大了吧
　　只有刚才那个问周意东西放在哪里的实习生一脸崇拜的看着周意
　　眼里闪烁着星星
　　哇塞……终于有人做了她一直以来想做又不敢做的事情了，太爽了
　　林托尼浑身僵硬的呆住了
　　他现在是被这个秦家大小姐轻而易举的就提在了手里了吗？
　　反应过来的林托尼拼命的挣扎，大声的对着周意喊道
　　“你要干什么？放开我？还有没有天理了？放开我”
　　林托尼怎么挣扎都挣不开周意的手，周意的手就像一根铁钳一样牢牢的把他锁住了
　　周意面无表情的用左手打开门，然后下一秒，林托尼整个人就飞了出去，腰撞到了墙角的古董上，重重的跌落在地上
　　他精心准备的发型变得乱七八糟，眼睛上的眼线液因着刚才的挣扎也晕染了，狼狈极了
　　哪里还能看的出是刚刚那个干净整洁打扮精致的男人
　　助理赶紧跑到林托尼面前将人扶起来，除了刚才的女实习生站在原地其他几人也都自觉的跑到林托尼面前
　　他们虽然知道是林托尼的错，但是那又如何？和秦家大小姐不同，他们是要吃时尚这碗饭的
　　跟着林托尼就是出路啊，所以他们也只能忍着，还要假意的关心林托尼摔得严不严重？
　　嘘寒问暖
　　周意斜靠在门边上，双手插着兜，眼神眯了眯
　　林托尼撑着从地上站了起来，他怀疑自己的尾椎骨摔坏了，要不然怎么会这么疼呢？
　　林托尼这下也不装了，恨恨的对着周意说“秦大小姐，真是好大的脾气，既然你不用我，那我也就不在这浪费时间了，我到要看看等下你怎么办？”
　　林托尼放下狠话等着看周意怎么说，现在就算给他多少钱，自己都不会碰周意这张脸的
　　周意没理他，转身对着屋里傻乐的女实习生点了点头
　　“你，要不要化？”
　　被周意点名的女实习生懵逼了，什么叫做她化不化？是她理解的这个意思吗？
　　秦家大小姐让她来化妆，这也太疯狂了吧…………
　　她跟着林托尼这么长时间一次也没有动过手给人化妆，一直都是被吩咐干这个那个的杂活，还是第一次有人钦点自己化妆
　　虽然这个机会是侥幸得来的，指不定是老天爷看她可怜，所以才给她这个机会的吧
　　女实习生反应过来后毫不犹豫的点了点头“大小姐，我愿意，愿意给您化妆”
　　屋外的林托尼几人怎么也没想到这个秦家大小姐会让一个一点名气都没有的实习生来给她化妆，这事传出去恐怕要让人笑掉大牙了
　　林托尼这次一反常态不怒反笑，不过是嘲笑周意
　　“秦大小姐你可能一直在乡下长大，不知道上流豪门圈的规矩，今天你要是让这个小实习生给你化了妆，传出去可就变成笑话了，四大世家的夫人小姐都是找我们这种一级化妆师化妆的，只有我们这种级别才配得上豪门的身份，这样吧，只要你给我道个歉，今天的事我就既往不咎了，还会听秦夫人的吩咐，给你化妆的”
　　林托尼为了苏宁的五百万一让再让
　　主要是他最近在赌场输了一亿多，急需这笔钱来填窟窿，否则他绝对不会如此卑微的
　　然而林托尼没等来周意的道歉，只等来了周意的视而不见和毫不留情关门的画面
　　林托尼看了眼助理和两个实习生，恶狠狠的威胁道
　　“今天的事情谁要是敢说出去，我一定让他在这个圈子混不下去，知道了吗？”
　　三个人连连点头，这件事就算林托尼不说，他们也不敢出去说啊
　　这个圈子流言蜚语的传播速度是最快的，如果被林托尼知道了他们说了什么，他们肯定混不下去了
　　助理和实习生扶着林托尼，一瘸一拐的下了楼
　　刚走到一楼门口，就遇到了手里拿着精美袋子的盛希
　　林托尼对盛希可是太熟悉了，这位现在可是国际上最炙手可热的服装设计师和“漾”的创始人之一了
　　最近听说回海市就是为了找一个化妆师工作室进行长期合作
　　如果能被她选中就意味着自己可以变成超一线化妆师走向国际，去M洲的国际时装周发展了，这可是每个化妆师的梦想，他也不例外
　　后面的助理和实习生当然也认识盛希，前段时间所有的时尚杂志专访里都是她，想不认识都难？
　　林托尼一见到盛希，腿脚都利索了不少，快步迎了上去
　　盛希心心念念的急着去见周意，根本就没注意到旁人
　　直到林托尼挡住盛希的路，盛希才停下了脚步，皱了皱眉头
　　谁这么不识趣？

第一百二十九章哦！我朋友
　　林托尼沉浸在见到盛希的喜悦中，根本没注意到盛希不耐烦的眼神
　　林托尼激动的伸出手，对着盛希点头哈腰，卑躬屈膝
　　“你好，盛设计师，我是林托尼，是海市的一级化妆师，没想到能在这里碰到您，真是太巧了。”
　　盛希没有伸手回应，只是冷淡的点了点头……？
　　这人应该是来给那个秦晚化妆的，她才没有时间搭理这种不知道从哪里冒出来的化妆师？
　　“你有什么事吗？”
　　林托尼对盛希没伸手回应这件事一点都不在意，反倒是觉得应该的
　　毕竟她的身份地位摆在那里，自己这种级别化妆师在她眼里估计再平常不过了
　　遇到盛希，林托尼一下子就有自知之明了………
　　其实林托尼混到今天的地位，人嘛，自然有几分小聪明
　　如果没有苏宁给他洗脑说周意不受宠，将来就是个联姻工具之类的话，他对待周意也不会如此不客气
　　林托尼自然的把手拿了回来，对着盛希的冷淡比刚才更热情了
　　林托尼以为盛希是来找秦家二小姐的，至于那个周意，他自动忽略掉了，
　　周意怎么会值得盛希这种大人物亲自来找她呢？
　　既然是来找秦家二小姐的，说明两个人的关系非常好
　　和秦二小姐关系好，那不就意味着她肯定也讨厌秦家这个大小姐
　　林托尼自以为找到了和盛希套近乎的办法“盛大设计师是来找秦二小姐的吗？”
　　盛希一头雾水，她找秦晚干什么？
　　刚想解释，但是转念一想，这个什么林托尼不过就是个陌生人，自己跟他有什么好解释的，也就没有说话
　　林托尼一见盛希没有说话，以为她是默认了，更加确定她就是来找秦家二小姐的，于是接着又说
　　“您可是不知道啊，这秦夫人和二小姐好心没好报，大小姐的化妆师出事了，让我来给大小姐化妆，可是这大小姐性格高傲，好赖不分，脾气差的很，和二小姐根本就没法比，这从小在山里长大的人和二小姐这种从小金贵的人哪有一点可比性，您看看我？好心好意给大小姐化妆，还被她赶了出来，还把我摔在了地上，我这也就是好男不跟女斗，否则一定跟她讨个说法”
　　林托尼说着说着语气还带了几分的委屈
　　他自说自话没看到盛希越来越难看的脸，和眼里的杀气
　　这个煞笔这是在她面前指责周意？她的老板t？恩人？朋友？
　　是谁给他的勇气和信心？在这大放厥词…………
　　盛希左看看右看看
　　怎么这客厅就没放个什么大铁锤之类的？看她抡不抡死这个煞笔就完了。
　　盛希嘴角的笑越来越冷
　　林托尼说了一会看盛希还没动静，按道理他说了这么多，怎么也应该附和两句啊
　　他感觉有点不对劲，只能抬起头看向面前的盛希
　　盛希冲他展开了一个大大的微笑，然后对着他勾了勾手
　　林托尼一看有戏，屁颠屁颠的走了过去
　　他刚走到跟前，盛希一边笑一边伸出一只腿，一脚踹在了他的肚子上
　　林托尼没有防备一下子就被踹倒在地上，这下子彻底起不来了
　　旁边助理和实习生彻底傻了
　　这又是什么情况？怎么又被踹倒了？这次三人都没有动，怔在了原地
　　一起怔住的还有躺在地上的林托尼
　　他脑子已经彻底转不过来弯了，盛希为什么要踹他？
　　盛希不管呆住的几人，走到林托尼面前，居高临下的看着他，然后又带着几分愧疚的对着林托尼说
　　“不好意思哦，条件反射，我一看有人跑过来我就想踹他，来……我扶你起来”
　　盛希一脸真诚
　　林托尼虽然心里有些怀疑但是也觉得盛希没有必要针对他，可能真的只是条件反射，所以还是把手递了过去
　　盛希拉住林托尼的手
　　林托尼还沉浸在盛希白嫩的手掌心里的时候。
　　盛希在林托尼不可思议的目光中再一次放开了他的手
　　林托尼整个人坐在了地上，几人只听到嘎嘣一声，
　　林托尼大叫一声，撕心裂肺
　　他知道自己的尾椎骨这下彻底断了
　　盛希嫌弃的退后了几步
　　从兜里拿出一张纸巾，把刚刚碰过林托尼的这只手里里外外的擦了一遍，又把擦过的纸扔在了他的身上，冷哼了一声，头也不回的往二楼走。
　　助理几人彻底清醒了，赶紧上前拖住林托尼，
　　林托尼到现在也不知道到底自己哪里做错了？盛希要这么对他
　　林托尼不死心冲着盛希的背影怒喊道“盛希，我怎么得罪你了，你要这么对我？”
　　盛希停下脚步，转头，厌恶的看着他，声音冷漠
　　“没有得罪我啊，只不过你猜错了一件事情啊，我啊，不是来找什么秦晚的，我是来找你口中的嚣张跋扈的秦家大小姐的，呵呵”
　　说完就上了二楼，没再理地上的林托尼和几人
　　话说到这里，林托尼再不懂什么意思，他就真是个智障了，自己就是个彻头彻尾的大傻叉…………
　　苏宁不是说这个周意根本就没有什么朋友吗？
　　她怎么会认识盛希这种大人物？
　　不过现在林托尼也没时间想这些了，他赶紧让助理几人把他送到医院，再晚恐怕他下半辈子就要在床上过了
　　二楼
　　周意的房间
　　盛希敲门进来后，只看到了周意一个人
　　她大大咧咧的往沙发上一坐，把袋子随意的扔在了一边
　　“老板，我说你没有化妆师你怎么不跟我说呢，琳达最近闲的要死，早说把她弄过来，省得她天天去做什么美妆毒舌评委，我刚才在楼下碰到那个被你赶出来的大傻叉了，让我狠狠教训了一顿，这种小虾米也配碰你的脸？”
　　盛希还没说完话就听到背后传来了“哐当”一声
　　很显然是什么东西掉了
　　周意的目光越过盛希看向她的身后，白皙的手指捏着茶杯，挑了挑眉
　　盛希转身
　　就见到一个放在人群里都找不到的普通的女孩子拿着化妆包，有些手足无措的站在那里
　　地上还有一个被打碎的粉底液
　　半晌
　　盛希回头看向正在喝水的周意
　　“要不要杀了灭口？”
　　女实习生一听这话直接瘫在了地上

第一百三十章不同寻常的味道
　　盛希不好意思的对着瘫在地上的女生笑了笑。
　　好像玩笑开的有点大，把人家小姑娘都吓到了
　　盛希赶紧上前把女实习生扶了起来
　　“你这小姑娘胆子也太小了，开玩笑开玩笑的，我们可是好人，怎么会动不动就打打杀杀呢？法治社会，我们要做一个和谐民主友爱的好公民”
　　盛希说着还对女实习生眨巴眨巴眼睛安抚的拍了拍她的肩膀”
　　“对了你叫什么名字啊？”
　　郑妍紧张的直扣手指，小声的说道“盛设计师，我……我叫郑妍”
　　郑妍真的以为今天难逃一劫了呢，电视剧不都是这么演的吗
　　在豪门中，她不经意间发现了一个秘密然后被灭口，弃尸荒野，尸骨无存
　　她怎么也没想到原来国际上时尚界神秘莫测的漾的背后的老板竟然是海市秦家刚刚找回来的大小姐
　　刚才在来的车上
　　林托尼把秦大小姐贬的一文不值，说她什么山鸡变凤凰，粗鄙无知，肯定是个又丑又村的女孩子？
　　然而刚刚发生的事情彻底打破了郑妍的认知。
　　又丑又村？这两个字如果形容眼前的女生，那这个世界上还有能看的人吗？
　　山鸡变凤凰？漾的幕后老板就别说身价几十亿了，光是这个身份就足以秒杀海市大部分的富二代了
　　粗鄙无知？不不不……郑妍有很强烈的预感，她觉得眼前清冷的秦家大小姐绝对不会是一个无知的人？
　　她的第六感向来很准的
　　盛希看郑妍目光呆滞以为她还在害怕，所以语气更加歉疚了
　　“郑妍，你没事吧？”
　　郑妍这才回过神来，害羞的笑了笑，跟徐宝宝一样，笑起来有两个小酒窝，只不过没有徐宝宝那么明显
　　周意抬眸，多看她了几眼
　　“盛设计师，我……我……你，你跟我想象中完全不一样”
　　盛希大大咧咧的对着郑妍说道“郑妍，你这下子知道我背后的老板是谁了？可要保密哦，我们这位老板啊最怕麻烦的，小心她把你扔到海里喂鲨鱼”说完还怨念的瞅了瞅周意
　　一个为了怕麻烦把自己藏起来的老板就让她给摊上了，上哪说理去呢？
　　郑妍听到盛希这么说，也配合着点了点头“放心吧，盛设计师，我记性可不好了，刚刚发生什么？我都忘了忘了，嘿嘿”
　　经过刚刚的事情，她也差不多了解一点盛希的性子了，知道她是在开玩笑
　　盛希给了她一个赞扬的眼神
　　“不错啊，上道上道”
　　坐在椅子上的周意扫了一眼洒在地上的粉底液
　　眼神深邃，黑不见底，有些意味不明
　　空气中弥漫着一种她很熟悉的味道，很少量的铅粉，一般人是根本就闻不出来，
　　可周意不同，她的五感天生就比一般人都要敏感的多
　　粉底液刚刚摔碎的一瞬间周意就闻到了这不同寻常的味道
　　郑妍不知道她歪打正着正好破坏了苏宁的阴谋
　　苏宁本来想用带有铅粉的粉底液来陷害周意，
　　可她怎么也没想到在林托尼这里出了岔子，更没想到会被一个小实习生给打坏了给周意准备的粉底液
　　这一切都仿佛是天注定一样
　　郑妍看了看墙上的时钟，已经两点了，宴会五点就要开始了，时间有些紧迫
　　“大小姐，那个，现在时间可能有点紧了，我得马上给您化妆了”
　　周意漫不经心的点了点头，声音一如既往的冷
　　“不用化了”
　　盛希一点都不奇怪
　　她知道周意最讨厌化妆什么的？一向都是不施粉黛的，看着一脸不可思议的郑妍表示深切的同情
　　“你别多想，老板不是对你不满意，她从来不化妆的，再说你看看她这张脸有哪里是需要化的吗？”
　　郑妍之前都没怎么敢看周意，现在仔细一看………
　　好吧，她承认盛设计师说的没错
　　这张脸的比例比她上学时学习化妆用的模特脸模型比例都要好
　　脸上的毛孔瑕疵一点都看不到，让她化她也确实有点不知道从哪里下手
　　不过郑妍还是多少有些沮丧，本来以为今天有这个机会上手的，没想到还是不行
　　郑妍耷拉着脑袋，不过很快她就想开了，没什么大不了的，这次不行还有下次呢？就是不知道还有没有机会遇到像秦大小姐这么完美的人了。
　　郑妍还是有些遗憾的
　　盛希在这个行业这么多年，一下子就看出了郑妍眼里的想法
　　“这样吧，等下我也要参加晚会，你来给我化好了，你可要给我画的好一点哦，要不然我可要生气的”
　　郑妍眼里迸发出巨大的惊喜，连忙点头问道“真的吗？盛设计师你愿意让我化？真的吗？真的吗？”
　　郑妍激动的连问了三遍
　　在看到盛希点头之后她都快要哭了，她郑重的向盛希保证一定会尽自己最大的努力完成这次的妆发
　　盛希一屁股坐在了化妆镜前，招呼郑妍过去化妆
　　郑妍偷偷的看了一眼周意，见她低着头，两只手摆弄着手机，看来应该是在玩某种游戏？
　　秦大小姐一点都不在意盛设计师的动作…………
　　她就知道自己想多了
　　看来两个人的关系不是一般的好，她也就安心开始给盛希化妆了
　　郑妍猜的没错，周意确实是在玩游戏，不过她玩的是风行还没上市正在内测阶段的网游
　　这款全球玩家期待了三年的游戏，周意拥有一票否决t权，也就是说这款玩家等了三年的网游能不能在今年上线是由周意说了算
　　四点半左右
　　秦时湛携苏宁，秦政和秦家所有的佣人们已经在后花园开始迎客了
　　苏宁一身紫色的中式旗袍，脖子上戴着硕大的珍珠，手腕上却又带了翡翠手镯，两者搭配看起来倒是有些不伦不类
　　秦时湛就简单的多了，还是跟平常一样的深色西装，只不过多了一条红色的领带
　　谁都不知道这条领带是当年周琳琅送给他的情人节礼物
　　这么多年，秦时湛都珍藏的很好，就连苏宁都以为他只是简单的喜欢这条领带
　　今天在这个场合他选择了这条领带意义不言而喻
　　这条领带就像是周琳琅一样，他希望在这个重要的时刻，她可以和自己一起见证等下他要宣布的事情

第一百三十一章宴会开始
　　秦家庄园外面，数不尽的限量版豪车，停了一排又一排，还不断有豪车开进来
　　有些豪车甚至都是私人订制的，在市面上根本就见不到
　　秦家这次的宴会几乎邀请了海市全部的名流
　　但凡在海市有点名气的，全部都收到了邀请函
　　有些小明星之类的想进来捞点好处，认识有钱人，想方设法的想要弄一张邀请函，大多数人都没能弄到
　　就算有几个小明星模特拿到了邀请函，也都在庄园的门口就被老管家筛选掉了
　　老管家亲自坐阵，就是为了防止这种女人进来，
　　宴客名单是老管家亲自整理的，所以他对宾客的来历一清二楚，绝对不会让这些人混进宴会里
　　秦家花园里
　　秦时湛和苏宁迎接了一波又一波的客人，秦政在旁边也跟着应酬那些和他一样身份的富二代。
　　觥筹交错，五光十色，整个花园都弥漫着“金钱”的味道
　　“秦少爷，我可听说你这个新找回来的姐姐长的那叫一个绝啊，这事是不是真的啊？”
　　说话的人叫何天，又矮又胖，一脸猥琐，左眼角还有一颗大痣，丑陋无比，在海市出了名的纨绔，家里是开连锁酒店的。也算小有资产，平常和秦政也总在一起玩
　　秦政看到何天眯眯的样子，就知道他在想什么
　　这样的一个垃圾也敢觊觎周意？虽然他已经对周意死心了，但是在他心里，周意还是他的所有物，不是这种人可以意淫的，但是看到周围人都一脸八卦的等着他的回答
　　秦政平息了怒气，笑着对何天说道“我姐姐长的确实国色天香，哈哈，不过就是性子不太好，你们等下可要多担待点”
　　秦政又当着这些富二代的面给周意上了个眼药
　　周围的富二代一听，性子不好？这是委婉的说法吧
　　听说是从一个不知名的乡下找回来的，估计就是那种粗鄙上不得台面的人
　　顿时周围的人对周意的兴趣就少了一大半…………
　　这时候女佣人领着常一峰一家进了花园
　　这次常家来了三人，分别是常白，常一峰，还有王瑜，至于常蕊去了国外出差，常坤根本就不知道王瑜已经找周意退婚的事情
　　常白又收买了常家老宅的佣人，特意隐瞒了今天秦家晚宴的事情
　　他打的就是先斩后奏的主意
　　在今天把一峰和秦晚的订婚的事情定下来，有海市这么多豪门作证，就算他爸想反悔也晚了。
　　常白今天也没有端着架子一进来就一脸笑容冲着秦时湛一家走了过去，王瑜和常一峰跟在身后
　　“哎呀，秦老弟，恭喜恭喜啊，晚晚可真是有出息，今天之后，咱们海市未来又要多了一个国际大画家了”
　　明明是两个人的宴会，可常白只提到了秦晚。
　　在场的人都心知肚明，常家这是来给秦晚撑腰的
　　秦时湛也听出来了，语气少了几分热络，淡淡的笑着回了常白一句
　　“常兄过奖了”
　　常白说完又冲着常一峰使眼色，常一峰见状乖巧的对着秦时湛鞠躬然后开口说道“秦伯父，秦伯母好”
　　到底今天是个好日子，而且周围的人都在关注两家的动向
　　秦时湛虽然对常一峰前两天在郭瑞祥面前指责周意的事情耿耿于怀，但还是没有在众人面前驳了常一峰的面子
　　只是语气上还是让人听出了有几分不自然“嗯”
　　苏宁当然不能让常一峰丢脸，这可是她选好的女婿，跟秦时湛不同，她肯定要护着一点的…………
　　苏宁热情的上前和王瑜打招呼，两个人一副姐妹情深的样子
　　苏宁又宠爱的看着常一峰，语气亲溺
　　“一峰，今天可真是玉树临风啊，等下晚晚来了，你可要做好护花使者啊”
　　周围的人一听还有什么不明白的，这是老丈母娘看女婿越看越满意啊
　　估计这两家的事今天就要定下来了吧
　　两个世家联手对一些和常秦两家有业务冲突的公司可不是一件什么好事？
　　常白本来对秦时湛的态度有些不满，但是苏宁这么说了，他也不能再说什么了
　　两家人站在一起，外人看着聊的热火朝天，实际只有苏宁和王瑜在那里聊东聊西，才不至于让场面冷下来
　　五点半左右
　　秦家宴请的客人已经差不多全来齐了，就差两个女主角了
　　在场除了秦时湛，在场的所有人更期待的当然是秦晚今天的拜师宴
　　就在这时候
　　花园门口
　　秦晚作为晚会的其中一个主角挽着郭瑞祥姗姗来迟
　　秦晚就是要造成这种万众瞩目的效果
　　她知道自己的优势，今天特意让化妆师给她化了一个明艳动人的妆容，又穿了一件平常不怎么穿的红色的抹胸长摆礼服，足足有两米长，需要两个佣人才能托起来
　　秦晚一进来
　　众人确实都惊艳了一番，平常秦晚参加宴会都以白色系的礼服为主
　　在座的人大多数都认识秦晚，没想到她今天会这么装扮
　　就连一向喜欢小白莲花气质的常一峰也愣在了原地
　　满脸的惊艳，眼里流露出明晃晃的欲念，心里也有些火热
　　“秦晚今天也太漂亮了吧，这一身恐怕没有个几千万都下不来吧”
　　“嗯，估计得三千万，光她脖子上的玛瑙项链就得一千多万了吧”
　　“秦家可真是舍得啊，就算那个什么大小姐被找回来了又怎么样？看看人家秦晚，两个人哪有什么可比性？”
　　“秦晚这一招可真够狠的，等下那个秦家大小姐出来的话，这一对比也太惨烈了点吧”
　　“说的也是，要是我是那个什么周意，肯定不会出来丢人现眼的，乖乖的躲在屋里就算了”
　　“同意，再说你看她回来秦家之后，连个动静都没有，也没出来参加过什么宴会，估计秦家主也不怎么在意她，这个宴会应该就是走个形式，主要肯定还是以秦晚为主”
　　“我说也是”
　　“她身边就是郭会长了吧，秦晚可真是有排场，还没拜师呢，就能有这个待遇？”
　　………………
　　周围人议论纷纷，一路走来的秦晚也如愿听到了她想听的话
　　心里万分得意
　　一边的郭瑞祥也觉得很有面子
　　秦晚怎么说也是他即将收的关门弟子，夸她不就是跟夸自己一个样子吗？

第一百三十二章惊艳出场
　　秦晚挽着郭瑞祥款款的走到花园中央秦时湛几人的跟前
　　先是乖巧的跟秦时湛苏宁两人打了声招呼然后转头和常白夫妇问好
　　“常伯父，常伯母，你们好”
　　郭瑞祥的身份自然不用给常家太大的面子，但因秦晚怎么说也快要嫁给常一峰可
　　郭瑞祥面上还是带了几分和蔼
　　王瑜上前拉住秦晚的手，对着她一顿夸赞………
　　秦晚是她最理想的儿媳妇人选了，家世好才情高，现在又有郭瑞祥做靠山，真是哪看哪好………
　　王瑜心里最后一点对周意的愧疚也随着众人对秦晚的夸奖烟消云散了
　　只有这样的女孩子才配做他们常家未来的儿媳妇
　　常白也满意对着秦晚点头笑了笑，但是没有第一时间回应秦晚，而是对着跟秦晚一起来的郭瑞祥伸出了手
　　一脸谄媚
　　“哎呀，郭会长真是老当益壮啊，上次见您还是在京都的拍卖会上，您当时的一幅画拍出了二百万，那盛况我还历历在目，至今都印象深刻呢，要不是当时公司出了点事离开了，就是一千万，两千万，我常某人也得拍下啊，太遗憾了……”
　　常白的语气听起来确实十分遗憾
　　这话郭瑞祥听着很是受用对着常白的态度又好上了三分
　　“常家主客气了，我这画啊就是京都的名流给面子，哪里有常家主说的这么好，晚晚马上就要嫁进常家了，今后都是一家人，我手里正好还有一副早些年的画，常家主要是不介意，什么时候来京都上我那里取走就是了”
　　常白大喜
　　果然有秦晚这个桥梁，郭瑞祥对他的态度转变了不少
　　前几年在京都的时候，郭瑞祥都不正眼看他，
　　现在一切都不一样了，瑞祥态度的转变更加坚定了常白的决定，一定要在今天宣布订婚的事情
　　他为了确保万无一失他来之前已经让王瑜和苏宁谈好了两家订婚的相关事宜
　　常一峰色眯眯的盯着t秦晚
　　秦晚一进花园就感觉到了常一峰的目光，她故意视而不见吊着常一峰的胃口，看现在差不多了，才含羞带怯的看了一眼常一峰，又迅速的移开目光
　　秦晚的这一系列操作下来，把常一峰吃的死死的，眼神一直粘在她身上
　　旁边一直没有说话的秦时湛望了望花园门口，没看到自己期待的人
　　皱了皱眉头，不顾还在聊天的几人，唤了老管家过来
　　“去二楼看看，这个点了小意怎么还没下来？”
　　老管家点了点头，快步的走出花园找周意去了
　　苏宁听到了秦时湛的话在他看不到的角落里冷冷的笑了一下
　　出来？
　　周意的那张脸现在恐怕已经毁了吧，她怎么还有脸出来见客？
　　秦晚和秦时湛，苏宁，常家夫妇还有郭瑞祥打了声招呼，就和常一峰去了年轻人那边
　　秦家和常家也都分散开来，秦时湛和常白都各自去和相熟的商场上的人聊天去了
　　苏宁和王瑜陪在郭瑞祥身边，一左一右，看起来颇有左右护法的意思
　　“哎呀，晚晚你今天也太漂亮了吧，我说你这是要迷死谁啊？”
　　其中一个穿的珠光宝气的女生一边说一边看着常一峰，意思再明显不过了
　　这群富二代都知道常秦两家的婚事，秦晚和常一峰早就是他们这个圈子公认的一对了。
　　“可不是，你一出场，看看这周围的人眼睛都要直了，这衣服是L家的高定吧，得五六百万吧，太漂亮了”
　　众人的彩虹屁跟不要钱似的一直往出蹭，秦晚面上表现的一直很害羞，对着夸奖她的人谦虚的说道
　　“你们啊，可别取笑我了”说着还脸红的躲到了常一峰的身后
　　此刻常一峰大男子主义得到了满足，赶紧出来替秦晚说话
　　“晚晚害羞，你们又不是不知道，再说下去，我老婆可能就要跑了，到时候你们赔我个老婆啊？”
　　秦晚一听这话脸更红了，众人又一阵起哄，夸奖两人天作之合，郎才女貌
　　正热闹的时候，不知道谁提到了周意的名字，场面瞬间安静了下来，变得尴尬
　　提到周意名字的女生一看也不敢吱声了
　　常一峰生气的瞅了女生一眼，语气不屑“提她干什么？”
　　周围的人对视一眼纷纷开口
　　“对啊对啊，大家谁不知道这宴会是给晚晚办的，那个周意就是个陪衬”
　　“可不是，晚晚，你才是今天的主角，再说都这个点了，还不见你那个姐姐，估计啊是躲到哪个旮旯胡同去了，这种场合，她肯定没见过”
　　“我看不仅是没见过，恐怕连这里的甜品红酒她都没喝过吧”
　　“一个乡巴佬，你们在这讨论她，是不是太看的起她了”
　　“对啊对啊，来来……让我们举杯祝福晚晚，过了今晚，晚晚可就是郭会长的关门弟子了，到时候要是什么时候扬名国际了，可千万别忘了我们这群人啊”
　　秦晚听到众人对周意的贬低，心里舒服了很多
　　她就是要在今天让周意认识到什么是差距？什么是不可逾越的鸿沟
　　“我姐姐人不错的，你们千万不要有什么偏见哦”
　　秦晚越这么说，周围人越不看好周意，说的话也越来越难听
　　秦晚拿起红酒杯，看着众人在那讨论的热火朝天，每一句都在贬低周意
　　她敛了敛嘴角阴险得意的笑容，再抬头，还是那副人畜无害的样子。
　　不到十分钟的时间
　　刚刚被秦时湛派去找周意的老管家僵硬的走进花园
　　刚才秦时湛的话挨着近几个人都听到了
　　一传十，十传百，整个花园的人都知道秦家的管家去请这个传闻中从乡下找来的秦家大小姐去了。
　　现在
　　众人看到秦家管家一个人走了进来，脸上的表情看起来也十分的奇怪都感到有些莫名其妙………
　　不就是去找个人吗？
　　怎么这副表情
　　花园里大部分人想的都是这个秦家大小姐害怕这种场面所以临阵脱逃了，心里更加不把她当回事了
　　秦时湛跟身边的人聊天也一直心不在焉的，眼神时不时的就看向花园门口
　　这十分钟
　　秦时湛感觉过了一个世纪这么长，直到看到老管家的身影，他才算稍稍安了点心
　　然后下一秒他看到老管家身后没有周意的影子，刚刚安下的心又提了起来
　　难不成小意真的出什么事情了？
　　老管家目不斜视的走到秦时湛身边，众人此刻都在看着他，等着听他要说什么？

第一百三十三章她是神吗？
　　老管家弯腰，面色恍惚，在众人期待的目光中开口说了一句话
　　“老爷，我好像看到神了”
　　秦时湛面色一沉，唇角抿成了一条直线…………
　　这是什么场合？
　　作为秦家的管家怎么能说出这种胡话？
　　看到神？
　　这是什么鬼话？
　　老管家看到秦时湛的表情猛然惊醒过来，才反应他自己说了什么？
　　看到周围人的一言难尽的脸色，老管家的脸微微有些涨红
　　他赶紧再说“老爷，小姐快到了，现在应到了第二道门了”
　　秦时湛点了点头，脸色比刚才好了不少，人来了说明没出什么事，他这颗悬着的心才终于放下来
　　“小意来了就行，刚刚说什么胡话呢？”
　　老管家没有解释他刚刚说过的话，只是一脸欲言又止的样子对着秦时湛
　　“老爷，等下您自己看就知道了，我形容不出来，真的形容不出来”
　　秦时湛一头雾水
　　他当然不会觉得是老管家老年痴呆了，毕竟十分钟前他还好好的
　　两个人说话的间隙，苏宁扶着郭瑞祥，常白，王瑜，秦晚，秦政，常一峰全都又凑到了秦时湛身边
　　他们也听到了老管家说的话，几人当然也不知道老管家说的是什么意思？
　　苏宁只听到了周意已经到了第二层门的话，她就知道林托尼一定是出了什么岔子
　　这个成事不足败事有余的家伙，果然是个废物
　　这点小事都做不好，不过没关系，接下来的事情她亲自出马一定会成功的
　　下一秒
　　有些人就发现身边的人莫名其妙的一动不动，目光都汇聚到了花园门口处
　　众人不明所以也都纷纷看向门口处
　　然后就是和刚刚的人一样全都怔在原地，眼神里满是惊艳和不可置信
　　他们好像真的看到秦家管家口中的“神”了………
　　夜凉如水，月辉倾洒满地，影影绰绰的树木花草，宛若笼罩上了一层朦胧的薄纱轻烟
　　飘舞的玫瑰花在空中翻飞，追逐，夜风轻拂，花枝摇曳，花影交错变换，随风起舞
　　光影中
　　一女子踏着月色缓缓走来
　　黑曜石一般的双眼泛着水晶般剔透的光泽，微微卷俏的睫毛又似飘着一缕从山峦弥漫的薄雾，眉眼间又透着一丝清冷让人望而生畏，不敢亵渎
　　身上的白色流苏礼服随风轻轻摇曳，女子每走一步，身上的白色礼服就会随着光影不断的变换，散发着七彩的光芒，耀眼夺目，仿若璀璨的星河
　　此时花园里上万朵的玫瑰花都沦落成了女子的陪衬
　　女子走近后
　　他们才发现原来她身上这条白色礼服流苏上全都是的手工缝制的钻石
　　在场懂行人一眼就看出了这礼服上全部都是真钻
　　这一身礼服怕不是要有上百颗了吧，那这礼服的价格？
　　天价
　　女子轻轻皱了皱眉头，仿佛平静的水面被投下了一颗石子
　　眼神带了几分不耐
　　紧接着秦时湛的一声“小意”又将众人的思绪拉回来
　　“小意？”
　　在场的人不敢置信的盯着面前的女生，脸色大变？
　　如梦初醒
　　小意？周意？所以这个就是外界传言从乡下回来，粗俗丑陋，又土又村的秦家大小姐
　　是谁特么传出的谣言？
　　这特么叫丑的话，他们又算什么？这气质粗俗？来个雷劈死他们好了
　　刚刚围在秦晚周围叫嚣的人全都消停下来了。
　　站在一边的秦晚呆若木鸡，脸上没有一点血色，脸色发青，瞳孔里的阴鹜让人心惊，微微阖动的嘴唇苍白，把自己的左手心掐的生疼
　　秦晚低着头，一言不发，刚刚她已经看到了周围人对周意惊艳痴迷的目光，就连身边的常一峰刚刚都在怔住了
　　她知道比美貌，她肯定不行，所以当秦晚知道了苏宁的计划时心里一阵窃喜
　　现在谁能来告诉她？
　　为什么周意的脸还是好好的？
　　苏宁时刻关注着秦晚的状况，今天这个时候，她不允许秦晚出现任何的问题
　　苏宁趁众人不注意的时候走到秦晚跟前，把她拉到了一边，板着脸，语气冰冷，对着秦晚小声的说道
　　“秦晚，你最好收起现在的模样，省得让人家笑话，今天是你的主场，样貌上你已经输的一败涂地了，再不争气你就什么都没有了，只要等下你拜了郭会长为师，你就还是众人瞩目的焦点，别在这里自怨自艾，周意的事情我已经安排了，你不用管了，等下我就让她好看”
　　秦晚低着头不说话，她已经不相信苏宁了，果然她能靠的只有自己
　　半晌
　　秦晚才抬头对着苏宁说道“我知道了妈妈，你放心吧”
　　苏宁看她没什么异常了这才放心的t离去回到秦时湛身边
　　在场的人已经沸腾了，议论的声音越来越大。
　　秦时湛见状走了上去，对着周意轻声细语，儒雅的脸上都是宠爱，丝毫不管周围人的指指点点
　　“走，小意，和爸爸去那边坐吧，再等一会宴会就要开始了，是不是还没吃东西呢？饿不饿啊？你可别为了保持什么身材不吃东西？小姑娘健康最重要”
　　秦时湛的态度就已经说明了一切，在场都是商人怎么会看不明白
　　外界的传言真是太离谱了
　　秦时湛对着将要拜师的秦晚都没这么宠，对着刚找回来的女儿却这么无微不至，还不能说明问题吗？他们要是再看不出来就是瞎了
　　秦时湛身后站着的秦晚被秦时湛对周意的态度狠狠的伤到了
　　她到底哪里比不上周意？
　　这才多久，爸爸的眼里就只有她一个人了，今天这么重要的场合，难道就一定要让自己这么难堪吗？
　　秦晚心里的恨意疯狂的滋长着，眼神也越来越扭曲
　　只不过现在众人的焦点都在周意身上，至于秦晚已经没人关注了
　　有了周意的对比，秦晚刚刚那一点惊艳已经微不足道了
　　“你们发现了吗？”
　　刚才围在秦晚周围的一个女生呆滞的看着周意，呼吸都有些急促
　　她的声音充满了惊讶和不可思议
　　众人又不明所以的看向她，就连秦时湛和郭瑞祥几人都看向她
　　有人开口问“发现什么？”
　　女生先是肯定的点了点头，又好像不敢相信的摇了摇头，眼神纠结
　　等了几分钟
　　在场的人都已经没有耐心了，她才再开口“秦大小姐身上的白色礼服我见过”

第一百三十四章M洲艺术馆的收藏品
　　说话的女人叫杨佳，家里是开艺术馆的，在海市也算小有名气
　　其他的人都一脸茫然不懂杨佳这话是什么意思？
　　虽然秦家大小姐身上的礼服看起来确实价值不菲，但是在场的人也都是见过大世面的这礼服固然看起来真的很漂亮
　　如果不是眼前的女生穿？恐怕也不会有这样美若天仙的效果
　　在场的女人已经有对周意产生嫉妒心和敌意的了，谁愿意看到自己被一个乡下找回的女生艳压啊？
　　花园里
　　大部分女人都嫉妒的要死，没看在场男人的眼睛都直了？
　　哈喇子都快掉了吗？
　　刚才秦晚出来的时候，在场的女人也只是微微有些心里不舒服的
　　现在周意一出来彻底放大了女人们心里的阴暗和嫉妒
　　在场有些女生听到杨佳的话可算找到漏洞了，一个个不怀好意的
　　“喂，你说你见过这件礼服，难不成秦大小姐这件礼服已经有人穿过了吗，不会吧……那这？不太好吧”
　　穿一件人家穿过的礼服在上流社会是一件非常丢脸的事情
　　如果这件事是真的，这个刚从乡下找回来的秦家大小姐的名声在这个圈子算是毁了，脸也丢大了
　　苏宁和秦晚站在一旁也一脸期待的看着杨佳。
　　最好她真的见过，那这样子周意就是捡别人穿过的礼服，就有好戏看了
　　秦晚嘴角挂着嘲讽的笑容，刚才还阴郁的心情瞬间就变好了
　　她想或许盛希是随便拿了个二手礼服来对付周意
　　如果真的是这样呢？那今天……周意就是一个最大的笑话
　　所有人的视线全部都在花园中央站着的周意身上
　　周意抬了抬眸子，神情淡然，幽黑的眼眸又冷又沉，漆如点墨，好像藏着巨大的黑色漩涡一般，细长纱幕般的长睫投下一片阴影，目光轻轻的扫过众人，不发一言
　　众人再一次被她的美貌惊住了，但是也有一部分人以为她不说话是默认了那个女生的话，她身上这礼服真的是二手的
　　秦晚忍着心里的激动站了出来
　　“姐姐，这二手礼服在我们豪门宴会中可是个很大的禁忌，这样吧，我屋子里还有没穿过的，你跟我去一趟，重新换一件吧”
　　秦晚一脸真诚，一副全心全意为了周意考虑的样子
　　不过这话周围人听着还是觉得有些奇怪？说是给她姐姐解围，但是如果今天这个周意穿了秦晚的礼服，那就是脸也丢了，今后在秦晚跟前也矮了一截
　　有些平常跟秦晚交好的女生此时当然知道应该帮谁了？纷纷开口劝周意赶紧去换礼服
　　“晚晚真是善良啊，对姐姐这么好，这时候还能替她出头”
　　“我说秦大小姐，你还是赶紧去换了吧”
　　“对啊，换了吧”
　　……………………
　　还有一些人碍于秦家的地位不敢直接说的，也在那里小声的嘀咕
　　秦政看着周意一个人孤立无援，十分得意，这个时候不补上一刀还等什么？于是他也走了出来加入了其中
　　“姐姐，你跟晚晚换礼服去吧，宴会马上就开始了，再这么下去该耽误时间了”
　　苏宁这次没有说什么，她看到秦时湛的脸色越来越难看了
　　有这群人当枪使她没有必要出这个头，惹他不高兴
　　众人都没看到刚才说话的杨佳急得满头大汗想要说话又插不上话的样子
　　郭瑞祥也是一脸幸灾乐祸的看着周意
　　他身边的常白也是如此，还好他有先见之明提前跟周意解除了婚约换成了秦晚，要不然今天他们常家都得一起跟着丢人
　　王瑜看着周意心里还是有些不忍的，不过转念一想也是她自找的，都回秦家这么久了怎么连这点规矩都不懂？
　　秦时湛面色已经十分不好了，他看着周围人不善瞧不起的目光心里难受的紧
　　他也以为这条礼服可能是盛希随便找一个别人穿过的糊弄他的，如果不是他小意也不会丢这么大的脸？
　　“够了，我秦家的女儿喜欢穿什么就穿什么？不需要各位指指点点的”
　　秦晚眼神一狠
　　她的爸爸又一次为了周意不惜得罪这么多人？
　　大家看秦时湛真的生气了多少还是有些犯怵的
　　秦家虽然没落了但仍在四大世家里，也不是他们这群小家族可以惹的
　　周意抬头瞅了秦时湛一眼
　　面上一片从容淡然，仿佛一点都没有被众人影响的
　　眉头微微一动，然后面无表情的看向说见过这件礼服的杨佳
　　声音极其清冷，如羽毛拂过清涧的山泉幽远深长
　　“在哪里见过？”
　　众人的目光又随着周意的话看向了急得一脸汗的杨佳
　　秦晚听到这话特意转身走到女生身边，温柔对她说
　　“杨佳是吧，我记得你，对啊，你一直说这件礼服你见过，到底是谁穿过的呢？”
　　秦晚说完还鼓励的看着她
　　杨佳终于有了说话的机会，她要是知道自己的一句话会造成这么大的误会打死也不会多嘴的。
　　杨佳怕自己说话又被人打断，酝酿了一口大长气直接说了一大串
　　“你们误会了，我说我见过这件礼服，我又没说是见谁穿过？我见过秦大小姐身上的这件礼服是在去年M洲的艺术馆展览里，这件礼服就是收藏品之一，当时我就觉得它太漂亮了，想要问问艺术馆卖不卖？艺术馆的工作人员告诉我这件不对外售出，因为这是“漾”的服装设计师盛希为她心中的缪斯女神设计的独一无二的礼服，是M洲艺术馆的馆长求了好久，盛希才答应展示两天的，因为当时我特别喜欢这件礼服，所以多问了一些关于这件礼服的事情，这件高定礼服的料子全部采用的是纯天蚕丝，用时一百三十五个小时，上百个工人纯手工缝制，你们看到衣服的钻石了吗？全部都是私人珍藏目前世界上纯度最高的钻石，光是一颗就要上千万了，不仅如此，是想买也买不到的那种，一般只有在拍卖行才有，所以……………”
　　说到这里杨佳停顿了一下，眼神里都是羡慕…………
　　“工作人员告诉我，这件礼服M洲的密斯夫人出价两个亿，盛希都没有卖，所以这件礼服除了它本身的价格高的吓人，它更是全世界独一无二的孤品”
　　杨佳说完话深深呼了一口气，终于说完了，累死她了
　　嗯？怎么这么安静…………她小心翼翼的向周围人看去
　　所有人都目瞪口呆的望着花园中心的周意…………
　　周围静悄悄的
　　鸦雀无声
　　上千坪的花园里
　　只有风的呼啸声

第一百三十五章大人物都是为谁来？
　　众人已经被杨佳的话彻底震住了
　　上亿的礼服？
　　全世界独一无二的孤品？
　　M洲艺术馆的展览品？
　　盛希为缪斯女神设计的？
　　这些话砸的在场的人已经彻底没话说了，所以刚才他们指责了周意半天穿什么二手礼服这种话在人家看来就是个天大的笑话吧？
　　原来人家不是不开口解释？而是一切都是他们在这里乱猜的
　　他们在秦家大小姐眼里怕不就是一群小丑吧。
　　这一件礼服不知道到底把谁变成了一个笑话？怎么说也不会周意
　　刚才指责周意最严重的几个女生互相看了彼此一眼，眼里都是后悔，她们恨不得现在马上就消失在宴会上
　　也有一些心理素质好的女生觉得从头到尾都不是她们的问题
　　罪魁祸首就是杨佳，怪她没把话t说清楚，于是总算找到了出气口，对着杨佳一顿语言输出…………
　　“杨佳，你是不是有病？为什么不说清楚，要不是你，我们也不至于误会秦大小姐，闹出这个乌龙”
　　“对啊，就是你的问题，话说了一半，你不知道这会害死人的吗？”
　　“平常看你挺靠谱的啊，怎么关键时刻犯这种错呢？”
　　杨佳气的脸都红了，委屈的不行，但是这么多人说她，她也不敢反驳，只能小声的嘟囔
　　“我想说啊，你们也没给我机会，现在整出误会又怪我了”
　　杨佳身边的秦晚脸色已经白的不像样子了，没有一点血色
　　刚刚她有多幸灾乐祸，现在就有面上就多难堪，礼服一角都已经被她的捏皱了还浑然不知…………
　　周意扯了一下嘴角，一抹邪气的弧度似有若无，眼眸里裹着寒意凝视着一脸苍白的秦晚
　　透着几分的冷绝
　　秦晚不敢看周意，低下头避开了她的目光，心里却万分不安，七上八下的，总觉得会发生什么不好的事情？
　　“这是什么情况？”
　　突然花园门口传来一个年轻女人的声音，众人回过神来望向声音的来源处
　　大家都认识
　　漾的设计师盛希
　　这里的人都知道她最近在海市，没有回M洲，对她在这里出现倒是不怎么意外
　　这大晚上的一群人齐刷刷的看着你，一个个眼神跟狼见到肉一样似的，放谁身上谁都觉得惊悚吧
　　盛希拢了拢礼服的外搭
　　“你们看我干什么？”
　　盛希穿过人群直接走到了周意身边，两个女生站在一起，身上的礼服一黑一白，看起来十分和谐，格外养眼
　　众人你望望我，我望望你，同时好像发生了什么新大陆一样
　　秦家新找回的大小姐和盛希又是什么关系？
　　这件礼服在杨佳的口中他们都已经知道了它的价值
　　如果周意和盛希没有关系怎么会把这件礼服给周意穿？
　　这也说不过去啊？
　　盛希刚开始在房间看到周意穿着这件礼服出来的时候也是一脸惊艳
　　百分之百的契合度
　　她就知道这件礼服只有老板穿才最好看，毕竟当时她就是按照老板的身材设计出来的
　　全世界没有比周意更合适这套礼服的了
　　周意是她心中最完美“神”
　　无人之巅
　　俯瞰人间的王
　　盛希大大咧咧的对着周意说道“我就说这礼服是最适合你的，这下你可以收了吧”
　　周围人眼睛都直了
　　“这价值上亿，全世界独一无二的礼服就这么送给周意了？”
　　郭瑞祥，苏宁，秦政，常白，王瑜，常一峰几人脸色跟便秘了一样臭
　　众人都还没从盛希要送给周意这件上亿的礼服的事情缓过来的时候又听到了一个劲爆的消息……
　　秦家的佣人慌张的走到秦时湛跟前，俯身在他耳边不知道说了什么？
　　秦时湛听完一刻也没敢耽误什么也顾不上了叫上老管家就往外走
　　苏宁一看情况不对赶忙跟上去叫住秦时湛“怎么了？老公”
　　秦时湛一顿
　　“市长和孙校长来了”
　　苏宁惊讶的不行，这两位大人物怎么一起来了？
　　他们两个人的请柬是她准备，可是也就是走个场面的事情
　　周围人听到这话也纷纷露出了不可思议的表情，
　　一个海市的一把手，一个A大的校长，这两位几乎没有参加过四大世家举办的宴会，怎么今天会一起来。
　　所有人都觉得他们是为了郭瑞祥和秦晚来的，就连郭瑞祥自己也是这么想的
　　他得意的笑了笑，整理了一下着装，走到门口准备迎接一下刘源和孙兴成二人
　　他还特意把秦晚叫到身边
　　众人羡慕的看着秦晚，还没拜师呢？市长和A大校长就给这么大面子来捧场了，这就是人脉的重要性啊
　　众人都焦急的往花园门口处瞅
　　市长是什么身份？那可是海市的一把手，自从副市长朱天落马之后，海市基本上就只剩下刘源一个派系的官员了，可以说是他一人独大，不过人家确实也有功绩让人挑不出错处
　　全场只有周意和盛希面无表情，一点都没有因为刘源和孙兴成的到来有任何的激动
　　两人随意的找了个无人的角落坐了下去
　　花园里的众人左等右等，终于看到了秦时湛领着刘源和孙兴成走了进来
　　郭瑞祥一看两人进来热情的迎了上去，一点都没有架子
　　如果是孙兴成一个人倒也不至于如此，可是还有一个刘源他就不得不重视了
　　别人不清楚他可是知道内幕的
　　刘源除了是海市市长还是京都刘家的二公子，将来肯定是要回京都任职的
　　“刘市长，孙校长，二位今天怎么会这么有空过来呢？你看没想到我这收个关门弟子？还惊动了你们两位？”
　　刘源和孙兴成是在路上碰到的，说起来也是碰巧了，孙兴成的车没油了停在路边，正好遇到了刘源
　　一问才知道两个人都是要去秦家的，所以刘源捎上孙兴成一起过来了
　　孙兴成和刘源一听这话默契的不行，一起摇了摇头
　　异口同声
　　“不是为了你”
　　这话一出
　　郭瑞祥脸色大变，周围的人尴尬的都要抠出三室一厅了
　　郭瑞祥安慰自己他俩是在开玩笑，不死心的又开口说道“二位，可别开玩笑了，不是为了拜师宴是为了什么？我这身子骨可经不起惊吓啊”
　　说着还顺便看了看周围人
　　刘源和孙兴成当然也知道这是郭瑞祥在给自己找台阶下
　　可是…………
　　这台阶刘源是不敢给，想到程瑾这个就快要到现场的活阎王，他还是选择得罪郭瑞祥这个和他八竿子打不着的人比较安全
　　而孙兴成是不想给，他为了周意才来的，什么拜不拜师宴跟他有什么关系？再说郭瑞祥这人他是真看不上
　　两个人彼此对视一眼
　　看着郭瑞祥认真的又说了一遍
　　“不是为了你”

第一百三十六章神秘的“爷”
　　两个人的话都说到这个份上了，如果自己还在这里自作多情他的老脸才算是丢光了
　　不…………
　　应该说就在刚刚刘源和孙兴成异口同声的说不是为了郭瑞祥的拜师宴来的时候他的脸就已经丢光了
　　郭瑞祥不再开口，只是那颤抖的双手还是透露出了他内心的不平静与愤怒
　　在场的人看着明明已经气愤的不行还只能强颜欢笑的郭瑞祥和他旁边站着的满脸尴尬不知所措的秦晚
　　都在交头接耳的议论
　　所以现在到底是什么情况？
　　这两位大人物不是为了秦晚的拜师宴来的，还能为了什么？
　　众人是一团迷雾
　　总不至于是为了这个刚找回来的秦家大小姐的认亲宴来的吧？
　　那就太扯了
　　孙兴成没心思看郭瑞祥的脸色，他着急忙慌的赶来宴会就只是为了一个人
　　孙兴成的目光在花园里环绕了一圈，终于在一个小角落里看到吃甜品的周意
　　她旁边还有一个女生
　　看样子两个人关系不错，要不然不会离的这么近
　　与此同时刘源也看到了周意眼里闪过一丝惊艳
　　这个曾经在火锅店有过一面之缘的女生
　　最让他印象深刻除了她的美貌与清冷的气质还有就是那份桀骜不驯与其他世家小姐完全不一样
　　今天再看
　　怪不得程瑾那个铁血阎王对她如此不同？这般绝色的样貌，京都世家小姐中目前是真的找不出来第二个了
　　孙兴成找到自己想要见的人了没时间跟他们在这里聊那些场面话
　　侧身跟刘源和秦时湛打了招呼抬腿就要往周意的方向去
　　一直没说话的秦晚看孙兴成要走，她不知想到了什么上前一步拦住了他
　　声音带了几分哀求
　　“校长，位置已经给您和市长准备好了，就在主位，您跟我入座吧”
　　秦时湛皱了皱眉头
　　刘源倒是没说什么话，只是眉眼间沉了沉，这个秦家二小姐有点小心机，这是在当众道德绑架孙兴成呢？
　　孙兴成停住脚步
　　看了一眼可怜兮兮的秦晚，苍老的声音有些冷
　　“首先祝贺你秦晚同学，再其次主位置我就不坐了”
　　说完这句话，孙兴成毫不留情的从秦晚身边走了过去，只留下面色涨红的秦晚
　　孙兴成在众目睽睽之下走到了周意面前停了下来
　　“可算找到你了”
　　周意慢条斯理的抬起头
　　姿态慵懒散漫，漂亮的眸子里透着亮，上挑的眼尾桀骜不驯
　　就算穿着礼服也挡不住那玩世不恭的痞气，不过她对着孙兴成还是很有礼貌的
　　“校长好”
　　孙兴成乐呵呵的点了点头，也不管他人探究目光和眼神，一屁股坐到了周意身边的位置，对着周意嘘寒问暖
　　这画面要多惊悚有多惊悚？
　　偏偏两个当事人好像一点都没觉得有什么不对？
　　这一举动把在场的人整的一愣一愣的，这还是那个他们认识的严肃认真，不苟言笑的A大校长孙兴成吗？
　　难以置信
　　秦晚见到这一幕牙都快要咬碎了，她的脸色更阴了
　　浑身都散发着阴冷的气息
　　秦晚强忍着周围人对她异样的眼光和指指点点又看向了刘源，
　　她的心思又活跃了起来
　　对，还有刘源…………和刘市长比孙校长又算什么？
　　“刘市长，您要t不要…………”
　　话说到一半
　　刘源就像知道秦晚要开口说什么一样打断了她下面的话
　　“秦小姐，不巧我也是为了秦家大小姐来的，就不喧宾夺主了，主位就留给郭会长坐吧”
　　再一次
　　全场哗然
　　所有人都淡定不了
　　今天这两位神龙见首不见尾的大人物都是为了这个刚找回来的秦家大小姐来的？
　　人群彻底炸了
　　秦晚终于撑不住的退后了一步，她耳边嗡嗡作响，手都在止不住的颤抖
　　“秦大小姐近来可好啊？”
　　刘源的语气，态度，和那看起来慈眉善目的脸无一不透露着一个信息
　　平等
　　他把周意放到了和他同样高度的位置上
　　刘源是不知道他们心里想的，他要是知道的话一定会告诉这群人
　　你们想多了，我凭什么和程家太子爷看上的女人在一个高度？
　　周意听到这话也只是随意的点了点头，对待刘源的态度上显然没有比刚刚孙兴成要好
　　亲疏远近一下子就看出来了
　　这态度真特么狂炸了！
　　好像和她一样连市长都不屌啊！
　　刘源也不介意跟周意打了招呼后也坐在了她周围
　　原本无人问津的小角落瞬间变成了花园的中心
　　坐下来的刘源有些心不在焉，那位今天到底来不来了啊？
　　秦时湛叹了口气
　　在这个时候他还要出面主持大局的，说了几句场面话，众人才总算把视线从四个人身上挪开了。
　　苏宁请郭瑞祥坐到主位上又趁着人少把秦晚带到了一边
　　常一峰见状也跟过去了
　　盛希虽然有点好奇，但是这个场合还是没有多问
　　老板认识的谁都不奇怪
　　远处的常白盯着周意几人，眼神不善，眼里还有几分的怀疑
　　常白侧头看着呆滞的王瑜“你退婚的时候周意有没有死缠烂打？”
　　王瑜看着远处和孙兴成还有刘源交谈的周意摇了摇头
　　“没有，她……她很痛快，而且……没有一点不高兴的样子，我觉得周意……”
　　顿了一下
　　王瑜偷看了一眼常白异常难看的脸色接着说道“周意看起来并不在乎和一峰的这段婚事”
　　常白咬了咬牙最终还是没有说什么
　　或许周意只是歪打正着才和这两位走的近一点，
　　对……一定是这个样子……要不然他都不知道自己到底做了一个什么糊涂的决定？
　　刘源坐在一边心神不宁，一直看着手里的手机
　　终于铃声响了
　　刘源第一时间就接了起来，他等的人终于到了
　　刘源起身就往外走
　　大家第一时间就注意到他的动作了，这怎么说走就走了？
　　刘源刚走出去就见到他的秘书就领着程瑾走到了门口
　　程瑾一身黑色的衬衫，剑眉星目，露出了性感的喉结
　　漆黑清冷的眸子眯了眯，冷酷的眉眼裹着寒意，眼底冷漠的吓人，平静犹如寒潭
　　他单手插兜，气场摄人，步伐随意，不紧不慢
　　刘源加快了两步走到程瑾面前，在所有人不可思议的目光中弯腰，恭恭敬敬的开口说道“瑾爷”
　　刘源的一声“爷”就足以说明这个男人地位了，什么可怕的身份能让刘市长称“爷”
　　程瑾点了点头，声音冷淡，听的在场的人心里一颤
　　“嗯”
　　这个神秘强大的男人是谁？
　　海市上流社会什么时候出现了这样的一个男人？
　　程瑾越过花园里重重的人群，一眼就看到坐在那里津津有味吃着甜品的小姑娘
　　下一秒
　　勾了勾唇，露出了一个颠倒众生的笑容

第一百三十七章青鸟送的？
　　程瑾迈着一双又长又直的腿越过所有人向着周意走去
　　刘源自动屁颠屁颠的跟了上去
　　众人目光一路注视着他，有惊艳，有怀疑，有震惊，还有揣测
　　程瑾走到周意跟前跟前，正巧周意刚吃完一块甜品。
　　周意抬起头
　　修长的脖颈白皙透亮，锁骨处泛着冷白，若隐若现，精致完美的脸就这么撞进了程瑾的眼睛里，
　　程瑾低头，眉梢都带着笑意，声音磁性又好听“今天很漂亮”
　　周意慵懒的往后靠了靠，抬了抬眼皮，神情还有些散漫，眼底仿佛有一层冷冷的薄雾，透着几分张狂
　　语气淡淡的
　　“只是今天？”
　　程瑾听到这话显然愣住了一下，他这是被调戏了吗？但是心底却生出了一丝喜悦
　　程瑾凝视着周意，认真而专注，挑了挑眉眼。
　　“一直很好看”
　　周意支着手，声音又轻又慢“我知道，我一直都很好看”
　　盛希扶额，她环视了一圈看到这群名媛虎视眈眈的样子真的很想说一句
　　“老板你不是好看你特么是美到家了，但是咱多少能不能低调点，没看到在场的女人都快要吃了你的眼神吗”
　　不过碍于这个突然出现的男人的气场太过强大了，她还是闭嘴好了
　　她又不傻，怎么会看不出来这两个人现在是在打情骂俏
　　俗称虐狗
　　而她就是离的最近的那个狗
　　坐在一旁的孙兴成怎么也没想到周意会说出这种话，不自然的咳嗽了一声
　　这…………平常没看出来这孩子还有点自恋的倾向呢？
　　不过也不能说是自恋，应该是实话实说吧…………
　　自己活了这大半辈子，周意确实是他见到过最漂亮的学生了
　　这话说的也没毛病
　　程瑾嘴角的弧角一直扬着，不过这表情也只是对着周意一人的
　　程瑾眼神扫了一眼一脸八卦的盛希，意思再明显不过了
　　盛希嗖的一下站了起来，激动的对着程瑾说了一句“我还会回来的”
　　说完就气鼓鼓的走到了离周意稍微远一点的座位上坐了下来
　　程瑾自然的坐在了盛希刚刚的位置上，对着孙兴成也点头示意了一下，然后目光就只看着周意一个人
　　周意用那双好看的眸子瞅了他一眼，抿了抿唇，没有说什么
　　这在周围的人看来就是默认了这个男人的行为
　　所以两个人是情侣？
　　“早就听说常家已经和周意解除婚约了，换成了秦晚看来是真的，要不然她怎么会这么正大光明的和一个男人坐在一起”
　　“这个周意真是好命啊，先是被秦家找回来，现在又不知道从哪里找来的这么优秀帅气的男朋友，人还长成这样？老天爷真是偏心”
　　“以前我觉得常一峰挺帅的，现在跟这个男人一对比，差距也太明显了吧”
　　常一峰跟着苏宁和秦晚一起回到花园刚进门就听到了这句话
　　他顿时火冒三丈，不过在看到周意身侧坐着的男人时一下子就泄了气
　　常一峰现在最特么最憋气的就是人家说的也没错
　　知道比不过的他自己也只能一个人在一边生闷气
　　秦晚已经知道了等下拜师宴之后两家就要公布她和常一峰的婚事了，所以对程瑾也歇了心思。
　　秦晚也不傻，她妈妈说的对现在牢牢抓住常一峰对她来说才是最重要的
　　至于程瑾未来只要有一点机会她都不会放弃的
　　现在？只能暂时先放一放了
　　花园中央的圆形台上，仿真墙中央特意挂上了青鸟送给秦晚的画作
　　郭瑞祥已经坐到了主位上，旁边是秦时湛，苏宁，常白，王瑜
　　刚刚的事情大家心照不宣的已经不提了，郭瑞祥又恢复成了那副高傲不可一世的样子
　　秦时湛刚才已经向众人说明先举行拜师典礼。
　　这个决定让秦晚的心情好了不少，最起码说明秦时湛还是重视她的，分的清轻重
　　所以才会把她的拜师宴放在了周意认亲这件事情的前面
　　秦晚路过周意时特意停了一下，面上带了几分得意
　　“姐姐我先上去了”
　　周意理都没理，眼睛都没睁一下，只是冷冷的勾了勾唇
　　秦晚看到她这样又被气的要死，还偏偏为了给程瑾留个好印象也不敢发作只能咬咬牙离开了。
　　秦晚的拜师环节很快，走完一套流程也就用了二十分钟
　　在此期间周意一直在闭目养神
　　所有人都以为她是嫉妒自己的妹妹不想看，但是身边的几人却听到了她轻柔绵长的呼吸声…………
　　程瑾微微侧身挡住了远处吹来的细风，远处看过去，周意整个人就像是被程瑾抱在怀里一样。
　　这个细微的动作刘源看在眼里，目光沉了沉，看来程家太子爷是真的陷进去了，就是不知道这个周意能不能过的了老首长那一关了
　　拜师环节完事后，秦晚就成了郭瑞祥名正言顺的关门弟子
　　秦晚整个人看起来都多了几分底气
　　有了这个身份，在国画这个领域她就等于有了最强硬的后台
　　众人也都好像忘记了刚才事情一样都在举杯恭喜秦晚
　　秦晚又变成了最初春风得意的样子，
　　就在这时
　　一个看起来四十几岁戴着眼镜，穿着普通的男人走进了花园
　　大喊了一声“慢着，我有话说”
　　众人又转过身去看向突然闯入的陌生男人…………
　　来人正是郭瑞祥的死对头张生，也是现任画作协会的副会长
　　他看不惯郭瑞祥徇私舞弊，公私不分，总是滥用职权，把画作协会搞的乌烟瘴气的
　　以前赵老会长在的时候，画作协会的风气一直都是公正廉明的，是郭瑞祥用卑鄙的手段陷害逼走了老会长，现在又想给他刚收的关门弟子提升在画t协的等级
　　这种事情张生是万万不能接受的，所以他知道这事后连夜从海市赶了过来
　　他已经从老会长口中得知了一个关于秦晚的秘密
　　这么一个小女生竟然会撒下一个弥天大谎，瞒过了所有人，他绝对不能让秦晚这种人直接进入画协
　　郭瑞祥浑浊的双眼死死的盯着张生，不知道他为什么要来搅和到这件事情来，自己收徒跟他有什么关系？
　　“张生，你不留在京都的画协看着，来海市干什么？”
　　张生？
　　有些人现在才认出来他，在国际上获奖最多的华国画家画协的副会长张生
　　一传十，十传百，整个花园里的人一会功夫就都知道他的身份了
　　张生没理郭瑞祥反倒是盯着圆台中央站在画旁边的秦晚
　　眸底一沉，眼神凌厉，嗓音沉冷“秦晚是吧？”
　　秦晚看到张生的眼神心里一慌“是我，张副会长”
　　张生往前走了一步，带了一种气势上的压迫感，指了指后面挂的画
　　“你说这是青鸟送给你的？”

第一百三十八章假的就是假的
　　秦晚咬了咬牙，她不自觉的扶住画框，手指紧张的泛白，克制着内心的紧张，僵硬的抬起头。
　　声音听起来有些颤抖还隐隐带了点哭腔
　　“张副会长，我不知道你这么问是什么意思？大家都知道的事情，您何必多此一举再问一遍呢，我知道您一直和我的老师不和，可是您不应该来这里捣乱，让老师下不来台，您太过分了…………”
　　秦晚的这招祸引东水效果十分明显，郭瑞祥听到这话腾的一下就从座位上站了起来
　　怒气冲冲的开口指责张生
　　“够了，张生，你有什么事情就冲着我来，对我学生撒气算什么本事？”
　　秦晚垂下眸子掩住了得意的神情
　　张生的眉心微微拧起，对于郭瑞祥的怒气，他一点都不在乎
　　眼神只还是盯着秦晚一人
　　声音坚定有力
　　“我再问你一遍，你确定这幅画是青鸟送给你的吗？”
　　所有人都看向圆台上的秦晚
　　秦晚在心底暗暗骂了一句张生
　　以前她去画协考级的时候遇到过张生，所有评委都给她过了，只有这个人给了她最低分导致她最后没有考到五级，现在又莫名其妙的来质问自己这副画？
　　难道…………他真的发现了什么吗？不可能的啊，当时在M洲的时候那个地下卖家说绝对不会有人发现的？
　　难不成张生是来诈她的，对……自己要稳住……一定没事的……没事的
　　这个时候她已经没有退路了
　　“对，这副画就是几年前我在M洲的时候，青鸟大神很欣赏我的画和人品，所以特意赠送给我的”
　　秦晚坚定的回答让在场的人都觉得张生有点过分了
　　就算和郭瑞祥有冲突也不能拿一个小姑娘撒气啊，都纷纷替秦晚说话
　　最先开口的就是常白
　　“我说张副会长你听到晚晚的回答了吧，青鸟大神送给晚晚这幅画的事情全海市都知道，画上的私章总不是假的吧，你这么咄咄逼人是欺负我们常秦两家吗？晚晚和我们一峰已经订婚了，就是我常家的儿媳妇，容不得你如此污蔑”
　　常白的话就是在明晃晃的告诉众人秦晚和常一峰订婚的事实
　　秦时湛皱了皱眉
　　秦晚和谁订婚？和他这个“爸爸”已经没什么关系了
　　苏宁也红着眼眶站了出来指责张生
　　“张副会长，晚晚还是个孩子，你怎么可以当着这么多人的面如此逼问一个孩子？这里是秦家不是画协，你也不是我们秦家邀请的客人，希望你可以马上离开”
　　底下的人一听一个个又开始变成正义的化身了
　　“张副会长，你还是赶紧离开吧，人家的好日子你这么搅和不好吧”
　　“可不是，这么大岁数的人了，逼问一个小姑娘算什么本事？”
　　“走吧……走吧，这里没人欢迎你………”
　　角落里
　　周意睁开眼睛，先是侧了侧身看了一眼离她最近的程瑾
　　然后又望向远处吵闹的圆台
　　程瑾第一时间就低头看向周意，眼神又黑又亮，声音温柔的不像样子
　　“吵醒你了？”
　　孙兴成和刘源，盛希也同时转头看周意…………
　　刘源被程瑾的声音惊的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这已经不是铁血少将了吧？
　　在周意面前的程瑾恐怕就是现在人说的什么“小奶狗”
　　程瑾？小奶狗？妈呀…………刘源是不敢想了…………太吓人了
　　盛希大大咧咧的坐了过去
　　“老……意姐……你睡的可真香，前面老热闹了，刚才闯进一个男人，说是什么画协的副会长叫张生现在正在质问秦晚那幅画的事情呢？听他话里的意思好像这副画有什么问题？”
　　周意漂亮的眸子敛着几分的慵懒，眼底却氤氲着寒凉，上挑的眼尾透着野性
　　伸了伸懒腰
　　漫不经心的瞅了一眼远处被众人围攻的张生。
　　声音带着几分刚睡醒倦意
　　“这画是假的”
　　盛希吃惊的大喊了一声“这画是假的？”
　　这一嗓子的威力大的让刚才还喧闹的花园再一次安静了下来
　　众人刚刚光顾着指责张生，都忘了那边还坐着一排的大人物
　　刚刚盛希喊了什么“这画是假的？”
　　这又是怎么回事？难道盛希知道点什么内幕？
　　张生回头看向周意那边，眼睛瞬间亮的惊人，激动的手都在颤抖
　　只不过人人都关注那边去了谁都没发现张生的异常
　　盛希也知道自己的声音太大了，不过不怪她啊
　　谁让老板语出惊人？
　　要说别人信口雌黄她信，可是老板如果说画是假的那一定就是假的的？
　　那如果这画是假的？今天这事就大了………………
　　“盛希，你为什么说画是假的啊？你有没有什么证据？这可不能瞎说啊？”
　　“对啊，我看就是因为你和周意关系好才会污蔑秦晚吧，是不是周意指使你出头的啊，你可不要给人家当枪使了”
　　………………
　　在这几人的起哄下，大家又把目光对准了周意，眼里都有着明显的怀疑
　　难道真的是周意教唆盛希为她出头诬陷秦晚？
　　秦晚从圆台走了下来，神情一看就像是受了什么重大的打击一样，眼泪就这么一滴一滴的落了下来
　　哭的梨花带雨
　　“姐姐，你为什么要帮着外人欺负我？为什么？自从你回到家里，我有哪点让你不高兴了，一直以来我处处让着你，从来不敢惹你生气，因为你是我同父异母的姐姐，我一直都想和你好好相处，可是你从来都不给我机会，今天是我最重要的日子，为什么你还让盛希替你出头，你简直太过分了”
　　秦晚这话说的惹的在场的人都心疼死她了，特别是常一峰，他冲到秦晚身边瞪着周意，好像有什么深仇大恨一样
　　周意翘着二郎腿，双手搭在椅子上，左手有节奏的轻轻敲打着椅子
　　眉眼平静深邃，嘴角挑起一抹邪气的笑容，五官漂亮的让人不敢直视
　　又邪又野
　　这样的周意让在场的人呼吸一滞，这……真的太美了
　　惊心动魄的美摄了所有人的魂，就连刚刚指责周意的几人都愣住了
　　坐在一边的程瑾把倒好的橙汁很自然的递给了周意
　　周意随手接了过来喝了一口然后在众人呆滞的目光声中开了口

第一百三十九章又一个马甲
　　“第一，欺负你？你恐怕还不知道我是怎么欺负人的？我欺负的人只有两种下场，一是死二是生不如死，如果你想体会一下我也不介意成全你，第二假的就是假的，就算做的再真，赝品就是赝品，永远成不了真的，不过你也还算有个优点就是胆子挺大的，这幅画在M洲的黑市已经有几年了，你知道为什么没人敢买吗？因为仿冒这幅画的人在一个晚上被别人打断了双手双脚扔在了荒郊野岭，最后被野狼吃光了”
　　众人听到这里不寒而栗
　　被野狼吃光了？
　　这也太狠了吧
　　周意说的太逼真，他们仿佛身临其境一般，都不由自主的往后退了一步
　　话说到这里了，在场的人都开始怀疑这幅画的真假了
　　周意不管众人的反应，单手支着下巴，勾起嘴角，漫不经心扫了远处的苏宁一眼
　　似笑非笑
　　“第三，同父异母这件事情你还是不要说的太早了”
　　其他人都没在意周意最后一句话，只有圆台上的秦时湛和苏宁听到这话脸色一变
　　苏宁浑身冰冷，脑子里轰的一下炸开了，现在的她已经顾不得秦晚的事情
　　脑子里只有一个念头周意是不是发现了什么？
　　秦时湛看了一眼脸色苍白没有一点血色的苏宁低下了头不知道在想什么？
　　秦晚不敢置信的看着周意
　　脸色大变
　　脸上的血气一点点的褪去，惊愕万分，身体止不住的颤抖
　　周意知道了，她竟然知道自己这幅画是在M洲的地下黑市卖的
　　秦晚灵光一闪
　　就算周意说出了这幅画的来历又怎么样？
　　只要她咬死不承认，又有谁能证明这幅画是假的？
　　青鸟自从“弯月”之后，再也没有别的作品出现过。
　　全世界只有经纪人佩恩见过本t人，佩恩远在M洲。国内根本没有人有他的联系方式，所以…………
　　秦晚一脸冤枉，委屈极了
　　“姐姐，我不懂你说的是什么意思，什么黑市我根本不知道你在说什么？你就算想要污蔑我也不用想出这么烂的理由吧，在场这么多人，还有刘市长也在这里，你动不动就打打杀杀的…………”
　　剩下的话秦晚没说，但是眼神却看向了一边的刘源
　　刘源若无其事的抬起头
　　装傻充愣
　　“嗯，怎么了？不是在说画的事情吗？不好意思，刚才有点公事在处理，说到哪了？你们继续……”
　　说完刘源还扬了扬手里的手机
　　一副你们看？我说的都是真的模样
　　众人内心……
　　我们相信了
　　市长大人……你不要拿我们当傻子好吗……………
　　刘源才没心思管他们的反应呢，他看到程瑾投来的满意的目光就知道自己这步做对了
　　刘源又美滋滋的低下头去处理所谓的“公事”去了
　　秦晚气极了，但是也不能敢说什么
　　刘源的身份她惹不起只能再对着周意义正言辞的说道
　　“姐姐，你说这幅画是假的就请你拿出证据，否则今天的事情我不会再忍下去了”
　　秦晚笃定周意没有任何的证据，按照她说的话仿冒这幅画的人都已经死了，那现在就是死无对证
　　“我就是证据，我能证明周意小姐说的是真的，没人比她更清楚这幅画是真是假了”
　　张生从人群中走了出来直奔周意
　　到了周意跟前，双手都不知道放在哪里了，笨拙的像个孩子一样
　　说话都磕磕巴巴的
　　“青鸟大神……我……我是张生，你好，又见到您了”
　　全场的人这下才知道什么叫晴天霹雳………………
　　他们听到了什么？
　　张生叫周意“青鸟”
　　所以说周意就是国际上赫赫有名，一幅画就价值上亿引得无数人追捧的神秘天才画家？
　　这不是老天爷在开玩笑吧！
　　这真的太扯了！
　　可是张生怎么会撒这种谎呢？
　　秦时湛，郭瑞祥，苏宁，常白，王瑜，常一峰，秦政集体呆滞
　　反应最大的就是秦晚，她宁肯世界毁灭也不相信周意就是青鸟
　　周意眉眼微挑，清澈透亮的眸子包裹着清冷，带着邪气
　　随意又散漫，薄唇勾起
　　“是挺久了，老了不少啊，赵老头没给你好好吃饭？”
　　张生不好意思的挠了挠头
　　“不是，赵老会长对我很好的，只是赵老生病了，一直在医院呢”
　　说到这里张生整个人有些沮丧，赵老已经活不了多久了，医生都已经下了病危通知书了
　　众人一听
　　周意这话不就是承认了自己“青鸟”的身份吗。
　　爆炸吧
　　毁灭吧
　　秦家从乡下找回来的失踪二十多年的孩子竟然就是国际上最神秘艺术界大佬“青鸟”
　　这绝对是今天最大的新闻了
　　有些人脑子快，除了震惊马上就想到了一件事情
　　如果周意就是青鸟，那秦晚手上的这幅画百分之百就是假的了
　　太劲爆了
　　程瑾倒没有像他人一样反应这么大，只是也有些意外，小姑娘身上还有多少秘密是他不知道的？
　　青鸟？
　　他还曾经竞拍过她的画呢，没想到一直以来他欣赏的画家就在自己的身边
　　孙兴成也没想到周意竟然还有另一个身份，
　　不过已经知道了她就是S的事后，对她还是个大画家这件事情，他觉得也不是那么难以接受
　　有些人就是被老天爷追着赏饭吃的，别人是嫉妒都嫉妒不来的
　　郭瑞祥拄着拐杖颤颤巍巍的走到了秦晚旁边，他边走边盘算，就算周意真的是青鸟，秦晚的画是假的也不能认
　　现在如果认了自己的老脸就丢尽了，坚决不能承认
　　他走到秦晚身边在耳边低语了几句，秦晚一下子明白他的意思了
　　姜还是老的辣
　　“张副会长，你不要和姐姐演戏了，谁不知道姐姐是从乡下来的，怎么可能是青鸟？这根本说不过去，除非你能找到青鸟的经纪人佩恩作证，否则我们不会相信的”
　　一听这话大家又起了疑心，觉得秦晚说的也有点道理
　　毕竟谁都没有见过青鸟？
　　一直以来都是她的经纪人露面处理事情，也不能因为张生的一句话就说周意是青鸟吧
　　还有那个佩恩也不是普通人，那可是M洲最资深的艺术经纪人了
　　哪能说找就找？
　　现在双方各执一词，有人相信秦晚和郭瑞祥？有人相信周意和张生
　　一时间众人陷入了两难之地
　　秦晚一看周围的人又偏向她说话了，终于又找回了一点底气
　　她从心底根本不相信周意就是青鸟的这件事情
　　这时候
　　盛希往前走了一步，拿出手包里的电话，对着众人说道
　　“你们要找佩恩很简单啊，我有他的联系方式，打个视频证实一下不就好了？”
　　秦晚一慌
　　她怎么忘了盛希是从M洲回来的，以她的身份认识佩恩也不奇怪
　　郭瑞祥呢脸色瞬间变得无比难看
　　其实他已经相信了张生的话，张生这头倔驴是不屑撒这种谎的
　　现在他终于明白什么叫骑虎难下了
　　郭瑞祥望向周意，突然觉得眼前一片漆黑…………
　　盛希可不管那个，她找到佩恩的通讯方式打了过去
　　马上那边就接通了
　　视频里出现了一个穿着花衬衫的年轻帅气金发男子，看背景应该是在一片沙滩上
　　“Hello啊，盛希小可爱，怎么有时间给我打视频？你不是回华国了吗”
　　很标准的汉语发音
　　盛希还没说话，秦晚就抢在了她的前头开口了
　　“你好，佩恩先生，华国这里有人冒充青鸟大神，想让你来证明一下这个人到底是不是青鸟大神？”
　　佩恩一听这话来劲了嚷嚷道
　　“谁？哪个王八蛋敢冒充我祖宗？不要命了是不是？给我站出来，老娘……不是……老子我这暴脾气”
　　盛希扫了他一眼
　　唉…………自求多福吧这个傻叉
　　然后把视频镜头对准了周意
　　刚才还嚣张的不行的佩恩一下子就没声了，艰难的咽了咽口水，又揉了揉双眼，确定了眼前的人是谁后
　　他跪了
　　“祖宗好”

第一百四十章自食恶果
　　佩恩的一声祖宗彻底将整个宴会推入了高潮…………
　　众人看向一直坐在那里浅浅笑着，眉眼又邪又野，散漫随意的周意
　　无比震惊
　　集体失声
　　周意微微颔首，扫了视频里的佩恩一眼，声音低低的
　　“看来你最近很悠闲啊”
　　盛希同情佩恩一分钟，老板这藏的够深的啊……
　　国际神秘天才画家？
　　老板的马甲这下子又多了一个，她这个员工真是压力山大啊
　　佩恩一看周意的眼神他就发怵，想起那些年他被周意支配碾压的日子，只能用一个惨字来形容了
　　佩恩一脸谄媚
　　“不不……我一点都不悠闲，祖宗，我……这……这信号不太……好”
　　佩恩说完这句话电话就黑屏了
　　另一边在M洲西岸海滩的佩恩露出了贼笑，他可真是个小机灵鬼……嘿嘿……
　　花园里
　　静谧的
　　让人窒息
　　突然有人说了一句“佩恩的话说周意就是青鸟，那不也就是说秦晚的画是假的”
　　“你说她图什么啊？为什么撒这种谎？简直太丢脸了”
　　“图什么还用说嘛？要是没有这幅画，郭瑞祥能收她做关门弟子？”
　　“可不是，我们都被秦晚骗了，原来人家大小姐是天才画家青鸟”
　　“不过拜师宴也完事了，订婚的也公布了，我看现在……”
　　秦晚把头低的死死的，双手都已经抠出了血。
　　现在秦晚彻底无话可说了
　　佩恩证实了周意就是青鸟的事同时也将她彻底推入了万丈深渊
　　她不敢抬头，不敢看到周围人异样的眼光，她更不敢相信自己一直崇拜渴望成为的人竟然就是周意
　　如果周意一开始就说了她的身份？今天的一切都不会发生了
　　都是周意的错
　　她就是诚心要看自己笑话的，都是她的错…………
　　秦晚已经魔障了
　　还有她妈妈说好了要对付周意？为什么还没动静，她到底在什么？
　　秦晚不知道的是苏宁因为周意的一句话已经陷入了恐惧中
　　她现在只害怕周意是不是知道了什么所以才这么说的
　　在场还有一个人也无比后悔，就是刚刚宣布常一峰和秦晚订婚的常白
　　现在毁了………都毁了…………
　　他们常家因为秦晚也会变成今天的一个大笑话，秦晚头上撒谎的罪名会是她身上一辈子的污点
　　常家儿媳妇是一个撒下弥天大谎的骗子，还有什么比这更讽刺的呢？
　　王瑜呆呆的望着周意，她好像又看到二十几年前那么出色和优秀的周琳琅一样
　　青出于蓝而胜于蓝
　　如果当时自己没有听常白的话去退婚？没有用支票去羞辱周意是不是现在一切都还来得及…………
　　可惜没有如果了
　　现在她才知道为什么自己拿出支票时她会那么不屑？
　　一幅画就没拍出上亿的青鸟怎么会在乎常家给她的这点钱
　　现在想想自己真是可笑啊，可惜这个世上没有后悔药可以吃
　　站在秦晚身边的郭瑞祥
　　眼神变了几番
　　好好的拜师宴全都搞砸了，本来指着秦晚手里的画t可以为他在画协平息一些反对他的声音，现在不仅没成功还倒打一耙
　　他如果知道周意就是青鸟，肯定不会对她那个态度的
　　现在这种情况他只能弃车保帅了
　　郭瑞祥侧身看了眼秦晚，浑浊的眼里闪过一丝算计
　　不管秦晚再怎么得他的欢心，和自己的名声比起来她都不值一提
　　更何况今天的事情一旦传了出去，秦晚在国内画坛的名声就算彻底毁了
　　这样的一个人已经不值得他费心思培养了………
　　郭瑞祥叹息了一声，惺惺作态看着的低头不语，沉默的秦晚
　　“晚晚，你做出这种事情撒下这种弥天大谎实在是辜负了老师对你的信任，虽然你已经入了我的门下，我也喝了你的拜师茶，不过还没有正式进入画协，今天在场这么多人为郭某做个见证，我宣布今天的拜师宴作废，从此以后，我和秦家二小姐秦晚一刀两断，再无关系”
　　秦晚踉跄了一步，眼底里布满了红血丝，还带着几分狰狞
　　常一峰本想伸手扶她一下，到底还是犹豫了，错开了一步
　　郭瑞祥说完拄着拐杖就离开了，看也没看秦晚一眼，好像后面有狗追一样，走的极快，一会儿就不见了人影
　　众人没想到郭瑞祥整这出，也都傻眼了，这是在过家家？
　　说不算数就不算数？
　　这个时候苏宁才算清醒了过来
　　她也没想到堂堂一个画协的会长会这么说话不算话，过河拆桥，举行过的拜师宴都能不算数。
　　苏宁恨恨的看着漫不经心，随意坐着和他人聊天的周意
　　都是这个贱人的错
　　她怎么会是青鸟？可苏宁知道自己不想承认也不行
　　因为这就是事实
　　对她和秦晚几人最残忍的事实
　　苏宁有点庆幸自己答应了常家今天在拜师宴上宣布常家和秦晚婚事的这件事情
　　拜不了师已经是板上定钉的事拉，但是有常家这桩婚事在，晚晚还是可以为政儿将来铺路…………
　　常白咬了咬牙
　　这婚事他也不能认，如果老爷子知道他今天发生的事情和他私自做主换了婚约的人，他一定会打死自己的，
　　所以……他这张老脸也豁出去了
　　“秦家主，秦夫人，今天我和夫人还有一峰不打扰了先告辞了，真是不巧，刚才家里佣人来电话说家里老爷子下山了正在家里等着我们，改日有机会再来拜访”
　　苏宁瞪大了眼睛
　　瞬间愤怒无比
　　常白这话是什么意思？
　　在场的人还没从郭瑞祥的话里缓过来又听到常白这么说
　　这还有什么不明白的？
　　都是上流社会的人精谁也不傻
　　常家这是要悔婚了
　　明摆着是要跟秦家撇清关系啊
　　苏宁着急的拉了拉秦时湛的袖子“老公，你快说点说什么啊？这常家明明是要毁……”
　　秦时湛抬起头，眼神冰冷，扫了一眼焦急的满脸愤怒的苏宁又看了眼底下的人，最后望向常白
　　声音冷的跟零下几十度的寒冰一般
　　“哦，你和秦晚的婚事是你和苏宁定下来的，作不作数你们自己说了算我不管”
　　秦时湛的话让苏宁怔在原地，不知所措，脸色白的跟个鬼一样
　　秦时湛的话更成了压垮秦晚的最后一根稻草，也把她彻底推向了崩溃的深渊
　　秦晚浑身发冷，死死的咬住牙，连眼神都在颤抖，为什么连爸爸也这么对她？
　　什么叫不管？
　　她是他的女儿啊？
　　为什么要对她这么绝情？

第一百四十一章公布遗嘱，离婚协议
　　常白一看这情况带着王瑜下了台，经过秦晚的时候停都没停一下，好像秦晚就是一个陌生人一般拉着常一峰就离开了
　　常一峰看着垂泪的秦晚也有几分不忍，可是现在这种情况……
　　他只能跟着常白离开
　　等到几人离开后，现场静悄悄的，没人敢说话
　　这时候
　　一身深色西装的秦时湛走到圆台中央拿起话筒
　　抿了抿唇
　　面色有几分沉重眼里却多了一些他人看不懂的轻松
　　“各位，趁着这个时候我还有一件事情要宣布，我已经决定将我名下秦氏所有的股份，还有房产，基金，股票古董收藏全部转赠给我的女儿周意，并且已经签署好了相关协议，从今天开始，周意就是我秦时湛唯一的继承人”
　　这话一出
　　本以为今天已经没什么热闹可以看了的众人彻底懵了
　　秦时湛的意思是要把自己有所的财产全部留给周意？
　　这怎么可能？
　　把家产全部留给女儿？
　　这是从来没有发生过的事情，在豪门中，大家都默认财产一定是要留给儿子的，不管怎么疼爱女儿，都不会让女儿继承公司的
　　秦时湛怕不是疯了吧，再说他还有一个儿子啊，怎么会做出如此荒唐的决定？
　　只有周意懒散的坐在座位上，一点惊讶都没有
　　眼尾深邃潋滟，又黑又亮，闪烁着兴味的光。
　　翘着个二郎腿，白皙纤长的手指尖轻轻的点着杯子的沿壁，
　　她这个渣爹看来是知道了点什么呢？
　　程瑾看不上秦家这点小钱也没当回事，只要周意想要，区区一个秦家又算的了什么？他名下那么多公司哪个不比什么秦氏强？
　　不管台上现在闹成了什么样子，花园角落里周意，程瑾几人这里跟个极乐净土一样
　　两人悠然自得
　　孙兴成和刘源也都是见过大风大浪的，只是稍微惊讶了一下就过去了
　　苏宁不可置信的看向时湛，脚上跟生了钉子一样一动不动
　　秦政不知道从哪里跑了出来，直接冲了上圆台不管不顾的对着秦时湛大喊
　　“爸，你疯了吧，是谁威胁你了还是怎么了？你老年痴呆吗？做出这种决定，我才是你的儿子，是秦家名正言顺的继承人，你怎么可以把秦家的股份全部都留给周意，难道就因为她是什么青鸟？”
　　秦时湛眯了眯，看着眼前质问自己的秦政，黑漆漆的眼里透着寒凉
　　“我的决定不需要你来质疑，你也没有权力说什么？下去”
　　秦政梗着脖子
　　他不明白为什么短短几个小时，事情会变得这么离谱
　　周意一下子就变成了他们高攀不起的大人物，更让他不能接受的事是秦时湛决定把所有的财产留给周意
　　秦政不服气的看着秦时湛好像跟看着自己的敌人一样
　　眼神如狼一般
　　众人现在也不敢多议论什么，只能都静静的在台下看着，时不时的窃窃私语
　　秦政想到他没办法阻止可是苏宁有啊
　　按照法律规定苏宁拥有继承秦时湛家产一半的资格
　　秦政拉着脸色苍白的苏宁走到秦时湛旁边…………
　　“妈，爸糊涂了，你快说话啊，快点，这家产也有你的一半，凭什么就这么给了周意？我和秦晚呢？我和秦晚什么都没有？”
　　苏宁蠕动着嘴唇却张不开嘴说什么，她满含深情的看着秦时湛
　　秦政看苏宁就只盯着秦时湛却不说话，心里急得要死，都什么时候还整这出？
　　秦政又想叫下面的秦晚上来理论，看她失魂落魄的样子就知道这人指不上了，还想再说什么的时候？
　　秦时湛又接着拿起话筒对着众人
　　“不仅如此，今天还想请在座的人做个见证，我秦时湛决定要与苏宁结束婚姻关系，从此桥归桥，路归路，永不再见”
　　说完这句话转头看向苏宁
　　面色无比平静
　　“离婚协议书我已经拟好了，等下会派人给你送回苏家”
　　对着秦政，秦时湛看一眼都觉得脏，声音更冷了
　　“至于财产的问题，在你妈妈嫁进秦家的时候，为了向老爷子表示诚意，亲自签署了一份放弃婚后财产的协议书，所以秦家的财产和苏宁一点关系都没有，我愿意给谁就给谁”
　　秦政打死也想不到他妈妈会签这种不公平协议书？
　　话都说到这里了他连最后一点仰仗都没有了。
　　可是看着周意什么都没做轻轻松松的就拿到了秦家的必财产他是真的不甘心
　　秦时湛这几句话说的活脱脱的跟个负心汉一样
　　先是财产全留给了前妻的女儿，又当着这么多人的面一点不给苏宁留面子直接宣布离婚，这怎么看都是渣男才能做出来的事情啊
　　台下的秦晚嘲讽的一笑
　　一定是她妈妈有情人的事情被她爸爸发现了，还连累了她和秦政也一无所有，什么都没捞到
　　苏宁颤抖着指着秦时湛
　　“老公，我嫁给你二十年没有功劳也有苦劳，你怎么可以这么对我？如果你想要把财产留给周意你就留吧，我不争还不行吗？你不要抛弃我，求求你了”
　　苏宁的话卑微的已经不能再卑微了，可是秦时湛的脸上一点都没有动容
　　如果他不知道苏宁做的这些恶毒的事情或许他不会选择这么决绝的方式断了两个人的关系…………
　　他也想着好聚好散的
　　可是现在
　　他恨不得杀了苏宁的心都有又怎么会因为这几句话就心软呢
　　秦时湛走到苏宁身边，在苏宁恳求期待的目光中缓缓低下了头
　　轻笑了一声
　　用只能两个人听到的声音说道
　　“秦政和秦晚都不是我的孩子吧，你当年用药算计了我，你以为这么多年我会一点都不怀疑为什么我t会莫名其妙的感觉和你睡在一张床上？让我猜猜，他俩是谁的种？是什么黑哥？还是你大学时候的老师？对了当然不会是你半年前包养的男模？还有你可能不知道这么多年我都没有真正的碰过你，每次都是你自己在床上做梦，是不是很熟悉？当年你不就是用这种致幻药算计了我吗？你应该不用这么意外啊？你是不是还在想为什么你让黑哥安排好混进来想要绑走小意的人去了哪里？他们现在已经在警察局了，对了还有你的黑哥”

第一百四十二章 父女谈话
　　秦时湛每说一句，苏宁的脸就白了一寸，每一句话都像一把刀一样插在她同一个伤口上
　　原来他这么多年都知道，一直都是在跟她演戏？
　　自己到底有多蠢？
　　苏宁心里的防线终于崩溃了，她瘫倒在圆台上，
　　抬头死死的盯着秦时湛
　　眼里终于没有了爱意，只剩下恨之入骨的疯狂
　　众人都没听到秦时湛说什么？只是看到秦时湛每说一句话苏宁就退后一步
　　最后退无可退摔在了圆台上
　　就在这时，苏家的管家苏军带着几个保镖走了进来
　　苏军一进来，秦政就像找到了主心骨一样，刚想要给他告状
　　苏军就给了他一个稍安勿躁的眼神和手势…………
　　苏军走上圆台拉起苏宁，又吩咐人把苏宁，秦政，秦晚三人先带走
　　苏宁依依不舍的瞅了秦时湛一眼才跟着保镖离开
　　最后只留下苏军一个人站在圆台上面对着秦时湛
　　声音阴测测的
　　“秦家主，离婚协议书老爷子已经收到了，还有您的那些“文件”，协议书明天就会签好送回秦家，从此苏秦两家一刀两断，还有老爷子让我给你传句话
　　“天有不测风云，秦家主今后出门要小心了，希望你身体健康，看着秦家是怎么败在你手上的，”
　　说完不管众人好奇的目光直接离开了
　　这一场宴会到这里才算是彻底结束
　　今天来参加宴会的人算是体会到了什么叫做一波三折，跌宕起伏
　　秦家二小姐撒了个弥天大谎
　　新找回来的秦大小姐竟然是神秘画家青鸟
　　秦时湛把财产全部留给女儿后又宣布苏宁离婚
　　秦苏两家决裂
　　这一桩桩一件件，明天海市的头版头条非这些莫属了
　　众人都清楚今天晚上过后海市的商界要乱了。
　　秦家和苏家一旦发生冲突可不是一件小事情
　　老管家送完最后一批客人后回到了客厅，看到了坐在沙发上面色十分疲惫的秦时湛
　　今天的事情让他也大为吃惊
　　谁能想到老爷默默的一个人筹划了这么多年，藏的如此之深，就连自己在他身边这些年对这些事情都一无所知，
　　老爷用二十多年的时间下了一盘大棋啊
　　只不过明天开始秦家恐怕要面对苏家人疯狂的报复了
　　苏家老爷子不是个善茬，老爷今天的举动很明显就是要与苏家决裂
　　若是以前他还不会这么担心
　　可是现在？秦家的实力已经大不如以前了，如果苏家……唉……
　　未来堪忧啊
　　老管家走到秦时湛身边恭恭敬敬的鞠躬，低下头
　　“老爷，客人都已经送走了，大小姐和她的朋友也都离开了”
　　秦时湛揉了揉太阳穴，脸色沉凝，声音低沉。
　　“嗯，明天你把桌子上的文件送到小意学校去，律师事务所那里我也已经完成所有的手续了，秦氏过了今天就是小意的了”
　　老管家心里咯噔了一下
　　他怎么感觉哪里不对劲怪怪的？老爷怎么像是在交代遗言的样子？
　　“你怎么不问问我想不想要秦氏呢？”
　　一道乖戾嚣张的声音响起
　　秦时湛惊喜的看向门口
　　老管家听出了是谁也惊讶万分，明明他刚才看着大小姐离开的，人怎么又回来了呢？
　　周意倚在门上，一只腿微微弯曲，清绝冷冽的脸上，眉眼挑起，黑白分明的眼眸里透着冷…………
　　她又穿回了平常穿的运动服套装，脚上还是那双熟悉的帆布鞋
　　不紧不慢的走进了进来
　　“秦氏我不要”
　　秦时湛轻轻叹了口气，看着周意，目光十分复杂
　　他从知道周意随随便便就拿出三个亿在天府间和朱文豪赌的时候就知道自己和琳琅的女儿绝对不是一个普通人
　　然后又是在A大艺术节贝尔多大师出现，今天宴会又被爆出她就是大名鼎鼎的画家青鸟
　　现在他才想明白这样的小意什么都不缺，为什么会回到秦家？
　　他心里清楚肯定不会是为了秦家的钱，恐怕她被找到这件事情也不是偶然吧
　　自己这个女儿在他不知道的时候已经变成了一个如此优秀强大的人
　　秦时湛侧头吩咐老管家先下去
　　等到老管家离开后偌大的别墅客厅里只剩下秦时湛和周意两人
　　周意坐在沙发上翘着二郎腿，手里捧着刚刚秦时湛泡好的茶
　　悠哉悠哉
　　秦时湛嘴角抽搐了一下，他这个女儿啊和琳琅虽然长的像，但这性格真是截然不同，
　　一个天一个地，不过这样也好，省得将来被人欺负
　　半晌
　　秦时湛才开了口，语重心长
　　“小意，我知道你不想要秦氏，或者说你根本没看上秦氏对吧？”
　　周意抿了抿唇，精致的眉眼又邪又冷，轻轻的点了点头
　　毫不客气
　　声音还有些凉薄
　　“是啊”
　　秦时湛拿起茶杯刚想喝一口，这话一出来，他这茶喝下去也得消化不良，努力了半辈子的产业自己女儿硬是没看上……
　　怎么感觉这么难受呢！
　　秦时湛看着周意，淡淡的叹了口气，眼里多了几分惆怅
　　“你是不是故意被我找到的？回来秦家也是在你的计划之中吧”
　　周意把玩着手里的空茶杯，也不否认
　　秦时湛也不意外，已经猜到的事情只不过是为了确定一下罢了
　　秦时湛脸色凝重了几分接着又说
　　“小意，我选择在今天晚上当着海市所有名流的面宣布跟苏宁离婚，意味着秦苏两家从此一刀两断，以我对苏家那个老东西的了解和他对苏宁的宠爱他不会善罢甘休的，很有可能会选择跟秦家鱼死网破，秦家已经不比当年了，如果苏家在商场上针对秦家，那么秦家十有八九是保不住了，所以秦家这些财产，就当爸爸求求你，你收下，你想做什么就做什么我绝不会有任何的意见的”
　　周意听后没有任何反应，依然还是面无表情，只是抬头扫了他一眼
　　眸底清澈，眉眼又邪又野
　　“秦氏不会破产，你不需要担心这件事情”
　　秦时湛一噎
　　不会破产？这是什么意思？
　　商场就是战场，小意就算是青鸟，上百亿的公司，内部事情都太复杂了
　　一旦秦苏双方开启商战，那就是不死不休，以现在秦家的实力，破产只是早晚的事情
　　周意看到秦时湛明显怀疑不相信的眼神也没有多说什么
　　垂下了眸子
　　商战？
　　挺有意思的
　　秦时湛也没有出口说什么打击周意
　　在他看来这种事情没有必要让小意参与进来，就算将来他输了秦家败了，他留给小意的东西也足够她后半生衣食无忧了

第一百四十三章当年的事情
　　周意放下茶杯
　　漂亮的眼睛微微眯起
　　深邃如寒潭的眸底
　　握着茶杯的手指骨节分明，白的过分
　　声音低又沉，格外的好听
　　“你查到了什么？我母亲失踪的事情和苏宁有关？或是和苏家有关？”
　　秦时湛都没说话
　　好像已经陷入了回忆里，眼神里的悔恨和痛苦几乎冲破了天际
　　半天
　　他才平复好了心情开口说话
　　“你说的没错，当年的事情很复杂，我认识你母亲的时候，她就像是凭空出现在海市一样，没有父母没有亲人，那时的我们爱的疯狂和热烈，但是我们的感情也遭受到了巨大的阻拦，你爷爷他绝对不允许你母亲这样来历不明的人嫁入秦家，所以那时候我为了和琳琅在一起已经准备放弃秦家，想要带着琳琅去另一个城市生活，可是就在我们打算离开的前一天，琳琅告诉我她怀孕了，我那时候以为有了你之后，你爷爷就会松口答应我和琳琅的婚事，可是他还是不同意，最后又把我骗回秦家关了起来，整整半个月，我和琳琅都处于失联的状态，后来不知道怎么回事你爷爷把我放了出来，并且同意了我们两个人的婚事，说是孩子生下来让我们在一起，我高兴坏了，却没有注意到那时琳琅的不对劲”
　　秦时湛双手抱头，眼睛通红，太阳穴上的青筋凸起，越说越激动
　　如果当时他不是那么天真？
　　如果他没有相信他爸？
　　琳琅也不会莫名其妙的失踪最后死在异国他乡
　　秦时湛抬头看着面无表情的周意突然冷静了下来
　　秦时湛苦笑了一下接着又说道
　　“我那时候太高兴了，没有注意到琳琅眼底里的不安和决绝，你爷爷答应我们在一起的唯一要求就是希望我进秦氏，再后来，我进秦氏后每天没日没夜的忙，陪着琳琅的时间越来越少，她的肚子也慢慢的大了起来，现在想想你爷爷应该是故意的，故意想用工作拖住我，琳琅怀你的第t五个月，某一天她突然就消失了，什么都没留下，连一封信都没留下，我发了疯的去找，可是人就像凭空消失了一样，我找了整整半年，连个影子都没有，我开始夜夜买醉，再后来的事情你应该知道了，苏宁利用药物上了我的床，又用别人的孩子骗了老爷子嫁进了秦家，老爷子聪明一世糊涂一时，我早就知道了秦政和秦晚不是我的孩子，因为有了你之后，我就决定不会再要任何一个孩子，所以瞒着所有人偷偷去做了结扎，就连琳琅都不知道这件事，原本我怀疑是老爷子送走了琳琅”
　　周意听到这话面上表情有了波动，看着秦时湛
　　抿了抿唇，眸底沉了沉
　　“后来呢？”
　　秦时湛摇了摇头
　　“不是你爷爷，后来苏宁嫁进秦家后，我偶然在收拾你母亲东西的时候发现了一张纸，纸上有一个特殊的记号，我用了好久才查到这个记号出自哪里”
　　周意抬眸
　　黑漆漆的视线透着冷
　　“哪里？”
　　秦时湛有几分纠结
　　他不想周意搅和到这件事情，但是以他对小意的了解，就算自己不说，她也一定会追究到底的
　　经过一番挣扎，秦时湛还是将自己这么多年调查的事情说了出来
　　“小意，你知道国家有三大实验室吗？其中物理实验室和生化实验室是最神秘的，他们一直受到国家最高级别的保护，掌握着国家最上层的机密，而这个记号就是出自生化实验室，早年间，生化实验室在海市曾经设立过一个分部，我怀疑琳琅不告而别可能和这个实验室有什么关系，你母亲本身就是一个很神秘的人，她给我感觉总好像有很多的心事的样子，那时候苏宁用孩子做筹码想要嫁入秦家，我刚开始不同意，后来偶然有一天，我发现苏宁给一个陌生人打电话，提到了琳琅的名字，可惜我只听了几句，我很确定你母亲失踪这件事情，苏宁也参与了进来，很少人知道生化实验室的院长董北曾经和苏宁的父亲苏屠洪是战友，两个人关系很亲密，苏家还曾经投资过生化实验室的一个项目，但是这个项目始终没有对外公开过，我也查不到，应该是属于一级保密类的，所以后来我才答应娶苏宁，就是为了看看能不能在她身上发现什么线索，可惜这些年我一无所获”
　　秦时湛面色很沉重
　　国家级的实验室不是他们这种商人可以触碰的
　　所以就算琳琅失踪和生化实验室有什么关系？
　　他也无能为力
　　“如果……如果有人能进到三大实验室，或许还有机会把当年的真相查出来，到底为什么琳琅已经怀孕五个月了还要离开海市？”
　　周意垂着眸
　　若有所思
　　偏着眸子
　　漆黑深邃的眸子敛起
　　浑身都是骇人的低气压
　　精致的眉眼处盛满了冰冷
　　“这件事情我会查清楚的”说完就起身离开了。
　　秦时湛盯着她的背影，久久没动
　　周意回到寝室后走到阳台，拿出手机，随手拨出了一个电话
　　电话一接通
　　周意出声
　　言简意赅
　　“下半年把公司搬到京都”说完不等对面说什么就直接挂断了
　　周意望着窗外的车水马龙
　　黑眸里的深意冷的灼人
　　桀骜猖狂
　　又邪又匪
　　事情越来越有意思了呢
　　生化实验室？
　　第二天
　　所有新闻报纸的头条全部都是秦家昨天晚上发生的事情
　　各种五花八门吸引眼球的标题看的是让人眼花缭乱的
　　不过现在全海市都知道了秦晚的丑闻，也知道了周意青鸟的身份，还有秦时湛和苏宁离婚的消息
　　周意从宿舍出来后
　　一路上
　　所有人都在偷偷的注视着她，议论声此起彼伏
　　一直都没停过
　　谁让这个消息也太惊人了
　　周意是青鸟？
　　虽然有些人原本不知道青鸟是谁？不过经过别人科普也都知道了青鸟在艺术界的身份和地位。
　　这样的一个大佬就在他们A大，平常和他们一起上课吃食堂参加学校活动
　　听起来跟天方夜谭一样
　　这种人不应该都是在五星级西图澜娅餐厅穿着礼服喝着红酒吗？
　　参加各种高大上的舞会吗？
　　怎么会和他们这群普通人一样过这种平凡的大学生活
　　太了不可思议了吧
　　A大论坛从早上就已经炸了
　　独属于周意的小楼越盖越高，底下的讨论已经全部变成了彩虹屁
　　而周意却跟平常一样
　　没有任何反应
　　先跟往常一样去食堂买了一份肉包子和豆浆然后就去上课了
　　周意不知道的是在她走后
　　她买的那家包子和豆浆瞬间就卖空了，买到的人激动了
　　美名其曰
　　“大佬同款”

第一百四十四章苏家的阴谋
　　苏家老宅
　　从昨天晚上苏宁三人回来后，苏宁回到房间就一直没出来谁都不见，就连来送饭菜的女佣都被骂走了好几个
　　秦政和秦晚也知道自己除了苏家已经一无所有了，所以他们没有任性的权力，也老老实实的待在房间里
　　直到苏军叫他们下去说苏洪屠回来了，让他们下去
　　苏军站在苏宁的门口
　　盯着门不知道在想什么，眼神里充满了复杂，
　　半晌
　　才抬起手敲门
　　“滚出去，全部都给我滚出去……”
　　苏军叹了口气，声音温柔“三小姐，出来吧，老爷回来了，你再不出来的话，老爷就要亲自上来了”
　　里面的苏宁一听到苏洪屠的名字，终于不再骂了，老老实实的把门打开
　　苏宁看着眼前肖想自己多年的男人，眼里带着不屑
　　舔狗一个
　　这么多年了还用这种深情的眼神看着自己，真是让人恶心
　　苏宁毫不掩饰的嫌弃苏军看的一清二楚
　　苏军压下心里的酸涩，这么多年他都习惯了。
　　苏宁是高高在上的苏家大小姐，而自己只是一个司机的孩子
　　如果不是他拼命往上爬，恐怕今天他连跟苏宁说句话的机会都没有
　　苏军恭恭敬敬的鞠躬，十分卑微
　　“三小姐，老爷已经到楼下了，让您和政少爷还有晚晚小姐下去”
　　苏宁冷哼了一声
　　回到苏家后她又变成了那个嚣张跋扈的苏家三小姐
　　这么多年也就只有在秦时湛面前，苏宁才会装模作样的表现她的贤惠
　　在苏军面前，她才懒得演戏呢
　　苏宁不耐烦的挥了挥手
　　“知道了，我收拾一下马上就下去”
　　苏宁还是有点怕她爸的，所以顿了一下对着苏军的态度好上了几分，毕竟这么多年苏军在她爸面前还是很受信任的
　　“苏军，等下要是我爸……”
　　苏宁话还没说完，苏军就知道是什么意思了，赶忙接过话讨好的说道
　　“我知道了三小姐，你放心吧，我知道怎么做”
　　苏宁满意的点了点头，难得的对着苏军笑了一下
　　苏军迷失在这样的笑容里无法自拔
　　虽然苏宁容颜已经老去，但是苏军对她永远都有一层少年时的滤镜
　　苏宁看他呆住的样子
　　心里不屑
　　自己只要对苏军乐一下让他去死，恐怕他也会毫不犹豫的去死
　　没出息的男人只配给她提鞋
　　客厅里
　　今年七十多岁的苏洪屠拄着拐杖坐在沙发上。
　　脸上蓄着一撮短而硬的八字胡，一双浑浊的眼睛深陷在眼窝里，一头精心打理过的灰白头发，浑身上下已经没有多少肉了，像是干瘦的鱼鹰
　　苏宁带着秦政和秦晚下了楼，看到坐着喝茶的苏洪屠和站在一边的苏军
　　苏宁看到苏洪屠的脸色很平静，没有一点怒气
　　可是她知道这是她爸爸生气的表现，或者说现在他很生气
　　秦政和秦晚大气也不敢喘
　　苏宁小心翼翼的走到了苏洪屠面前，声音和蚊子一样小
　　“爸爸”
　　秦政和秦晚也赶紧跟着开口
　　“外公”
　　苏洪屠掀起眼皮瞅了三人一眼，然后低下头继续喝茶没有说话
　　半晌
　　三人越来越慌
　　最后苏宁实在忍不住了求救的看向苏军
　　苏军知道老爷是有意晾着他们三人，看老爷的表情估计也差不多了，于是开口说道
　　“老爷，三小姐从昨天晚上回来就没吃饭，您看要不要让她先坐下说话”
　　苏洪屠看了一眼苏军，放下了茶杯，盯着苏宁
　　声音沙哑
　　“知不知道你做了什么蠢事？”
　　苏宁当然知道他爸爸的意思，自己确实够蠢的了，被秦时湛骗了这么多年，还以为他对自己能有几分情谊，原来不过是一场骗局
　　苏宁低着头
　　想到这里眼睛红的吓人，声音让人听着不寒而栗
　　“我错了爸爸，我没想到秦时湛会在我面前演了这么多年的戏，他早就知道晚晚和政儿不是他的孩子了，当年我嫁给他的时候，您说的果然没错，他真的没那么简单”
　　听到这话，秦政和秦晚不敢置信的抬起头望向苏宁
　　他们不是秦时湛的孩子？
　　怎么可能？
　　那他们是谁的孩子？
　　怪不得秦时湛的家产一分都没有给他们，原来他们根本和秦家没有关系
　　秦政攥紧了拳头
　　质问苏宁
　　“妈，你说什么呢？我们不是爸的孩子是谁的？你当年不是因为怀了我和秦晚才嫁进秦家的吗？”
　　苏宁面色一冷
　　声音不耐烦
　　“你和秦晚是我在酒吧一夜情的产物罢了，我也不知道是谁的，我喝多了，你t也不用指责我，没有我当年的谎言，你以为你凭什么可以享受这么多年的富贵生活？要不是为了嫁进秦家，我早就把你们打掉了”
　　秦政脑袋里轰的一声
　　这么多年苏宁一直对他疼爱有加，第一次用这个态度对他
　　秦政心里无法接受
　　自己原来就是个野种吗？
　　秦政发疯一样的跑了出去
　　客厅里没人动
　　秦晚对于她不是秦时湛亲生女儿这件事接受的很快
　　现在的她已经没有秦家做靠山了，如果苏家再不帮她那她就更没有未来了，所以她才不会像秦政那么任性看不清情势
　　苏洪屠冷哼了一声，看着秦政发疯离开的样子失望透顶
　　“果然是一个野种，上不得台面，这点小事就疯成这个样子，难成大器”
　　苏洪屠说完转头看向乖巧站在一边的秦晚，心里多了几分满意
　　昨天的事情他已经知道了，这个外孙女有野心就是手段差了点，不过还算识时务，也许还能有用的上地方
　　苏洪屠对着秦晚的语气温和了不少
　　“晚晚，你和常家的婚事，外公会想办法帮你的，但是你也要知道，现在苏家才是你的靠山，外公帮你嫁进常家后，你应该知道怎么做对吧？苏家好你才能好，这点不用我提醒你，你应该明白，从小到大，外公就知道你比政儿要懂事听话，所以外公为了你也愿意豁出这张老脸，只是希望你不要再让我失望了，否则苏家可不会留一个无用之人”
　　秦晚乖乖的点头
　　十分温顺
　　克制着自己的情绪
　　拘谨的对着苏洪屠点了点头
　　“我知道的，外公，您放心，只要您能让我嫁进常家，今后晚晚一定会听您的话的”
　　苏洪屠对她表的决心毫不在乎
　　“下去吧，明天我带你去常家商量一下婚事，收拾好自己，如果还是现在这副要死不活的鬼样子，谁看了都会没胃口的，知道吗？”
　　秦晚脸色苍白
　　“是的，外公，我知道了”
　　秦晚完就上楼去了，苏军也被苏洪屠支走了。

第一百四十五章在一起吗？
　　苏洪屠看着自己最宠爱的这个女儿，恨她不争气
　　当时要死要活的非要嫁给秦时湛，最后得到了什么？
　　人财两空，被人玩弄于股掌之中，丢尽了苏家的颜面
　　苏洪屠的目光冷的像冰一样盯着苏宁
　　“秦时湛有没有发现当年周琳琅的事情？”
　　苏宁一股寒气猛的从脚下窜到头顶，整个人如坠冰窖，浑身僵硬
　　脑袋里突然涌上了当年她看到的场景，喉咙像被一只无形的手狠狠的扼制住了一般
　　半天才找回自己的理智
　　“爸，你放心吧，秦时湛绝对没有发现当年周琳琅被你送给那位做实验的事情，我保证”
　　苏洪屠听到苏宁信誓旦旦的保证才收回阴冷的目光
　　苏宁不敢想当年的事情
　　她只能转移话题，忐忑的问道“爸，昨天晚上常白已经当众悔婚了，恐怕常家不会轻易答应娶晚晚了”
　　苏洪屠冷冷的笑了一下，脸上的表情高深莫测
　　“不答应？常家还轮不到常白这个不成器的儿子做决定，常坤那个老家伙还没死呢，放心吧，晚晚她常家娶定了”
　　苏宁听到苏洪屠这么说总算放心了
　　她爸既然说了晚晚能嫁进常家就一定有什么依靠，否则是不会信口雌黄的
　　“爸，秦时湛骗了我这么多年，我实在忍不下这口恶气”
　　苏洪屠眼神阴狠
　　秦时湛昨天送来的离婚协议书和那些苏宁做的“好事”就是在赤裸裸的向他挑衅，既然已经没有岳父女婿的这层关系，他倒要看看现在的秦家拿什么来抵抗他？
　　苏洪屠安抚苏宁
　　“明天开始，苏家就会全面打击秦家，秦时湛以为现在的秦家还是当年的秦家吗？自不量力，不超过一个月，我非让他变成丧家之犬”
　　苏宁想到周意这个人还是心里有些担忧的，青鸟可不是一般的画家啊！
　　“爸，那个周意是青鸟的事情？你……”
　　苏洪屠没把周意放在眼里，就算是名扬国际的天才画家又如何？
　　商场不是开玩笑的
　　她一个画画的拿什么跟苏家斗？不过是以卵击石
　　“一个黄口小儿能翻出什么大浪来，画画的懂什么叫做生意？没什么好担心，嫁给秦时湛这些年，你是一点长进都没有”
　　苏宁讪讪的，不敢再说话了
　　A大宿舍里
　　周意刚和鹰王通完电话，就收到了程瑾的短信问她要不要一起吃饭？
　　周意抿了抿唇
　　漂亮到极致的脸上，表情淡淡的
　　上挑的眉眼透露出她此时还不错的心情
　　纤细白皙的手指迅速打出一个“好”发了出去。
　　程瑾秒回
　　“我等你”
　　周意低低一笑
　　指尖轻轻摩挲着手机
　　她一一向不喜欢磨磨唧唧，有些事情还是早早弄清楚比较好
　　周意到的时候
　　程瑾穿着一身淡色休闲装站在火锅店门口…………
　　单手插兜，低着头，右手拎着两杯奶茶
　　面前站着一个满脸通红的小女生
　　不知道在说什么？
　　等到周意走近正好听到程瑾淡漠的声音
　　“我有女朋友了”
　　周意的脚步微微一顿走到程瑾跟前
　　懒洋洋的
　　“饿了”
　　程瑾抬头
　　看到眼前的周意，嘴角勾了勾，漆黑疏冷的眸子里多了笑意
　　勾魂夺魄
　　小姑娘一看到周意更加脸红了，直接跑开了。
　　程瑾侧头，嘴角微凝
　　“走吧”
　　周意点了点头
　　两个人一起进了火锅店，还是那个熟悉的包房，只不过这次只有他们两个人。
　　进了包房后
　　周意一把拽住程瑾，把他壁咚在墙上
　　程瑾白色的衬衫被拽开了两颗纽扣，清晰可见的锁骨轮廓
　　风姿绰约
　　程瑾微微低头
　　周意抬起头，眸底泛着奇异的光，漂亮纤长的手指轻轻的抚摸了了一下程瑾的喉结
　　斜斜歪歪的
　　程瑾身体瞬间紧绷
　　不自觉的吞咽了一下口水
　　小姑娘这是从哪里学来的招数？太特么勾人了
　　程瑾的声音带着微醺
　　“怎么了？”
　　周意没回答他，只是盯着他，一动不动
　　半晌
　　周意才收回自己的手，转身坐在了凳子上，摸了摸自己的脉搏
　　不是犯病
　　程瑾一头雾水不知道小姑娘是在做什么？
　　他的心头隐隐生出了莫名的喜悦
　　“为什么要？”
　　周意懒散的靠在椅子上，抬眸，眼睛又亮又冷
　　眉眼间遮不住的狂
　　“只是为了确定一件事情，现在我确定了”
　　程瑾艰难的咽了咽口水
　　“确定了……什么？”
　　周意挑了挑眉，随手夹起一块肉片放到了锅里
　　声音淡淡的
　　“要不要在一起？”
　　程瑾盯着周意
　　视线凝视了几秒，眼神微敛，漆黑深邃的眼里闪过亮光
　　“好”
　　说完后又补充了一句
　　“永远在一起”
　　周意偏过脸
　　“过来吃饭”
　　程瑾将周意送到宿舍楼下后，开车回了新买的别墅
　　明严正坐在客厅里打游戏
　　这个破游戏明严已经连着输了好几关了，他越来越暴躁了
　　也不知道风行那个变态的游戏公司为什么要先出一个什么先行版？
　　这游戏难度简直就不是正常人玩的
　　他已经玩了两天只过了三关，这简直就是对他最大的羞辱了
　　他游戏王的称号是保不住了
　　明严听到外面传来的跑车的轰鸣声
　　我去…………今天程哥和周意吃饭，怎么这么快就回来了
　　明严一溜烟的从地上坐了起来，着急忙慌的收拾地上的零食
　　程哥这个洁癖狂最见不得的就是人家在地上吃零食了
　　要是被发现，他估计今天晚上他就要魂断别墅了
　　明严听到脚步声越来越近，他越收拾越乱，最后直接就放弃了
　　算了……他还是被打死好了
　　就让暴风雨来的更猛烈一些吧
　　程瑾进来后直接就往楼上走，看都没看明严一眼
　　明严下巴都要掉到地上了
　　什么情况？
　　自己这么大个人程哥是没看到吗？
　　就算没看到他，那这地上一片狼藉难道也没看到？
　　“程哥”
　　程瑾回头，平常冷的不行的眉眼间带着笑意……
　　夜黑风高
　　明严觉得冷飕飕的
　　“怎么了？”
　　明严摇了摇头，
　　“程哥，我把地毯弄脏了”
　　明严觉得他还是坦白从宽，抗拒从严比较好，争取宽大处理
　　程瑾笑了笑，毫不在意的对着明严点了点头。
　　“哦，明天让程一找人过来收拾就好了，这么晚了，你怎么还不睡？”
　　如沐春风的关心
　　明严呆愣，傻傻的站在原地
　　“我……我现在马上就睡了”说完就要溜走，还没抬脚
　　“站住”
　　明严丧气的转头
　　是福不是祸，是祸躲不过啊
　　“对了，忘了告诉你一件事，我谈恋爱了，好了就这样，去睡吧”
　　明严…………
　　“我在哪？我是谁？”
　　特么他是幻听了吗？

第一百四十六章秦家的危机
　　接下来的日子里，苏家开始了在商场上全面打击秦家的行动
　　只要是秦家参与的项目，苏洪屠想方设法的将其毁掉，甚至不惜赔上大量的违约金，导致秦家在短短半个月内手里合作的项目几乎都停摆了。
　　不仅如此
　　苏洪屠还向海市放出话去和秦家不死不休，有秦家就没有苏家
　　而后在半个月后常家又参与其中，帮着苏家一起来对付秦家
　　秦家旗下连锁酒店遭到t重创
　　有了常家的参与，这场商场上的博弈，大家心知肚明基本结局已定
　　秦家要完了
　　秦家腹背受敌，公司里的员工每天人心浮躁都想着各谋出路，再这样下去，不出十天秦家必然会破产
　　商场上的人惯会见风使舵
　　他们一看秦家快要坚持不住了，都纷纷跟苏家示好撇清和秦家的关系
　　只有少数几家跟秦氏关系不错的企业没有落井下石，但是也改变不了秦氏现在的危机
　　世家的博弈，不是他们这种级别的企业可以参与的，。
　　一不小心殃及鱼池恐怕会被针对的连渣渣都不剩了，所以海市的中小型企业都选择了避开苏秦两家的商战
　　四大世家除了为首一直没动静的林家置身事外
　　苏家，常家，秦家已经形成了三足鼎立之势，斗的热火朝天
　　海市的商场上风起云涌
　　一时间人人自危
　　晚会的第二天苏洪屠带着苏宁和秦晚去了常家
　　苏洪屠和常坤在二楼书房整整密谈了三个小时
　　下来后
　　常坤松口同意了秦晚嫁进常家，婚礼的日子就定在了半年后
　　秦晚略施了一点手段，卖惨可怜，又把自己的身体给了常一峰
　　常一峰尝到了甜头也就原谅了秦晚撒谎的事情，同意娶她
　　自从宴会过后
　　海市上流社会人人都知道秦家二小姐秦晚撒下弥天大谎，用在M洲黑市买来的画冒充青鸟的画
　　名声已经坏了
　　再加上常白很明显已经不想让秦晚进门了，所以当常家放出常一峰和秦晚结婚的消息后属实惊呆了知道实情的人
　　这常老爷子真不是一般人
　　是疯了吗？竟然允许秦晚这种名声尽毁的人嫁入常家？
　　那天秦政一气之下离开后，先是去了酒吧喝了个大醉，还发酒疯砸坏了不少东西
　　他扔出银行卡想要赔偿的时候，却被告知银行卡全都被封了用不了
　　秦政没想到秦时湛行动这么快，又发了很大的脾气
　　最后实在没办法了秦政只能找了一个平时他看不上的暴发户的男生来结账，才算脱身
　　他本想和以前一样闹脾气，等着苏宁来哄他。
　　可是一周过去
　　苏家，苏宁都像忘了他这个人一样，连个电话都没有
　　秦家的事众人都已经知道了，所以一看是秦政的电话都选择不接
　　最后秦政山穷水尽实在没钱了，只能厚着脸皮回到了苏家，和苏洪屠认错，并保证今后会乖乖听话
　　苏洪屠对他实施了家法，打的秦政三天没下来床
　　在这期间苏宁连看都没来看他一眼
　　通过这几天发生的事，秦政已经彻底清醒了，没有秦时湛，苏宁对他的关心爱护全部都是假的
　　自己不过就是一个野种
　　现在他也只能抱紧苏家的大腿才能继续过以前的奢侈生活
　　不管外面什么情景
　　A大的学校里
　　周意还是和徐宝宝每天按部就班的上课，下课，还有数不完的孙通留下的作业
　　还有某个自从确立关系后就时不时出来刷存在感的男人
　　明严和徐宝宝这半个月是过的水深火热的，现在坐在食堂两个人对视一眼
　　得…………
　　又来了…………
　　周意姿态慵懒随意的坐在凳子上
　　阳光下的侧颜完美精致，卷俏的睫毛下的眼睛泛着莹光的白润
　　不紧不慢的吃东西
　　明明只是很普通的菜周意吃起来却让人感觉格外的香
　　导致原本不怎么饿的明严和犯了肠胃炎的徐宝宝都觉得食欲大开
　　比平时都多吃了半碗饭
　　徐宝宝揉了揉自己小肚子，又看了眼同样吃了不少的明严
　　叹气…………
　　这下子他们真的变成了干饭四人组了
　　不对……应该是三人组
　　因为从坐下开始男大佬就只吃了几口，其余时间不是在给意姐剥虾就是添水的
　　二十四孝男友
　　唉……………这年头单身狗真是越来越可怜了……
　　这两位虐起狗来是真不客气啊！
　　不过徐宝宝和明严已经熟悉这样的场景了…………
　　因为这半个月来这幅画面他们已经看了不下几十次了
　　一个高高兴兴的喂
　　一个随意自然的吃
　　徐宝宝真是很想吐槽这两位大佬一句
　　难道除了约饭，你们就没有一点别的约会内容吗？
　　程瑾坐在周意身边正在用着平时拿枪的手，慢条斯理的剥虾
　　细致认真，修长分明的骨节
　　就连剥虾这种不怎么干净的事，程瑾做起来看着也让人赏心悦目
　　程瑾把剥好的虾放进周意前面的碗里
　　周意只是扫了一眼就夹起来吃进了嘴里
　　津津有味
　　徐宝宝决定要在今天跟二人好好聊聊，约会的内容千千万，不能只有干饭
　　谁家约会半个月了，每天除了食堂就是食堂？
　　大佬就是大佬，连约会的地方跟别人都不一样
　　食堂
　　食堂
　　还是食堂
　　徐宝宝轻轻咳了一声
　　程瑾停下了剥虾的动作
　　周意抬眸
　　明严侧头
　　三道视线全都汇聚到了徐宝宝身上，徐宝宝挠了挠头
　　语气委婉
　　“那个，我说意姐，瑾爷，你俩知不知道情侣之间的约会可以有很多很多的？有一些很有意思的事情在等着你们，咱商量一下能不能下次换个场地？比如电影院，游乐场，公园，商场…………还有，你俩不觉得我和明严很亮吗？发光的那种……”
　　明严在旁边举双手赞成，一个劲的点头表示认同
　　谁家每次约会都带着他和徐宝宝这种电灯泡啊，程瑾和周意能
　　这两位的脑回路跟正常人就不一样
　　明严严重怀疑程哥根本就不知道怎么谈恋爱，这件事对他来说比出任务都要难
　　程瑾顿了顿
　　双眸深邃
　　抿了抿唇，好像真的在认真的思考徐宝宝的话
　　侧了侧头
　　声音好听的要命
　　“想不想去电影院这些地方？”
　　周意一双大长腿弯了弯，清澈透亮的眸子黑白分明
　　皮肤很白
　　有几缕碎发落在眉骨上，阳光下，透出几分的神秘
　　偏了偏头，慢吞吞的
　　“不想去”
　　程瑾含着笑意，点了点头，薄唇微勾
　　“明天几点接你？定了一家私人菜，听说挺好吃的，一起去吃吧”
　　周意眼神一亮
　　“好”
　　周意又看了一眼满脸无奈的明严和徐宝宝
　　“你们要不要一起？”
　　明严和徐宝宝异口同声“不去，坚决不去，没时间”
　　周意没说什么低下头继续吃虾
　　两人又开始了你剥我喂的
　　徐宝宝和明严对视一眼
　　逃过一劫
　　再也不想吃了

第一百四十七章秦氏危机2
　　夜幕缓缓降临，晦暗的天空中飘来层层的厚云
　　星月逐渐隐去
　　投下浓重的阴影
　　秦家别墅里
　　秦时湛站在窗边，一动不动，黝黑的眼眸静静的凝视着远方
　　脸色有些苍白
　　背影透着孤独苍凉
　　老管家推门进来，手里端着做好的宵夜，看到秦时湛的背影
　　多了几分不忍
　　老爷已经连着半个月了每天只睡三四个小时了
　　苏洪屠和常坤这次看来是下定决心要置秦家于死地了
　　到今天秦家账户上的钱勉强也就再能维持三天，三天过后秦家也许真的就要完了
　　三辈子的积累就毁在了老爷这一代，他的心里怎么可能不难过呢？
　　可现在的情况秦家已经黔驴技穷了，再没有翻身的可能性了
　　除非老天爷开眼，有奇迹出现啊！
　　老管家踱步走了进来，把手里的宵夜放在了桌上
　　声音里都是心疼和担忧
　　“老爷，这是佣人刚刚做好的宵夜，全是您爱吃的，您多少吃一点吧，最近都没怎么吃东西，再这样下去您的身体也熬不住了”
　　秦时湛收回目光
　　转身
　　轻轻叹了一口气
　　想要拿起桌上的雪茄，看到老管家担忧的目光，想了一下又放了下去
　　“我知道了，东西放下吧，你也早点去休息，最近一直跟着我东奔西跑的也累坏了吧”
　　老管家心里感动
　　眼眶有些湿润
　　“老爷，我身体好，习惯了，没事，您就不要担心我了，我知道等我一走，您就又把宵夜放在那里冷掉了，求求您吃几口吧”
　　秦时湛盯着老管家
　　目光深远
　　“坐吧，这么多年一直都是我坐着你站着，今天咱俩也别当主仆，就当朋友聊聊天”
　　老管家毕恭毕敬
　　推辞
　　“老爷……这……”
　　“坐吧”
　　“你跟了我三十多年了吧，从年轻到现在，我们都老了啊，这些年你跟着我经历了风风雨雨，我都记在心里，从琳琅离开后我能说话的人也就只有你了，秦家现在的情况你应该也清楚，撑死三天，我就要宣布秦家破产了”
　　秦时湛说着从左边的第二个柜子里拿出一张银行卡推了过去
　　“这卡里是我特意为你准备的五百万，是我的一份心意你收好，秦家散了后，你就拿着这些钱找个地方养老，西宁路上有一套公寓，在这之前我已经转到了你名下，虽然不大，但是养老足够了”
　　老管家抬头震惊的看向秦时湛
　　老泪纵横
　　“老爷，我这些年的工资已经足够用了，您这……让我受之有愧啊，我不能要，真的不能要啊”
　　秦时湛摆了摆手
　　“收下吧，这辈子总算我们主仆一场”
　　老管家用手擦了擦眼泪，小心翼翼的开口道。
　　“老爷，大小姐是青鸟，这个身份也许会认识很多商界名流，如果…………”
　　老管家看到秦t时湛的脸色已经十分难看了，但他还是硬着头皮鼓足勇气接着说
　　“如果，大小姐可以帮忙，或许我们秦家还有希望啊……老爷……“”
　　秦时湛面色一凛
　　眼眸染上了一层薄怒
　　打断了管家的话
　　声音冷冰冰的
　　严肃的吓人
　　“不要再说了，秦家就算明天破产，我也不会找小意帮忙的，这件事不要再提了”
　　二楼书房门口
　　一身黑衣黑裤的周意已经站了十分钟了
　　周意进来后没有看到一个佣人
　　和以前热闹非凡的秦家别墅相比，现在的秦家十分萧条。
　　就连门口的保安都撤走了一半，只剩几个人在那里摸牌吹牛
　　哪里还有看到一点往日的辉煌？
　　偌大的别墅也只有二楼书房的一盏灯亮着，格外的突兀
　　人走茶凉大概说的就是现在的秦家了
　　“打扰一下，现在有没有时间，聊聊”
　　周意一出声把书房里正在谈话的两个人吓了一跳
　　秦时湛看到门口的周意
　　惊讶的下巴都要掉了
　　老管家则是喜出望外
　　他对大小姐总是有一种不知道从哪里来的自信心
　　好像大小姐无所不能不管什么问题在她那里都不是问题
　　秦时湛站了起来迎了上去
　　周意不紧不慢的走到了沙发上坐了下去
　　老管家很有眼色的帮两个人关好门，然后笔直的站在了不远处
　　他是为了防止有人偷听
　　前两天有几个佣人就被他抓到偷偷给苏宁传递消息
　　老爷一气之下把人给辞了，但是剩下的人中也许还有苏宁的眼线，所以他还是守在这里比较安全
　　大小姐这时候回来秦家一定有重要的事情，他决不能让一些不长眼的人打扰二人的谈话
　　周意懒洋洋的坐在沙发上，半眯着眼，眼尾处微微挑着
　　又黑又亮的眸子
　　狂傲
　　独一无二的桀骜
　　看的秦时湛有些不自在
　　秦时湛清了清嗓子“怎么突然回来了小意？是有什么事情吗？”
　　周意往后靠了靠，随手拿起桌子上的一份文件
　　秦时湛一点也不在意她的这个举动
　　现在他没有什么东西是要瞒着周意的，什么都留给她了，更何况区区一份商业区改造的文件。
　　周意漫不经心的翻了翻
　　一页……两页……还是跟上次一样的速度
　　不到十分钟
　　厚厚的一沓文件她就全部看完了
　　秦时湛也已经麻木了
　　小意都能是名扬国际的画家青鸟，还有什么是他不能接受的呢？
　　周意把文件扔到了桌子上
　　托着下巴，偏了偏眸子，眼底里还透着几分清寒
　　细嫩白皙的手指点了点其中的几页
　　“这里，还有这里，数据不合理，第一页第三行应该是的百分之三十，第四页，费用多了百分之二”
　　秦时湛拿起文件细细的看了周意指出有问题的那几条
　　果然发现了问题
　　眼神凛冽
　　秦氏里面有奸细
　　更让他意外的是小意怎么会在短短时间内就发现这两条有问题？
　　就算是金融专家恐怕也得经过再三的核算吧……
　　小意的智商到底有多高？
　　秦时湛不敢猜
　　周意神色寡淡
　　手指轻轻的敲打着桌沿
　　声音低低的
　　“明天会有人去秦氏找你，他打算给秦氏投资，具体多少你们自己定就好了”
　　周意说完转身就走，没给秦时湛开口的机会。
　　秦时湛一脸苦笑
　　至于周意说的投资？他也没当回事，十几亿已经解决不了秦氏现在的危机了
　　但是秦时湛还是吩咐门外的老管家明天亲自下去迎接周意口中的客人
　　怎么说也是小意的朋友不能让她丢脸

第一百四十八章京都来的财神爷
　　第二天
　　一辆京牌的亮黑色豪车停在了秦氏的门口，引得路过的众人纷纷驻足
　　有些识货的人一眼就看出这车是国外F家刚刚才发行的限量版
　　全球只有五辆
　　国内也只引进了两辆
　　在这个时候秦氏集团门口出现这样一辆车就很让人怀疑了
　　以前秦氏门庭若市，现在的秦氏半天连个人影都看不到
　　一些被各家派来一直在秦氏附近转悠的人都赶忙给自家主子报信去了
　　车门打开
　　先是从副驾驶上下来一个带着金丝眼镜的男人他快步走到后车门
　　恭恭敬敬的打开车门
　　只见一个穿着一身白色西装，头发梳的一丝不苟，长相儒雅的中年男人从车里走了下来
　　他就是思成集团的总经理叶圣陶，金丝眼镜男就是他的秘书杨全
　　杨全微微弯腰
　　“老板，这就是秦氏集团”
　　叶圣陶轻轻点了点头，望着秦氏的招牌面无表情
　　眸子半敛，目光深邃
　　然后抬脚直接往里走去，杨全见状立马跟上。
　　他不明白为什么昨天晚上老板突然让他订最早的航班来海市，到了之后草草的吃了个早餐就赶来到了这里
　　秦氏他调查过
　　虽然在海市是老牌公司，但是最近惹了不少麻烦可能马上要破产了，这样的一个公司有什么值得总经理亲自来的？
　　难不成是为了收购？如果是收购秦氏下面也有专业的人来处理啊
　　据他所知公司近期内并没有这个计划
　　再说就算收购也不可能收购这样一个快要破产的公司？
　　不管从哪方面来说都没有什么赚头，整不好反倒会惹一身的麻烦
　　这事处处透着诡异
　　杨全一点都摸不着头脑，只能跟着叶圣陶先进去
　　谜底就在秦氏里面
　　秦氏的前台是一个长相姣好的女孩子叫范静。
　　以前秦氏辉煌的时候，多少人跟她相亲她都不搭理
　　谁曾想到短短半个月秦氏就要破产了，连累她最近在相亲市场的身价都跌了不少
　　范静垂头丧气，愁眉苦脸的坐在前台位置上。
　　无精打采都
　　叶圣陶领着杨全进来的时候，范静正在浏览相亲网站挑选合适的男生
　　反正现在这个时候也没什么人来，范静就这样上班摸鱼已经好几天了
　　叶圣陶两人走到跟前的时候，范静都没有发现
　　杨全扫了一眼电脑屏幕
　　皱起了眉头
　　这种人是怎么做前台的？怪不得这秦氏就要完了，连个前台都这么混日子，这种公司能有什么希望和未来？
　　“你好，我们和你们董事长秦时湛先生约好了今天十点会面”
　　范静吓了一跳，赶紧心虚的把页面关掉，慌张的抬起头看到眼前的两人
　　有些愣住
　　做前台这么多年一看就知道来人是什么档次。
　　年长的男人手上的古董表市值恐怕最少也要几千万了
　　范静拿出自己最甜美的微笑
　　“您好，先生，请稍等，这边马上联系秘书室”
　　杨全职业的点了点头
　　“好的谢谢”
　　二十七楼
　　电梯门打开，老管家走在前面，后面跟着叶圣陶和杨全两人
　　老管家惊魂未定
　　他刚下楼去接人的时候
　　已经彻底傻住了
　　谁能想到大小姐说的人就是国内最大的投资公司思成集团的总经理叶圣陶
　　叶圣陶是谁？
　　十年前横空出世，用自己独到的眼光投资了国内的一家快要濒临破产的小公司，那家小公司在他的手里一点点做大做强，在所有人以为他会牢牢的把这家公司撰到手里的时候，他又迅速抽身，将所有股份抛出拿到了一大笔资金，之后就开始了他的投资之路
　　十年间
　　国内各行各业几乎都有叶圣陶投资的公司，iT，纺织，制造业，房产，连锁酒店他是一网打尽
　　只要是叶圣陶看好的项目，从来没有赔本过，都是稳赚不赔
　　只不过这几年，他渐渐不再轻易投资什么了………
　　不过就算他现在什么也不做了，这些公司的利润都足够他花十辈子了
　　商界人送外号
　　“鬼手”
　　老管家对叶圣陶这个人是如雷贯耳
　　他的故事几乎是业界的一个传奇
　　草根出身，白手起家走到今天的位置几乎可以说是国内商界最大的奇迹了
　　别人都是被资本市场耍的团团转，而叶圣陶现在却是资本市场的掌舵人
　　老管家心惊
　　这大小姐到底是什么人？能让叶圣陶放下身份亲自来秦氏？
　　这面子得多大？
　　交情得多深啊？
　　秦时湛第一眼见到叶圣陶的时候也怔在了原地
　　还是叶圣陶主动开口打了声招呼，秦时湛才清醒过来
　　直到两人坐在沙发上喝茶的时候，秦时湛的脑子都是懵懵的
　　叶圣陶不经意间用眼神上下打量了一下秦时湛
　　这就是小老板的爸爸
　　长的确实不错
　　叶圣陶笑容亲切，声音温和，和传言中杀伐果断的传言一点都不一样
　　“秦董事长，你好，我是叶圣陶”
　　站在一边的杨全都有点傻了
　　要不是他一直跟在总经理身边，他绝对不相信眼前的人是总经理本人
　　秦时湛连忙放下茶杯，伸出手回握
　　“你好，我是秦时湛，秦氏集团的……”话说到一半就顿住了
　　嘴角多了些许的苦涩……过了明天哪里还有什么秦氏集团了？
　　叶圣陶敛着眸子
　　眯了眯眼睛
　　挑了挑眉头
　　秦家现在什么境地，他在来之前就调查清楚了，望着眼前一脸愁容的人
　　他有些不理解
　　有什么好犯愁的？
　　钱能解决的问题就不是问题
　　秦氏是生是死不过就是小老板的一句话，还有什么苏家，常家？
　　敢打压小老板爸爸的公司，活的不耐烦了吧……
　　小老板最近肯定是又犯懒了
　　懒得出手收拾？叶圣陶想t想也就只有这样一个可能了
　　叶圣陶把手里的茶杯放下
　　“秦董事长，我今天来的目的董……懂事的秦大小姐应该告诉你了吧”
　　秦时湛点了点头
　　声音低低的
　　“我知道，小意说您是来给秦氏投资的，可我实话跟您说了，秦家现在的窟窿不是几十亿就能填补上的，而且就算您真的拿出这么多的钱来拯救秦氏，后续秦氏也没有什么好的项目可以发展了，您是小意找过来的，于情于理我秦时湛不能坑你，你放心小意那边我去说，不会让你难做的。”

第一百四十九章天上掉馅饼
　　秦时湛言辞恳切
　　叶圣陶眼里闪过一丝的惊讶，对秦时湛多了几分欣赏
　　秦时湛此话确实让他意想不到
　　在这种绝处下没有把他当成救命稻草，反倒是把实情全部都说了出来
　　实属难得
　　叶圣陶微微一笑，眸底闪烁着他人看不懂的光
　　他们家小老板最不缺的就是钱和好项目啊………
　　叶圣陶压低了嗓音
　　“秦董事长，秦氏现在的资金漏洞，想要补上我已经算过了，需要一百五十亿，这钱对我来说没有问题，明天就可以到账，至于你说的好项目，如果秦氏愿意的话，我们公司有一个部门专门搞游戏开发的，最近正打算和M洲的游戏公司风行集团合作，我可以把这整个部门的人全部给秦氏送过来，今后他们就是秦氏的人，有了他们，秦氏完全可以重新开始，一切都不是问题，如果你点头，明天晚上八点之前这些全部都可以到位，你意下如何？”
　　秦时湛手一抖，茶杯掉落在了昂贵的地毯上。
　　整个人的脸上都写满了不可置信
　　老管家……这世界是疯了吗？
　　杨全……不……这世界已经疯了
　　叶圣陶没什么表情，对自己说出的话造成的后果好像一点都没有反应
　　秦时湛颤颤巍巍的开口
　　“叶先生，您不是在开玩笑吧，这……这也……”
　　叶圣陶对着秦时湛神秘一笑，语气淡淡的………
　　好像这件事情在他眼里跟平常吃饭喝水一样简单
　　秦时湛淡定不了
　　一百五十亿说投就投？
　　核心部门说送就送？
　　这都是什么天上掉馅饼的事情砸在他的头上了
　　秦时湛冷静下来后略一思考开口说道“叶先生，您拿这钱是想要收购秦氏吗？如果是收购的话……”
　　叶圣陶打断了秦时湛的话
　　他没事收购秦氏干什么？
　　他又不是跟苏家常家一样活的不耐烦了
　　“秦董事长，可能我说的不太清楚，我对秦氏没有兴趣，也不想接管秦氏，这个钱就是我看着秦家大小姐的份上借给你们秦氏的，没有利息，没有时间限制，游戏开发的核心人才和技术也是免费送的，没有任何目的，你不用有什么压力，现在您只要点个头，我马上吩咐下面的人开始准备，就这么简单，您不用想的太复杂”
　　秦时湛僵硬的点了点头
　　他又不是傻子
　　这种天上掉馅饼送钱的事情他要是再拒绝，他可真就是个大傻缺了
　　叶圣陶看到秦时湛点了点头，心里也松了一口气，
　　他终于完成小老板的任务了
　　要是秦时湛跟小老板一样那么不在乎钱，他才要愁死了
　　接下来的两个小时时间
　　叶圣陶和秦时湛两个人商量好了关于合作的细节，只等着明天签订合同，秦氏的危机也就迎刃而解了
　　商量完后秦时湛非要请叶圣陶两人吃饭，叶圣陶一反常态没有推辞痛快的答应了
　　去饭店的路上
　　秦时湛的电话突然响起，秦时湛接了起来就听到熟悉的声音
　　苏宁恶狠狠的威胁秦时湛不要离开她，否则不会放过秦家
　　秦时湛一听这话立马就挂断了
　　这个疯女人这些天用各种号码打过来骚扰自己
　　跟人格分裂症一样，时好时坏，一会威胁他，一会又痛哭流涕的求他
　　秦时湛对着叶圣陶不好意思的笑了笑
　　苏宁的声音这么大，想不被人听到都难
　　叶圣陶目光深了深
　　想来电话里的这位应该就是秦时湛那不知死活的前妻
　　如果不是小老板说她要亲自修理这群人，他非要虐死这群渣渣给小老板出气
　　“秦董事长，不知道秦大小姐等下有没有空一起吃个便饭？”
　　秦时湛想了想
　　叶圣陶的要求也不过分，毕竟人家帮了自己这么大忙，人又是小意请来的，俩人肯定交情匪浅，吃个饭也是正常的
　　周意接到秦时湛的电话时正在擦湿头发，看到来电显示
　　微微一顿
　　眉眼垂着
　　锁骨精致分明，露出半截手臂，皮肤如白瓷一般晶莹剔透
　　干净的指尖戳了一下手机
　　声音清冷
　　嗓音透着懒散
　　“喂”
　　秦时湛言简意赅的说了他要和叶圣陶吃饭的事情，问周意来不来？
　　周意挑了一下眉，又黑又亮的眸子眯了眯………
　　“好，地址”
　　挂了电话后
　　周意随手拿起挂在墙上的一件T恤，又在衣柜里找了一条休闲裤，半挽起裤腿，穿上平时穿的最多的那双白色帆布鞋
　　拿起手机直接就奔着饭店去了
　　中途程瑾来了个电话，周意把吃饭的地方告诉了他
　　饭店里
　　自从叶圣陶知道周意也要来吃饭后极度的亢奋
　　不光是秦时湛，就连杨全和老管家都感觉到了，从坐下到现在
　　二十分钟
　　叶圣陶已经向门口瞅了不下十次了
　　点菜的时候，秦时湛礼貌询问叶圣陶喜欢吃什么
　　叶圣陶说随便，只是吩咐要少辣，不要放香菜
　　秦时湛只当他是有忌口的地方也就没在意…………
　　等菜上齐后
　　秦时湛本来想要先吃，一边吃一边等周意，可是叶圣陶死活不动筷子，非要等周意到
　　秦时湛见他是真的想要等周意一起，也就没再劝
　　门再一次被打开
　　这次进来的人是叶圣陶心心念念想要见到的人
　　一看到周意，叶圣陶眼里迸发出巨大的惊喜。他立马站了起来
　　大步的迎了上去
　　周意不紧不慢走了进来
　　清澈透亮的眸子扫了屋里一圈
　　薄唇微挑
　　邪气四溢
　　叶圣陶激动的走到周意面前“小……小意，好久不见了”
　　周意颌首
　　精致的眉眼透着寒凉
　　漆黑深邃
　　懒懒散散的挑了挑唇
　　“五年”
　　叶圣陶点了点头“是啊，五年了，一晃都五年了，陶叔也老了”
　　周意微抿，眼睛又黑又亮
　　“没老”
　　两个人的氛围格外的和谐，一老一少，看的秦时湛都有点吃醋
　　小意从来没有这么对过他
　　他这个父亲做的是真失败啊
　　周意和叶圣陶又寒暄了两句，叶圣陶本来想让周意坐在他身边的，可周意拒绝了他，径直走到了秦时湛身边坐了下去
　　懒散的靠在椅子上
　　侧了侧头
　　“没睡好？”
　　秦时湛受宠若惊，感动的不知所措
　　“没，睡的挺好，挺好的，你别担心”
　　周意从兜里掏出一块奶糖放到了秦时湛面前，看了他一眼没再说什么

第一百五十章反击前的准备
　　饭桌上
　　叶圣陶跟秦时湛聊天
　　气氛融洽
　　老管家和杨全坐在一边陪同，时不时的插上两句话也恰到好处
　　只有周意翘着个腿
　　舒服的窝在座位上
　　好看的眼睛半敛着
　　从头到尾都没参与两个人的话题，只一心一意的吃东西
　　杨全装作不经意间打量了周意好几次
　　他实在不知道就这样一个女孩子有什么本事能让总经理借给秦家一百五十亿，还要将游戏开发部门直接送给秦氏？
　　游戏开发部今年马上就要跟风行合作了，这明摆着赚钱的生意就这么拱手让人？
　　这简直是太不合理了
　　不止杨全觉得不合理，就连秦时湛到现在都不敢相信这件事情
　　懵懵的
　　秦时湛犹豫再三还是决定开口问一问
　　“叶先生，您和我合作的事情，你们思成的董事长知道吗？如果他知道，恐怕您这边不好交代吧”
　　叶圣陶放下筷子
　　看了对面周意一眼
　　轻笑了一声，意味不明，神情有些寡淡，神神秘秘的
　　“你不用担心，秦董事长，这件事您不用担心，我们董事长知道这件事情，非常支持，您就安安心心等着明天签合同就可以了”
　　秦时湛讪讪的
　　他算是知道什么叫财大气粗了
　　秦时湛侧了侧头，看了一眼周意又看了对面的叶圣陶
　　“小意，你和叶先生是怎么认识的？”
　　周意抿了抿唇角，抬眸，没什么表情，懒懒散散的，语气又轻又慢
　　“偶然认识的”
　　秦时湛一看周意这样就是不愿意说，也就不再问了
　　吃饭的时候
　　秦时湛看到周意盯着桌上的一道鱼却迟迟不下手
　　他以为是离的远的原因，就用公筷给她夹了一块刚要放到盘子里却遭到了叶圣陶的阻拦
　　“等下”
　　老管家和杨全不明所以望了过去
　　叶圣陶很自然的重新夹起一块，仔细的把鱼肉里面的刺全部剔除干净后放进了周意的碗里…………
　　这一举动
　　再一次震惊了在场的三人
　　杨全掐了掐自己的腿……没错……疼……真的……
　　真特么玄幻！
　　秦时湛看到后目光深了深，想说些什么又欲言又止到底还是没问出口
　　吃过饭后
　　几人出了酒店
　　程瑾站在不远处，黑色的衬衫领口敞着两颗扣子，袖口处挽上了半截t，露出手腕。
　　骨节分明的手指透着白
　　路灯下暗影中，透着朦朦胧胧的光
　　程瑾随意的站着
　　单手插兜
　　周意几人一出来，程瑾就看到了，迈着又长又直的腿走了过去
　　周意也看到了程瑾
　　顿了一下
　　停住脚步
　　清澈透亮的眸子带着三分的野，挑了挑唇，转身对着叶圣陶几人说了一句
　　“走了”
　　然后不紧不慢的走向程瑾
　　到了跟前
　　程瑾伸手拉住周意的手，周意微微愣了一下也没说什么
　　两个人相携离开
　　背影看起来都那么般配
　　留着剩下的四人大眼瞪小眼，秦时湛和老管家当然认识程瑾是谁
　　当时的少将勋章可是吓死个人
　　可叶圣陶哪里知道自家的小老板已经被人叼走了的事
　　叶圣陶面色庄重
　　眼神严肃
　　这个男人看起来不简单啊！
　　车里
　　程瑾偏了偏头
　　周意正在低着头，手随意的搭着，另一只手摆弄着手机
　　锁骨处的白泛着光
　　灼人
　　程瑾的目光太过有侵略性，周意想要忽视都难
　　抬了抬眸子
　　抿了抿唇
　　“为什么这么看着我？”
　　程瑾的声音透着慵懒的低沉“好看”
　　周意拿着手机的左手顿了一下，掀了掀眼皮，不动声色，眉眼扬了扬
　　“我知道”
　　程瑾的眼底浮现出一抹笑意“秦家的事需不需要我帮忙？”
　　周意把手机收起，单手支着下巴，找了一个舒服的姿势窝在了座椅上
　　漫不经心
　　“不用，快结束了”
　　程瑾点了点头，不知道想到了什么，身上的气压变低了不少
　　“我明天要去一趟M洲出任务，大概需要半个月的时间”
　　周意挑眉，漆黑透亮的眼睛透着冷傲，淡淡的看了程瑾一眼
　　“哦，知道了”
　　女生宿舍楼下
　　程瑾看到周意毫不犹豫的转身离开，心里难受的紧
　　他冷着脸将人拽了回来，抱在怀里，下巴抵住发顶
　　咬了咬牙
　　“就没有什么想要跟我说的了”
　　周意摇了摇头，眼里光影浮动，眼尾带着潋滟的清冷
　　“一路平安”
　　程瑾无奈的笑了笑，他的小姑娘一直和别人家都与众不同
　　“好，回去吧”
　　程瑾依依不舍的放开周意，望着她进了宿舍才转身离开
　　第二天
　　叶圣陶和秦时湛让彼此的律师连夜起草了合同，早上十点半左右，两个人就将合同签署完成了
　　秦时湛看着自己手里的这份合同
　　有些发呆。
　　老管家从昨天晚上到今天早上都没睡好，一直提心吊胆
　　他生怕叶圣陶睡了一觉反悔了，现在合同签了，钱到位了，一切尘埃落定，他这颗心才算放下来了
　　“老爷，这下子我们秦氏有救了，大小姐真是太牛了，就连叶圣陶这种大人物她都认识，还能拉来这么大的投资，您昨天让我准备的办公室已经准备好了，只等着思成的游戏开发部门技术人员过来了”
　　秦时湛脸上也多了几分笑容
　　有了思成的支持，苏家，常家再想动秦家，也得掂量掂量自己的分量了
　　“去，通知海市的记者，下午我们秦氏要召开新闻发布会，暂时保密，不要跟外人透露这件事情，我一定要打苏家一个措手不及，苏洪屠那个老匹夫一定以为我们召开发布会是为了宣布破产。”
　　老管家也是这么想的
　　这半个月他们秦氏受够了欺负和非议，该到了他们扬眉吐气还击的时候了”
　　“好的，老爷我明白了，我现在就通知各路媒体下午三点召开发布会”
　　酒店里
　　叶圣陶坐在沙发上，时不时的看看表，来回踱步
　　终于在十二点过了几分的时候，门铃响了，叶圣陶赶紧起身去开门
　　周意站在门口
　　黑色的鸭舌帽，黑色的运动服，带着口罩，将自己包裹的严严实实的，只露出深邃漆黑的双眼透着三分的冷
　　门被打开
　　周意不紧不慢的走了进来
　　径直走到了沙发上坐了下来，摘下帽子口罩，一张绝色的脸露了出来
　　叶圣陶微微弯腰
　　声音恭敬
　　“小老板”

第一百五十一章发布会进行时
　　周意颌首
　　随意的坐在沙发上
　　又长又直的腿微微弯曲着
　　支着下巴
　　声音淡淡的
　　“嗯，坐吧，陶叔，最近身体好点了吗？”
　　叶圣陶的心脏病很严重已经困扰他二十年了大大小小进了十几次医院。
　　本来他都不抱什么希望了，谁能想到吃了周意给他的几盒药之后现在已经渐渐好转了。
　　前几天去医院检查说他的心脏病已经好了，今后只需要好好保养就行
　　连医生都说他的病能好这简直就是医学史上的奇迹
　　给他看病的是医学泰斗邹阳，已经明里暗里打听很多次了是不是有人私下给他调理过身体…………
　　提到他的病，叶圣陶有些激动，谁不想多活几年
　　“小老板，我的病已经差不多好了，您给的药我一直有按时吃的，这药太神奇了”
　　周意漫不经心的点了点头，懒洋洋的开口
　　“京都三大实验室的生化实验室最近是不是有一个项目需要找人投资？”
　　叶圣陶不知道小老板是从哪里知道的这件事情
　　生化实验室最近确实是在找人投资合作一个新项目，听说是后期经费不够才有了这个想法，不过还没有对外说
　　京都也只有上层人才知道这件事情，还属于保密阶段
　　“小老板，是的，生化实验室一直都是国家重点扶持的实验室，听说这次原本的经费是够的，不知道因为什么原因超了不少，国家不愿意再砸钱，他们院长董北想到找外面的投资来这次解燃眉之急”
　　周意嘴角一勾，透着邪气，眼神又野又匪，眉眼精致
　　声音浅薄
　　“这个项目你去投下来，告诉他只有一个要求送一个人进实验室学习”
　　叶圣陶懵了一下，条件反射的脱口而出“送谁？”
　　周意抬了抬眸子
　　“我”
　　短短几个小时之内
　　秦氏集团举行发布会的事情已经人尽皆知
　　所有人都等着在今天秦氏集团宣布破产退出海市的商界
　　四大世家退了一个下去就有无数个家族想要顶上来
　　苏家
　　苏洪屠坐在沙发上，苏宁陪在他的身边，秦政和秦晚小心谨慎的坐在两边
　　不发一言
　　苏宁的面色红润
　　最近她的日子过得很不错，一天换一个男人，鲜肉，男模，小明星让她玩了个遍
　　她现在也想通了自己在秦时湛身上搭了这么多年什么都没得到
　　她虽然不甘心但是也没有办法
　　秦时湛如果破产了，自己想怎么样不就怎么样了吗？
　　想到等下秦时湛就要宣布破产变得一无所有，她就激动的不得了
　　“爸，秦家真的要宣布破产了吗？”
　　苏洪屠眼神阴狠
　　笑的冷阴阴的
　　“嗯，秦家就算坚持也挺不了几天了，他把东西都留给了周意，就算我们把他逼到了这步，他都没有动那些钱，看来是下了决心的，秦时湛现在宣布破产倒也是个聪明的决定不至于把家底都输光”
　　苏宁一想到秦时湛到了这个地步还那么护着周意
　　气的咬牙切齿的
　　秦政和秦晚对视一眼，现在的他们没有任何的发言权
　　最近几次，秦晚跟着常一峰出去聚会受了不少的白眼和委屈
　　要不是因为她是常家的准儿媳妇，恐怕那群人都要踩着自己上位了
　　常一峰虽然原谅了她，但是对她也没有了以前的温柔，忽冷忽热的
　　开心了对她就好上了几分，不开心就随意的甩脸子
　　在众人面前一点都不顾及她的面子
　　秦晚还不敢说什么只能一直忍气吞声的，人都憔悴了不少
　　秦政现在用的全是苏家的钱，也不能像以前一样大手大脚的花钱，有些以前捧着他的人看他不行了都自动疏远了他
　　秦政的日子过得也很糟糕
　　苏洪屠用审视的目光扫了一眼秦晚，眼神微冷
　　“晚晚最近和常一峰怎么样啊？”
　　秦晚手指瞬间紧绷，客厅里弥漫着诡异的沉默
　　“外公，我和一峰挺好的，您放心吧，昨天我还和常伯母一起吃饭了呢”
　　秦晚当然不会让苏洪屠知道，她确实昨天和王瑜吃了饭，但是饭桌上她却对着自己一顿冷嘲热讽的事
　　苏洪屠听到秦晚这么说满意的点了点头
　　“你做的很好，你现在只要牢牢抓住常一峰的心就好了，但是千万别像你妈一样在所谓的爱情里迷失了自己，被人耍了这么多年还不知道，不知所谓”
　　被点到名字的苏宁面色一红
　　低下了头
　　秦政冷冷的看着这一幕
　　心里恨意越来越盛了
　　如果不是他妈妈做出这种不要脸的事情，他怎么会成为海市的笑话
　　他这一辈子都摘不掉“野种”这个头衔，最可笑的是他连自己的父亲都不知道是谁？
　　三点一刻
　　穿着一身黑色西装的秦时湛准时出现在了发布会上
　　一改之前的颓废，神采飞扬，连走路都带着风
　　底下的记者一看情况怎么跟他们想的不太一样呢
　　这秦时湛哪里是像要破产的样子？
　　你见过谁家要宣布破产的人这么高兴？
　　来之前这二十几家报社就已经连今天的标题都已经想好了
　　〈秦家破产，秦氏何去何从〉
　　秦时湛淡定的走到在座位上坐了下来，身后跟着老管家，手里还拿着黑色的公文包
　　无数闪光t灯在这一时刻汇聚到了秦时湛身上。
　　还没等秦时湛开口
　　记者们争先恐后的提问
　　“秦家主，请问您今天是来宣布秦氏破产的吗？”
　　“秦家在这半个月接连受到苏家以及常家的联合打击，是因为你和苏宁离婚的原因吗？”
　　“外界传言，苏家三小姐苏宁生的秦政和秦晚不是您的孩子，所以您把财产都留给了自己刚找回来的大女儿，这事是真的吗？”
　　“秦家走到今天的地步，是不是您一个人造成的？”
　　“是啊，秦家主，请你说明一下”
　　“秦家主，您今天的发布会到底是要宣布什么事情呢？”
　　面对记者的逼问，秦时湛淡定的摆了摆手，示意他们安静下来
　　深邃的眼睛里透着犀利
　　“今天秦氏召开发布会就是为了要对过去半个月发生的事情做个声明，防止有心人再出来做文章，今天在这里，我秦时湛就要当着各位记者的面，把前因后果讲清楚”

第一百五十二章发布会进行时2
　　秦时湛的话一出，现场总算安静了下来
　　秦时湛见状点了点头
　　面色严肃
　　“各位，首先对于秦政和秦晚不是我孩子的的传言，这件事情是真的，我手里有一份专业机构的鉴定，这两个人确实不是我秦时湛的孩子，至于是谁的？恐怕你们要去问一问苏宁本人了，还有很多谣言说我秦时湛抛妻弃子，没有人性，是个渣男，可你们不知道的是不仅苏宁生下的两个孩子不是我的，这些年间，她不断的背着在外面包养情人，至于包养了谁？什么时间？我这里有照片和详细的记录，各位如果感兴趣，稍后都会发到各位的邮箱上”
　　秦时湛一上来就扔出这么个爆炸的消息，让现场的记者彻底兴奋起来了
　　这秦家主真够狠的
　　证据都准备好了
　　明天这些事情一旦见报，苏家三小姐苏宁荡妇的名头算是彻底坐实了
　　苏家这次丢脸丢大了
　　婚内出轨
　　连生的孩子都不是秦时湛的，这简直就是天大的笑话
　　秦时湛亲口证实这个谣言，明天的报纸一定会脱销
　　豪门狗血故事现在是大众最愿意看的
　　秦时湛扫了一眼台下记者们激动的样子，微微颌首
　　接着说道
　　“这半个月，想必在场的人也都清楚秦氏遭受到了苏家和常家联手重创，苏洪屠也就是我的前岳父通过不正当的手段收买秦氏手下的供应商，又以超出三倍的市场价格将秦氏原有的合作伙伴全部撬走，使秦家几乎陷入了绝望”
　　说到这里
　　秦时湛叹了一口气
　　底下的记者们当然也清楚这半个月海市商界被搅的一团糟，罪魁祸首就是苏家，是苏家联合常家一直在对付秦家，而秦氏只是自保而已
　　有些记者已经开始可怜秦时湛了
　　在二十年的婚姻时间里被戴了无数的绿帽子，就连孩子都不是他自己的，这事放在谁身上谁能忍啊？要是他们估计想杀了苏宁的心都有了。
　　秦时湛眼神半敛
　　透着精光
　　他不是来卖惨的
　　“可是，天无绝人之路，秦氏这么多年一直兢兢业业，老天可能都看不下去吧，所以，就在昨天国内最大的投资集团思成的总经理叶圣陶先生找到了我，愿意在这危难时刻伸出援手，拯救秦氏，就在刚刚，我们已经达成了合作，签订了合同，思成愿意注资一百五十亿，并且和秦氏一起开发新游戏，秦氏也将通过思成和全球最大的游戏公司风行达成战略合作关系，一起致力于全息网游的开发，希望未来，秦氏可以为国内的游戏行业做出自己的贡献”
　　全场的记者傻眼了
　　思成集团竟然投资要投资秦氏？
　　还要和秦氏一起开发全息网游？和风行合作？
　　这太不可思议了
　　思成是疯了吗？以他们的实力和地位何必要和秦氏一起合作呢？
　　还有风行那可是全球最大的游戏公司，总部在M洲，这么多年了他们从来不与外人合作，听风行最大的底牌就是从来没有对外暴露过身份的几个核心技术人员
　　风行怎么又会和秦氏这种快要破产的公司合作？
　　他们觉得秦时湛疯了的可能性比较大
　　其中有一个看起来年纪不大的记者抢先开口。
　　“秦家主，您确定您没有胡言乱语吗？这件事情别说在场的我们不信，就是说出去也没人会信吧，您有合同吗？有什么别的证明吗？”
　　秦时湛微微一笑
　　对于记者的鲁莽提问和话里的怀疑没有一丝生气的意思
　　这种大气的风度又为他赢得了一波好感
　　“这位记者提的问题想必应该是大家都怀疑的吧，我秦时湛没有失心疯，当着这么多媒体的面上说谎，我和思成集团的总经理叶圣陶已经签订了合同”
　　秦时湛说完对着老管家使了一个眼色
　　老管家心领神会，拿着黑色的公文包走了上来
　　黑色公文包里装的是什么？众人已经猜的八九不离十了
　　会是合同吗？
　　老管家走到台上把公文包递给了秦时湛，然后又默默的站到了一边
　　秦时湛当着镜头的面打开了公文包，拿出厚厚的一沓文件
　　镜头拉近
　　合同两个大字映入了眼帘
　　细节当然不能够展示给大众，秦时湛翻到最后一页
　　叶圣陶的名字和思成集团的公章
　　一清二楚
　　这下底下的记者们还有什么好怀疑的？
　　这秦氏不知道走了什么运气竟然和思成集团搭上了
　　有了思成集团在背后支持，秦氏这波危机算是过去了
　　不仅如此未来前途一片光明啊，苏家和常家在海市是地头蛇，但是到了思成这种大集团面前还是不够看
　　再想动秦家
　　苏家和常家也得惦量惦量了
　　秦时湛对着镜头，收起了温和的笑容，眼神如鹰一般锐利
　　声音坚定有力
　　“发布会的最后，我还想再警告一下某人，不要因为自己的私心破坏市场的良性竞争，我们秦家不惹事，但也不怕事，如果还有哪个不怕死的就尽管来，我秦时湛就在这里等着你们这帮阴沟里的老鼠过来”
　　在场的人都知道秦时湛口中的老鼠说的是谁？
　　这一场发布会后
　　秦苏两家全是彻底决裂，可是有了思成集团支持的秦氏现在又怎么会怕苏家呢？
　　众人都有强烈的预感
　　海市四大家族的格局又要变了
　　一切都是未知之数啊
　　同一时刻
　　苏家
　　苏洪屠坐在沙发上，拄着拐杖的手，青筋都要爆了，脸色阴的吓人
　　苏宁三人大气都不敢喘
　　他们也没想到秦时湛会这么狠，当着媒体的面上，一点都不顾及自己的面子，把两个人不是他亲生的这件事情抖落出来
　　苏洪屠打死也想不到远在京都的思成集团会出手拯救秦氏
　　半晌
　　苏洪屠才开口，声音如电钻一般刺耳难听“秦时湛和思成集团怎么会有关系？”
　　秦晚和秦政吓的瑟瑟发抖。
　　此时的苏洪屠看起来十分恐怖，跟地狱里爬出来的恶鬼一样
　　就连苏宁都吓的一抖，颤颤巍巍的开口
　　“爸，我真的不知道，秦时湛怎么会和思成集团的总经理叶圣陶认识？以前从来没有听他说过这个人啊”
　　苏洪屠啪的一下把桌子上的茶杯全部扫到了地上
　　恶狠狠的盯着三人
　　怒吼
　　“你不知道？你知道什么，没有听说过？你知道思成的叶圣陶是大人物？那是国内商界金字塔顶端的人，他的一句话可以让一个企业消失的无影无踪，也可以让一个随时会破产的公司起死回生，他这次帮秦氏，就是在告诉商界的人，秦氏已经在他的羽翼之下，再想要动秦氏，除非你先让叶圣陶退出，你觉得他连思成最近几年最重要的游戏开发项目都交给了秦氏，会轻易退出吗？你在秦时湛身边这么多年你是个傻子吗？连他们有交情的事情都不知道，如果知道这点，我绝对不会出这个头的，废物……废物……”

第一百五十三章不见
　　苏宁被训的一声都不敢吭
　　她也觉得很委屈，秦时湛的事他从来不跟自己说的，她哪里知道秦时湛会认识叶圣陶？
　　坐在沙发的秦晚抬头看了一眼暴怒的苏洪屠。
　　眼里闪过一抹精光
　　壮着胆子诺诺的开了口
　　“外公，我觉得事情没有我们想的那么糟，叶圣陶这样的大人物怎么会无利不起早呢，爸……秦时湛一定是给了他什么好处，所以叶圣陶才会帮助他的，这么大一笔钱我想，秦氏肯定让了不少股份给叶圣陶，如果……我们能让出更大的利益，或许……或许还有挽回的余地”
　　苏洪屠听到这话转身看了一眼瑟瑟发抖的秦晚
　　脸色紧绷
　　但显然比刚才好了不少
　　他觉得秦晚说的有点道理，叶圣陶这样的人会白白的这么帮助秦氏？
　　他打死也不相信，或许就像秦晚说的，秦时湛走投无路找到了叶圣陶
　　秦时湛一定是许诺给了叶圣陶足够的利益，所以叶圣陶才会帮助秦氏，秦氏能出的起的东西他们苏家一样也可以
　　苏洪屠赞许的看一眼秦晚
　　“晚晚说的不错，有点道理，这样吧，明天我亲自t登门去拜访叶圣陶，你跟着我一起去好了，收拾的好一点，听说叶圣陶还有个儿子，如果你能入了他的眼，做不成妻子，以你现在的名声就算做个情妇，那也是你的福气”
　　秦晚的脸色变了变
　　秦政在一旁低着头不知道在想什么，他们兄妹在自己的外公眼里都这么卑贱了吗？
　　秦政看了一眼秦晚，只要不是跟周意比，秦晚的容貌确实还是很有优势的
　　如果外公说的成真了，秦晚真的搭上了叶家这条线，那么他是不是也可以通过秦晚改变自己的命运
　　想到这里，秦政的眼神一亮，看着秦晚就像狼看到了肉一样
　　苏洪屠没心思管秦晚是怎么想的，不耐烦的挥了挥手
　　苏宁让秦晚和秦政先下去
　　等到两个人走后，客厅里只剩下两人
　　苏宁站了起来，扶着苏洪屠坐了下来
　　犹豫再三还是开口问道“爸，你让晚晚这么做，要是常家那边知道了，这婚事恐怕就要完了吧，晚晚怎么说也是我的女儿，情妇是不是……不……”
　　苏宁看到苏洪屠的凶狠的目光，剩下的话就这么咽在了嘴里不敢再说了
　　苏洪屠冷笑了一声
　　“你还以为秦晚是秦家的小姐呢？过了今天，所有人都知道她是野种，是你苏宁背着秦时湛生下的野孩子，哪个豪门还会要这样的一个儿媳妇？之前秦时湛没明说，我们还能瞒下去，现在亲子鉴定都出来了，你以为常家还能要她？我实话告诉你如果不是因为我手里握着常坤这个老狐狸的一个重要的秘密，你以为他会松口让常一峰娶晚晚？我告诉你，好在秦晚还有几分姿色，否则就是送上去给人家当情妇，人家都未必会要，宁儿，趁着晚晚还年轻，能有一点价值，能为苏家出一份力的时候，我们一定要利用好她，苏家是不会养一个吃白食的人的”
　　苏宁听了这番话
　　咬了咬牙
　　和荣华富贵相比，秦晚确实不重要，再说养了她这么多年，也到她该回报自己的时候了
　　“爸，我听你的，明天我就把晚晚打扮的漂漂亮亮的”
　　苏洪屠满意的点了点头
　　“嗯，那个什么老黑我已经替你处理好了，你放心吧，他会一个人担下所有的罪行的”
　　顿了一下
　　苏洪屠接着又说
　　“你还算有几分本事，那个老黑对你也算是死心塌地，只是稍微派人引导了他一下，他就说不会连累你会自己担着的”
　　苏宁面色骄傲
　　如果不是她爸提起这个人，她早就把老黑给忘了
　　一个她被他耍了十几年的男人，最后能为自己做一点事，也是他的荣幸了
　　苏洪屠看了眼得意洋洋的苏宁，警告了她几句
　　“最近你给我老实点，秦时湛手里你出轨的证据都是实打实的，我会让苏氏公关部门想办法应对，等着风头过去再说，你都这么大岁数了，收敛点，知不知道”
　　苏宁点了点头
　　最近身体亏空的厉害，趁这个时候休息休息也好
　　就是她最近刚刚包的男模特别会玩，要是这么断了还有点可惜呢
　　监狱里
　　苏洪屠和苏宁口中的老黑正盯着电视里的画面发呆
　　苏宁欺骗了他？
　　这么多年
　　苏宁说一直都只有他一个人，那照片里的这些男人都是谁？
　　老黑气的双眼发红
　　低下了头
　　他发誓一定要出去惩罚苏宁这个贱人
　　第二天
　　苏洪屠派人打听到了叶圣陶住的酒店，带着盛装打扮好的秦晚亲自登门
　　苏洪屠和秦晚到酒店时
　　叶圣陶正在陪着周意吃饭
　　杨全敲门进来后，看到自家总经理正在给周意倒果汁
　　他再一次充分见识到了周意的地位
　　这两天杨全已经麻木了
　　当一个人的底线被刷新了无数次，他也就没有底线了
　　作为一个称职的秘书，他知道什么该看，什么不该看
　　杨全目不斜视的走到叶圣陶跟前，偷偷看了一眼坐在那里吃东西的周意
　　恭敬的弯了弯腰
　　“总经理，外面大堂里苏家的苏洪屠带着他的外孙女想要拜访您”
　　叶圣陶没有说话第一时间侧头看了眼周意询问道
　　“要不要见？”
　　周意眉目低垂，眼眸干净透亮，漫不经的歪了歪头
　　抿了抿唇
　　语气散漫慵懒
　　“不见”
　　杨全怔住，觉得周意实在有些太狂了，她说不见就不见吗？
　　然而接下来
　　他才知道什么叫做脸疼
　　叶圣陶看着一动不动盯着周意瞅的杨全，皱了皱眉头
　　“还在这干什么？没听到小意说不见吗？”
　　杨全呆呆的点了点头
　　“是，总经理，我马上就把人赶走”说完赶紧转身离开
　　等人走后
　　叶圣陶又用公筷一块排骨夹到了周意的碗里。
　　“小老板，苏家的事情你打算怎么办？有什么安排吗？”
　　周意抬了抬眸子，用纸巾擦了擦嘴角
　　慵懒的靠在沙发上
　　手指轻轻的敲打着桌面
　　嘴角勾起一抹邪气的弧度
　　声音淡淡的
　　“三天后，海市再也不会有什么苏家了”

第一百五十四章苏家被曝光
　　酒店大堂
　　苏洪屠坐在沙发上，秦晚坐在他旁边，十分乖巧
　　见到杨全从电梯里出来
　　两个人都没有动
　　苏洪屠端着一张脸，摆着架子，神情傲气，显然没有把杨全这个助理放在眼里
　　杨全跟着叶圣陶这么多年，什么人没见过，刚才苏洪屠就没拿正眼瞅自己
　　呵…………
　　杨全放慢了脚步走了过去，直到他走到了两人面前
　　苏洪屠才抬了抬头，也只是看了一眼，并没有和杨全搭话的意思
　　在他眼里一个小小的秘书还没有资格让他主动开口
　　秦晚站了起来
　　温温柔柔的
　　“杨秘书，爷爷和我已经准备好了，可以上去见叶先生了”
　　杨全脸上挂着职业微笑，对着苏洪屠和秦晚说道
　　“不好意思两位，我们叶总没有时间，今天你们可能白跑一趟了”
　　秦晚愣在原地，脸色比刚才白了几分，有些不知所措
　　她只能看向坐在沙发里的苏洪屠
　　就连苏洪屠听到这话都有一瞬间的怔住
　　脸色恍惚
　　握着权杖的手气的发抖
　　他以为凭借苏家在海市的地位，叶圣陶一定会见他一面的？
　　不见？那就说明他已经打算支持秦家到底了。
　　想到这里
　　苏洪屠脸色沉凝，浑浊的眼珠里透着阴狠，不善的盯着杨全
　　杨全还是保持着礼貌的微笑，仿佛没有看到苏洪屠的表情一般
　　心里却有些不屑
　　想用气场来压他？也不看看他跟的人是谁？见过的人又都有谁？
　　这些年跟着叶圣陶在商界，比苏洪屠更横更恶的他都见过，还会怕一个苏洪屠不成？
　　真正让人感到惧怕的应该是像周小姐那样的人，只是皱眉都能让人感到莫名的压力与恐惧…………
　　不怒自威
　　酒店里这么多人，已经有人认出了秦晚，对她身边苏洪屠的身份也猜到了几分
　　都在指着两人窃窃私语
　　有些话秦晚听的一清二楚，可她却连反驳都不敢
　　只能低着头
　　紧紧的握住双手
　　苏洪屠看了一眼秦晚，晦气的不行，自己拄着拐杖就往外走
　　秦晚硬着头皮跟在苏洪屠身后，连话都不敢说
　　杨全看到两人走后收起假笑转身离开了
　　一夜之间
　　苏家偷税漏税的消息席卷了各大网站
　　海市只要人们一打开手机，铺天盖地全是苏家的消息
　　苏家这次偷税的金额高达上百亿
　　随之被爆出的还有苏家在几十年间贿赂海市各级官员的明细账本
　　其中涉及的官员还包括前段落马的朱天
　　光是在前年苏家为了海市一块地皮，就曾经给朱天私下拿了五个亿
　　不仅如此
　　同一时间
　　苏家使用不合格的材料滥竽充数导致甲醛超标，超过数十个家庭的孩子患上了白血病的事也被爆了出来
　　苏家为了掩盖此事竟然使用暴力威逼利用受害者家庭的父母，让他们投诉无门，甚至逼得其中两个家庭跳楼自杀
　　这已经不单单是简单的经济案件，而是刑事案件了，如果证实这些爆料出来的消息都是真的，苏家这次在劫难逃了
　　苏家的事造成了巨大的轰动，刘源半夜就被秘书打电话叫了起来
　　他打开手机一看瞬间没有了困意
　　看到被爆出的第二份关于苏家贿赂政府人员的名单，感到眼前一黑，自己今年就有可能调回京都了
　　如果这事处理不好，他的仕途也就到这里了。
　　刘源连夜召集了名单中没有涉及的官员
　　雷厉风行
　　他又迅速将涉案的官员全部先关押起来，不允许他们对外联系
　　下半夜
　　刘源连着开四次会
　　一旦天亮，这事就会成燎原之势，如果他不加紧处理，给出大众一个满意的方案，恐怕难以平息众怒
　　果然不出刘源所料
　　一早上海市官博的账号下面涌入了大批的人，转发评论不到十分钟就已经有几十万条，并且还在不断增长
　　“这是真的吗？苏家竟然这么丧尽天良，偷税漏税就算了，竟然还跟黑社会勾结”
　　“苏家人都去死，昧着良心，那么大的利润还要使用劣质材料，看看那些受害者家庭，那一张张照片真是触目人心”
　　“那可是孩子啊，还那么小，父母还跳楼自杀，天理不容，必须严惩，t我建议让苏家偿命”
　　“同意楼上，这种人渣就算死一千次一万次都不为过”
　　“同意加一，真恨不得把苏家人千刀万剐才解恨”
　　“我说他们苏家没好人，烂透了，网友们别忘了秦家昨天开的发布会秦氏家主说苏宁生的两个孩子都不是他的”
　　“我还有个小道消息，说那个什么秦晚根本就是个撒谎精，她用假冒的作品骗人，苏家一家都是什么恶心的玩意”
　　“要求政府明查”
　　……………………
　　除了网上已经形成了民怨
　　线下的报纸也连夜换了第二天原本的内容，加急赶稿，全变成了苏家偷税漏税，贿赂官员，勾结黑社会的新闻
　　苏宁美美的睡了一觉早上起来下楼
　　看到客厅空无一人，心里有些疑惑
　　平常这时候应该佣人已经把早餐准备好了，现在人都去哪了？
　　苏宁以为他们一起偷懒，气势汹汹的找了一圈，最后在别墅后边的花圃里找到了人
　　苏宁看到他们拿着手机在那里不知道说什么。
　　她趾高气昂的走了过去
　　大声呵斥
　　“你们在干什么？苏家请你们是来在这里聊天的？真是没规矩，信不信我把你们全部辞退了，还不快去给我做早餐”
　　几个佣人你看看我，我看看你，终于不再忍了，苏家他们也受够了
　　佣人们把手里的扫帚一扔
　　“三小姐，不用你辞退我们，苏家我们也不想做了，你有这个时间吃早餐，还不如好好看看手机”
　　其他佣人们也跟着七嘴八舌的附和着
　　他们也都是普通百姓，看到苏家的所作所为，怎么可能无动于衷？还为这种人打工
　　“苏宁，你们苏家真是丧心病狂，你们苏家人早晚会下地狱的”
　　“对，老天爷有眼，它是不会放过你们的”
　　苏宁不可思议的望着佣人们，他们是吃了熊心豹子胆了敢这么对她说话
　　什么手机？他们在说什么？
　　苏宁刚想指着他们骂回去
　　佣人们看都不看她直接转身就离开了苏家
　　苏宁看到佣人们这么绝决，又联想到他们说的什么手机
　　她心里一咯噔
　　心里涌上了不好的念头
　　她赶紧往别墅里跑想要拿手机看看到底发生了什么？
　　跑到门口遇到了慌慌张张看样子是刚从外面回来的秦政
　　“不好了，妈，出大事了”

第一百五十五章秦政和苏宁跑了？
　　“什么完了？别大惊小怪的，吵醒你外公的话有你好果子吃”
　　秦政一看苏宁这么说就知道她还不知道发生了什么事
　　慌张的从兜里掏出手机递了过去
　　声音绝望
　　“妈，你快看看网上的消息，已经爆了，我们苏家这次完了”
　　苏宁压下心底的不安，打开手机看了一眼
　　只是一个标题，她就知道秦政为什么会这么说了……
　　新闻报道的事情她是知道一点的
　　这么多年她爸一直都把这些资料藏的好好的？怎么会在这个节骨眼上被爆了出来呢？
　　就在这时
　　苏洪屠从楼梯上拄着拐杖晃悠悠的走了下来
　　他看到脸色苍白的苏宁和一脸焦急的秦政，皱了皱眉头
　　“怎么了？你俩站在那里干什么？”
　　苏宁浑身发抖，僵硬的抬了抬头，颤颤巍巍的
　　“爸，苏家要完了”
　　苏洪屠脸色一变，瞬间阴了下来
　　“你在那胡说八道什么？疯了吗？”
　　秦政在一旁忍不住了，一把抢过苏宁手里的手机
　　小心翼翼的说道
　　“外公，昨天半夜不知道是谁把我们苏家偷税漏税，以次充好，贿赂官员的事情爆了出来，文件照片全都有，现在网上的人已经疯了”
　　苏洪屠瞪大了眼睛
　　眼前一黑
　　他做过的事情他自己一清二楚，苏洪屠撑不住身子
　　下一秒
　　人直接从二楼滚下来
　　苏宁和秦政都吓的愣在了原地，谁都没有第一时间上前去扶苏洪屠
　　直到苏洪屠脑袋上流出鲜红的血
　　苏宁才清醒过来，手忙脚乱的想要打120电话，可还没摁出去，电话线就被秦政拔断了
　　苏宁呆滞的看着秦政
　　秦政压制住自己激动的心情
　　苏洪屠倒在那里的时候，他不仅没有担心，反而有些兴奋
　　苏家现在已经没有希望了，苏洪屠倒了，他就可以拿着苏家的财产远走高飞了
　　“政儿，你在干什么？快给我电话，你外公都流血了，再晚就来不及了”
　　秦政阴险的一笑
　　看的苏宁心里直发毛，她想到了一种可能，猛地一抬头
　　“你……政儿……你不会……”
　　秦政毫不犹豫的点了点头
　　恶狠狠的看了一眼躺在地上的苏洪屠紧接着对苏宁说道
　　“妈，你想想现在苏家被人爆出这么多的事情，基本已经无力回天了，外公这样，就让他一个人承担责任好了，我们现在收拾一下家里值钱的东西，马上去国外，只要我们母子手里有钱，去哪里都能重新开始，妈，外公家里保险柜的密码你肯定知道吧，这时候就别藏着了，把东西拿到手我们就走，到了国外，你依然可以继续包养你的小鲜肉，妈……海市已经没有我们的容身之处了，你如果还看不清局面，那就不要怪我了”
　　苏宁心里天人交战
　　她一方面觉得秦政说的对，另一方面看着地上倒着的苏洪屠，还是有些不忍心
　　秦政也看出了她的动摇，嗤笑了一声，又加了一把火
　　“妈，你难道真的想过那种一无所有的生活吗？”
　　苏宁大喊
　　下了狠心
　　“不……我不想，政儿，你说的对，我们现在马上收拾东西走，密码我知道，你外公就让他听天由命吧”
　　苏宁和秦政开始各自收拾起了东西，谁都没再看一眼倒在地上昏迷的苏洪屠
　　两人收拾好东西后快要上车的时候，苏宁突然想到了秦晚
　　犹豫了一下还是开口问了一句“政儿，我们走了，晚晚怎么办？”
　　秦政顿了一下
　　“妈，嫁出去的女儿泼出去的水，她已经是常家的人了，你不用管她”
　　苏宁一听秦政说的也有道理，两人头也不回的离开了
　　A大物理教室
　　“意姐，昨天晚上，我怎么看你电脑亮了一夜，你不会一宿都没睡吧？等下要不要回宿舍睡一会
　　周意白皙的手支着下巴，轻轻转动了手里的笔
　　眉眼低垂着
　　嘴角边弯起浅浅的弧度
　　“嗯，不用，晚上还要去看一个人”
　　徐宝宝接着又说“意姐，你知不知道苏家发生的事？太可恨了，简直不是人”
　　周意面无表情
　　抬了抬眸子，眉目灿若星河，透着几分的漫不经心
　　声音低沉
　　“嗯”
　　周意望了望天空，蓝天白云，阳光丝丝缕缕，天气真好啊
　　恶人天不收她来收
　　苏洪屠醒来的时候是在医院里，不过身边多了两个警察
　　就在刚刚警察带着证据上门的时候，发现了晕倒在地上的苏洪屠，把他送到了医院
　　苏洪屠半晌才回忆起来发生了什么，眼神跟淬了毒一样
　　他是真没想到自己疼爱的女儿会对他见死不救，还有秦政？临昏迷之前他亲耳听到了秦政说的话，
　　他聪明一世，糊涂一时，竟然养了这么两条白眼狼
　　两个警察看到人醒了，向苏洪屠出示了逮捕令
　　“苏洪屠先生，现在依法对你进行逮捕，鉴于你身体的原因，经过和医生的沟通，两日后你的身体就可以按照程序接受审讯，这两日我们警察会二十四小时贴身跟随，你可以活动的范围也只有这间病房，一旦踏出这间病房，一切后果你自行负责”
　　苏洪屠沉着脸
　　一言不发
　　两个警察也没时间在这里跟他废话，说完就出去了
　　警察走后
　　苏洪屠一下子就泄了气，整个人瞬间老了十岁不止
　　他心里清楚苏家完了
　　他苏洪屠在商界叱咤风云了一辈子没想到短短一夜之间就栽了，全都幻化成了泡影
　　如果让他知道是谁把这些消息爆出来的，做鬼他也不会放过这个人的
　　到底是谁？
　　他突然想到了秦家，但是心里还是觉得不太可能
　　秦时湛绝对不可能查出这些机密的，再说如果真的是他，那估计早就被爆出来了，不会等到现在的
　　苏洪屠想破头都没想到会有谁对苏家出手，陷苏家于死地
　　百思不得其解
　　十一点整
　　一道黑影闪进了苏洪屠的病房，同时医院里苏洪屠这一层楼的监控突然全部黑屏
　　黑暗中
　　一双白皙纤长的手将苏洪屠从病床上提了起来
　　苏洪屠晕得的死死的一点知觉都没有

第一百五十六章天台惊魂
　　繁星满天，夜凉如水，霓虹闪烁，空气中弥漫着浓浓的药水味，
　　医院天台上
　　意识清醒的苏洪屠慢慢的睁开眼睛
　　恍恍惚惚中
　　他看到前面站着一个黑色清瘦的背影
　　苏洪屠以为自己在做梦，然后一股凉风吹来，他瞬间清醒了过来
　　睁大了眼睛
　　自己不是在病房里吗？这是哪里？这不是梦……
　　苏洪屠颤抖着声音
　　“你是谁？为什么要把我带到这里的？警察呢？看着我的警察呢？”
　　当人转过身，苏洪屠不可置信的瞪大了眼睛。
　　“你……你是周意？”
　　这是苏洪屠第一次见到周意，之前都是在照片里
　　他受到了极大的冲击
　　周意一身黑衣黑裤，面无表情t的立在那里，整个人就犹如行走在黑夜里的杀神
　　漆黑深邃的眼底里没有一丝的温度，瞳孔里带着血色
　　上挑的眼尾透着张狂桀骜
　　嘴角勾起一抹若有若无的弧度
　　周意双手插兜，不紧不慢的走向苏洪屠
　　身上散发的寒意让苏洪屠本能的感到害怕，不自觉的往后退
　　眼前的这张脸和当年被他送进实验室的周琳琅一模一样
　　不…………不一样…………
　　周琳琅不会有这种如狼一般的眼神
　　苏洪屠活了这么大岁数，这是第一次面对一个人会产生这种莫名惧怕的心理
　　“你想干什么？你别过来，你到底用了什么卑鄙的手段把我弄到这里的？你买通了警察？这是犯法的你知不知道？”
　　听到这话
　　周意停住脚步，扫了一眼倒在地上的苏洪屠。
　　苏洪屠以为周意是害怕了，找回了一点胆子。
　　恶狠狠的说道“你现在把我送回去？我就当这事没发生好了”
　　周意抬了抬眸子
　　脸上没什么表情
　　抿了抿唇
　　不屑的勾起嘴角，嗤笑了一声，在这寂静的黑夜里显得格外的突兀
　　周意走到苏洪屠面前，居高临下的望着倒在地上跟一摊烂泥一样的人
　　眸光平静
　　精致的眉目间透着邪气，沉冷彻骨的杀气扑面而来
　　下一秒
　　周意单手将苏洪屠的半个身子从地上拎了起来
　　不发一言
　　一路拖着苏洪屠慢悠悠的走向天台栏杆处………
　　周意每走一步对于苏洪屠都是极其痛苦的折磨。
　　他的双腿摩擦着地面，单薄的病号服根本挡不住天台粗糙的地面
　　才走了几步苏洪屠的膝盖处就已经渗出了大面积的血
　　苏洪屠崩溃的尖叫着
　　整个阳台都回响着他凄厉的惨叫声
　　苏洪屠刚开始嘴里还不干不净的咒骂着周意，看到周意没有反应，又开始装可怜服软，
　　周意嘴角一挑
　　邪气四溢
　　等到了天台围栏处
　　苏洪屠穿着的病号服已经破烂不堪了
　　身上血迹斑斑
　　血肉模糊
　　苏洪屠疼的大口大口的喘着粗气，他的嗓子刚才叫的太大声，现在已经喊不出来了
　　如果不说他是苏洪屠谁能想到这就是曾经叱咤风云海市商界数十年的苏家家主呢？
　　苏洪屠看着眼前的周意身体止不住的颤抖，他是真的怕了，怕了这个二十出头的女孩子
　　苏洪屠伸出手指指着周意，眼神里都是恐惧。
　　癫狂的大叫，仿佛受到了什么惊吓，已经疯了的样子
　　“你……你是魔鬼……魔鬼……求求你，放了我吧，我已经没什么活路了，求你放我一马好不好？”
　　周意低眸，冷冷的扫了他一眼，抿起一丝嘲讽，
　　声音冷漠
　　“别装了，苏洪屠，恐怕你是不知道如果一个人真的疯魔了，眼底里是不会流露出你现在这么重恨意的”
　　苏洪屠脸由紫变红，又由红变白
　　被周意戳穿他装疯也不装了
　　脸上一片阴鹜
　　本以为能蒙混过关骗过周意没想到就这么轻易的被识破了
　　“你到底想要怎么样？你想替秦家报仇？你把我弄成了现在这个样子，我已经够惨了，你也该出气了吧”
　　周意神情冷漠
　　讥讽的弯了弯嘴角，眼底里的邪气几乎要冲破了天际
　　半蹲在苏洪屠面前
　　声音沉冷骇人
　　“你惨，你怕不是忘了二十年前你为了得到一块拆迁地，放火烧了当时不愿意搬走的一家人的房子，足足八条人命，又或者你忘了苏氏拿甲醛超标的次料盖儿童房，导致数十个孩子患上白血病的事，有两个家庭投诉无门最后一起跳楼自杀，你说你惨，可真是个天大的笑话”
　　苏洪屠面色一窒
　　周意说完
　　他感觉一股冷飕飕的寒气，那些他曾经逼死的人突然在他眼前一一闪过
　　苏洪屠觉得自己没有错，这些卑贱的人活该他们挡了自己的路
　　苏洪屠梗着脖子恨恨的看着周意，咬牙切齿，阴险的笑了笑
　　声音跟电钻一样难听
　　“是他们不知好歹，他们这种人是下等人，我苏洪屠天生就是人上人，他们挡了我发财的路，死不足惜”
　　周意一把掐住苏洪屠的脖子，把他的身子拖到了阳台的边缘
　　只要再一点点
　　苏洪屠就会从这三十几层的楼摔下去
　　周意眼底里迸发出彻骨的冷意，漆黑的眼眸好似一汪深潭
　　眼尾泛红
　　目光森然
　　轻轻的开了口
　　“知道人与畜牲的区别吗？人有心才配叫人，而你连畜牲都不如”
　　苏洪屠面色涨红，一半是害怕一半是愤怒…………
　　从小他生在苏家就有一种优越感，天生比别人尊贵，可是周意竟然骂他连畜牲都不如，明明昨天还是高高在上的苏家掌权人
　　他猛然想到了刚才周意说的话，脸色惨白，撑着全身的力气瞪着周意
　　眼里又惊又恐
　　“是你……是你对不对？是你将苏家的秘密爆料出来的，我害死那一家八口的事情媒体根本就没有爆出来，你怎么……你怎么会知道？”
　　苏洪屠希望周意说是也希望她说不是，如果是的话，他比死了还难受
　　在苏洪屠绝望的视线中
　　周意站了起来，眉眼带着几分的冷绝，拿出纸巾擦了擦刚才沾上的血迹
　　声音淡漠
　　“是我啊”
　　苏洪屠僵硬的呆滞住
　　此刻周意的这句话就如同魔鬼的声音一样缠绕在他耳边
　　“不可能，你才多大？我找的是M洲国际黑客组织最顶尖的黑客一组做防御墙，经过了层层加密，他们说世界上不会超过三个人能破解，你怎么可能拿到这些资料，你是不是在骗我？对……你一定是在骗我”
　　苏洪屠自言自语
　　可每个字周意都听的一清二楚
　　周意半眯着眼睛，挑了挑眉，嘴角缓缓勾起一抹邪气的笑容
　　“哦，那黑客一组的凯没有告诉你，这组防御墙的程序是谁做的吗？不太巧，是我闲来无事的时候做的玩玩的”

第一百五十七章恶有恶报
　　这句话成了压倒苏洪屠的最后一根稻草，他的心理防线彻底崩塌
　　目眦欲裂
　　一口吐出了刚才被他强压住的血，鲜血喷洒在了地上
　　在月光的衬映下
　　恐怖阴森
　　今天到了这里，苏洪屠才真正感到了什么叫可怕和后悔
　　在周意回秦家之前他调查过她，资料很平淡也没有不对的地方
　　自己从来没有将这种小女孩放在眼里
　　不过就是一个从乡下找回来的人没什么值得他上心的，甚至那时候他觉得就算周意知道了周琳琅是被他害的那又怎么样？
　　他苏洪屠捏死这样一个小姑娘跟捏死一个蚂蚁一样那么简单
　　现在想想一切都说的通了
　　一个国际黑客会都奈何不了的顶级黑客想要抹掉自己过往的经历不是轻而易举的一件事吗………
　　他苏洪屠聪明一世糊涂一时，没想到会栽在一个小姑娘手上
　　苏家一夜之间毁在了她的手上，自己也被她弄成了这副样子
　　苏洪屠现在是破罐子破摔
　　“我打死也没想到你会是个黑客，我苏洪屠败了就是败了，可这里是医院，我就不信你会杀了我，只要我活着一定会告你的，告你蓄意伤害罪，你等着吧”
　　周意双手插兜
　　眉目半敛，随意散漫，带着几分的狂野…………
　　“那真不好意思，恐怕你没有机会开口了”
　　周意毫不费力的把干瘦枯瘪的苏洪屠从地上拎了起来
　　把他的头狠狠的按在了地上，下半身子腾在了半空中
　　苏洪屠吓的一动不敢动，连挣扎都没不挣扎了
　　现在的情况是只要周意一松手，他就会从三十几楼的天台掉下去摔成肉泥
　　这一刻
　　他感觉到了周意身上的杀气
　　他才相信周意真的会杀了自己，苏洪屠大声的求饶
　　一把鼻涕一把泪
　　“我求求你，我真的错了，周意，求你放过我这个老头子吧，对了……你母亲周琳琅当年的事你不想知道吗？只要你放过我，我就告诉你当年的真相，难道你不想报仇吗？我把我知道的告诉你，都告诉你”
　　苏洪屠已经没办法了，但凡有一点招数，他都不会亮出这个底牌的
　　周意盯着苏洪屠惊恐的脸
　　不紧不慢，语气很温和，却让苏洪屠感到更害怕了
　　“说”
　　苏洪屠咬紧牙关
　　他现在不能说，说了自己更没有机会了，周意真的会杀了他的
　　周意扯了扯嘴角，眸底有些深，寒凉的眸子微微弯起
　　骨节分明的手指一点一点的用力
　　无声的口型
　　“1……2……”
　　苏洪屠吓的脸色煞青
　　呼吸越来越困难了，他明白了周意的意思，数到三她就要松手了
　　苏洪屠从口中艰难的吐出几个个字“我说，我把我知道的全告诉你还不行吗”
　　周意闻言
　　将苏洪屠一把拉了上来扔到了地上，只听到咔的一声
　　苏洪屠痛苦的大叫
　　他喘着粗气，一秒都不敢耽误把当年的事情全都说了出来
　　“是我，当年京都生化实验室有一个项目需要投资他们院长也就是我曾经的战友董北找到了我，说如果这个项目要是成功，我们就会有数不尽的钱，私下需要一个试验品，那时候苏宁一心想要嫁给秦时湛，非要我想办法对付周琳琅，我就派人把周琳琅打晕了送给了董北t，至于后来发生了什么我真的不清楚了，你放过我吧，我求求了”
　　苏洪屠看到周意听完依然面无表情，心里打鼓。
　　周意偏了偏头
　　黑白分明的眸子，透亮的寒芒，
　　从兜里拿出一颗小小的黑色药丸，趁苏洪屠张嘴的功夫精准的扔进了进去
　　苏洪屠反应过来的时候已经咽了下去，他拼命的扣也无济于事
　　“你给我喂了什么？”
　　周意薄唇勾了勾，声音清冷寡淡
　　“没什么，就是今后的每一天，只要你睡着的时候，那些曾经你最痛苦的回忆会一遍一遍的在你眼前上演，你会看到你不想看到的人，经历你所有恐惧的事情，直到死亡的那一天”
　　周意说完双手插兜头也不回的走了
　　苏洪屠根本不相信她说的话，这世上怎么会有这种药呢？
　　他现在动弹不了，只能拼命的喊人，等着人来救他
　　第二天早上
　　苏洪屠被人发现的时候已经冻了一个晚上…………
　　他嘴歪眼斜的倒在天台上，经医生诊断被判定为中风
　　苏洪屠全身都动弹不得，连话都说不清楚
　　警察都不知道他是怎么上的阳台，本想要查监控，可是监控那一段时间里的视频全部都没有了，最后只能作罢
　　在苏洪屠躺在病床上的日子里
　　他每天除了经历身体上的痛苦，还要经受心灵上的折磨
　　周意真的没有骗他
　　现在只要他一闭上眼睛，脑海里全部都是他曾经害过的人
　　三天时间
　　苏家股票一路跌停，苏氏也被法院查封，从此海市再无苏家，四大世家只剩下了三个
　　作为市长的刘源将所有的事情彻查了清楚，还了那些受害者一个清白
　　那些白血病的家庭也得到了妥善的安置，又雷厉风行的将涉案官员全部依法处置，总算平息了民众的愤怒
　　苏家的事情也算告一段落了，至于对苏洪屠的判决因为他的病情也变成了无期徒刑，只等着人好一点再从医院送到监狱
　　十天后
　　刚洗澡出来的周意接到了远在M洲的鹰王的电话
　　“老大，你猜的果然没有错，那个秦政带着苏宁逃到了M洲，不过没到一周，秦政就被人打断了腿，那傻叉以为M洲和国内一样呢，他睡了一个这边二流黑帮老大的女人，被人抓起来后，为了活命，他竟然把那个自己亲妈献给了那个老大，你说他妈也同意了，听说还挺高兴的，后来秦政和苏宁俩人又想带着钱跑，被人抓住了，卸了一条腿扔到了街上，现在秦政四处乞讨为生呢，他妈比他好点，不过也没好哪去，那个黑老大多少有点特殊癖好，反正听说被折磨的挺惨…………”
　　周意抓着毛巾手微微一顿
　　神情寡淡，嗓音低哑
　　“嗯，知道了，没事挂了”
　　病房里
　　苏洪屠躺在病床上，流出的口水蹭的满脸都是，
　　原本就干枯的身材经过这十几天的时间已经彻底没有肉了，身上散发着难闻的气味
　　整个人跟个骨头架子一样，除了还能动的双眼证明他还活着
　　秦晚穿着一身高定套装，踩着白色平底鞋走推开门走了进来
　　看到病床上躺着的人
　　表情阴冷
　　面目狰狞
　　用手掩了掩鼻子
　　声音还是一如既往的温柔“外公，几天不见，你还好吗？”
　　苏洪屠听到熟悉的声音，激动的想要伸手拉住秦晚，却怎么都动不了，只能咿咿呀呀的不停。
　　秦晚坐在椅子上，盯着苏洪屠，下巴高高的抬起
　　勾起一抹阴毒的笑容
　　“外公，我怀孕了，你猜是谁的”
　　苏洪屠还有意识，听到这话眼睛一亮，秦晚没管他的反应
　　盯着他一字一句的说道
　　“哎呀，您肯定猜不到的，你以为是常一峰的吗？不是哦，是常白的，你说这事有没有意思啊？”

第一百五十八章怀的谁的孩子？
　　苏洪屠瞬间眼睛瞪的大大的，口水止不住的流
　　整个人激动的不停的咿呀咿呀
　　秦晚拉下病床上的毛巾死死的摁住苏洪屠的口鼻
　　眼里满是疯狂
　　一边摁住他一边俯身在苏洪屠的耳边，用平日里温柔如水的声音说道
　　“外公，你有什么好激动呢？这不就是你想要的吗？只要我能为苏家换取利益，把我送去做人家的情妇不是你打的算盘吗？从小到大，人人都说你疼我，只有我自己知道都是假的，假的，你只不过想用我来换取更大的利益，你看我多争气啊，我现在的肚子里已经怀了常白的孩子，他也被我迷的死死的，一刻也离不开我，常一峰也被我玩弄于鼓掌之中，王瑜以为我怀的是她的孙子，恨不得每天跪着伺候我，等我生下这个孩子，他就是常家所有人的宝贝，指定的唯一继承人”
　　说到这里
　　秦晚放开毛巾
　　已经被闷的半死不活的苏洪屠摊在床上，双手死死的拽着两边的被子瞪着秦晚
　　秦晚退后了两步，从包里拿出一块粉饼，坐在沙发上补起了妆
　　嘴角还勾着瘆人的弧度
　　病房里，只能听到苏洪屠的呼吸声
　　等到秦晚补完重新变得光彩照人
　　躺在苏洪屠已经连手指动弹的力气都没有了，几乎听不见呼吸的声音了
　　秦晚看了眼手表，时间刚刚好
　　她用力的掐了掐自己的手臂。眼眶瞬间就红了，泪水涌了上来
　　楚楚动人
　　看起来分外的可怜
　　然后她走到床边，亲切的拉着苏洪屠的手，用最温柔的语气说出了最恶毒的话
　　“外公，我才是苏家中最像你的人，骨子里流的血都是冷的，你就好好的去了吧，只有你走了，我才会过的好，你放心吧，我一定会把常家弄到手的，对了，忘记告诉您一件事了，我这记性啊最近差的很，我妈和我哥把苏家的东西全都卷走了跑去了国外，不过你放心这种狼心狗肺的人，我会找到他们给你报仇的，让他们不得好死的”
　　苏洪屠猛的使出最后一把力气，挥动着手臂把秦晚推到了地上
　　刚好这时候常白和常一峰一起推门进来，看到倒在地上的秦晚
　　两个人紧张的都要去扶秦晚
　　秦晚垂着眸子，整个人仿佛受到了巨大的痛苦
　　秦晚看了一眼落后一步的常白，给了他一个安抚的眼神还带着几分暧昧
　　勾的常白心都醉了
　　常白也知道秦晚的意思
　　他和秦晚的关系怎么说也不光彩，要是让人发现了可不好，老子偷吃儿子的妻子，这事传出去，他的名声就不用要了
　　秦晚的孩子是他的，秦晚愿意隐瞒这件事情，他也就顺水推舟了
　　再说秦晚带给他的新鲜感他这辈子也是第一次感受到
　　最近常白是过的无比惬意
　　妻不如妾，妾不如偷，他偷的还不是别人，而是儿子的女人，格外的刺激
　　常一峰紧张的是秦晚肚子里的孩子而不是秦晚这个人
　　有了这个孩子他爷爷或许就会重新考虑遗产分配的问题了，
　　秦晚肚子里的孩子就是他的筹码，万万不能出什么闪失
　　常一峰紧张的看着秦晚
　　“怎么样？有没有事？要不要去挂个号看看？”
　　秦晚红着眼，我见犹怜，哭的梨花带雨
　　“我也不知道外公是怎么了，他突然发疯打我，还掐我，又把我推在了地上，我就是想来告诉外公，他要做外祖父了，为什么要这样对我呢？一峰，我哪里做错了？”
　　秦晚一边说一边哭
　　用依赖的目光看着常一峰，仿佛常一峰就是她的全世界，极大的满足了常一峰的大男子主义。
　　常一峰瞪了一眼病床上的苏洪屠，一点都没有顾及秦晚，吐了一口口水
　　骂骂咧咧
　　秦晚在一边默不作声，低着头，嘴角却勾起了诡异的弧度
　　常白当然不愿意看到两个人这么亲密，端着架子，板着脸
　　对着常一峰说道“够了，怎么说也是晚晚的外公，少说两句”
　　又看了一眼低着头的秦晚，态度好了不少，连语气都温柔了三分
　　“晚晚，身体要是不舒服，就直接去挂号看看，要不然回家让私人医生过来一趟，你的身体最重要”
　　常白为了防止常一峰怀疑，又补了一句
　　“你肚子里怀的是常家的骨肉，可不能出什么闪失”
　　秦晚乖巧的点了点头，声音跟吃了蜜一般，柔柔的望着常白
　　“不用了爸爸，我没事的”
　　常白和秦晚相视一笑
　　只有他们两个才知道话里的意思
　　秦晚害羞得低下头，故意微微前倾了一下身子，胸前的风光一览无余
　　常白看着她娇羞的样子，恨不得现在这里就有张床才好
　　常一峰只顾着骂苏洪屠，丝毫没有注意到两个人一直在眉来眼去的
　　常白看着秦晚的眼神粘糊的都快要拉丝了………
　　常白看了眼手表
　　规定探望时间是两个小时
　　他一看时间差不多了，一分钟都不想多待
　　秦晚依依不舍的看了一眼苏洪屠才跟着常白和常一峰离开了医院
　　A大食堂
　　徐宝宝夹起一块好不容易排队抢来的排骨，左看看右看看，经过一阵纠结，又重新把排骨放回了餐盘里
　　然后不到三秒钟又夹了起来，就这样一块排骨来来回回的被夹起放下
　　坐在对面的周意抬了抬眸子，下巴微t微抬起。
　　侧颜绝美
　　精致的眉眼一挑
　　嗓音清冷
　　“这块排骨得罪你了？”
　　徐宝宝一愣，然后认真的点了点头，有气无力的
　　“它得罪我了，意姐，你不觉得它太完美了吗？你看看这圆滚滚的身形，再闻闻它自带的体香，这样的一块肥而不腻，色香味俱全的排骨我就问问，谁看谁不迷糊？”
　　周意抿了抿唇
　　长腿曲着，随意散漫的偏了偏头，往后靠了靠身子
　　“哦，那吃吧”
　　徐宝宝痛苦的瞅了一眼排骨，哀嚎了一声
　　“臣妾做不到啊”
　　周意微微一顿，揉了揉太阳穴
　　徐宝宝最近沉迷各种宫斗剧，已经到了走火入魔的地步了
　　周意眸子半敛着
　　“说人话”
　　徐宝宝一噎，意姐又要开始冷气模式了，还是趁早交代的好
　　“我那个，就是最近不知道怎么了突然胖了六七斤，这不寻思减肥吗？从今天开始，除非瘦十斤，否则坚决不能再吃我心爱的排骨了”
　　周意拿起筷子把排骨夹了起来，直接送到了徐宝宝的嘴边堵住了她接下来的话
　　“吃吧，等下给你开个方子，正常吃饭，不出半个月就能瘦，不用节食”
　　徐宝宝一听这话
　　生怕排骨跑了
　　一口就都咬了进去
　　“意姐，你早说啊，你等我啊，我再去打点排骨，也不知道还有没有了”
　　话刚说完没几秒
　　人一溜烟都到了窗口了
　　周意淡淡一笑
　　周围人都看呆了
　　救命啊
　　大佬好美，大佬鲨我

第一百五十九章程瑾失踪
　　周意和徐宝宝吃完饭又去校外新开的奶茶店买了一杯珍珠奶茶
　　回到寝室后
　　徐宝宝已经累的倒在床上死活不肯动弹
　　周意拿出手机走到阳台
　　半个月了
　　程瑾只发过三个短信，每次都很简短，只有几个字“我很好，勿念，想你”
　　周意漂亮的手指把玩着手机
　　眼神淡淡的，找到程瑾的手机号拨了过去
　　响了三声后
　　电话那头传来了一个陌生男人的声音“你好，周小姐，我是程一”
　　周意懒懒散散的站在窗边，垂着眸子，睫毛轻轻的颤了颤
　　慢吞吞的，声音低哑
　　言简意赅
　　“位置，时间，具体的过程，说吧”
　　电话那头的程一顿住
　　他感到有些不知所措，自己想好的说辞就这么默默的咽了回去
　　周意这就猜到瑾爷出事了吗？
　　程一半天没有说话
　　周意的眉宇间涌上了一丝烦躁
　　眼神越发深邃，凛若冰霜，眸色发沉，带着戾气
　　“说，我不喜欢废话”
　　程一回过神来，不是他不想说，是瑾爷临走之前特意交代过
　　算了
　　豁出去了，总不能这么一直瞒着吧，既然瑾爷选择了周意作为伴侣，如果她连这点担当都没有怎么能行？
　　程一也不废话，把这半个月发生的事情一一说了出来
　　“我们这次来M洲是国家保密行动，是为了调查当地的一个黑帮虎头帮，他们一直在给华国一些小帮派运送毒品，前段日子，一些小城出现了一种新型毒品，这种毒品人只要吃下去就会产生极强烈的快感，不仅如此，还有人因为吸食了这款新型毒品丧了命，所以这款毒品的危害非常大，特别是一些青少年已经上瘾了，如果不查出到底是谁在制造贩卖毒品，恐怕这款毒品会很快在国内泛滥，后果不堪设想”
　　周意的眉眼冷了下去，眉心微拧
　　“M洲的地下黑帮不都是由顾家管辖的吗？这事跟顾家有没有关系？”
　　程一心里吃惊
　　他没想到周意还知道M洲黑道第一家族顾家。
　　但是这个时候，他也知道不是刨根问底的时候
　　“周小姐，我们本来已经找到了一些线索，根据我们现在查到的信息，这个给华国运输的黑帮正是顾家的七十二堂霹火堂的门下”
　　周意冷笑了一声
　　黑漆漆的眼眸深处透着血色
　　声音冷的没有一丝的温度
　　“接着说”
　　程一听到这声音心里不止不住的颤了颤，隔着电话他都快要被这股冷意伤到了
　　“五天前，我们得到了线人的消息，说虎头帮老大经常带人去一片原始的雨林，然后一待就是几天，出来后就会带着数十个大黑箱子，看起来很可疑，瑾爷带着十个部队里抽调的精英进了雨林，让我留下接应，整整五天了，瑾爷没有一点消息，几人就像凭空消失了一样，那片雨林很邪门，通讯定位都没用”
　　周意半眯了眯眼睛
　　扫了一眼墙上的钟
　　薄唇轻启“我知道了，晚上七点之前，我会到M洲”
　　程一看了眼手表，算了一下时差，那就是说只有五个小时的时间，要是等航班肯定赶不过来的
　　程一语气恭敬
　　“周小姐，你确定七点之前就能到吗？现在最早的航班也要三个小时后，时间根本来不及，需不需要我为你调一台私人飞机，瑾爷名下的私人飞机可以随时听候调遣”
　　程一其实觉得周意来也不会有什么用，但现在多一个人就是多一份力量
　　周意在瑾爷心里的地位太特殊了
　　如果她要来M洲谁都拦不住，再说如果她知道了瑾爷失踪却没有任何表示，做缩头乌龟才令人失望
　　周意拒绝了程一
　　“不用，我这边有私人飞机，更快”
　　说完就挂了电话换了一身运动服，拿着黑色的书包出了门
　　临走时给徐宝宝留了一张纸条“请假，勿念”就离开了A大
　　周意去机场的路上给叶圣陶打了电话，说要用私人飞机
　　叶圣陶二话不说就把自己专用的私人飞机留给了周意
　　周意到机场的时候，已经有专门等着的人安排好了所有的事情，整个流程下来用了不到半个小时，周意就坐上了叶圣陶的私人飞机飞往了M洲
　　孙兴成在开会的时候收到了周意的短信，还是那么言简意赅
　　“请假，时间不定”
　　孙兴成苦笑
　　这孩子不知道又去哪了？只能心里暗暗祈祷周意不要受伤
　　M洲时间傍晚六点半整
　　周意乘坐的私人飞机准时落地在了M洲的机场
　　下了飞机
　　周意就收到了程一发来的酒店地址，直接叫了出租车直奔酒店
　　出租车里
　　周意看着车窗外闪过的熟悉的建筑
　　面无表情
　　寒凉的眸子冷冷沉沉
　　闭上了眼睛
　　男司机一看到周意这么美的女孩子起了歪心思，又看她是华国人想要绕路走
　　他偷偷的看了眼闭目养神的周意
　　脸上洋洋得意
　　一头肥羊，不宰白不宰，刚想转弯绕路，就听到后座传来的声音
　　“想绕路？”
　　标准的英语
　　男司机一慌，方向盘差点脱手，怎么说也是正规手续的出租车，这要是被举报了是要被罚款的
　　男司机当然不能承认，只能连连否认，口语里带着浓重的口音
　　“No……No”
　　周意没心思跟这种人计较，眼睛都没睁一下。
　　男司机一看周意识破了了，接下来的路都是按照导航老老实实的开
　　程一住的地方是M洲最大最贵的帝国酒店，平均每间房每晚下来需要十万
　　帝国酒店处处充满了金钱的味道
　　世界上最昂贵的食物，珍藏最久的红酒在这里只要有钱都能买到
　　所以在这里
　　只要你是帝国酒店的客人就可以享受到至高无上的服务
　　周意背着黑色的包下了出租车，周围的人都愣住了
　　不仅因为周意独一无二的美貌和身上清冷矜贵的气质
　　重点是她是从出租车下来的
　　能来这里住宿的人基本都是非富即贵
　　人人都穿着名牌高定，化着精致的妆容，开着豪车
　　还从来没有一个像周意这样只穿着一身连牌子都没有的运动服和帆布鞋的
　　“天呐，我没看错吧，这个东方女人竟然穿成这个样子？她是来住宿的吗？”
　　女人旁边的绅士男色眯眯的盯着周意，一边口不对心的跟着女人贬低
　　“哦……亲爱的，你说的没错，你看，她朝着酒店门口走了，真是个天大的笑话，这种平民怎么可以进帝国大厦”
　　“我要投诉，我不能接受”
　　………………
　　帝国大厦的白人保安盯着周意气势汹汹的走了上来

第一百六十章M洲集合
　　“这里是帝国大厦，不是一般的酒店，小姐你是不是迷路走错了？”
　　其中一个高高大大的白人保安走到周意面前张口就十分的不客气
　　周意神色寡淡，眉梢一挑，眼尾处透着的桀骜与冷冽带着邪气
　　眉宇间的烦躁越发明显
　　“小姐，你……”
　　白人保安的声音戛然而止，整个人惊在了原地，像是被人扼制住了喉咙一样
　　他看到了什么？
　　简直不可思议！
　　他一眼就认出了女生手里的卡是帝国大厦为了Vip专门发放的黑卡，拥有这张卡的人全球不超过十个人
　　白人保安一瞬间就转变了态度，对着周意九十度鞠躬
　　语气谄媚
　　“您好，小姐，请跟我来，这边马上为您准备总统套房”
　　周意掀了掀眸子，面无表情的扫了两个白人一眼
　　理都没理
　　直接抬脚就走进了酒店
　　两个白人保安对视一眼
　　害怕极了
　　这种级别的客人如果投诉，他们就死定了，谁知道一个从出租车上下来穿着平平无奇的运动服套装的东方女人手里会有帝国大厦的黑卡
　　刚才说觉得t丢脸的想要找酒店理论的男人和女人看到周意手中他们梦寐以求的黑卡也都傻在了原地
　　一动不动
　　203房间
　　程一满疲惫
　　坐立不安
　　来来回回的踱步，时不时看看墙上的钟，周意说有私人飞机七点会到M洲，他怎么就相信了呢？一个普普通通的女大学生怎么会有私人飞机呢？
　　房间里除了程一还有三个穿着迷彩服的男子。
　　分别是聂幽然，宋临，杨重
　　几人都是跟着程瑾十几年的下属，一直在全世界处理各种事情，他们的身份也没有几个人知道。
　　坐在沙发上的聂幽然猛然站起身来
　　“我说，我们就这么等着那个什么周意吗？就算她是瑾爷的女朋友，她一个还在上学小姑娘能有什么用？”
　　他身边的宋临皱了皱眉，面色深沉，没有说话，看向程一，很显然也是比较认同聂幽然的话。
　　站在阳台抽烟的杨重将烟掐灭，转身，什么也没说，拿起沙发上的外套就要往外走
　　程一看着按捺不住的三人脸色也有些不好…………
　　不怪几人这么着急，已经整整五天了，瑾爷一点消息都没有，那片热带雨林是M洲出了名的凶险之地，每年不知道有多少探险的人死在里面。
　　“站住，杨重”
　　杨重停住脚步，盯着程一，意味深长，声音冷漠
　　“你不会真的打算等瑾爷的女朋友来做决定吧，你是不是糊涂了，程一，多等一刻瑾爷就危险一分，要等你自己等吧”
　　聂幽然用力的点了点头，就连平时最听程一话的宋临也第一次反驳了他
　　“程一，我们真的不能等了”
　　程一沉默了几秒，低头看了一眼手表说道“还有五分钟，如果七点整周意还没有到，我们就出发去雨林”
　　聂幽然撇了撇嘴
　　不明白为什么程一非要等着五分钟，五分钟他就不信那个周意就这么准时的能到酒店。
　　房间里一片静寂
　　只能听到墙上的时钟滴滴答答的声音
　　还差一分钟了
　　程一失望的叹了叹气，终究还是他太相信周意了
　　杨重嘴边挂着讥笑
　　女人果然靠不住
　　程一也不想再等这一分钟了，起身，刚要拿起放在桌上的枪就听到了门铃声响了
　　程一喜出望外
　　他不顾三人的反应大步的走向门口
　　剩下的聂幽然，杨重，宋临对视一眼，真的来了？
　　程一打开门，果然见到了他预想中的人
　　周意背着黑色的书包站在门口，一身黑色运动服还戴着黑色的鸭舌帽
　　微微露出了半张脸，侧颜在酒店走廊的灯影下泛着莹白
　　她抬了抬眸子看向程一
　　眼底里沉沉的黑，暗影沉浮，透着一股独有的清冷
　　漂亮细白的手里拿着老式电话
　　程一让了让身子，语气恭敬“周小姐，快进来”
　　周意面无表情的走了进来，看到屋子里三个陌生的男人
　　眼神没有一丝的波动
　　周意放下黑色书包，坐在沙发上，拿下鸭舌帽，翘起二郎腿，自然的跟在自己家一样
　　这操作把对面的三个男人整懵了
　　这是哪里来的狂人？
　　没看到他们三个还在这里吗？
　　周意扫了几人一眼，又看了眼后面跟过来的程一
　　清冷透彻的眼里夹杂着寒芒，精致的眉尾处绝色潋滟
　　轻轻颌首
　　“坐吧”
　　聂幽然身体比脑子快，他也不知道自己怎么了，
　　听到周意的话下一秒就乖乖的坐在了沙发上，坐下来后他才反应过来，自己为什么会听一个刚认识的女生的话？
　　杨重面色复杂
　　看了看面前漂亮到极致的女生，唇微微抿起
　　他想到了瑾爷找的女生一定不会差，但没想到光是这容貌就已经这么让人望尘莫及了
　　红颜祸水
　　越漂亮的女人越有毒
　　杨重有些替程瑾担心，千万别像他一样最后被骗的遍体鳞伤
　　宋临没什么反应
　　等到三人都坐下了
　　程一走上前去，自然的替周意倒好水，然后才坐在了宋临身边
　　周意大佬坐姿
　　面对几人各种的目光，一如既往的淡定
　　从兜里掏出一张纸放在了桌上
　　三人中的聂幽然最好奇纸上写了什么马上拿在了手上
　　杨重和宋临扫了一眼
　　“指南针？血清？打火机，雨衣，自热火锅？…………”
　　这明显是为了雨林准备的物品
　　指南针这些他们都能理解，自热火锅又是什么东西？
　　他们是去救人，又不是去郊游度假的，果然是个没吃过苦的小女生
　　周意寒凉的眸子扫了对面的三人一眼，程一赶紧给周意介绍了三人的名字
　　“周小姐，我左手边的是聂幽然，挨着他的是宋临，杨重，都是跟了瑾爷十几年的人，这次出事他们是特意赶过来的”
　　周意漫不经心的
　　嗓音清冷冰寒
　　言简意赅的做了自我介绍
　　“我是周意”
　　杨重点了点头
　　“你好，我是杨重”
　　“你好，我是宋临”
　　“你好，我是聂幽然”
　　几人现在也算是正式认识了，都是不喜欢废话的人
　　杨重作为三人中的主心骨开门见山的对着周意说道
　　“瑾爷带着人已经失踪了五天了，我们几个人商量了一下决定今天晚上就出发去雨林”

第一百六十一章古武者？
　　周意抬了抬下巴
　　精致的脸上表情散漫
　　深邃如寒潭的眸子无悲无喜
　　清寒透彻
　　一点都不着急的样子
　　几人心里都有些不满，瑾爷现在在雨林里生死未知，可她为什么感觉一点都不急呢？
　　杨重他们看不懂周意
　　你说她不着急，从国内飞到M洲只用了五个小时不到，说明她是争分夺秒一刻也没有耽误，可现在她的表现又好像在说她一点都不在意瑾爷的生死
　　周意掀了掀眼皮
　　沉沉的看了他们一眼
　　声音淡淡的“把这些东西准备好，明天一早出发”
　　杨重摇了摇头，态度有些强硬
　　“不行，不能再耽误了，我们知道周小姐你是担心瑾爷才过来的，可是你一个女生不适合跟我们一起去雨林，太危险了，如果发生什么事情，我们可能顾及不到你，如果你出了什么事，我们三人无法向瑾爷交代，所以请你待在酒店就好，等下我们准备好就出发了”
　　聂幽然和宋临也点了点头，只有程一坐在一边默不作声
　　周意脸上没什么表情，对于杨重的话也没有什么反应
　　杨重以为她是同意了自己说的话，也没有多想起身就要离开
　　周意一双腿曲起，一只手没有节奏的敲打着沙发的扶手
　　眸底里寒光乍起
　　又黑又亮的瞳仁，深不可测
　　如果熟悉周意的人就会知道，她现在的心情很不好，非常不好
　　“打一架吧，若我赢了，你们三个人就听我的，要是我输了的话，我就听你们的话待在酒店里”
　　聂幽然噗嗤一声笑了出来，看着周意，十足的痞气
　　“周小姐，你知道你面前站着的杨重是蝉联M洲三年的散打冠军吗？宋临是古武高手，跟着瑾爷在部队摸爬滚打了五六年，至于我虽然在这里面是个小菜鸟，但也是从小就跟着师傅学习跆拳道的唉，要是动起手来，给你这小胳膊小腿的伤到了，瑾爷要是将来知道的话还不得把我们给宰了，还是算了吧”
　　杨重认真的点了点头
　　幽然平时虽然吊儿郎当的但是这话说的没错。
　　周意是瑾爷三十年来的第一个女人，按照他对瑾爷的了解，周意也许还会是程家未来的女主人，不管是哪个身份，又不管出于什么方面，他们三人都不能跟周意动手。
　　再说三个大老爷们打一个女人算什么事，传出去不得让人笑掉大牙
　　正当三人刚要开口拒绝的时候
　　只见一个人影闪过，周意已经到了他们三人跟前了
　　宋临作为古武者，身体最先退后了两步，杨重和聂幽然反应过来也跟着后退了几步
　　周意没有给他们多余的时间
　　欺身而上
　　伸出一只腿直接扫了过去，带着凌厉的腿风。
　　三人又被逼的后退了几步
　　周意露的这一手让三人不得不重视起来了…………
　　杨重面露惊讶
　　聂幽然兴奋的摩拳擦掌就要跟上去跟周意比划，刚迈出一步就被宋临拽了回来。
　　聂幽然挠挠头
　　一脸疑惑
　　“宋临，干嘛拦着我，你放心吧，我是不会伤到周小姐”
　　宋临斜了他一眼“你打不过周小姐，老实待着”
　　听到这话聂幽然愣住，宋临从来不开玩笑的……
　　宋临盯着周意，表情严肃了很多，皱了皱眉头
　　“你是古武者？”
　　聂幽然不可置信的转头看向周意，古武者？怎么可能？
　　就连一向处变不惊的杨重眼神里都是震惊…………
　　古武者这三个字可不是随随便便说的，宋临既然说了，那就百分之百是真的
　　周意漂亮的眸子半敛着，目光冷冷淡淡的，薄唇轻启
　　“嗯”
　　宋临转头让杨重和聂幽然退到一边去
　　古武者已经不是他们这种人可以上去对战的了，虽然不知道周意到了什么级别，但凭着刚才露的一手，想来也是有一定造诣的
　　杨重和聂幽然听了宋临的话自动的退到了旁边
　　古武者对战的威力他们可是一清二楚的，这个时候还是不要自不量力了
　　宋临行了个标准的抱拳礼
　　“周小姐，请t”
　　眼里瞬间燃起熊熊的战意
　　周意也不废话，率先出手，宋临也不敢大意，拿出了看家本领迎战
　　两个人你来我往
　　杨重和聂幽然看的眼花缭乱，动作太快，他们看都没看不清
　　五分钟后
　　他们就听到了咔嚓一声
　　就见到宋临被周意一脚踹在了地上，大口喘着粗气，
　　而周意站在原地
　　跟刚才站的位置一模一样，分毫不差，连身上的衣服都没皱
　　场面一度诡异的沉默和安静
　　聂幽然揉了揉眼睛，他怎么也不敢相信宋临就这么被打败了
　　宋临这么多年一直都是他的偶像，现在就这么输了？
　　聂幽然再不想承认这个事实也没用，这事就发生在自己的眼前
　　聂幽然看着周意两眼发光
　　他在心底默默宣布，从今天开始，他的偶像换人了
　　倒在地上的宋临还不知道他的迷弟就这么轻而易举的把他抛弃了
　　杨重盯着周意若有所思，之前的担忧倒是随着周意露出来的身手少了很多，
　　程一是全程都没有表现出任何惊讶的人
　　在刚开始周意出手的一瞬间程一就看出了她是古武者，而且功法已经到了一定境界的那种，他没想到周意竟然如此深藏不露
　　躺在地上的宋临从地上跃起，看着周意，眼底里都是佩服
　　“我服了，周小姐，心服口服”
　　瑾爷果然没有看错人
　　二十几岁的女孩子的古武内力如此之深
　　瑾爷这是从哪里挖来的宝藏啊，他算是彻底服了
　　周意精致的眉眼挑着
　　声音平静
　　“我的话还有没有异议，没有的话就下去准备东西，明天早上六点出发”
　　三人一起点了点头，跟刚才的态度截然不同，
　　“没有”
　　程一也跟着点头对着周意说道“放心吧，我会尽快把纸上的东西准备齐全，明天一早出发绝对没有问题”
　　周意点了点头
　　漫不经心的拿起沙发上的书包越过几人就向外走
　　程一见她要走赶紧开口
　　“周小姐，这间套房你住吧，我们几个大老爷们去外面订别的酒店好了”
　　程一之所以这么说是因为他知道这个点了帝国大厦的房间早都已经定出去了，根本就定不到，只能让周意住在这里，他们随便去找个酒店住就好了
　　其他三人也是这么想的，只不过他们和周意还没有那么熟悉才没开口
　　周意顿了一下脚步
　　“不用了，我已经订好房间了，就在520，明天我会下来直接和你们汇合的”
　　等到门关上后
　　程一想到周意说的520房间，突然发现哪里不对了？
　　他转过头僵硬的问其他三人
　　“周小姐说的是520？如果我没记错520是顶级总统套房？”

第一百六十二章雨林探险1
　　雨林位于M洲最东边
　　是全世界第二大热带雨林，也被称为“死亡雨林”
　　连绵起伏，万里纵横，人迹罕至，终年都是阴森森的
　　至今M洲政府都没有开发这片资源丰富的雨林就是因为它太危险了
　　早些年，M洲政府不死心，三番四次的派人进去探路，都是有去无回，后来渐渐的也就放弃这块雨林了
　　周意和程一，宋临，杨重和聂幽然从帝国大厦出发，整整开了七个小时才到了雨林的入口
　　雨林的入口犹如森严巨口的猛兽，阴森恐怖。
　　几人检查好带的东西，确定了没有什么问题，只是在看到聂幽然背包里那两盒显眼的自热火锅，还是有一瞬间的不自在，只不过都没再说什么
　　实力永远是让人闭嘴的最好的办法
　　周意穿着程一特意准备的防水防刮的一身装备
　　一双充满寒意的眼睛，目光冰冷的望着远处雨林的入口
　　熟悉的地方
　　她又回来了
　　七年过去了，这片雨林的这些霸主不知道还活没活着？大概死不了
　　其他四人身上也是和周意一样材质的衣服
　　雨林危险重重
　　他们做好了万全的准备，这里除了聂幽然平时没有过这种探险的经验
　　程一，宋临，杨重三人虽然没有直接进过雨林，但是各种危险的事情他们也经历了不少，知道这次的行动到底有多危险，也许真的会有去无回
　　程一走到周意身边
　　叹了口气
　　表情还是有些犹豫，让周意跟他们一起进去这个决定真的对吗？虽然她是古武者，可这雨林不是开玩笑的
　　“周小姐，我们已经检查好装备了，这次带的全部都是最新的武器，杀伤力极大，还有各种药品也确认无误，可以出发了”
　　说话的功夫，宋临三人也走到了两个人的跟前
　　周意侧了侧头，轻挑了一下眉头，面无表情，又黑又沉的眸子沁着寒凉，扫了几人一眼，声音冰冷
　　“进雨林之前，有些话我要说清楚，听好了，从进雨林这一刻开始，你们要做的就是绝对服从，如果做不到，我们就在这里分道扬镳，你们找你们的人，我找我的，互不干扰，现在你们考虑清楚”
　　周意比任何人都清楚这片雨林的危险，所以她需要的是绝对服从
　　最先开口的是聂幽然
　　他知道自己几斤几两，再说周意的武力值这么高，他觉得谁能打谁说了算没毛病
　　“没问题，我绝对服从安排，你说怎么办就怎么办”
　　杨重抿了抿唇，面色严肃
　　没有吭声
　　绝对服从？代表着什么？代表着进了雨林周意做的任何决定他们都只能无条件听从，她值得这样的信任吗？
　　宋临认可了周意这个人就是把她当成了自己人，他这条命都是瑾爷给的，那么瑾爷的认定的女人就算真的做了什么错误的决定，让他丧了命，他也心甘情愿
　　程一和宋临一起点了点头，现在四个人只剩下杨重
　　几人一起看向杨重，杨重无奈的苦笑了一下，这种情况他反驳也没有意义，刀山火海一起闯就是了
　　“没问题”
　　几人达成了一致
　　正午时刻
　　周意领着四人进了雨林，几人顺着小路一直前行
　　渐渐的已经看不到来时的入口了
　　随处可见的参天巨树，一眼都望不到顶端，遮天蔽日
　　五人身上的寒气也越来越重，明明是大中午却处处透着阴森
　　高高低低的树木藤蔓缠绕在一起，各种奇形怪状五颜六色的花开在两边，地上铺着层层的落叶散发着腐烂的味道，黑色的气息蔓延在几人之间，越往深走，泥土混合的腐烂的味道越来越重。
　　周意面色冰冷的走在前面，后面的程一四人紧紧的跟在她的身后
　　不知不觉几人 已经走了快两个小时了
　　这一路上除了他们叫不出名字的花草树木并没有任何其他的豺狼虎豹的出现和大型猛兽的踪迹
　　这很不对劲
　　高大的树木和低矮的灌木丛交错在一起，黑压压的
　　地面也变得越来越湿润，各种五颜六色的花的颜色也越来越重
　　周意飞速的穿梭在丛林中，程一几人不敢停歇稍不留神就会被甩的很远
　　冰冷
　　周意身上散发的气息越来越沉重，快了，马上就到了
　　一定要在天黑之前解决那个东西，否则到了黑天就是那玩意的天下了。
　　终于不停歇的行进了两个小时之后
　　周意猛然停住脚步，给了后面几人一个原地歇息的手势。
　　他们停住的位置是一片空旷的地方，周围只有一些矮树丛杂乱的矗立着，如果有任何的风吹草动，几人都能第一批时间发现，是个休息的好地方
　　五人终于有了一点休息的时间
　　聂幽然一屁股就坐在了地上，累的直喘，他长这么大第一次跑了这么久
　　不是走是整整三个小时不间断的跑啊
　　杨重也有点吃不消了，也顾不得平日里贵公子的形象，但还是先从背包里拿出一块防水垫铺好坐在了聂幽然身边，也累的直喘粗气
　　就连程一和宋临这样的古武者身体也已经到达了顶峰
　　接到周意手势的第一时间就齐齐的坐在了地上，只是没有像其他两人那么喘，但呼吸也已经乱了不少，脸色也微白
　　在场五个人只剩周意一人站在空地一边
　　垂着眸子，眸底里冰冷，精致的眉心敛起…………
　　就算在这雨林中人人都狼狈不堪，唯独周意例外，身上连片叶子都没沾上
　　呼吸平稳
　　面色红润
　　跟个没事人一样
　　“原地休息一个小时，自己补充好体力，一个小时后继续”
　　程一，杨重，宋临对视了一眼
　　他们发现从进了雨林之后，周意一路前行，没有半分的犹豫，好像熟悉的不得了，仿佛在自己的领域一般，就连准备好的指南针都没有用上。
　　从他们进来到现在已经快四个小时了，没有遇上一点危险，周意就像知道所有的危险带着他们精准的避开
　　这让他们不得不怀疑周意好像真的来过这个地方一样
　　但是这可能吗？
　　聂幽然大大咧咧的
　　他一边掏出压缩饼干，一边大口喝水看着几人都不说话，你看我我看你的
　　“喂，你们几个怎么不说话啊？这雨林已经够压抑的了，咱们好不容易休息一会说说话呗”

第一百六十三章雨林霸主
　　程一几人没说话只看着周意
　　杨重扬了扬眉对着周意说道“周小姐，你曾经有过雨林探险的经验吗？t为什么感觉你对这里这么熟悉？”
　　周意抿唇面无表情的抬头，嗓音低低的“纪录片里看的”
　　聂幽然刚喝的一口水就这么全喷了出来，正正好好喷到了杨重的脸上，还有两滴顺着杨重的鬓角流了下来
　　杨重擦了擦脸上的水滴，抬头，看着聂幽然，温柔的笑了
　　这笑容在聂幽然眼里就无比恐怖了，聂幽然知道自己出了这个雨林可能也难逃一死了
　　谁让他惹了一个又洁癖又小气的男人
　　一个小时不知不觉就过去了
　　几人再次启程，还是由周意在前面带队
　　聂幽然心里只好奇周意到底看了什么样的纪录片？他回去一定得好好看看
　　这次再出发，周意放慢了脚步没有像之前一样快
　　经过一片花丛的时候，聂幽然像是受了某种迷惑一样，眼神有一瞬间的迷离，然后魔怔的伸出手就要抚摸眼前的一朵五颜六色的花
　　还差一点就碰到的时候
　　一根银针从周意的方向射来正好射在了花瓣中央
　　花散落一地，从里面窜出一条花色纹路的小蛇，两颗毒牙混合着难闻的液体，颜色透明，一看就是有剧毒的，小蛇猛的窜向聂幽然
　　宋临，杨重，程一三人反应过想要救聂幽然的时候已经来不及了
　　电光火石之间
　　周意射出的第二根和第三根银针直接射中蛇头和蛇的七寸
　　毒蛇蛇头蛇身瞬间分离
　　聂幽然吓的坐在了地上，他从小就怕这种爬行类的动物，特别是蛇这种冷血动物
　　刚才那蛇张大口向他咬过来的画面对他的冲击太大了
　　聂幽然跑到一边，哇哇的吐了好几口，才算缓过来一点，缓过来的聂幽然屁颠屁颠的跑到周意面前
　　“我宣布从今天开始你就是我偶像了，不……偶像太肤浅了，我决定了叫姑奶奶好了，姑奶奶比较亲切一点，就这么定了”
　　周意难得有些语塞，这孩子随处认姑奶奶的毛病倒是有点意思
　　上挑的眼尾带着几分冷淡
　　勾了勾唇
　　玩世不恭又嚣张的要命
　　她扫了了一眼宋临几人好像对此都习以为常的样子
　　杨重几人对聂幽然想一出是一出的性子了解的一清二楚
　　叫瑾爷的女人姑奶奶也估计只有他这个奇葩才能想出来了
　　程一几人没有聂幽然那么心大
　　刚才的情况幽然根本就是命悬一线，但凡周意出手再晚点，恐怕现在他就去阎王爷那里报到了
　　程一刚才看的很清楚
　　周意的银针是齐发的，也就是在那一瞬间，周意就做出了最快的反应
　　三针齐发还控制了针的时间和顺序，这是多么可怕的精准度啊
　　神乎其神
　　周意盯着地上毒蛇的尸体，半晌，语气严肃了起来
　　“我们快到了”
　　几人不明所以，周意说的到了是什么意思，“到哪了？”
　　周意眼睛又黑又亮，精致的脸上氤氲着寒凉，目光越过几人看向远处
　　“再走不超过半个小时，我们就应该会遇到雨林里的霸主巨蟒，它比世界上现在被发现的巨蟒还要长十几米，它已经盘踞在这里不知道多久了，这些小蛇就是我们已经离它不远的信号，所以现在开始全部戒严，不容许有任何的大意，程一，把准备好的雄黄提取物拿出来，洒在身上，暂时可以应对这些小蛇”
　　周意说到这里又从黑色书包里拿出一个小瓷瓶，倒出四颗跟糖豆一样的东西交给程一，程一拿到手后分别发给三人
　　周意眉眼中全是冰冷
　　无情冷酷
　　全身弥漫着生人勿近的气息
　　声音里带着不容反驳的霸气
　　“吃下去，可以保证两个小时之内不受这里的瘴气和毒气的侵染，刚才聂幽然就是被这里花中吐出的香气迷惑的，药物只是一方面，最重要的是你们要保持坚定的心智，否则很容易落入同样的陷阱”
　　几人听完周意的话心神一凛
　　她口中的蟒蛇得有多大？
　　他们心中还有很多疑问，比如周意是怎么知道这里有大蟒蛇的？
　　又比如他们手里这种从来没听说过市面上也没见到过的避毒药又是哪里来的？
　　周意没给他们问问题的时间，看着几人吃下药丸后转身继续往前走
　　几人见状压下心里的疑问紧紧跟在她身后
　　又走了差不多十几分钟
　　周意停下脚步蹲下身子，从地上捧起一搓泥土，用手指轻轻捻了捻，放在鼻下方又闻了闻…………
　　血腥腐烂的各种动物尸体混合在一起的味道。
　　巨蟒的老巢到了
　　周意眼神霎那间犀利，迎风而站，身上的杀气四溢
　　“来了”
　　周意的话音刚落，灌木丛四周响起刷刷刷的声音
　　从远到近
　　听的人心里发麻
　　程一，宋临，杨重，聂幽然几人立马从怀中拿出重型机枪
　　聂幽然拿着枪，吹了一声口哨自信的说道“热兵器时代就是好，管他多大的蟒蛇呢，老子一定一枪爆头”
　　剩下的三人没有说话
　　但是手里的枪的杀伤力要打死一条蟒蛇应该没问题，就算大点估计会费点力气就是了
　　周意盯着前方，听到聂幽然的话，面无表情，眸色淡淡的
　　突然
　　周意神情一凛
　　“准备好它快到了，蟒蛇的毒液有剧毒，千万不要让它给咬到，否则大罗神仙也无力回天”
　　刷刷刷的声音越来越近
　　终于在几分钟后，几人见到了周意口中的巨蟒
　　此刻全都呆滞的望着半空中的巨型蟒蛇
　　它正张着血盆大口，吐着信子，两颗巨大的毒牙正在滴着毒液，一双炯炯有神的眼睛正发着绿光
　　大蟒蛇黑色的鳞片中镶嵌着深红色的斑纹，在阳光下蛇的鳞片闪闪发光，巨大的身躯蜷缩成一个很大的圆盘，身长目测足足有百十米
　　聂幽然低头看看自己手里的枪，再看看眼前的庞然大物
　　他收回刚才的话行不行，这还是蟒蛇吗？这怕不是成了精的史前生物吧
　　程一，宋临，杨重三人心里已经多少有了点准备，可是见到巨蟒的一瞬间，还是多少有些出乎意料
　　这巨蟒？
　　他们几个恐怕一不小心就会变成盘中餐了，塞牙缝都不够的吧
　　巨蟒盯着闯入他领地的几人，不，准确的来说是盯着站在最前面的周意
　　熟悉的味道

第一百六十四章大战巨蟒
　　巨蟒没有给几人思考的时间，它张开血盆大口直奔着周意而来
　　庞大的身躯遮天蔽日
　　周意冷呵一声，当前一个闪身，躲开了巨蟒，从腰间掏出一把匕首
　　刀光纵横
　　蟒蛇看到周意躲过了它的攻击，暴怒了起来，蛇尾疯狂的扫向站在远处程一，杨重，宋临，和聂幽然几人
　　周意停住脚步，往蟒蛇来的方向跑去，转瞬间就没了踪影
　　程一几人不敢大意对准蛇头扣动扳机，一顿扫射
　　巨蟒活了这么多年已经有了点灵性，自然不会在那白白等着几人的子弹
　　它摇晃着蛇头躲开子弹，可是因着它庞大的身躯，还是有一些子弹打进了它的身体
　　宋临几人看到蟒蛇被打中，心中一喜，以为它已经快要不行了，谁知道子弹在蟒蛇身上只留下几个小洞，渗出了点血，这血量对于蟒蛇来说微不足道
　　蟒蛇吃痛，变得比刚才更加暴躁了，铜铃大的眼睛盯着前面的几人，吐着红色的信子再次发动了攻击
　　几人被蟒蛇逼的节节败退
　　聂幽然不小心被蛇尾扫了一下，直接就被重重的甩到了草丛里晕了过去
　　程一见到聂幽然受了伤，给宋临打了个暗号，宋临收到暗号后一下就明白了他的意思
　　程一是想要两个人配合，一个打蛇头，一个打七寸，可这蟒蛇的体积之大，七寸的位置太不好找了
　　两个人只能一边躲着蟒蛇的袭击，一边想办法找到它的弱点，一击即中
　　杨重也明白了两个人的意思，眼下他能做的只有只配合了
　　他见缝插针
　　在蟒蛇不注意的时候给它制造一点伤害两个人争取一点时间
　　渐渐的
　　三人的体力越来越不支，而蟒蛇却越战越勇，一点没有疲惫的样子
　　它仿佛也感受到了眼前的几人已经快要不行了，蛇尾扫的越发用力
　　杨重，宋临都被蟒蛇重伤倒在了地上，只剩下程一一个人还在坚持和蟒蛇争斗
　　倒在地上的两人看到程一身上的伤知道他也要坚持不住了
　　对视一眼，默契十足，死也得把这条臭蟒蛇带走。
　　宋临把不到万不得已同归于尽准备的炸药拿了出来
　　看到程一也被蛇尾扫在了地上的时候，咬了咬牙
　　他们兄弟不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，死在一起也算值了
　　宋临表情决绝
　　就在马上要点燃炸弹的一秒，听到远处传来的一声冰冷至极的呵斥声
　　“住手”
　　宋临停住
　　望向远处疾驰而来的周意，不可置信，他们都以为周意抛下几人自己跑了，她竟然回来了…………
　　杨重也看到远处跑回来的周意，面色好了很多，虽然刚才的情景就算她跑了，他也能理解，可是这样的人是不配成为瑾爷的女人，更不配做他们的伙伴
　　她回来了，也是这一刻杨重才算是认可了周意的身份
　　周意扫了一眼倒在地上的几人
　　眉眼一厉，飞身冲向巨t蟒，纵身一跃，直接找到了刚才几人一直没找到的七寸之处
　　蟒蛇知道自己的弱点，它蜷缩着努力摆动身体想要把周意从蛇身处甩下来
　　周意手腕用力，掏出准备好的匕首，精准的找到了蟒蛇的七寸之处，用力的扎了进去
　　原本连子弹都打不破的鳞片就这样被一把匕首捅破了
　　周意狠狠的转动匕首，
　　蟒蛇七寸受伤已经失去大半的力气，只能不断的挣扎，巨大的蛇头狂躁的摇晃
　　周意顺势跃起，爬上蛇头，掏出手枪对准巨蟒的两只眼睛，双手双枪子弹齐发，子弹直直的射进了两只眼睛
　　周意又趁它失去双眼的时候，从腰间拿出刚才的匕首，从侧面硬生生的将蟒蛇的蛇头梗切了下来
　　聂幽然清醒过来听到轰的一声，不知道是什么落地的声音，震的整个雨林的地面都在动
　　他慌忙的从草丛里爬了出来
　　就在这一天
　　聂幽然，杨重，程一，宋临见到了这一辈子最难忘的画面
　　至死都不会忘记
　　周意一席黑衣站在巨大的蛇头之上，手持匕首，满身的血迹却依然不见狼狈
　　傲然屹立在这危险横生的雨林里
　　她就是王
　　面无表情
　　漆黑深邃的眸子挂着浅薄的笑，精致绝色的脸上散发着黑暗可以毁天灭地的气息
　　落日的阳光洒下，为她镀上了一层金光，仿佛天上的神女下凡
　　周意看到几人发呆，皱了皱眉头，如同平静的海面扔下了一颗石子，激起了一丝涟漪，
　　几人看到她皱眉才从刚才的画面中清醒了过来
　　看着周意目光万分复杂
　　周意从蛇头上跳了下来走到几人跟前，从怀里掏出四颗奶糖扔了过去
　　程一，宋临，杨重接过奶糖，表情一言难尽。
　　他们又不是小孩子不喜欢吃糖啊
　　但是在看到周意的武力值后，他们还是二话不说选择乖乖的吃了下去
　　识时务者为俊杰
　　周意杀巨蟒的样子给他们的冲击太大了，巨蟒杀起来都跟玩一样，杀他们不就跟杀几个小鸡仔似的吗
　　宋临瞅着周意眼神发光，反正聂幽然已经认了她做姑奶奶，自己拜个师傅也没啥，等出了雨林这个师傅他认定了
　　太牛了
　　他宋临天不服地不服，以前服瑾爷一个人，现在又多了一个人了
　　周意看到几人吃了糖，身体应该就没有什么问题了，转身朝着巨蟒走去
　　走到蛇身一处，她转动匕首用力的插了进去，直接伸手从里面掏出蛇胆然后放在了袋子里装进了背包
　　手法干净利落
　　血淋淋的蛇胆散发着巨大的腥气，连见惯了一些死人尸体的宋临都不得不说一句佩服，这可这不是一般人能做到的
　　也是周小姐就不是一般人
　　“真大佬只能膜拜”
　　几人大眼瞪小眼，一句话都不敢说，千言万语只能说一句“牛人”
　　看着周意拿出蛇胆时连眉头都没皱一下，他们就知道了什么叫“狠人”
　　今天周意杀蟒蛇取蛇胆的画面带给他震撼太大了，颠覆了几人对于女生漂亮是花瓶的认知………
　　几人活了二十几年第一次见到周意这样的女生，他们现在终于理解为什么瑾爷会喜欢周意了。
　　两人都是绝对的“变态”
　　快要天黑了
　　周意背起黑包没有磨蹭，只说了一句“跟上”就往雨林更深处走去
　　周意领着程一几人又走了一个小时
　　太阳也已经渐渐落山了，夜晚的雨林变得更加危险
　　周意找到了一个山洞
　　今晚几人就只能在这里落脚了

第一百六十五章雨林日常
　　山洞里
　　周意坐在柴火面前熟悉的点起火堆，刚才还阴冷湿暗的山洞一下子变得温暖了起来
　　其他四人身上或多或少都有些外伤，坐在一边正在上药
　　宋临拿出背包里的麻醉药，低头盯着他的肩膀处，又扫了一眼坐在火堆旁垂眸的周意
　　欲言又止
　　明明一个小时之前还血流不止，可是吃了周意给的糖之后，被巨蟒打伤的伤口短短五分钟就不流血了
　　这糖？
　　相比较宋临，程一和杨重伤的没有那么重，两个人互相上了一点药，靠在山洞的墙壁上休息。
　　经过刚刚一番和巨蟒的大战，又在雨林跋涉了一个多小时
　　一天下来几人的体力已经消耗到了极点，现在累的连话都不想说
　　四人中伤的最轻的就是聂幽然
　　一开始他就被蟒蛇摔晕了过去，等他醒来的时候周意也已经解决完了巨蟒
　　山洞里寂静的可怕
　　只有火堆发出噼里啪啦的声音
　　程一，杨重几人休息的差不多了，围在火堆边拿出包里的压缩饼干吃了起来
　　聂幽然边吃边用好奇的目光盯着周意
　　他现在心里有一万个问题，都不知道从哪里问起好
　　杨重吃了一口压缩饼干，沉默了几秒，抬头看了一眼周意问出了几人一直都想问的问题
　　“意姐，你之前来过这个雨林对吧？”杨重的语气很肯定
　　杨重确定周意真的来过这里，不管是她对这个雨林的熟悉度还是她口中的巨蟒，如果不是亲眼见过绝对不能说的这么真，可以说是分毫不差。
　　程一和宋临，聂幽然也同时看向周意，
　　他们也想知道周意到底为什么对这个死亡雨林这么熟悉
　　几人都忽略了杨重对于周意的称呼，或者说他们也已经从心里认可了周意这个人，称呼上自然不会再跟以前一样叫周小姐这么生疏
　　周意抬起眸子
　　目光从火堆处移开看向周围几人
　　缓缓眯起了眼睛
　　下脸的轮廓在火光的照应下朦胧神秘
　　漂亮的眸子又野又匪，勾了勾唇角，玩世不恭
　　声音透着狠
　　“嗯，十年前来过一次，觉得挺好玩的在这里呆了三个月”
　　程一手中的饼干啪的一下掉在了地上
　　杨重一脸的不可思议
　　宋临目光呆滞
　　最不正常的就是聂幽然，他兴奋的看着周意。
　　姑奶奶到底是哪里来的大佬？好玩这个理由真特么牛到家了
　　今后谁要是再说漂亮的女人是花瓶，他聂幽然第一个不服
　　程一和杨重，宋临三人同时想到了一个问题。
　　十年前周意才多大？
　　十几岁的孩子在这个世界最危险的雨林里呆了三个月
　　这是人能干出来的事情吗？
　　宋临艰难的咽了咽口水，满脸敬佩的看着周意
　　“意姐，那时候你才多大啊？”
　　周意下颌微敛，一双眼睛黑沉沉的，又冷又酷，邪气四溢
　　挑了挑唇
　　声音平静
　　“十二岁”
　　周意的话音落下，山洞里又是一片寂静，几人彻底无声了
　　他们跟前坐着的到底是什么神仙大佬？
　　十二岁就能独自在这片雨林里呆上三个月，这要是说出去谁信啊？
　　这可是全世界出了名的“死亡雨林”
　　一百个人进来能回去两个人就不错了，多少探险家魂断此处连个尸骨都找不到，这事要是传出去得惊掉多少人的下巴
　　聂幽然实在是按捺不住自己的好奇心在程一要开口的时候插了话
　　“姑奶奶，你当时在这的时候，是不是特牛啊，你一定是大杀四方那种对不对？你不会那个时候就跟蟒蛇大战过吧？”
　　聂幽然在一边脑洞大开
　　他脑子里全是周意手持一把匕首左砍一下，右砍一下的画面
　　周意侧过脸扫了一眼一脸兴奋的聂幽然
　　嘴角一勾
　　邪肆张狂
　　漂亮细白的手指拿起木棍戳了戳火堆，声音几分玩味
　　“跟它照过几面”
　　周意已经不记得当时在雨林杀过多少野兽了。
　　那三个月的记忆里只有堆成山的猛兽尸体，天天洗不干净腥臭的鲜血
　　无穷无尽的杀戮
　　格外的让人躁动
　　照过几面？
　　这语气也太轻松了，轻松的让他们以为刚才战斗的巨蟒只是一条小蛇而已
　　第二天
　　众人一夜过后养足了精神重新出发，经过昨天巨蟒，几人对这片雨林的危险有了更深刻的认知，但是心里又多了些莫名的安心
　　身边有一个十二岁就能独闯雨林在这面待上三个月的人他们还有什么怕的？
　　接下来的一路
　　程一几人见到了从来没有见到过的巨大的食人花，成群结队的大黄蜂，黑压压的吃人蚁，深潭中的巨型鳄鱼
　　每次遇到危险不会致命的时候，周意都会在一边战术指导，让程一他们在实践中不断的磨练自己的能力
　　所幸有周意精准的预判，几人虽然很狼狈，但是也算有惊无险的度过了，而且每个人的实力都有大幅度的提升，就连身体素质最弱的聂幽然现在的体能都比以前强了不止一点
　　程一和宋临作为古武者在不打扰周意休息的时候找到时间就去请教她
　　在周意的指导下，两人的内息也变得越来越强
　　经过几天的相处，程一，杨重，宋临，聂幽然已经彻底对周意服气了
　　几人之间的距离也在不断的拉近
　　从刚开始的生疏已经变得无比的熟悉了，就连一向高冷的杨重也时不时的和周意说几句玩笑话
　　五人现在已经以周意马首是瞻了
　　她说向左，程一，杨重，宋临，聂幽然绝对不会向右
　　不知不觉六人已经在死亡雨林里待了五天了，
　　从刚开始的不适应到现在已经游刃有余了，甚至在遇到危险的野兽，几人都争着抢着上t去对战，主要是每次对战后，周意都会给上一两句点评让他们知道自己哪里不足的地方，周意每次的点评都是一针见血，从不废话
　　第五天的黑夜里
　　山洞里
　　杨重，宋临，程一，聂幽然看着自己手里的压缩饼干又齐齐的哀怨的盯着周意手里正冒着香气的自热火锅
　　几人都不自觉咽了咽口水
　　刚开始吃压缩饼干他们还觉得没啥问题，但是五天下来了，顿顿都是饼干配凉水谁也受不了啊
　　他们终于知道了为什么周意要带自热火锅了。
　　可惜知道的太晚了
　　聂幽然看着自己手里的压缩饼干，不断的给自己洗脑
　　碎碎念
　　“这不是压缩饼干，这是烤鸭，红烧肉，大鸡腿…………”
　　这几道哀怨的目光周意想忽视都难
　　她抬了抬头

第一百六十六章感动了
　　“想吃？”
　　聂幽然用力的点了点头，杨重也不好意思的笑了笑
　　程一…………脸是什么？不重要，能吃就行…………
　　宋临低下头吃了一口压缩饼干，他觉得味道还行，以前在部队行军的时候虫子都吃过，现在有压缩饼干已经不错了，说是这么说，但是眼睛还是盯着周意手里的自热火锅不自觉的咽了咽口水
　　看到几人的样子
　　着实有点好笑
　　周意喉咙里溢出低哑的笑，邪气的挑了挑唇。
　　“等着”说完这两个字站起来就往山洞外走去。
　　几人一脸不明所以想要开口拦下人的时候周意已经出了洞口不见了踪影
　　他们不知道天这么黑了周意要干什么去？虽几人然已经知道了周意的实力，但是还是不免有些担心。
　　周意让他们等着
　　程一，杨重，聂幽然，宋临几人大眼瞪小眼也不敢乱动。
　　这几天周意的话对他们来说就是圣旨，他们已经习惯了听从，周意让他们等着那他们就只能乖乖的等着。
　　或许他们以前怎么也想不到自己有一天会被一个二十几岁的女生领导，而且他们还心甘情愿甚至觉得理所应当
　　大约过了十分钟左右
　　程一几人心里越发的担心，已经有些坐立不安了
　　聂幽然站起身扫了扫身上的灰，面色焦急
　　“我说姑奶奶干啥去了，都十分钟了怎么还不回来，咱们出去看看吧”
　　杨重面色也不好担心周意出事。
　　他也想出去找找，可是周意说让他们等着，如果他们擅自出去万一她回来找不到他们怎么办？
　　宋临也有点着急了
　　“走，不等了，去找意姐”
　　程一脸色沉了沉，看到焦躁不安的几人，安抚的说道
　　“再等等，意姐不是那不靠谱的人，咱们几个加起来都不是她的对手，再说你们别忘了意姐可是十二岁就在雨林独自生活了三个月，她说让我们等着我们就等着”
　　杨重点了点头，他也认同程一的话，周意绝对不是冲动的人
　　只不过她到底干什么去了？确实让人猜不透。
　　就在几人在要不要去找周意的问题上争执时。
　　周意已经提着野兔走到了洞口，人还没走近就听到了洞里几人的声音
　　聂幽然往出走的时候正好遇到了拿着兔子的周意
　　程一，杨重，宋临看到周意安然无恙才算放下了心，又看到她手中的兔子
　　一时间都有些愣住
　　周意提着野兔不紧不慢的走到火堆处，拿出小刀干净利落的处理好了野兔然后将它串好放到了火堆上
　　侧了侧头看到还在发呆的几人，微微拧眉，抬了抬下巴，抿了抿唇
　　声音清冷
　　“你们还打算就这么看多久？麻溜过来自己烤”
　　程一几人这才回过神来，看着已经处理好放在火堆上的野兔
　　几人心中第一次生出一种难以言说的感动………
　　这几天如果没有周意，他们估计早就不知道喂了什么野兽了，虽说她很少出手，但总是在他们遇到危险的关键时刻伸出援手，又在他们没有危险的时候磨练他们
　　杨重，宋临，聂幽然刚开始都或多或少的轻视周意，认为她就是个花瓶，对她客气也只是因为她是瑾爷的女人
　　前几天的相处他们被周意的实力所折服，那现在的话他们就是折服于周意的人格了
　　杨重，程一，宋临，就连平日里最喜欢开玩笑嘻嘻哈哈的聂幽然都难得的沉默了半晌没有开口说话
　　就在这样感动的氛围中
　　聂幽然突然冲上前直奔周意
　　周意条件反射伸出一只腿把聂幽然踹到了墙角
　　聂幽然一脸懵逼
　　他就是想抱个大腿诉说一下心里的感动，怎么就被踹出这么远呢？
　　周意揉了揉太阳穴
　　看着墙角可怜兮兮满脸委屈的聂幽然
　　清了清嗓子
　　目光十分认真
　　“下次不要突然靠近我，否则你有可能被我踹死”
　　聂幽然更加委屈了，妈呀……怎么还有被踹死的风险
　　他再也不敢了
　　聂幽然蹲在墙角委屈的点了点头，程一几人看着聂幽然耍宝心情都好了不少
　　杨重主动上前坐在火堆旁边烤野兔，在经过周意身边时轻轻的说了一句“谢谢”
　　程一看着周意，突然萌生了一种奇怪的想法。
　　他在此刻终于明白了为什么有人喜欢被包养，吃穿不愁，还有钱花，跟他们现在这状态有什么区别？
　　要是以前程一绝对嗤之以鼻，现在他觉得“真香”啊
　　周意没什么表情
　　还是一如既往的冷淡
　　懒洋洋的双手插兜走到火堆的不远处
　　程一和宋临也赶紧走了过去坐在杨重身边一起烤野兔
　　周意懒散的靠在墙上
　　闭上了眼睛
　　神情寡淡
　　绝美的脸上却有着不属于她这个年纪的戾气。
　　细白漂亮的手指随意的搭在弯曲的膝盖上
　　宋临看到她的睡姿，微微一愣，这几天周意都是这么入睡的
　　绝对的防御姿态
　　一旦有任何的意外，周意就能在第一时间迅速反应做出回击
　　连睡觉都是如此的姿势这绝对不是一朝一夕可以形成的，或许是五年，十年，又或许更久，也是，一个十二岁就能独闯这片雨林的女生又怎么会是普通人呢？
　　第六天
　　周意领着杨重，程一，宋临，聂幽然继续前行
　　走到现在他们依然没有看到程瑾的影子
　　他们都怀疑是不是自己的路线不对，也提过一次
　　可是周意听到他们的疑惑后也只是摇了摇头。
　　淡淡的说了一句
　　“不会错，我的男人我了解，如果我是他一定会选择这条路”
　　杨重几人觉得自己嘴太欠了，跟着走就完事了，非得多问这么一句，活该他们吃了一吨的狗粮
　　几人走到一处沼泽处，周意猛然停住了脚步。
　　其他四人一级戒严盯着沼泽
　　眼神犀利
　　他们看到周意这个样子，生怕这沼泽里又突然窜出什么奇怪的生物
　　周意的目光越过沼泽看向远处的林子
　　目光深邃了几分，黑白纯粹的眼睛里野气十足
　　精致的眉眼微微低垂着
　　抿了抿唇笑了
　　她找的人应该就在不远处了
　　周意转头对着满脸紧张的程一，杨重，宋临，聂幽然掀了掀眸子
　　嗓音低哑带着几分缱绻
　　“阿瑾就在前面了”

第一百六十七章重逢，感情升温
　　周意的话音刚落
　　程一，杨重，宋临，聂幽然还没来的及高兴就听到远处传来了杂乱的枪声
　　有人？
　　再结合周意刚才说的话，前面林子里的一定是瑾爷他们
　　程一几人想都没想直奔林子飞去。
　　反倒是周意不紧不慢的跟在身后，一点也不是很着急的样子
　　林子里
　　程瑾和他带来的十个部队精英都在，除了身上有一些小伤以外都没有什么大碍
　　程瑾手底下的人本来是打算打一头野猪作为午餐的，可是前去打探消息的人太着急了，没有注意到洞里不是一头野猪，而是几百头上千斤的野猪，就这样他们捅了野猪窝，被野猪穷追不舍了一路
　　十一个人除了程瑾，其他人身上都已经极其狼狈了
　　程瑾手持重型机枪，弹无虚发，野猪一个个应声倒地
　　剩下最后十几头野猪的时候，程瑾和手底下的人带来的子弹也已经用光了
　　他们的武器都放在不远处的山洞，要不是误判了野猪的数目，也不至于只带了这么点子弹出来
　　众人已经做好了肉搏的打算了
　　他们个个都是部队的精英，格斗只是基础，只不过这野猪是出了名的皮糙肉厚，想要打死这十几头上千斤的野猪恐怕也不是那么容易
　　程瑾一袭黑色套装，外头还穿了一件黑色大衣，身材挺拔，一双腿又长又直
　　浑身透着战意
　　轮廓分明，眼神冰冷，露着狠戾，目光沉凝。
　　盯着从远处一路跟着他们过来的野猪，身上的杀气惊人
　　其中一个士兵看了看快要奔过来的野猪让程瑾先走
　　程瑾没动
　　意思很明显了
　　剩下的士兵也不再劝了，做好姿势，准备迎战
　　就在这时
　　程一，杨重，宋临，聂幽然几人赶到了林边，一眼就看到被人围在中央的程瑾，和快要到跟前的一群野猪
　　聂幽然兴奋朝着程瑾大叫
　　“瑾爷，瑾爷，我们来了”
　　程一几人加快速度对着奔跑过来的野猪就是一顿射击
　　十几头野猪还没到跟前眨眼间就被杨重，宋临全部射杀
　　程瑾听到声音回头，就看到了t程一，杨重，聂幽然，宋临，还有一个他日日夜夜，朝思暮想的人
　　程瑾眯了眯眸子，漆黑冰冷的眸子里闪过巨大的惊喜
　　下一秒迈开大步直奔聂幽然的方向走去。
　　几个在程瑾身边的士兵都能感受到他急切的心情
　　不仅急切还带着隐隐的兴奋
　　跟着程瑾来的士兵没想到还会有人能找到这里
　　毕竟这一路有多危险他们可是一清二楚的，要是没有程少将带队，恐怕他们早就全军覆没了。
　　聂幽然看到程瑾嘴边挂着的一抹似有若无的微笑，以为瑾爷是被他感动，于是赶紧加快脚步想要上前给程瑾一个拥抱
　　他们这美丽而伟大的兄弟情啊！
　　聂幽然张开双臂，激动的想要拥抱走过来的程瑾
　　后面的士兵也以为程瑾是要抱聂幽然，个个睁大了眼睛
　　谁知道程瑾只是扫了聂幽然一眼直接越过他走向他的身后
　　伸出双臂一把拉住不紧不慢跟在聂幽然身后的周意
　　粗粝的指腹碰上了周意冰凉的皮肤，带着一股暖意
　　两人身上同时升起了酥酥麻麻的感觉
　　程瑾把头抵在周意的肩膀上蹭了蹭跟小猫撒娇一样
　　周意的身体微微有些僵硬，这男人什么时候学会这招了？
　　周意邪气的勾了勾嘴角
　　好想吃怎么办？
　　程瑾身上独有的清冷混合着薄荷的味道直直的钻入了周意的鼻子里，强势而霸道的入侵了她的领地
　　声音低哑磁性
　　“累不累？”
　　这男人还真是合她的胃口！
　　如果程瑾开口第一句问自己为什么来？估计她转身就会走
　　周意半眯着眼睛，拖着慵懒的尾音
　　“不累，习惯了”
　　程瑾现在的心里热的不行，他看上的小姑娘是全世界独一无二的好
　　程瑾抬头帮她整理了一下头发。
　　顿了一下
　　紧接着从兜里掏出一个小皮筋，手法娴熟的把周意有一点凌乱的头发重新盘好
　　低头看到周意的幽幽的目光，手指紧了紧，立马开口解释
　　“那个，我看视频学的，学了半个小时才学会的，至于皮筋，我看网上说有女朋友的都要戴在手上，人家说这叫男德”
　　程瑾从来不知道原来学习扎头发是一件这么难得事情
　　他一个京都大学第一名毕业的学生折在了这件事上
　　他学了好几遍甚至怕将来给小姑娘扎头发的时候弄疼她不顾明严的拼死挣扎用他那半长不长的头发练习了好几次才算是能看
　　程瑾不自然的咳了咳也不敢看周意
　　周意伸出细白的手指点了点他的胸膛，程瑾身体绷的不行
　　这哪里是在点他的胸膛，分明是在要他的命。
　　被晾在一边的聂幽然回头盯着在那里浓情蜜意的程瑾和周意
　　说好的天大地大的兄弟情呢？
　　瑾爷重色轻友实锤了
　　不过想到对象是周意聂幽然心里平衡了
　　姑奶奶值得
　　换一个女的他都不同意，一哭二闹三上吊都得给它搅黄了
　　聂幽然前方是集体呆滞的士兵们
　　刚刚周意露脸的时候，他们都以为是仙女嫁到了，现在看到自家少将把仙女拥入怀中，还给仙女盘头，这还有什么不明白的？
　　这哪里是仙女，这分明是未来的少将夫人啊。
　　怪不得这么多年从来没听说过少将有什么绯闻？
　　同一个部队，跟少将差不多年纪的孩子都能打酱油了就只有少将还单着
　　现在他们终于知道了，有一个长成这样的女朋友谁不藏着啊？
　　程一，宋临，杨重几人自觉站在远处，聂幽然撇着个嘴也走到几人身边
　　宋临看了眼手表“腻歪多久了？”
　　杨重想都没想就回答“十分钟了”
　　程一面无表情“要不要打断一下？”
　　聂幽然…………
　　杨重…………
　　宋临…………
　　程一果然不怕死
　　程瑾带来的士兵也围到了几人身边
　　这四个人中大部分人都认识程一，作为程瑾的助理，程一在部队出现的时间比普通士兵都要多
　　“程助理，你们这一路吃了不少苦吧，不过看你们几位这样子还行啊，要不是程少将，我们可能早就没命了”
　　其中一个五大三粗的士兵也跟着附和
　　“是啊，你们太牛了吧，不仅自己安然无恙还能带着少将的女朋友完好无损的一起过来，佩服佩服”
　　其他士兵也一脸崇拜的看着程一，杨重，宋临，聂幽然
　　程一苦笑了一声，和杨重三人对视了一眼，这夸奖他们几个人可不敢昧着良心受
　　“你们想多了，我们能走到这里也不是靠自己，和你们一样，背靠大树好乘凉，躺赢”

第一百六十八章一块野猪肉
　　几个士兵你看看我我看看你都以为程一是在谦虚
　　程一看到几人的表情就知道他们肯定没信这话刚想再解释一下的时候
　　程瑾和周意并肩走了过来
　　“瑾爷”
　　程瑾点了点头
　　冷酷的眉眼温和了几分
　　程一，杨重，宋临，幽然都是他亲手带出来的，几人出现在这里他不意外
　　“辛苦了”
　　三人对视一眼
　　瑾爷果然够双标
　　他刚刚对着意姐可不是这个样子，那嘘寒问暖的劲哪去了？
　　聂幽然哀怨个脸“瑾爷，我们去哪啊？姑奶奶说今天还给我们打野兔吃呢”
　　程瑾眯了眯眼睛，拧了拧眉，眸色深了几分。
　　幽然口中的姑奶奶是谁？
　　程瑾声音低沉，偏了偏头，一边往洞口走一边对着聂幽然问道，
　　“姑奶奶是谁？”
　　聂幽然大大咧咧的脱口就说了“周意”
　　程瑾顿了顿
　　盯着前面手舞足蹈跟士兵讲他们这一路经历的聂幽然
　　很好
　　跟在后面的程一几人总觉得瑾爷口中的“很好”对于幽然来说“不太好”
　　一旁的周意单手插兜，慢悠悠的，看到程瑾投过来的目光
　　挑了挑眉
　　“我也是第一次做人姑奶奶，平时都做爸爸，以前也做过祖宗”
　　程瑾失笑
　　小姑娘年纪不大辈分还不是一般的高呢
　　山洞里火堆旁
　　周意半敛着眸子，慵懒的靠在墙上，漫不经心
　　手随意的搭在腿上，露出莹白的手腕
　　程瑾骨节分明的手指割下一块野猪肉递了过去
　　周意扬了扬下巴
　　桀骜不驯，眉眼间的冷淡在对着程瑾的时候散了几分
　　“不想吃”
　　程瑾听到周意这么说也不生气，宠溺的笑了笑，声音温润的勾人
　　耐着性子
　　“乖，吃一点，晚上天冷，野猪肉吃下去暖和，有御寒的作用”
　　周意眉眼微挑，黑白分明的眼睛清澈透明盯的程瑾心欲
　　小姑娘眼中的蔫坏一点都不掩饰
　　程瑾侧了侧头，语气有些无奈，声音却柔得不行
　　“真不想吃吗？”
　　周意毫不犹豫的摇了摇头
　　“不想吃”
　　程一，宋临，杨重，聂幽然自觉的带着士兵坐在另一边
　　就这么大的一个山洞，再远能远到哪里去呢？
　　两人的对话一丝不差的传到了远处坐着烤野猪肉的程一还有程瑾带来的士兵的耳朵里
　　杨重和宋临都是第一次看到程瑾和周意相处。
　　两个人从刚开始就处于震惊中
　　杨重拿着手里的野猪肉食不知味
　　宋临咬了一口野猪肉
　　恋爱的酸臭味
　　那个轻声细语哄着意姐的人绝对不是瑾爷，绝对不是他们英明神武冷酷无情的瑾爷
　　程一转头看了一眼杨重和宋临，跟自己第一次见到瑾爷对意姐献殷勤的时候表情是一样的………
　　公平了
　　他心理平衡了
　　其他士兵毕竟和程瑾是上下级的关系，心里再震惊也不敢说什么
　　原来少将不是不喜欢女人，只是不喜欢除了周小姐以外的女人
　　程瑾看她是真不想吃就要放下了手中的野猪肉
　　放到一半
　　扫了一眼对面正在那盯着他俩的一脸嫌弃的聂幽然
　　不知道想到了什么？
　　对着他勾了勾手指
　　聂幽然正在那里啃着野猪肉，瑾爷和姑奶奶秀起恩爱太油腻了
　　没眼看
　　聂幽然看到瑾爷对他勾手指
　　愣了一下，虽然不知道什么原因，但还是乖乖的走了过去
　　程一，杨重，宋临几人也注意到了程瑾的动作
　　一脸懵逼
　　这时候瑾爷让幽然过去不就是找个大灯泡吗？
　　聂幽然走到两人跟前
　　先是很自然的叫了周意一声姑奶奶，随后才叫了程瑾
　　程瑾的眸光不经意间深了深，目光意味不明，
　　看来自己不在的这几天发生了不少有意思的事啊？
　　他的这几个兄弟有多心高气傲他是知道的，随便拎出哪一个也都是响当当的人物
　　怎么在小姑娘面前都这么听话呢？
　　刚见面他就发现了连一向最反感女人的杨重对着小姑娘都是发自心底里的尊重，这是做不了假的
　　聂幽然挠了挠后脑勺
　　“姑奶奶，瑾爷，找我有事啊？”
　　周意慢条斯理的坐直了一点，眉眼淡淡的，音质清冷
　　“不是我”
　　聂幽然又看向程瑾，小心翼翼的问道“瑾爷，你找我吗？”
　　程瑾勾了勾唇，脸上带着聂幽然从没见过的笑意和温柔，把手中的野猪肉放在荷叶上递给了聂幽然
　　聂幽然僵硬的接过荷叶，看了一眼上面的野猪肉
　　眼神呆滞
　　半晌
　　聂幽然转过头看向程一，杨重，宋临几人，眼中似有千言万语
　　最后化作了一声大叫
　　“救命啊，瑾爷要毒死我”
　　聂幽然惊的一群人连野猪肉都不吃了全都注视着他
　　周意垂眸
　　慢吞吞的t伸出手拉了拉程瑾
　　声音十分认真
　　“我有毒药，保证不会太痛苦，需要吗？”
　　程瑾低头看到她眼里的狡黠，就知道她要逗弄一下幽然
　　于是很配合的点了点头
　　目光严肃，声音散漫
　　“嗯，好”
　　聂幽然觉得后背一凉
　　为什么这两人讨论要毒死他的事还这么正大光明的，还有没有王法了？
　　周意……我就是王法啊！
　　程一，杨重，宋临三人走了过来，看着耍宝的聂幽然
　　无可奈何的笑了笑
　　杨重坐在了程瑾身边，知道瑾爷不喜别人离的太近所以自动保持了一个距离
　　他可不是意姐没有这个特权啊，没看俩人都快贴一起了吗？
　　“瑾爷，意姐，你俩就别吓他了”
　　程一和宋临边说着也坐在了火堆旁边，聂幽然也跟着坐了下来
　　聂幽然看着似笑非笑的程瑾，又看了眼手里的野猪肉
　　瑾爷这突如其来的关心太吓人了
　　难道是瑾爷谈恋爱后有了异性也有了人性不成？
　　“瑾爷，你特意叫我过来就是为了要给我野猪肉？”
　　程瑾云淡风轻的点了点头
　　他看都没看对面一脸好奇的聂幽然和八卦的程一，杨重，宋临三人。
　　只盯着周意
　　黑沉沉的眸子里仿佛裹了一层糖，薄唇微抿
　　声线又轻又慢
　　“想做你姑爷爷，得对你好点”
　　程瑾的话就像晴天一个大霹雳，劈的聂幽然外焦里嫩
　　程一，杨重，宋临三人对视一眼，他们又看到聂幽然傻啦吧唧的样子实在没忍住笑
　　还是瑾爷高啊
　　一箭双雕
　　周意抬了抬头，上挑的眼尾又野又匪，精致的脸蛋透着妖冶
　　懒懒的打了个哈欠
　　困了

第一百六十九章原始部落
　　程瑾的目光一直落在周意身上
　　看她打了哈欠马上脱了身上的黑色外套披在她的身上
　　程一几人一看这种情况立即起身就去到了另一边
　　程瑾侧了侧身子挡住了洞口透进来的风
　　做完这一系列的动作后低下头
　　周意抬起头
　　勾了勾唇
　　眸子里暗影沉浮
　　轻笑了一声“我又不是玻璃做的，不会一碰就碎的”
　　程瑾捏了捏她微凉的手，把她的双手放进了自己衣服的两个口袋里
　　周意大半个身子都被程瑾圈在了怀里
　　这种感觉对她来说很陌生但她并不排斥
　　小姑娘细白的侧颈映入眼帘
　　程瑾的眸色深了几分，手指紧了紧，蹭了蹭她的头发别在了耳后
　　呼出的气息热的惊人
　　低声
　　“睡吧，最近是不是累坏了，跟着他们几个，没少操心吧”
　　周意心下微动
　　这个男人啊什么都知道
　　她累吗？
　　其实她根本就不知道什么是累？
　　周意闭上了眼睛，不自觉的往程瑾怀里靠了靠
　　天微微亮
　　其他人还在熟睡
　　洞口外传来了脚步声，轻的几乎听不到
　　周意瞬间睁开了眼睛
　　黑漆漆的眼里带着狠戾疏冷，泛着血色，身上的杀气浓重，又冷又狠
　　同一时刻
　　程瑾也睁开了眼睛
　　两人眼中没有一点刚睡醒的迷离
　　彼此对视了一眼
　　有人来了？
　　下一秒
　　双双起身走到洞口
　　两个人的动静惊动了山洞里的其他人
　　程一，宋临，杨重也睁开了眼睛，程瑾带来的人也陆陆续续的醒了过来
　　毕竟在这种环境下谁都不能做到真正踏实的睡着
　　程一几人走到了程瑾和周意的身边，看到两人的样子就知道外面一定发生了什么事
　　程一压了压身子
　　“瑾爷，意姐，外面什么情况？很乱的脚步声？有人来了”
　　洞口外的灌木丛里隐隐约约能看到壮硕的人影来回的窜动
　　宋临和杨重还有身后的人马上掏出手枪上膛，戒严
　　这个时候来人可不是一件好事情
　　程瑾皱了皱眉头
　　低沉着声音对着周意说道
　　“我们跟着虎头帮的人进了雨林之后，他们在经过一片灌木丛的时候十几个活生生的人就莫名其妙的消失不见了，我怀疑这雨林里有人接应他们”
　　周意漆黑的眼底冰寒的煞人，偏了偏头，精致的眉眼邪气四溢
　　眯了眯眸子
　　声音不冷不淡
　　“你怀疑的没错，雨林里生存着一个原始部落”
　　程瑾微微一顿
　　小姑娘怎么知道这里有个原始部落？
　　他侧了侧头看到并没有任何意外的程一几人
　　他好像错过了很多事情
　　聂幽然怂了怂肩膀，紧张的心情一下子就放松了下来
　　“原始部落？那还好”
　　程瑾带来的士兵一听到只是个原始部落也没刚才那么紧张了
　　他们有枪在手还会怕一些原始人
　　程一总觉得没那么简单
　　一个原始部落怎么会帮虎头帮制作毒品，这事怎么也说不通
　　周意面无表情
　　黑眸半敛，盯着放松下来的一群人，黑漆漆的眼底里透着血色
　　亦正亦邪
　　“忘了说了他们吃人，也就是传说中的食人族”
　　这下子在场的十几人中只有程瑾对周意的话没有什么反应
　　只是皱了皱眉
　　食人族光听名字顾名思义就是以活人为食物的族群
　　这种族群可以说是原始部落里最凶残的一类人了
　　周意的话
　　程一，杨重，聂幽然，宋临几人信，可是程瑾带来的士兵不相信周意的话
　　其中一个叫石头的士兵提出了自己的疑问
　　“周小姐，很抱歉，作为一个军人，我们不能盲目的相信你，毕竟你说的太离奇了，就算真的有食人族，他们又是如何和虎头帮联系上的，接应他们？帮他们制毒？这听起来简直就是天方夜谭”
　　程瑾眉眼下沉了几分
　　眸色冰冷如利剑一般，小姑娘不屑说谎也不会信口雌黄
　　程瑾刚想说话，周意就伸出手来挠了挠他的掌心
　　程瑾一僵
　　低声
　　“怎么了？”
　　周意抬了抬下巴，精致绝美的脸上一贯的嚣张，漆黑的双眸冷的不像话
　　语气平静
　　声音冷静的过分
　　“你的兵怀疑的很合理，要是别人说什么信什么才蠢呢”
　　程瑾反手握住周意的手
　　也就是她才有这种强大的心理，对人家的怀疑一点都不介意
　　程一，杨重，宋临，聂幽然当然不能眼睁睁的看着周意被质疑
　　“意姐说有就一定有，你们不想办法对付食人族，怀疑意姐干什么？”
　　“我可以作证，我们这一路上要是没有意姐早就不知道死在哪里了”
　　程一看着倔强一脸怀疑的十人，也站了出来。
　　声音坚定
　　“我们相信意姐”
　　几人很默契的没有把周意十二岁独自在雨林生活三个月的事情说出来
　　这事一是人家不一定会信，再其次一个十二岁的孩子在世界第二大危险雨林里生活了三个月。
　　如果传了出去被有心人知道用它做文章怎么办？
　　所以不管出于哪个顾虑，几人都选择闭口不谈
　　周意看着争执的两拨人
　　表情寡淡
　　眉眼淡漠
　　“走吧，你们不是想知道这里到底有没有食人族吗？”
　　刚才提出疑问的石头看了一眼周意又看到周意身边的程瑾
　　气势瞬间就弱了下来
　　他真的不是故意找周意茬的
　　周意不是少将他们这群兵做对她做不到绝对的信任
　　石头对着周意真诚的说道
　　“周小姐，如果真的有食人族，我石头任你处置，你就算把我活剐了，我也绝对不会有任何怨言，如果我们没有遇到你说的食人族这事就当没发生过好了”
　　程一对这个石头是一点办法都没有
　　人很不错，实力排名在军中都是前面几名的，要不然也不会被瑾爷选中来这里，就是他这脾气是又臭又硬，认准了死理谁说都白搭
　　周意单手插兜
　　嘴角的弧度深了深
　　薄唇轻启
　　“不用，你怎么样我就怎么样”
　　石头和他身边的兵听到周意这么说对她的印象好了不少
　　作为少将未来的夫人
　　担当比什么都重要
　　周意和程瑾走在前面，时不时的说上两句话，
　　浩浩荡荡的一群人跟在后边
　　后面的人听不到说了什么，反正只能看到平日里不苟言笑的少将眼睛里的温柔都快藏不住了。
　　石头快走了两步追上了程一几人，对着程一犹豫了一下还是开了口
　　他一个粗人不懂这些弯弯绕绕的还是问个明白人比较好
　　“程助理，要是等下没见到食人族，周小姐要是道歉的话，我咋办啊？”

第一百七十章一群小可爱
　　程一看了一眼表情纠结的石头
　　面无表情的叹了一口气
　　“你想太多了”
　　石头憨憨的点了点头
　　“不多吧，算了到时候再说吧”
　　宋临听到这话走了上来，表情一言难尽，拍了拍石头的肩膀
　　“兄弟，你真的想太多了”
　　石头侧头看了看表情高冷的杨重和吊儿郎当的聂幽然
　　所以他到底哪里想多了？
　　周意带着十几号人一路沿着刚才人影留下的脚印与痕迹大约走了半个小时左右
　　来到了一处密林
　　周意眼神深邃锋利
　　转头对着身后的人
　　声音淡漠
　　又低又沉
　　“穿过这条密林，就会有一条河流，过了这条河就到了食人族的领域，这条河流里最起码有二三十条的巨型鳄鱼，想要过河唯一的办法就是杀光它们”
　　周意垂了垂眸子，目光寡淡，精致的眉眼微挑
　　又是一群好久不见的小可爱啊
　　程瑾眼神深沉望着众人
　　声音冰冷，周身气场又威严了几分
　　“做好准备都不可以大意”
　　众人点了点头
　　程一，杨重，宋临，聂幽然表t情严肃
　　他们都知道周意口中的巨型鳄鱼的杀伤力恐怕和第一天遇到的巨蟒的威力差不多，否则不会特意提醒他们的，但是现在的他们也已经不是六天前的他们了
　　不出意外等下恐怕又是一场血战了
　　相比较程一几人，程瑾手底下的兵虽然已经经历了雨林的凶险，但是他们内心真的不相信周意的话
　　还没穿过林子她怎么会知道有河流？
　　还说河流里有什么巨型鳄鱼？又说什么穿过河流就是食人族的领域说的跟个真事一样
　　军人的职责就是服从
　　所以石头十人就算不相信周意的话，他们还是老老实实听程瑾的话穿好了防水装准备好应战。
　　一群人做足准备继续出发
　　果然在经过密林后他们看到了周意口中的河流
　　河流湍急如奔腾的烈马
　　水势浑浊，散发着难闻的腥气
　　石头和士兵们对视了一眼，不可置信的看着前方站着的河流
　　“石头哥，真的有河流，周小姐太牛了，她说的一点都没错”
　　其中一个士兵伸出手指满脸震惊的指了指河面
　　“你们看？那是什么？”
　　周意盯着河水中向他们游来黑压压的一片鳄鱼群
　　勾了勾嘴角
　　邪的要命
　　声音透着一抹危险
　　“小可爱们来了”
　　她身旁的程瑾半眯着眸子，侧了侧头，声音低哑
　　“嗯，挺可爱的”
　　程一，杨重，聂幽然，宋临同时转头，表情跟吃了柠檬一样
　　酸的不行
　　两个变态大佬眼中的可爱是真特么的可爱啊。
　　瑾爷宠意姐已经没有底线了
　　他们看着眼前黑漆漆丑陋无比，张着巨盆大口的鳄鱼实在是不知道意姐是怎么叫它“小可爱的”
　　宋临清了清嗓子望着周意
　　声音恭敬
　　“意姐，这鳄鱼的皮是出了名的硬，子弹很难穿透过去，这次恐怕我们又要肉搏了”
　　程一，杨重，宋幽然几人点了点头也表示认同
　　他们之前也遇到过鳄鱼只不过没有这么大，那时候就已经试过了子弹没用，现在眼前的巨型鳄鱼估计子弹起到的作用也不会太大
　　周意眯了眯眼睛
　　面色冷酷
　　声音又轻又慢
　　“嗯，去吧”
　　程一，杨重，宋临，聂幽然几人听到周意发话二话不说拿起包里的匕首奔着河里的鳄鱼群就去了，那架势好像要去商场清场一样
　　石头带着身后的人也想下去帮程一他们，还没等他们动一步
　　周意偏了偏头
　　意味深长的笑了笑
　　眉眼冷淡
　　身上的气质冷冽，眼底透出几分骇人的嚣张与桀骜
　　背影又冷又傲
　　她的身后是正在涌来的黑压压的鳄鱼群
　　“不用你们”
　　程瑾知道她一定有自信几人能对付水里的鳄鱼才会这么说
　　他永远无条件的相信她
　　程瑾抿了抿唇对着身后的人，言简意赅的下了命令
　　“原地待命”
　　然后一言不发的望向远处快要和鳄鱼对上的几人
　　眸色深了几许
　　石头看到程一几人已经要和鳄鱼斗上了焦急的对着程瑾喊道
　　“少将，程助理他们就四个人，河里可是好几十条鳄鱼，让我们下去帮他们吧，多一个人就多一分胜算”
　　身后的人也跟着附和
　　“是啊，少将，让我们下去吧，我们不能在这干看着程助理几人为我们拼命啊”
　　“对，我们是军人，不能在这坐以待毙，少将”
　　周围的声音吵周意耳朵疼，她转过身去看着石头十人
　　掀了掀眼皮
　　上挑的眼尾邪气的很
　　“闭嘴”
　　石头十人像木头一样怔在了原地，刚刚周意身上的气场怎么比少将还要强？
　　下一秒
　　十人目瞪口呆的盯着前方，眼珠子都快要掉了
　　他们看到了什么？
　　跟十人想象中的艰难战斗不一样，程一几人几乎三刀下去就将鳄鱼归了西
　　杨重，程一，聂幽然，宋临四人直奔鳄鱼面首
　　手里的匕首精准的找到鳄鱼的眼睛，腹部，和鼻子
　　刀刀致命
　　至于他们为什么能找的这么精准毫不费力除了这几天实战经验
　　还因为周意曾经告诉过几人鳄鱼的弱点不仅在眼睛，还有腹部和鼻子也是最脆弱的地方
　　数十条鳄鱼不到十分钟的时间就几乎已经死了三分二了，只剩三五条鳄鱼杀死他们也只不过是时间的问题
　　程一，杨重，宋临，聂幽然四人经过这几天在雨林不断的磨合在战斗方面默契已经只需要一个眼神就能知道彼此在想什么了
　　在石头十人不可思议的目光中战斗已经逐渐接近了尾声
　　周意眸色动了动
　　慵懒的站在河边
　　看着几人杀完最后一条鳄鱼浑身湿漉漉的走了回来
　　程瑾侧了侧身子
　　漆黑凉薄的眸子多了几分的满意
　　程一和宋临身上的古武内息明显强了不止一点，杨重和幽然的体能也有了质的变化，这一切恐怕都是小姑娘的功劳了
　　程一几人上岸走到了周意身边，
　　按照前几日的习惯他们要先听周意指出他们这次战斗不足的地方才安心
　　杨重甩了甩身上的泥沙
　　语气自然
　　“意姐，你觉得这次有什么不足的地方？哪里还需要注意的？”
　　程瑾安安静静的站在一旁，众人的目光都投向了站姿散漫的周意
　　绝色潋滟的绝美容颜和背后这血色翻涌的河水出奇的相配
　　周意看了几人一眼
　　声音慵懒
　　“挺好的”
　　程一几人肉眼可见的高兴了不少，意姐说好才是真的好

第一百七十一章意外发生
　　紧跟着后面的聂幽然不知道他们击杀鳄鱼的时候发生的事情，目光扫了扫后面还在懵逼中表情呆滞石头十人
　　“瑾爷，姑奶奶，他们几个怎么了？怎么都傻在那里了？”
　　程瑾没回他侧头拉起周意的手，还是那么凉。
　　眸子微转
　　声音低哑
　　“走吧”
　　周意一如既往的清冷
　　点了点头
　　任由程瑾牵着她的手
　　聂幽然几人被忽略的彻彻底底
　　这时石头和身边的人也清醒了过来，他们想要说点什么却又说不出来只能大眼瞪小眼的看着彼此
　　或许周意说的没有错，这片雨林里真的有传说中的食人族
　　鳄鱼已死，几人想要过河，只能从水中潜过去
　　河水上漂浮着数十头鳄鱼的尸体，水面上散发着铺天盖地的腥臭浓厚的血腥味
　　程一，杨重，宋临，聂幽然和程瑾手下的十人齐刷刷的看着周意
　　这么恶心的河他们这群大男人都有点觉得恶心，她一个女孩子要这么跳下去属实有点难为人了
　　周意看到他们站在河边不动，皱了皱眉头，眼神平静
　　语气更是淡定的不得了
　　“为什么不跳？在等什么？”
　　程瑾捏了捏她细白的手指，直勾勾的盯着她的侧脸
　　有些无奈的按了按太阳穴
　　低低的笑了
　　“他们怕你嫌弃这个河水”
　　听到程瑾的话周意微微一愣，再抬眸的时候。
　　眸底冷冽，挑唇笑了笑
　　“要不要比比谁先到对岸？”
　　身上的狂意快要冲破了天际，无比的嚣张邪气
　　周意说完也不废话直接松开程瑾的手纵身一跃跳进了河里
　　这一操作彻底把河边站着的男人们彻底干服了
　　程瑾低头看着自己空荡荡的手心，眯了眯眼睛，
　　妇唱夫随吧
　　还能怎么办？
　　随后也紧跟着跳了进河里
　　程一几人也不废话，两个大佬都下去了，他们还在这里磨叽什么也都跟着跳了进去
　　然后
　　程瑾带来的十人也都跟下饺子一样一个接一个的跳了下去
　　周意在最前方游了一会
　　突然河水的侧方的河水开始翻滚形成了一个漩涡，从里面爬出一条黑漆漆的东西
　　周意搭眼一看
　　原来还有一条漏网之鱼
　　从漩涡里爬出来的鳄鱼比刚才的那些的鳄鱼整整要大上一倍
　　鳄鱼冒头最先看到的就是周意
　　身后的程瑾看到鳄鱼奔着周意去了
　　眼神一缩
　　身上的杀气瞬间漾开
　　程瑾身后的人也都看到了这一幕，石头十人心都提到了嗓子眼不忍心再看下去了
　　按照现在周意和瑾爷还有他们的距离，除非他们有瞬移能直接出现在周意身边或许还能救她一命
　　谁也不想发生这样的事情？
　　瑾爷的女朋友恐怕这次要命丧在这里了
　　程一几人在中间的位置
　　他们不慌不忙的往前游，对这条鳄鱼的出现也有一瞬间的意外，但是看到它奔着周意去了就没什么反应了
　　又是一条没有眼力见的畜牲，奔谁不好非得奔着意姐去
　　鳄鱼“轰”的一声扭着它的大脑袋，张着血盆大口，露出白森森的牙齿，凶猛至极的冲着周意咬了过来
　　黑色的盔甲在水波粼粼的映衬下显得格外阴森
　　铁黑色的身影带着毁灭一切的气势
　　周意不紧不慢的闪身
　　嘴角勾着冷笑，眼底的红带着毁天灭地的杀气，寒光乍现
　　浮现一抹狠色
　　小可爱不听话怎么办？
　　周意身形一晃，一下沉入了鳄鱼的身下，手中的匕首狠狠一刺正好插在了鳄鱼的下颈处
　　手腕侧转
　　鲜血瞬间喷薄而出，鳄鱼吃痛发狂，想要做垂死前的挣扎
　　鳄鱼尾横扫过来，周意灵活转身，砰的一脚踢在了鳄鱼的腹部，鳄鱼翻倒在了河底的污泥中。
　　半死不活
　　周意没给它喘息的机会，下游冲着鳄鱼游了过去
　　匕首划水而过，快若闪电，鳄鱼的下颚就这么整个被横切了下来
　　血色快速的在t周意身边荡漾开来
　　周意再一借力撑着死去鳄鱼的背部，翻出了水面到了岸边
　　周意上岸后
　　程瑾也冒出了水面
　　身子湿了大半，八块腹肌在湿透的黑色的上衣下若隐若现
　　程瑾脸色冰冷
　　眸子黑沉
　　大步走到周意面前，拉着她仔仔细细的检查了一遍确定没有受伤后
　　眉眼松了下来
　　一边伸手一边擦干周意的头发
　　“下次再遇到这样的情况躲过去，要不然要你男人何用？”
　　周意看到程瑾担忧的眼神
　　伸手勾了勾他的腰，惹的程瑾身体颤栗，不受控制的抖了一下
　　眼神瞬间幽深
　　低下头
　　“别想蒙混过去，答应我”
　　周意扬了扬头，漆黑透彻的眸子亮的灼人，笑了笑，慢吞吞的开口
　　“这个可能不行，我永远不会把自己的命交到任何人手上的”
　　程瑾心头一窒，盯着一脸无所谓的周意，心里涌上了浓浓的心疼
　　他听到这话的第一反应不是失望她不肯相信自己，而是想到不知道小姑娘这些年到底受了多少苦才能练成这样的身手和异于常人的心性
　　程瑾将周意的头发重新盘起
　　声音低沉
　　像哄孩子一样对着周意说道
　　“好，只是一次你多少给我个表现机会行不行？让我在女朋友面前也威风威风”
　　周意抬头
　　身体微微往前倾了倾
　　声音倦懒
　　“好的，下次让你威风，不过杀鳄鱼不怎么威风，晚上的时候你可以威风一下”
　　程瑾黑眸深了深
　　什么叫晚上威风一下？
　　“你还小，有些事等你毕业了再说”
　　周意盯了他一眼
　　顿了顿
　　晚上让他做个饭而已，这事还要毕业了再说吗？
　　程一，宋临，聂幽然，杨重和程瑾带来的十人接二连三的从水里冒了出来
　　他们一出水面就看到了站在岸边正在对视着的两人
　　程一和杨重对视一眼
　　怎么感觉瑾爷的眼神怪怪的？
　　饿了？
　　以石头为首的十人一上岸就齐刷刷的看向周意
　　刚才周意杀鳄鱼的画面让他们这群军人都不寒而栗
　　那是在杀鳄鱼吗？
　　什么时候杀鳄鱼跟杀鸡一样简单了
　　干净利索，刀刀致命，这绝对不是一个普通的女孩子能办到的
　　就在周意杀掉鳄鱼踩着它上岸的那一刻，连背影的杀气都如此之重
　　瑾爷的女朋友到底是哪里来的女杀神啊？
　　程一走到石头跟前看到一群人盯着周意发呆，大概知道他们是被刚才的画面震惊到了
　　程一侧了侧脸，拍了拍石头的肩膀
　　“兄弟，习惯就好了”
　　石头僵硬的转头看着程一，艰难的咽了咽口水，猛然想到了程一刚开始见面时说的“躺赢”两个字
　　现在他终于明白是什么意思了

第一百七十二章再见食人族
　　一行人收拾好自己再次出发寻找食人族部落。
　　这次除了周意和程瑾剩下的人全都换上了作战的迷彩服
　　周意单手插兜不紧不慢的走在前方
　　闲庭信步
　　程瑾跟在她的身边，两个人仿佛是在这里度假一样悠闲
　　一行人又走了半个小时左右
　　周意身上的顿住脚步，身上的气息突然变冷，
　　目视着前方灌木丛后的一大块空地
　　眼底里的血丝泛着红
　　众人随着周意的目光看了过去
　　就见前方两百米处有用芭蕉叶搭的屋子，还有几棵参天大树上也有屋子
　　每个屋子上都挂了几串人头骨
　　空地上一堆未燃起的柴火，中间还拱着一个大架子
　　四处都是散落的骨架
　　风一吹带来就能闻到浓厚的血腥味
　　但是却空无一人
　　十分诡异
　　周意闪身进了草丛，其他人也跟着找到周围的隐蔽地点围着她蹲了下来
　　“前面就是食人族，这个点他们应该是在准备食材，不超过十分钟就会回来了”
　　程瑾侧头
　　瞳仁微缩
　　连食人族部落的作息她都知道的这么清楚吗？
　　程一和身后的人面色沉重了不少
　　聂幽然黑白分明的眼睛里都是愤怒“姑奶奶，你说的食物是不是人？”
　　周意眉目冷冷的，掀了掀眼皮，挑了一下眉，回头看了聂幽然一眼
　　漆黑的眸子半敛着
　　声音寒冽
　　“是人，还有小孩子，他们以食童为生”
　　周意的话音一落
　　身后响起了一片抽气声，就连程瑾的脸色都变了一下
　　周意垂着头
　　想当年她都差点成了这群食人族的食物呢？
　　石头大力的锤了一下地面，整个人已经愤怒到了极致，其他人也是如此
　　在华国儿童是重点保护对象，是祖国的未来与希望，在这里却成了任人宰割的食物，这是多么可怕的一件事情
　　杨重眼神凌厉
　　他想到了一件事情？
　　食人族喜欢吃孩子，可是哪里有孩子能让他们吃？
　　除非…………杨重不可置信的抬头看向周意…………
　　声音晦涩
　　“意姐，他们吃的孩子是？”
　　剩下的话杨重没有再说，可是大家经过他一问都不约而同的想到了一点
　　脸色大变
　　周意淡定的点了点头，眸底黑的深沉，声音微哑，
　　“都是他们亲生的，他们只吃女孩子，认为女孩子天生就是不祥之物，一旦女孩子生下来身体有任何的残缺食人族就会毫不犹豫的将她们制作成食物，食人族一个肮脏混乱极度血腥的部落……”
　　众人倒吸一口凉气
　　华国人说虎毒不食子，没想到在这雨林之中竟然还会有这种吃自己孩子的部落
　　程瑾闻言拧了拧眉
　　目光狠戾
　　这样的食人族部落不管跟虎头帮有没有关系都已经没有存在的必要了
　　就在众人愤愤不平的时候
　　远处突然传来了脚步声和一群人说话的声音，声音中还夹杂着一些不怎么地道的英语
　　灌木丛里
　　程瑾和周意对视了一眼，身后的人也紧紧盯着远处
　　食人族当然不会说英语，有人说英语那只能证明虎头帮真的跟食人族有关系
　　到底真相是什么？
　　虎头帮怎么能让食人族帮他们制毒？
　　恐怕只有等下将虎头帮的人抓到才能知道原因了
　　远处走来三四十个食人族，有老有少，有男有女，还有几个男童
　　他们统一穿着芭蕉叶做的衣服，手里拿着用粗树枝做的叉子
　　年轻力壮的食人族男性们抬着简易的架子，架子上是已经被处理干净的“食物”
　　两个成人男性
　　看样子已经死透了
　　食人族后边还跟了一群穿着现代服饰的五六个男人，为首的男人大约四十几岁的年纪，长着倒三角眼，留着长长的胡须，一脸阴险的模样，正在笑意吟吟的看着身后的黑色箱子
　　程一亲自调查的虎头帮的资料，一眼就认出这个男人就是虎头帮的副帮主虎老二
　　“瑾爷，是虎老二，看样子你猜的没错，虎头帮真的利用这片原始森林里的食人族制毒，黑色箱子里应该就是流入国内的新型冰毒”
　　程瑾盯着一脸奸笑的虎老二
　　眼底里浮现出几分寒冽，眉眼冰寒一片
　　冷了声音
　　“就地格杀”
　　周意微微侧目
　　神色莫测
　　虎老二兴奋的看着即将要被放上烤架的人
　　他第一次吃“人肉”的时候也是偶然，后来他发现人肉无比的鲜美逐渐上了瘾，最近一年他们会按时送人进来给食人族，久而久之的也爱上了吃“人”这件事
　　就在虎老二正要开口说些什么的时候
　　一颗子弹迅速的从远处射来精准无疑射中了他的下半身
　　只听到“啪嗒”一声
　　他第一时间就反应过来他的家伙事断了
　　虎老二大叫一声捂住下半身倒在了地上，鲜血从他的裤裆里止不住的往出流
　　他带来的人见状赶紧从怀中掏出枪，还没等上膛，就纷纷倒在了地上没了气息
　　眉心一点红
　　转眼间就剩下虎老二和蒙在原地的食人族…………
　　他们不知道什么是枪？
　　只是看到人一个接一个的倒地以为有什么野兽，拿出长矛把虎老二护在了中间
　　“吼吼吼”
　　“吼吼吼”
　　周意从灌木丛里慢悠悠的走了出来
　　单手插兜，气定神闲，眉眼又冷又酷
　　程瑾也慢条斯理的起身站了起来
　　程一，杨重，宋临，聂幽然，和石头一行人也跟在两人身后走出了灌木丛
　　程一几人看到远处躺在地上捂着下半身死死盯着他们的虎老二
　　又看了眼面无表情的周意
　　都感觉身上凉飕飕的
　　意姐够狠
　　百步穿杨已经够牛的了
　　你说打哪不好？
　　一出手就是那地方，这虎老二这辈子估计也想不到死之前还得遭这么一下
　　最后面的石头回头看着自己的战友，表情大义凛然
　　“等出了雨林，周小姐要是打死我的时候，麻烦各位兄弟拦着点，实在不行帮我求求情给我个痛快的死法，留个全尸，兄弟们，记得是全尸，缺一不可”
　　剩下的人同情的看着石头
　　看刚才周小姐那一枪
　　感觉难啊
　　周意走到空地，
　　扫了一眼躺在地上的虎老二和围在他周围的食人族
　　目光落在其中一个老人身上
　　眼神眯了眯
　　还真是挺眼熟的呢
　　老食人族也看到了周意，用浑浊的目光盯着她半晌
　　突然暴躁了起来
　　对着他身边的食人族“啊啊啊啊”的不知道在说什么？
　　虎老二顾不得身上的疼质问周意一群人
　　“你们是谁？你们怎么可能走到这里来呢？没有食人族带路，你们不可能走到这里t来的啊”
　　虎老二当然知道这片雨林有多危险
　　如果不是每次有食人族带路他们早就死翘翘了
　　周意精致的眉眼微微一挑，黑眸清冷，面无表情
　　“废话真多”

第一百七十三章食人族，捣毁
　　虎老二带来的人已经被全部射杀了，所以他现在就是一个没了牙的老虎
　　虎老二心里清楚光靠食人族这几十个人肯定斗不过眼前的人
　　于是强忍着下半身的疼说道“你们应该是探险者吧，误打误撞闯入这里的，只要你们现在放了我，我就让食人族把你们送出雨林，怎么样？”
　　虎老二手里没有什么倚仗，只有拿食人族说事情
　　程一几人冷哼了一声，这虎老二想的还挺美。
　　刚才食人族见到周意很激动的老人拿起长矛二话不说的就冲向了周意
　　人还没到跟前
　　就听到砰的一声
　　他的腿就被子弹射穿倒在了地上，其他食人族见状拿起武器也冲了上来
　　程瑾脸色沉冷
　　给了程一几人一个手势
　　众人得了程瑾的命令也毫不留情拿出枪射杀冲上来的食人族
　　几分钟后
　　除了食人族的几个女性和孩子躲在一边，其他人全部倒在了地上
　　虎老二被围在中间看着周围的食人族尸体吓的瑟瑟发抖
　　就在虎老二胆颤心惊的目光中，周意不紧不慢的走了过来
　　走到虎老二跟前居高临下的看着他
　　勾了勾嘴角，几分邪气，清冷的黑眸撇了虎老二一眼
　　程瑾走到周意身边
　　黑眸又冷又酷
　　寒意骇人
　　“说吧，你是通过什么方式才让食人族给你制毒的？”
　　虎老二心中最后一点侥幸的心理彻底没了，果然这群人是奔着他来的，知道自己今天难逃一劫了所以他打算咬死也不说
　　虎老二梗着个脖子，现在倒是有了几分骨气。
　　“看样子我也不会告诉你们的，休想在我这里套出什么话来”
　　程瑾看了他一眼
　　这一眼深的让虎老二如芒在背，头皮发麻，好可怕的男人
　　程瑾慢条斯理的从怀中掏出手枪，又慢悠悠的给枪上了膛
　　平时半分钟不到就能完成的事情程瑾整整用了五分钟
　　这五分钟虎老二内心受尽了痛苦，他说是不怕死可是心里怕的要命
　　程瑾的每一个慢动作对他来说都是一种折磨。
　　程瑾把枪抵在虎老二的脑门上
　　似笑非笑
　　眸子里黑沉
　　程一，杨重，聂幽然，宋临，石头几人处理好战场也走了过来
　　聂幽然一想到这人竟然跟食人族一样吃“人肉”就恶心的要命
　　这种制毒贩毒吃人肉的祸害千刀万剐都不解恨
　　“瑾爷，就这么杀了他吗？太便宜他了吧，我看应该把他五马分尸丢到雨林里喂野兽”
　　程瑾垂着眸子
　　很认真
　　似乎是在考虑聂幽然的话
　　周意走了上来蹲在虎老二前面
　　黑眸半眯着
　　勾了勾嘴角
　　声音很轻
　　“真的不说吗？”
　　虎老二面色一窒，他从心底里生出了一种可怕的感觉
　　他有强烈的预感眼前的女生也许手段比这些男人都要狠
　　虎老二已经少了很多的底气但还是在那强撑，只不过声音抖的不行
　　“我不会说的，你们最好快点杀了我”
　　周意面无表情的“哦”了一声
　　然后从靴子里掏出匕首直接看都没看反手一插插在了虎老二的大腿经脉处
　　下一秒
　　血成柱状从虎老二的腿上喷涌而出
　　虎老二还没来的及喊疼
　　周意又侧了侧头转了一下匕首插在了他的膝盖处
　　狠狠一转，只听到一声响，虎老二的骨节彻底碎了
　　他盯着眼前的女生，脸色已经白的没个人样了
　　魔鬼……绝对的魔鬼……
　　周意慢悠悠的将匕首拔了出来，垂着眸子，身上的黑暗气息浓的煞人
　　抿了抿唇
　　声音淡的无痕
　　又轻又慢的开了口
　　“嗯，还是不想说吗？”
　　虎老二已经疼得说不出话了，只能连连点头示意
　　他生怕周意再给他来一刀赶紧把他们怎么利用食人族制毒的事情交代了一清二楚
　　“我们帮派的人是来这里找新型毒品的原料的，这个雨林太危险了，所以我们折了好几波人，最后一波跟运气好偶然发现了这里的食人族，本来他们是被当成食物回不来了，可是他们带的手电筒发出的光被食人族认为是神迹，关键时刻救了他们一命还把他们送出了雨林里，后来我和我大哥商量了一下，这么好的条件为什么不利用，于是我们用现代手段制造出了各种神迹，这帮食人族深信不疑，我们又定时给他们送人进来，慢慢的我们就教会了食人族制毒的方法，用他们给我们帮派制毒，还不会被发现，一年多了，我们一直隐藏的很好，没想到……”
　　程一呵呵了
　　咬咬牙
　　他们派去的人找了一周都没有线索，谁能想到虎头帮这么精会利用食人族来制毒？
　　要不是瑾爷发现了不对劲，他们还毫无头绪把重点放在了M洲市内呢
　　虎老二说完怕周意不信还又重复一遍
　　“我没有骗你们，这就是全部的事实，制毒房就在离这里不远处的一片空地上，不信你们可以去看看”
　　虎老二真的是怕了已经开始不打自招了，反正他今天也是死定了，现在唯一的心愿就是能少受点折磨
　　周意起身
　　转头
　　“你们还有什么想问的？”
　　从周意出手就处于石化状态的程瑾带来的十人听到周意的问话
　　无比整齐的摇了摇头
　　程瑾上前拉住周意冰凉的手
　　从兜里掏出了一张纸，粗粝的指腹轻轻的给她擦干净刚才沾上的血迹
　　“走吧，剩下的事情让程一处理就行了”
　　周意乖巧的点了点头，
　　眉眼低垂着
　　程瑾转身给了程一一个眼神然后拉着周意走到了无人的角落
　　看着她的目光认真而专注带着几分柔情
　　把她手上的血一点一点擦干净
　　程一上前给了虎老二一枪，痛快的结束了他的生命，然后和杨重几人找到了虎老二口中的制毒房
　　放火烧了个干净
　　剩下的石头一行人把地上的尸体处理好后，他们看着剩下的食人族妇女和孩童有些头大
　　正在他们不知道如何处理的时候，周意走了上来
　　语气淡淡的
　　“不用管他们，在这片雨林，他们的生存能力比你们都要好”
　　石头恭敬的点了点头，然后一脸崇拜的看着周意，九十度大弯腰
　　“周小姐，你说的对果然有食人族，现在你想怎么打我骂我惩罚我都随您”

第一百七十四章M洲第一黑道家族
　　周意漫不经心的扫了一眼紧绷着身体的石头，
　　抿了抿唇
　　浅薄的一笑
　　“今后保护好我男人就行”
　　石头僵硬的点了点头，转头看了一眼周意口中“我男人”正笑的一脸得意
　　少将还需要他保护？
　　周小姐真是看的起他
　　机场
　　人来人往
　　程瑾一席白色衬衫，黑色西服裤子，露出一截锁骨，禁欲的很
　　自带的强大气场让周围的行人都自动退避三舍
　　他轻轻捏了捏周意的手
　　漆黑的眸子里都是她一个人的影子
　　压着声音
　　“真的不跟我回国内？”
　　周意垂着眸子
　　散漫的抬了抬头，歪着脑袋，认真的看着程瑾
　　两人离得太近
　　气息缠绕在一起
　　莫名的暧昧
　　“嗯，在这里还有事情需要处理”
　　此时的程瑾看起来多了几分可怜
　　周意黑沉沉的眸子
　　笑了笑
　　“别演了，演技一般”
　　程瑾一噎，无奈一笑，装可怜这招是行不通了
　　“没装，是真的可怜，我三十岁了才有一个女朋友容易吗？”
　　身后的程一，杨重，宋临，聂幽然在这一刻真的想选择集体失聪
　　他们瑾爷真是太狗了，竟然还学会了装可怜这招
　　怎么感觉有点茶呢
　　周意反手捏了捏程瑾的手腕，精致的眉眼微挑
　　“慢走不送”
　　身后四人就差集体鼓掌了
　　意姐反茶艺大师第一名……绝……
　　送走程瑾后
　　程一开车，周意坐在前排，后排是聂幽然几人
　　周意窝在座位上，帽子扣住了一大半的脸，只露出了一点下巴
　　细致白皙的双手在手机上来回滑动，不一会就传来了过关的声音
　　聂幽然往前扫了扫，也没看清楚周意玩的到底是什么游戏，只能看到界面上风行两个字
　　“姑奶奶，你这玩的是什么游戏啊？我怎么没见过，是风行集团新出的吗？”
　　周意关了手机放回了兜里，手支在车窗上，声音淡淡的
　　“嗯，不过还没有上市，下半年会出”
　　聂幽然挠了挠头
　　“风行下半年会出新网游了，我怎么不知道？我可是骨灰级玩家啊，没看到风行有什么公告啊，可能是我最近太忙了所以没注意看，不过，姑奶奶你怎么拿到内测权的？一般游戏内测都是风行内部自己来啊，不会让外人测试”
　　宋临平时都是在训练很少关注什么游戏的事情听到聂幽然这么说他插了一句嘴
　　“这有什么奇怪的，可能意姐游戏打的好，人家风行觉得合适做内测就发给意姐了呗”
　　聂幽然也想不出什么更好的理由了
　　他觉得宋临说的也对，要不然他实在不知道一个全球最大的游戏公司和姑奶奶能有什么关系？
　　正在开车的程一面色微沉，一副有心事的样子
　　杨重第一时间就t注意到了程一的情绪不太好于是开口问道
　　“怎么了，从机场出来，我看你就有点心事的样子”
　　程一想了一下还是把自己的担心说了出来
　　“恐怕不久，我们就要和顾家对上了”
　　程一口中的顾家是谁？
　　车里的几个人都一清二楚，统治了M洲地下黑道近二十年的顾家
　　那可是个名副其实的黑道第一家族啊
　　杨重一顿
　　聂幽然大大咧咧的脱口而出
　　“这有什么的？瑾爷要是用那方势力，顾家又怎么样？谁输谁赢还不一定呢？”
　　聂幽然说完
　　车里寂静的要命
　　杨重，宋临，程一同时盯着他眼神不善
　　这个傻叉
　　瑾爷显然还不打算把暗地里的势力暴露给意姐知道，现在就让他这么明晃晃的说了出来
　　周意手腕搭在车窗上，手指漫不经心的敲打着
　　下颌微敛
　　闭着眼睛
　　像是没听到聂幽然的话一样
　　大家都闭口不言了
　　有些事还是让瑾爷自己跟意姐说比较好一点。
　　车里的气氛一下子尴尬了不少
　　聂幽然也知道自己说了不该说的话于是想要调节调节气氛
　　“姑奶奶，你留在M洲有什么事情吗？”
　　周意睁开眼睛
　　长睫覆盖下的冷淡的眉眼间多了一丝波动，拿出一块奶糖剥开糖衣放进了嘴里
　　冷白的脸上又妖又匪
　　“杀人”
　　聂幽然夸张的叫了一声“姑奶奶，你就别开玩笑了，你在这有仇人吗？”
　　杨重，宋临也看着前方的周意
　　经过雨林这几天几人已经把周意当成了自己人，划进了他们的圈子里，她的仇人就是他们的仇人，要是真有的话他们出手也是一样的
　　周意面无表情的望着车窗外
　　手指蜷了蜷
　　“没有仇人”
　　说完就闭上了眼睛摆明是不想再说什么了，几人也识趣的闭上了嘴
　　意姐对待敌人的方式参考虎老二就知道了，他们确实不用太过担心了
　　M洲东山有一块所有人都知道不能轻易踏进的地方
　　顾家私人庄园
　　这里面住着M洲地下黑道第一家族顾家，也是很多人眼中的死亡之地
　　听说这里每天都会有无数的尸体抬出来
　　面目全非
　　缺胳膊断腿的
　　死相都极其残忍
　　这里也是无数黑道人向往的地方
　　谁要是和顾家搭上关系那这辈子就能过上人上人的生活
　　名誉，地位，权力的诱惑太大总有人飞蛾扑火自取灭亡
　　最近几年顾家地下势力一直是由顾家的二公子顾洲掌管的
　　顾洲
　　一个M洲黑道人人惧怕的存在
　　五年前他接管顾家后做的第一件事，就是带着手下的七十二堂一夜之间杀光了他爹留下的旧部，这些人多数都是反对他上位的，还有派人暗杀顾洲的，当然最后都没得逞
　　一天之内
　　顾洲以雷厉风行的手段将反对他的人全部处死，又用了半年的时间将顾家地下的权力全部收到了自己的手里
　　传闻中顾洲就是一个杀人成性的魔鬼
　　顾洲以狠辣手段扬名M洲，还有一点也特别出名
　　他出了名的不近女色
　　在顾洲还没有接手顾家之前，就总有人打着各种名号给他送女人
　　这些送女人过来的人和女人的下场大多数很惨烈
　　等顾洲接手了顾家之后，还有人不知死活想要给他送女人
　　然而第二天人就消失在了M洲，连个尸身都找不到
　　久而久之
　　M洲地下黑道的人都不敢再去触这个眉头了，毕竟谁也不想莫名其妙的就消失了
　　曾经有顾家别墅的佣人出来后流传了一些小道消息
　　顾洲总是在深夜里盯着一张相框发呆，可是相框里根本就没有照片
　　事情十分诡异
　　但是不管如何
　　最近两年
　　已经没有人会再给顾洲送女人了，甚至有人猜测顾洲不喜女人喜欢男人

第一百七十五章顾家人
　　顾家私人庄园
　　一中年男子颤颤巍巍的站在书桌面前，头也不敢抬，鬓角处止不住的流冷汗
　　“二爷，已经查过了，在机场出现的人就是您一直要找的人，同行的还有几个男人，其中……其中一个男人看起来和她关系……”
　　说到这里
　　中年男人的声音戛然而止
　　背对着中年男子坐在书桌后面椅子上的男人缓缓转过身来
　　骨节分明的手指中间夹着烟，淡淡的烟雾下，男人绝色的脸颠倒众生
　　眉眼淡漠，眼眸暗沉，盯着说话的中年男人裹着极致的危险
　　浑身散发着阴冷的气息
　　嘴角勾着浅薄的笑
　　“嗯？什么关系？你接着说”
　　中年男人吓的直接跪在了地上，手擦着汗，却怎么也擦不干净
　　“二爷，没关系，没关系，是我没看清楚，没看清楚”
　　顾洲用力的把烟头按在了烟灰缸里，半敛着眸子
　　半晌
　　似笑非笑
　　手指轻轻摩挲着照片的一角，照片里正是今天在机场的周意和程瑾
　　“没关系？”
　　中年男人赶紧附和谄媚的说道“二爷，没关系，他们两个一定没关系”
　　好像怕顾洲不信中年男子又重复了两遍
　　果然在他说完后
　　顾洲的脸色好了几分，正当男人庆幸自己逃过一劫时
　　顾洲抬头扫了他一眼
　　猩红的眼睛透着狠辣
　　中年男人一瞬间感觉自己被野兽盯上了一样，背脊僵硬，头低的死死的，大气也不敢喘
　　“睁着眼睛说瞎话？谁教你的？”
　　顾洲说完这句话又转过身看向窗外，重新燃起一根雪茄
　　“杀了吧”
　　中年男人一听这话撒腿就想往外跑，可是一切都是徒劳的，黑暗中一只枪就已经瞄准了他的心脏
　　只听到“砰”的一声
　　中年男人捂着自己心脏的部位不可思议的转头看向一处
　　这么久了
　　他都没发现书房里还有第二个人
　　枪声响后不到五秒的时间，门就被打开了，进来两个黑衣人，迅速的将中年男人的尸体抬了出去
　　整个过程下来不到一分钟的时间，仿佛一切都没发生过一样
　　顾洲盯着手里的照片
　　眼中带着毁天灭地的危险，眸底又藏着深深地眷恋
　　真刺眼的笑容
　　顾洲伸出修长漂亮的指尖用燃着一半的雪茄摁在男人的脸上
　　看到照片上男人的脸被烫的面目全非
　　满意的笑了笑
　　声音嘶哑
　　“清风，你说为什么教官没有对我笑过呢？”
　　黑暗中传来女声，冷到了极致，还带着几分沙哑
　　“主人，我不知道”
　　顾洲眼尾泛红，眸光深黑，望不到底，神色渐冷，恐怖极了
　　“也是，我都不知道你怎么会知道呢？”
　　顾洲摸了摸自己的眉眼间，一小块刀疤纵横在了眉心处
　　刀疤丝毫没有影响顾洲这张英俊的脸，反而让他的脸平添了几分神秘和冷冽
　　噙着笑容
　　煞气十足
　　疯癫
　　教官是喜欢他的，否则怎么会给他留下这么一块刀疤呢，这就是最好的证明，只不过现在她被别的男人迷惑了，没关系的，只要杀了这个男人，教官一定会回到他身边的
　　顾洲望着黑暗里的人影
　　声音淡淡的
　　“清风，我不开心，你说怎么办才好呢？”
　　黑暗里的人影毫不犹豫的跪了下来
　　膝盖重重的磕在了地板上，发出巨大的声响，光听声音就知道人用了多大的力
　　“主人请责罚”
　　顾洲垂着眸子，眼尾越发的红了，睫毛轻轻的颤了颤掩盖住了眼眸里的疯狂
　　“去杀了这个男人，把他的筋骨全部敲碎，最好把他的肉一片一片的卸下来，再拍个照片吧，我想要教官和我一起欣赏，她一定会很喜欢的，你说对吗？”
　　黑暗里
　　一道人影走了出来，一身黑色皮衣皮裤，带着面具，只露出了一双泛着冷光的眼睛，如同野兽一般
　　“是，主人，清风领命”
　　等人走后
　　顾洲坐在椅子上，从左手边的抽屉里抽出一个盒子
　　盒子里放着一把银色的小刀，刀柄处刻着一个意字
　　顾洲轻轻的抚摸着刀柄，随后拿在手上，低声呢喃了两句
　　下一秒
　　直接用小刀划破了手臂
　　血慢慢的渗透了出来，顾洲仿佛感受不到疼痛一样，盯着血渗出的地方
　　笑的满足
　　真好
　　教官的匕首划过他皮肤的感觉才让他知道自己在活着
　　第二天
　　程瑾的私人别墅里，从M洲回来后，几人一直住在这里
　　周意正在和程一，宋临，聂幽然，杨重吃早餐的时候
　　盛希来了一条短信
　　“老板，救命”
　　周意顿了一下，然后上楼回了房间后把电话拨了出去
　　电话响了两声
　　那头就接了起来
　　盛希的声音通过电话清清楚楚的传了过来，带着几分焦急和愤怒
　　“老板，救命，顾白那个王八蛋想要把我关起来，去他奶奶的，不就是我要跟他分手吗？这家伙跟疯了一样说什么死也要死在一起，他弟那个叫什么顾洲的更变态，竟然打电话告诉顾白我要是不听话就把我手脚都砍了拴在身边，顾家一家人都是大变态，他们以为老娘是吃素的，我给顾白下了安眠药跑出来了，我现在被顾白逼的无处可去了”
　　盛希顿了一下然后才接着说道
　　“老板，有没有办法把我暂时送出M洲啊？我先躲个三五年的，等时间一长，顾白有了别的女人，估计就不会再找我麻烦了”
　　盛希实在是走投无路找不到人帮忙了，只能想着找周意试试看，她总觉得自家老板很神t秘，会有办法的
　　周意慵懒的靠在沙发上，冷漠的眸子微微凝起
　　听完盛希的话
　　面无表情
　　语气淡漠缓慢
　　“地址我去接你”
　　电话那头的盛希愣住，半天才反应过来周意的话是什么意思
　　惊喜的大叫了一声
　　看到路人都看向她又赶紧压低了声音
　　“老板，你来M洲啦？我去，你简直就是救苦救难的观世音菩萨，我真是上辈子不知道做了什么好事才能遇到你这么好的老板”
　　周意揉了揉太阳穴
　　“地址”
　　盛希拍马屁拍在马腿上也不是一次两次了
　　她再也不敢多说一句废话了，赶紧报了地址给周意然后找了附近的一个披萨店等着人来接她。
　　盛希摸了摸兜里
　　比自己的脸都干净
　　跑的太着急一分钱都没带
　　饿了一天的她只能干瞪眼的盯着披萨
　　远处
　　一辆黑色商务车里
　　一道目光紧紧的盯着她

第一百七十六章庇护盛希
　　半个小时后
　　一辆重型机车停在了街边
　　周意迈着一双笔直的大长腿从机车上下来，把头盔摘下后
　　周围一群人发出了此起彼伏的惊叹声
　　周意随意慵懒的站在街边，精致的眉眼透着三分冷
　　她从怀里掏出一块奶糖，不紧不慢的撕掉糖纸，放进了嘴里
　　盛希一眼就看到了人群中的周意，用百米冲速的速度跑了过来伸手就要抱周意
　　就在离周意只有一小步的时候，
　　周意缓缓的伸出一根手指点住了盛希的脑袋。
　　神色寡淡
　　眯了眯眸子
　　勾着唇角
　　盛希退后两步有些遗憾的开口道“想占个老板你的便宜太难了”
　　周意转身把车上的头盔扔给了盛希，声音又冷又淡
　　“戴上”
　　盛希乖乖的接过头盔戴好坐了上去，
　　两个绝色女人还骑重型机车，这个组合要多拉风就多拉风
　　大街上的人的目光都似有若无的在两人身上。
　　直到周意载着盛希离开，还有人依依不舍的后悔刚才没有上前去要个联系方式什么的
　　周意骑着机车速度飙到了上百迈，一路上都始终保持着一个速度
　　头盔下
　　周意扫了扫后视镜，黑眸深了深，半敛着眸子，嘴角勾起一抹邪气的笑容
　　有小老鼠跟着呢
　　下一秒
　　途经一个路口
　　周意猛然加速甩掉了身后的黑色商务车
　　黑色商务车已经跑到了最高迈，可还是一个红绿灯的时间就被甩的远远的，连机车后屁股的影子都看不到了
　　商务车里
　　男人脸色一变，盯着前方消失的机车，眼神晦暗不明
　　她竟然认识阿希
　　她的出现就意味着自己今天就算找到盛希，如果盛希不松口自己也带不回人来
　　顾白感到万分头疼
　　没想到小女人还有这么强的后援呢？
　　别墅里
　　杨重正在自己的书房，眼睛盯着电脑，一动不动，电脑上正显示着M洲股票市场的最新动态。
　　杨重皱了皱眉
　　最近M洲的股市很动荡，好几个原来他看好的潜力股已经连续跌停了好几天了，他嗅到了一丝不正常的味道
　　但愿是他想多了吧
　　程一和宋临出去办事了
　　别墅里除了在楼上盯着股票的杨重就剩下了无所事事的聂幽然
　　聂幽然坐在沙发上已经玩了一上午的游戏了，玩的太专注以至于连中午饭都没吃
　　周意领着盛希进来的时候，聂幽然刚好通了关
　　周意和盛希站在门口，看着屋子里满脸激动手舞足蹈的聂幽然
　　谁也没动
　　盛希拉了拉周意的衣角小声的问道“老板，你朋友是跳大神的吗？还是脑子有点什么问题？看样子挺严重的”
　　周意侧头扫了盛希一眼
　　没有刻意掩饰声音
　　“挺正常的”
　　聂幽然猛一下听到周意的声音还吓了一跳，条件反射脱口而出
　　“谁？谁不正常？”
　　盛希瞅了瞅安静了下来的人
　　怎么看都像个中二少年
　　周意径直走到了沙发上坐了下来，翘着二郎腿，胳膊撑着扶手
　　聂幽然屁颠屁颠的去吧台给周意倒了一杯温开水又双手递了过去
　　整个过程行云流水
　　看的盛希是目瞪口呆的
　　难不成小老板喜欢这种调调？
　　霸气女王和忠犬小狗狗？
　　这画面太辣眼睛盛希简直不敢再想下去
　　她还是觉得在海市宴会上看到的那个男人比较合适自家的小老板
　　眼前这个人一看脑子就不怎么聪明
　　聂幽然做完这一系列的动作才看向盛希，好奇的问道
　　“意姐，你朋友吗？”
　　周意喝了一口温水，眉目舒展了几分，眉眼看起来没有那么冷了
　　声音还是一如既往的清淡
　　“嗯，最近一段时间她要住在这里，我会负责她的一切”
　　聂幽然吃了一惊
　　这人在小嫂子的心里份量不轻啊
　　盛希寻思第一面怎么不得留个好印象，自己还得在这里借宿一段时间呢，于是拿出自己招牌的甜美微笑对着聂幽然
　　“你好，我是盛希”
　　聂幽然收了随意的样子，对着盛希正式的做了一下自我介绍
　　“你好，我是聂幽然，嫂子发话了，你就放心住下去，我们这除了小嫂子都是男人，有两个出去办事了不经常在家，还有一个不怎么下来天天就研究股票玩，等下吃晚饭的时候你就能见到了，盛希，缺什么你就跟我说，我让人给你准备好，别客气啊”
　　就在从雨林回来后，几人已经统一了一下对周意的称呼
　　在程瑾温柔的“建议”下
　　现在四人都叫周意嫂子了
　　按照程瑾的话说这样比较亲切
　　盛希腼腆的笑了笑
　　聂幽然看着她明媚的笑脸怔愣了一下，这小嫂子的朋友怎么也长的这么好看呢？
　　聂幽然陪着两人聊了一会
　　说是聊天大多数都是盛希和聂幽然在说，周意只垂着眸子默默的听着
　　两个人聊了一会，一副相见恨晚的样子，说着说着就要开始准备拜把子的事情了
　　周意抬眸看了眼不着调的两人，支着下巴
　　轻笑了一声
　　慢悠悠的开了口
　　“要不要带我一个？”
　　盛希和聂幽然想都没想异口同声的回答，生怕晚了一秒
　　“不要”
　　周意敛了敛眸子
　　怎么被嫌弃成这个样子呢？
　　有点惨
　　聂幽然和盛希聊的热火朝天
　　聊天的过程中聂幽然也知道了盛希是因为想要分手，男朋友不同意还想把她关起来，气的聂幽然大骂了好几句渣男
　　当然他不知道盛希口中的男朋友就是黑道第一家族顾家的大公子顾白
　　后来聂幽然知道了
　　他想如果他当初早点知道盛希的男朋友是顾白，他肯定骂的再狠点
　　三年前他被顾白带人坑了一次损失了十几个亿的事他能记一辈子
　　“我说盛希，你可千万不要心软，你男朋友就是个渣渣，竟然还想把你关起来，你给他下药这事太对了，我要是你直接就下点毒药送他归西，你还是太心软了，女人啊，心不狠站不稳，知道吗？这点哥今后再教你，这里面学问大着呢，你有的学了”
　　听到聂幽然的话盛希眼神发亮
　　用力的点了点头表示对他的话十二万分的赞同
　　“你说的太对了，那个臭男人，我也想毒死他啊，可是他那个弟弟太疯了，要是我被抓到估计一定死翘翘了”
　　盛希想起顾白说过的话
　　他弟惩罚人的一百零八种手段也不知道真的假的，反正她听完后是吓的好几天都没睡着
　　聂幽然还想再说什么的时候
　　周意的手机突然响了

第一百七十七章 亲自登门
　　周意手指轻触了一下手机接了起来
　　对面言简意赅
　　“我是顾白，现在在别墅外面，能不能让我进去跟她见一面，小希有误会，我想当面跟她解释清楚”
　　周意挑了挑嘴角，浅薄的勾着，半敛着眉目，看了眼手表
　　慢吞吞的
　　“没时间”
　　别墅外的顾白脸色不好，目光复杂盯着远处的别墅
　　这栋别墅的主人顾家查不到
　　在M洲顾家查不到的人意味着什么？
　　这个人的势力和背景让人心惊
　　顾白略一顿，刚想再说一句话的时候，周意就挂断了电话
　　顾白错愕
　　周意这臭脾气，一如既往的狂的要命从不知道收敛
　　别墅内
　　周意歪歪斜斜的坐在沙发上翘着二郎腿晃了晃手里的手机
　　懒洋洋的看着盛希
　　“顾白的电话，人现在在外面，想见你”
　　盛希犹豫了一下
　　面色纠结，她这么躲下去也不是办法倒不如当面说清楚
　　盛希目光坚定的看着周意
　　“意姐，早晚我要面对顾白，他来正好，我直接跟他说清楚，我也不能一直躲在你的羽翼之下，让他进来吧”
　　周意换了个舒服的姿势，眼神寡淡，抬眸看着盛希
　　“想好了？”
　　盛希认真的又点了点头
　　“想好了，意姐，让他进来吧”
　　周意无所谓的说了一声“好”然后把电话拨了回去
　　顾白站在别墅外
　　硬闯？他不敢，周意那个性子自己恐怕是有命进没命出
　　可是就这么放弃离开，他又害怕盛希被周意藏起来
　　如果真的是周意藏人？
　　怕是真的找不着了
　　就在顾白坐上车考虑的时候，手机铃声响了起来
　　顾白一看手机屏幕
　　大喜
　　急忙接了起来“喂，我……”话还没到三个字就被周意打断了
　　“进来”
　　说完就挂了电话
　　别墅内
　　聂幽然僵硬的转了转脑袋看着周意和盛希，满脸的不可置信
　　“顾白t？这名字有点眼熟，不会是顾家的那个顾白？”
　　盛希侧了侧脸，没听出聂幽然的不对劲，点头
　　“是他，怎么了？你认识他吗？”
　　聂幽然咬了咬牙，露出一个比哭还难看的笑容
　　咬牙切齿
　　“不认识，那种自私自利无比阴险，善于阴谋诡计的男人我怎么会认识呢？”
　　盛希拢了拢身上的衣服
　　凉飕飕的
　　聂幽然这样子还说不认识顾白，怕是恨不得把他挫骨扬灰？
　　周意扫了一眼一脸愤恨的聂幽然
　　精致的眉眼间透着三分的玩世不恭
　　顾白一进门就看到了懒散的窝在沙发上的周意和坐在她身侧的盛希
　　还有一个打扮潮流的男人，正一脸虎视眈眈的看着他
　　他皱了皱眉
　　他得罪过这个男人？
　　怎么也想不起来
　　盛希看都没看他只盯着周意还一脸殷勤的给她削苹果
　　顾白心里发酸
　　他跟盛希在一起这么长时间，也没见她给自己削个苹果吃
　　顾白想了一千种一万种可能，没想到他的情敌会是周意
　　顾白走到客厅自顾自的坐了下来
　　清了清嗓子，目光如炬，看着盛希，似有千言万语却还是转头先跟周意打了招呼
　　“周意，好久不见”
　　周意一边玩游戏，一边抬头扫了他一眼
　　眉眼间冷冽
　　沉冷的眸子又黑又亮，没说话然后低下头又垂着眸子玩游戏
　　将顾白无视个彻底
　　聂幽然坐在一边就差拍手叫好了，果然小嫂子就是牛
　　管他什么顾家的
　　通通都是个屁
　　盛希紧张的抿了抿唇
　　顾白的臭脾气她比谁都清楚，盛希害怕周意的态度惹怒顾白，赶紧坐在周意侧身，挡住了顾白的视线
　　一脸的戒备
　　仿佛顾白就是仇人一样
　　顾白看到盛希如此的防备着他，苦涩的扯了扯嘴角
　　小希真是多虑了，就算是自家老爷子来了，也不敢在周意面前拿乔啊，更何况他了。
　　“小希，事情真的不是你想象的这个样子，我的未婚妻是我爷爷定下来的，我不同意，我会想办法退婚然后娶你，我知道你担心的事情，我向你保证，顾家在暗地里的生意我不会碰的，我爷爷早在五年前就分配好了我和小洲的职责，我负责顾家明面的生意，小洲负责暗地里的生意，上次你看到的事情是个意外，真的不会再发生第二次了，请你相信我，再说你就算不考虑我，难道也不考虑肚子里的孩子吗？你希望他一生下来就没有爸爸吗？”
　　盛希听到顾白把她怀孕的事情爆了出来，身体有一瞬间的僵硬
　　她偷偷看了眼正在低头打游戏的周意
　　有些心虚
　　周意垂着眸子，手指微微一顿，然后若无其事的继续玩
　　聂幽然听到这话暗骂顾白无耻，竟然用孩子来留住女人
　　太卑鄙了
　　顾白洗脑的功力确实不一般，盛希的眼神有些动摇，片刻才抬头望向顾白
　　“顾白，我让你进来就是想跟你说清楚，我跟你说分手是认真的，希望我们好聚好散，至于肚子里的孩子我会生下来的，毕竟你的基因还算优良，放心我和孩子不会出现在你的世界，你愿意娶谁也都跟我没什么关系，同样，我希望你也不要出现在我和孩子的世界，咱俩吧，就各自安好行吧，要是你不介意的话，将来我结婚也可以给你发一张请柬”
　　说到这里，盛希的声音小了不少，糟糕，把自己的心里话说了出来
　　顾白脸一黑
　　眼眸上染了一层薄怒
　　气的顾白想杀人
　　这小女人说的什么乱七八糟的
　　还要嫁人？给他孩子再找个爹？
　　他倒要看看M洲谁敢娶他顾白的女人和孩子的妈？
　　坐在一旁的聂幽然现在就想起来拍手给盛希叫好，真不愧是他要拜把子的好“二弟”
　　盛希最好能气死顾白
　　聂幽然身上散发的幸灾乐祸的气息连顾白都感受到了
　　顾白心里怒火更胜，但是他也只能忍着
　　半晌
　　顾白才平息了自己的心情对着盛希继续说道“小希，你不要任性了，你说的根本就不成立，在M洲我顾白的女人谁敢要？”
　　说这句话的时候顾白还瞄了一眼玩手机的周意，他是真怕被这位大佬给拆台啊
　　盛希还是摇头，她早就下定了决心，坚决不会回头了
　　“如果你要是非这么做，我也可以不谈恋爱不结婚，无所谓，反正你知道的“漾”有三分之一的股份是我的，我有钱有颜，养一个孩子也绰绰有余，就是将来找个上门女婿，估计都能从M洲排到华国去了，所以你是拦不住的”
　　聂幽然一下子从沙发上窜了起来

第一百七十八章挨了一枪
　　聂幽然三步窜到了顾白面前，从上到下打量了他一下
　　面露不屑
　　冷哼了一声
　　“我说顾白是吧，你怎么这么死缠烂打呢，希希说要跟你分手那就是分手，你一个大男人用孩子做威胁，真丢男人的脸，至于小希希肚子里的孩子我会负责的，你就不用操心了，都什么年代了少看点言情小说吧，你以为自己是什么霸道总裁，女人怀个孩子就能任你拿捏了，笑死个人了吧”
　　坐在沙发上的顾白的脸随着聂幽然的话一点一点变得难看阴沉
　　周意放下手机漫不经心的瞥了一眼在暴怒的边缘随时要爆发的顾白
　　眉眼清冷
　　纤细白皙的手指轻轻的敲打着扶手
　　仅仅这一眼
　　顾白就如同泄了气的皮球一样不敢动了，只能紧紧的握住双拳
　　现在他只想弄死眼前的这个男人
　　可是周意在这里他不敢轻举妄动，否则他今天恐怕就要躺着出去了
　　这点他不怀疑
　　毕竟曾经有人就在他面前被抬出去过，那时候周意的疯他到现在还印象深刻
　　周意的狠是在骨子里的
　　她这个人又偏偏极其护短，看她对这个男人的态度就知道他们是自己人，而他是个微不足道的外人
　　聂幽然看着顾白气的要死又不敢说什么的样子
　　心里爽歪歪
　　他算是看出来顾白这个阴险小人刚才怕不是要杀了他，但是小嫂子只是看了他一眼，他就不敢动了
　　有小嫂子在，他今天就要试试什么叫仗势欺人
　　仗小嫂子的势欺顾白这个阴险小人
　　这就叫背靠大树好乘凉啊，聂幽然心里爽的不行
　　顾白阴着脸不管聂幽然对他的讽刺，只盯着盛希
　　压抑着自己的怒火，语气带了几分哀求
　　“小希，跟我回家，有事我们回家说，行不行”
　　盛希第一次见到这样的顾白，和昨天偏执阴郁的样子完全不同
　　很可惜
　　过去了就是过去了
　　她盛希不吃回头草
　　盛希还是摇了摇头，一副油盐不进的样子，顾白的耐性终于被磨光了
　　暴露出了他的本来面目，也顾不得还坐在沙发上的周意
　　顾白上前就要拉盛希的手
　　手还没碰到
　　一颗子弹极快的飞来就射在了顾白的手腕上。
　　顾白忍着疼睁大了眼睛转头看向周意
　　这一枪他很清楚是周意给他的警告
　　若是他再轻举妄动周意的下一枪就指不定打在哪里了
　　盛希吓了一跳
　　她侧身看到周意手里精致小巧的银色手枪和顾白手腕上擦的枪伤
　　有些不知所措
　　旁边的聂幽然也惊讶了一下
　　小嫂子够狠
　　怎么说也是顾家的大少爷，就这么一枪打了过去
　　真特么狂啊
　　不得不说这一枪可真他娘的帅气
　　顾白摁着自己的伤口
　　紧绷着嘴角
　　鲜血从顾白的手腕处一滴一滴的落下，落在了昂贵的地毯上，瞬间就变脏了
　　顾白抿着唇角，脸色苍白，看起来可怜极了。
　　对他的“苦肉计”
　　在场三人选择视而不见
　　顾白没想到连盛希都会如此心狠，真的一点都不在乎他
　　此刻顾白终于慌张了
　　他以为只要自己低下头哄哄盛希，以她的性子一定会心软回到他的身边，可现在盛希的表现明晃晃的告诉他，他们两个真的完了
　　事已至此，顾白知道自己再待下去也不会有什么好的结果只能先退一步
　　“小希，我希望你能再考虑考虑我的话，我不会放弃你的”
　　说完转身就走
　　路过周意的时候
　　微微一顿
　　小声的说了一句“这么多年没见，你还是这么狠，小洲已经知道你回到M洲的事情了”
　　顾白什么用心周意一清二楚
　　她抬了抬眸子，眼底漆黑透亮，一贯的慵懒和漫不经心
　　看着顾白的眼神仿佛在看着一个跳梁小丑一般
　　顾白看到周意的眼神气的手腕更疼了
　　妈的
　　目中无人又嚣张至极除了周意全世界恐怕都找不出第二个这样的女人
　　周意笑了一下
　　顾白离她最近，这一笑让顾白身体不自觉的抖了一下
　　他觉得毛骨悚然
　　好像死神的镰刀已经架在了他的脖子上，随时就会落下
　　周意盯着脸色苍白的顾白
　　眼底冰冷沉凝
　　低哑着声音
　　“顾家暗地里的生意如果不想没人继承，我不介意亲自帮顾家处理掉顾洲
　　这话真够狠的
　　顾白脸色紧绷，胸口气的快要炸开了，连眼眶都发了红
　　顾白不想输了气势，只能咬着牙耍狠
　　“周教官，好狠的心，小洲脸上的刀疤到现在都还留着”
　　说到这里
　　顾白深深吸了一口气，扯出了一个讽刺的笑容带着几分挑衅
　　“也是，五年前你就能杀小t洲一次。更何况现在呢？不过现在的小洲谁也拦不住了，整个顾家黑道的权力全部被他收在了手里，估计很快他就会找到这里了”
　　顾白说完就是想看看周意的反应，看到她还是一脸不在乎慵懒散漫的模样
　　他觉得自己的手腕更疼
　　顾白不敢再耽误了
　　以周意的枪法再晚他这条胳膊恐怕都要保不住了
　　说完话后顾白阴沉着脸大步离开了，刚走到门口
　　身后就传来了聂幽然的声音
　　“喂，我这可是拍卖会拍回来的地毯，现在最少也值个三百多万，赔钱，顾家大少爷这么有钱，不会不认账吧”
　　这话讽刺味十足
　　顾白顿住，脸色难看的不行，手腕上的伤钻心的疼
　　周意这一枪应该是伤到了筋骨
　　顾白从兜里掏出支票，忍着巨痛在支票上写了个五百万
　　冷冷的哼了一声
　　他把支票扔在地上头也不回的离开了
　　屋里的三人看着顾白渐渐走远了都没说话…………
　　周意垂着眸子面无表情
　　盛希只感觉到自己解脱了轻松的不行
　　聂幽然今天感觉很爽，爽到爆炸的那种
　　顾白出门上了车就赶紧吩咐司机先送他去顾家的医院
　　司机一看顾白受了伤就知道里面肯定发生了什么事情加快油门就往医院赶去
　　敢对大少爷动手的人？
　　M洲什么时候来了一个这样的狠角色
　　顾白的车从山上开了下来，程一和宋临办完事开车回别墅
　　两个车擦肩而过
　　程一看到明显超速的商务车的车牌号，眉头紧紧的皱了起来
　　这车牌号是顾家的
　　他很确定
　　顾家的车下来的方向？
　　那片地皮瑾爷当时全部买了下来，现在只有他们一栋别墅
　　所以顾家的人是去别墅了？
　　想到这里
　　程一简单的跟宋临说了一下他的猜测
　　宋临一听也害怕顾家查到什么来找麻烦赶紧提高了车速往回赶

第一百七十九章我也不好惹啊
　　别墅内
　　盛希一脸心虚对着周意，身体不自觉的往后缩了缩
　　“意姐，我不是故意隐瞒我怀孕的事情的，都是顾白这个王八蛋在避孕套上做了手脚”
　　周意闻言，目光转向了她，精致的眉眼微挑着
　　盛希最害怕的就是自家小老板的这种没有一丝波动的眼神
　　盛希低下头
　　喃喃了两句
　　“也怪我贪图了一点美色，就一点，绝对不多，多他也没有”
　　聂幽然默默的拿起水杯喝了一口水，往外蹭了蹭，自动离两人远点
　　根据他的经验
　　女人的事情不要掺和，要不然最后的结果一定倒霉的是男人自己
　　周意眉梢一抬
　　漂亮的下颌线
　　声线又轻又慢
　　“孩子想留就留是你自己的事情，没人可以为你的人生负责”
　　盛希一听这话心里难过的不行，小老板是不是怪她了？
　　周意曲着腿
　　皱了皱眉
　　盛希为什么低落？
　　“孩子你不用担心，应该挺好养的，我就是自己带大自己的”
　　聂幽然一口水喷了出来，对着周意竖起了大拇指
　　语气夸张
　　“嫂子，自己带大自己？这是什么意思？”
　　周意扫了聂幽然一眼，眼里明晃晃的透着“你是白痴？”这几个字
　　周意略一沉默，漆黑清冷的眸子，眼尾泛着潋滟
　　“自己吃饭，自己穿衣服，自己学习，自己赚钱，很难理解？”
　　周意还有没说的话，从小只要是她感兴趣的事基本都是无师自通的
　　人家眼中“费力”她从来没理解过
　　聂幽然盯着周意再一次感受到了什么叫世界的参差不齐
　　老天爷到底给嫂子关上了哪一扇门？
　　美貌？肯定不是，但凡不是个瞎眼的都能看出来
　　才华？小嫂子青鸟的身份他们都知道了
　　国际天才画家啊
　　他曾经在拍卖会见到了有人甚至为了青鸟的画争得面红耳赤的，最后拍出了五个亿的天价…………
　　聂幽然盯了半天
　　最终还是放弃了
　　上帝就是很不公平
　　小嫂子无可挑剔
　　盛希傻傻的看着周意“意姐，你没怪我吗？”
　　周意“嗯”了一声
　　盛希这一颗悬着的心总算落了下来
　　另一边
　　本来半个小时的路程，程一和宋临用了十分钟的时间就赶回了别墅
　　“嫂子，幽然，你们两个没事吧？”
　　人未至声先到
　　聂幽然，盛希，周意转头看向门口，就看到一路风尘仆仆赶回来的程一和宋临
　　程一看到客厅里还站着一个陌生女人
　　眉头皱了皱
　　他以为又是聂幽然带回来的哪个女朋友，刚想训斥他两句
　　聂幽然一看门口程一的脸色，就知道他误会了，赶紧抢在他前面解释
　　“这位是盛希，小嫂子的好朋友，要住在这里一段时间”
　　程一听了勾脸色好了不少，阴转晴，只不过是一句话的事
　　程一和宋临都变得客气了不少
　　“你好，我是程一，小嫂子的朋友就是我们的朋友，你就放心在这里住吧”
　　宋临不怎么和女人打交道，也只是礼貌的附和了一下程一的话
　　“我是宋临”
　　盛希礼貌点头回应
　　“你们好，我是盛希，给你们添麻烦了，不好意思，事情解决好，我就马上搬走”
　　程一和宋临跟盛希打完招呼就赶紧看向周意和聂幽然着急的问道
　　“嫂子，幽然，刚才有没有男人来过？你们碰到了吗？”
　　程一没有直接说顾白的名字
　　聂幽然先是点了点头又摇了摇头，把程一和宋临两个人整的一愣
　　程一又把目光看向坐在沙发上气定神闲摆弄手机的周意
　　小心的又问了一遍
　　“嫂子，刚才有没有一个长的人模狗样的男人来过？”
　　周意垂眸看了一眼手机上刚刚发来的一个短信
　　“度神，今年的国际钢琴大赛的评委位置给您留了一个”
　　这也是国际钢琴大赛连着三年邀约周意做评委了
　　周意面无表情
　　指尖轻点
　　“不需要”
　　发完短信后，周意把目光看向了客厅的几人。
　　“嗯，来过了，刚走”
　　盛希小声的询问“那个人模狗样的男人是顾白？”
　　程一和宋临同时望向盛希，目光如炬，她怎么会知道顾白？
　　盛希紧张的后退了一步，往周意身边靠了靠，这时候还是在老板身边更安全
　　她这个前男友到底惹了多少仇人？
　　聂幽然赶紧开口解释
　　“不是，你们两个别吓到人家，就是那个阴险狡诈的卑鄙小人顾白他就是盛希躲在这里的原因，简单来说就是顾白是盛希的前男友，盛希想要分手，顾白不干，死气白咧的非要追着盛希回去，现在小嫂子把盛希接过来就是怕顾白伤害盛希”
　　三年前
　　聂幽然被顾白摆了一道损失了十几亿气的要死的事情他们都知道
　　后来当然顾家也没讨到什么好处，瑾爷亲自带人截了顾家的一批军火，让顾家白白损失了好几十个亿，也没让顾白讨到什么好处
　　程一和宋临听到聂幽然的解释，对于盛希和顾白的事情他们不感兴趣
　　但是盛希住在了这里，顾白也知道了她在这里，这件事情就没那么简单了
　　程一道“盛希小姐，你确定是真心想要和顾白分手吗？”
　　盛希面色坚定跟几人表了决心
　　“是的，我是真的想要分手，但是我不想连累别人，如果你们不方便，我……”
　　程一打断了她的话
　　M洲确实是顾家的天下，很可惜顾家只是M洲的王，仅此而已
　　人外有人
　　天外有天
　　顾家他们还真的不怕
　　“盛希小姐，你想多了你是小嫂子的好朋友就是我们的朋友，顾白这个人睚眦必报，出了名的人面兽心，你离开他也是对的，你就在这安心住下吧”
　　程一不知不觉的又给顾白上了个眼药
　　周意起身，捏了捏手里的手机，抿了抿唇，带着鼻音
　　“一个顾白而已，不用紧张，要是觉得麻烦杀了就算了”
　　程一…………还是嫂子狠
　　宋临…………嫂子一如既往的狠
　　聂幽然看到两人的表情，真是想告诉他们不用大惊小怪
　　毕竟刚才小嫂子二话没说就已经给了顾白一枪
　　顾白不仅没有说什么还灰溜溜的跑了
　　程一还是觉得有必要提醒一下周意，杀顾白跟杀蟒蛇不一样
　　顾家可不是好惹的
　　宋临斟酌一下先开了口“小嫂子，顾家的势力不是一般的大，挺不好惹的”
　　周意勾了勾嘴角
　　眼神挺深的
　　“我也不好惹啊”

第一百八十章扇雨酒吧
　　晚餐的时候
　　杨重也认识了盛希，知道她和顾白的事后也只是一如既往的冷着个脸点了点头没有说什么
　　顾家再强
　　他们也不怕，小嫂子要护着的人就得护住了。
　　顾家医院里
　　顾白的专属医生给顾白包扎伤口
　　整个过程小心翼翼生怕弄疼这位大少爷，明明二十分钟就能完成的包扎整整用了一个小时的时间
　　顾白想到今天发生的事情脸色越来越差
　　弄的给他包扎的顾家专属医生感受到他身上散发的阴郁的气息吓的手都不稳了
　　包扎好的顾白回到了顾家别墅
　　一下车，就看到了远处草坪上和“帝奇”在一起的顾洲
　　说起来也是个笑话，他弟弟对这条狗比对他都好
　　就是因为帝奇是周意随手送给他的
　　这么多年了，顾洲除了处理帮派的事情闲来无事就是陪这个畜牲玩
　　真是讽刺
　　顾白抬脚走了过去
　　顾洲身边t的管家端着一张脸望着远处走过来的顾白，再看到他手腕上缠着的白色绷带心中大惊
　　谁伤了大少爷？
　　管家九十度鞠躬俯下身子说道“二爷，大少来了”
　　顾洲听到这话连眼皮都没掀一下，继续用手里的玩具遛“帝奇”
　　顾白走到顾洲跟前
　　帝奇冲他“汪汪”大叫了几声
　　如果没有顾洲牵着，估计下一秒它就要冲上来咬破顾白的喉咙了
　　顾白嫌恶的看了一眼冲他龇牙咧嘴的“帝奇”果然跟它那个主人一样
　　不讨喜
　　顾白把自己手腕处的绷带露了出来
　　顾洲把目光从“帝奇”的身上移开，落在了顾白的手腕处
　　微微一顿
　　声音冷了下来
　　“谁伤了你？”
　　顾白看到顾洲关心他，心气总算顺了一点，面色纠结
　　来的时候他就想到底要不要告诉顾洲周意回M洲的事情？
　　本来他不想让周意好过，但是现在真到要说出周意踪迹的时候他又有些犹豫和担忧
　　以他弟弟对周意的疯魔与执念，一旦知道周意的地址他恐怕第一时间就得杀过去
　　可是周意对小洲一点情面都不讲，小洲要是真去了，万一周意真的对小洲下手怎么办？
　　半晌
　　顾白还是决定隐瞒这件事情
　　周意那个疯女人要是真想杀了小洲谁也拦不住
　　顾白勉强的笑了笑，躲避了顾洲投来的审视的目光，
　　“没什么，不小心伤到的”
　　顾洲盯着顾白的手
　　意味不明
　　顾白身体有一瞬的僵硬，直到顾洲移开目光他才放松下来。
　　“还真是够不小心的了，是你那个女人伤你的？不听话的东西，为什么还要留着？”
　　顾白一听到顾洲提起盛希，手指紧了紧，有些失控
　　声音带着愤怒
　　“说我为了盛希不择手段？你不也是为了周意要死要活的吗？”
　　说完这句话顾白看到面色骤变的顾洲也有些后悔自己的口不择言
　　草坪上的气氛瞬间降到了冰点
　　管家站在一旁暗骂了一声顾白没有脑子
　　周意这两个字是二爷的禁忌，知道周意身份的没有几个人，这几年谁也不敢提这个名字，除非是他不想活了
　　顾洲妖冶的眼眸里闪烁着幽暗的光，如同深夜里的黑狼一般
　　犀利的目光冷飕飕的如同利剑，仿佛要钻到顾白的骨子里
　　让人胆颤
　　语气阴森
　　“盛希算什么东西？怎么跟教官比，再让我听到这种话我就让盛希死无葬身之地”
　　顾白脸色难看，他这个弟弟就是个疯子，说的出做的到
　　顾白知道顾洲的脾气，现在绝对不能跟他对着干，只能软了软态度
　　冰冷的声线里隐藏了一丝颤抖
　　“小洲，对不起，我失言了，盛希你不能碰，她怀了我的孩子，也是你的小侄子，她出了什么事情那就是一尸两命，我自己的事情自己会处理，不用你来管，有时间回去看看爷爷”
　　顾洲睥睨着他
　　犹如淬了毒的冰冷从嗓子里面溢出来，语气再次阴鸷了几分
　　“等老头子死了我会去看他的”
　　顾白一噎
　　就是因为当年爷爷给小洲注射了药物导致他睡了两个月错过了周意的行踪小洲就能恨了他这么多年？
　　周意就是个祸害
　　如果有机会一定要除掉她，否则这颗定时炸弹指不定什么时候就会把顾家炸的面目全非
　　夜里
　　所有人都休息后
　　周意穿上黑色的运动服，把头发随意的扎了一下，戴上一顶鸭舌帽，只露出光洁的下巴
　　周意出了别墅直接去了M洲西区一家名叫“扇雨”的酒吧
　　酒吧里正是热闹的时候，男人，女人，在舞池里尽情摇摆
　　台子上Dj极力的带动气氛，整个氛围嗨到不行
　　周意轻车熟路随意找了一个角落里的卡座坐了下来
　　因着她戴着鸭舌帽一直没有露脸，所以并没有引起什么人的注意
　　只有零星两个人不小心看到了她的侧脸，猜想一定是个美女
　　“扇雨”酒吧出了名的美女云集，所以也只是多看了两眼
　　周意坐在卡座上翘着二郎腿
　　半敛着眸子，精致的眉眼挑着，透着玩世不恭的嚣张
　　周意叫来侍应点了一杯热牛奶，喝着牛奶十分惬意，与这酒吧的喧闹嘈杂格格不入
　　附近坐着的人都对她投来奇怪的目光
　　在酒吧喝牛奶？
　　这女人脑子是不是有点毛病？
　　直到周意摘下鸭舌帽后
　　众人都傻了眼，这个脑子有毛病的女生长的也太漂亮了
　　周意对这些目光视而不见，只是喝着牛奶，乖巧的很
　　过了半个小时
　　两个染着黄毛的男人对视了一眼，不怀好意的看着卡座上的周意
　　两个人是专门在扇雨酒吧里找“客人”的
　　他们是虎头帮的外门弟子，平常就在这里找一些漂亮的或者喝醉的女生，引诱女孩子吃下“毒品”
　　如果女孩子没钱吸毒，他们最后再用毒品控制上了道的女生替他们卖淫赚钱
　　这件事情两个人已经做了一年多了，刚开始的时候他们还害怕被上头人发现
　　两个人害怕的原因也是因为霹火门规定不准制毒贩毒，所以他们一直都是秘密进行的。
　　以前虎头帮只是霹火门下属的一个小帮派，也只是在黑道讨口饭吃不怎么受门里重视
　　一年之前他们老大不知道从哪里找到了一种新型毒品靠着它赚的盆满钵满，甚至把这种毒品都销售到了国外，特别是在华国赚了不少钱，帮派有了钱不断的发展壮大，现在已经是霹火门下最大的帮派组织了
　　门里也默认了他们这种贩毒的行为，有时候还会提供给他们一点方便
　　比如在扇雨，这里就是他们发展下线的地点。

第一百八十一章小玩意不上瘾
　　两个黄毛端着手里的牛奶走了过去，这是他们第一次端着牛奶搭讪
　　看着周围人偷笑的目光，他俩心里也呕的要死。
　　好好一个美女来酒吧喝点什么不好？偏偏喝什么牛奶？
　　有些酒吧的熟人认识两个黄毛，知道他们是为了什么去搭讪，可是碍于虎头帮的势力谁都不敢明说
　　看着周意感到可惜又一个好好的女孩子就要被男人毁掉了
　　其中一个年纪小的黄毛男人先开了口
　　“美女，一个人吗？介不介意我们陪你坐坐啊”
　　周意支着脸，漫不经心的扫了两人一眼，抬眸，
　　两个男人对上周意黑沉沉的眼眸心里有些发毛
　　周意倏地一笑
　　两个男人怔住
　　这女人果然绝色，不笑的时候就已经够让人疯狂的了，这一笑感觉全世界都黯然失色
　　年轻的黄毛男人盯着周意突然眼神一亮…………
　　拽了一下另一个男人，在他耳边窃窃私语的不知道说了什么
　　只见另一个男人听了他的话也喜上眉梢，看着周意跟个宝贝一样
　　年轻的黄毛男子趴在男人耳边说的每一句话，周意都看的一清二楚，可两个男人浑然不知口型已经出卖了他们的话
　　周意手指摩擦着手中的牛奶杯，嘴角挂着似笑非笑的笑容
　　这两人想把自己送给虎头帮当家人虎老大呢？
　　有点意思
　　这俩货是第一对想要卖她的？
　　两个男人嘀咕完，又重新出现在了周意的卡座上
　　年轻的黄毛男子本来想坐的离周意近一点，可是屁股还没落下
　　周意眉眼淡漠
　　不紧不慢的开口
　　“滚远点”
　　年轻的黄毛男子被周意下了面子想要摔杯子找回场子吓一吓她
　　另一个男人虽然心里暗道周意不识好歹却还是赶紧给了黄毛一个台阶下出来打圆场，省得到时候人家翻脸走人，自己讨好老大的鸭子就这么飞了，影响他未来的路
　　“小王，你看你，对待美女怎么能这么粗鲁呢？美女，不好意思，我代我兄弟向你赔罪”
　　一边说着一边给小黄毛使眼色
　　小黄毛只能不情不愿的给周意道歉
　　“对不起，美女，一时冲动，希望你不要见怪”
　　从头到尾两人在这自导自演，周意只是抬了一次头连话都没说一句
　　气氛降到了冰点
　　周围的人都替周意对这两个人的态度捏了一把汗
　　这两个男人背靠着虎头帮，虎头帮又是霹火门门下的
　　霹火门是谁的人？M洲没有不知道的那可是黑道第一家族顾家底下七十二堂中的一堂，
　　周意手腕搭在桌上
　　面无表情
　　扫了一眼两人袖口中上的图案，一个全身燃烧着火焰的老虎。
　　不紧不慢的拿起牛奶杯喝了一口
　　垂着眼看不清眼底的情绪
　　薄唇轻启
　　“你们是虎头帮的人？”
　　两个黄毛男子心下一惊，她还知道虎头帮？难不成是什么不好惹的人物？
　　年纪大一点的黄毛态度瞬间就好了不少，试探的问道“你知道我们帮派？”
　　周意侧了侧脸
　　声音寡淡
　　“听说过”
　　两个男人以为她是听说过虎头帮的威名，心中又开始得意起来
　　他们虎头帮的人现在走哪都是威风凛凛的，谁都得给他们三分薄面
　　年轻的黄毛男生的尾巴都快要翘上天了
　　一屁股就坐了下来，只是还是坐的远了点没有触周意的眉头。
　　一脸的得意洋洋对着周意说道
　　“美女，你也听说过我们虎头帮啊，就这么跟你说吧，我们虎头帮现在可是霹火门门下第一大帮派。我们虎老大深受堂主器重，t我们哥俩就是虎老大的心腹，咱们交个朋友，今后遇到什么事，我们的朋友就是虎头帮的朋友，哥哥一定罩着你”
　　另一个男子也顺势坐在了沙发上，对黄毛的话还认同的点了点头
　　黄毛看着周意没说话，赶紧趁机把怀里的透明小袋子拿了出来
　　小袋子的白色粉末在酒吧灯光的照映下格外的诱人
　　正大光明的一点都不背着人，可见平日里有多明目张胆了
　　周围的人竟然一点都不奇怪
　　这是在M洲，一个政治混乱，商人都能当总统，有钱有权资本主义做主的地方
　　顾家霹火堂底下的人贩毒
　　没人敢说什么
　　黄毛拿着白色小袋子在周意眼前晃了晃，得瑟十足
　　语气轻挑
　　“美女，想不想试试我手里的这个好东西，这可是新出的货，保证你尝了之后欲仙欲死，来，试试，第一次就当我们交个朋友，不要钱，你看行不行？”
　　旁边的男人也跟着帮腔
　　“是啊，美女，不要那么冷吗？就当交个朋友，要是你觉得不满意，我们哥俩给你赔罪”
　　一般情况他们这么说，女生都会放下戒心尝试一下，这也是他俩惯用的手法，百战百胜，特别是那些刚来酒吧的懵懂少女
　　这一年多他们也不知道骗了多少个了，也不是没有遇到难缠的，再难缠的人只要碰了这东西也得乖乖听他们的摆弄
　　看到周意的长相和身段，两个男人一下子就心热了
　　周意面无表情，眼尾泛着潋滟绝色，手指轻轻敲着扶手
　　语气轻慢
　　“你们贩毒霹火堂知道？”
　　此时的周意就像一个好奇的不谙世事的女孩子
　　两个男人一愣，他们没想到周意会直接把“毒”这个字说出来随后也没放在心上
　　他们这是看走了眼？眼前这个女生也是个玩咖不成？
　　黄毛男人还是留了个心眼狡辩了一下
　　“美女，真能开玩笑，这算什么毒品，就是一个让你快乐起来的小玩意，没有那么大的瘾，你想吃就吃，不想吃就不吃，放心吧，我们哥俩跟你保证，再说价格也不贵，你就不想试试？”
　　两个人睁眼说瞎话的本事一流，如果换成一般女孩恐怕早心动了
　　周围有些还有点正义和良心的人只能背着两人给周意摇摇头，眼神示意她千万不要相信
　　周意的目光凝着透明的袋子几秒钟
　　收回视线
　　低着头勾了勾嘴角
　　微凉的手指压了压桌上鸭舌帽的帽檐
　　精致的侧脸泛着莹白的光
　　看着面前的两个男人
　　声音冷的煞人
　　“知道虎老二是怎么死的吗？”

第一百八十二章虐黄毛男
　　黄毛大惊
　　不可思议的盯着周意
　　眼里恐惧万分
　　这个女人怎么知道二当家死了的事情
　　这件事只有他们虎头帮内部人员才知道，就是因为二当家死了所以大当家这几天心情才会暴怒，看什么都不顺眼，他们两个才合计把眼前的女人送给老大让他开心开心
　　“你怎么知道我们二当家死了的事情？”
　　周意没有刻意压低声音
　　周围的人听到她说虎老二死了都吓了一跳，以为她胡言乱语，没成想下一秒黄毛男就承认了这件事情
　　周围人交头接耳
　　开始了窃窃私语
　　“你们听到了吗？虎头帮的虎老二死了，这下子虎头帮恐怕要完了”
　　有些不知道内幕的人觉得这说的也太夸张了，
　　“不至于吧，虎头帮不是虎老大的吗？死了一个二当家多大个事”
　　有人听到摇了摇头
　　“兄弟，你不知道，虎头帮一直都是虎老二做主，能发展成今天这个规模也是因为虎老二这人够狠辣”
　　酒吧的一个新来的酒保一声嘟囔了一句
　　“重点不是这些吧，重点是这个漂亮女生怎么知道虎老二死了的，道上的人都不知道，她怎么知道的啊？”
　　这话一出
　　周围人瞬间安静了下来
　　是啊…………小酒保说的没错，这个漂亮女生怎么知道虎老二死了的事情？
　　疑问围绕在了众人的心头
　　周意偏眸，黑眸敛了敛，唇角缓缓勾了起来，淡淡的吐出八个字
　　“因为人是我杀的啊”
　　这话一落
　　周围人全都傻在了原地
　　这女生怕不是疯了吧，竟然敢说出这种话，什么叫人是她杀的？这真的太扯了
　　酒吧里的人一传十，十传百，最后连Dj都停了下来
　　原本热闹的酒吧安静的连个针掉在地上的声音都能听到
　　一个跟虎老二有过生意往来的秃头男人盯着周意那张漂亮的脸蛋
　　阴笑了一声，站了出来，语气不屑
　　“我说你也太能吹了吧，人长的挺漂亮的，怎么精神有问题么，说你杀了虎老二？你不如说你认识M洲的总统？”
　　周意面无表情的看了眼站出来说话的秃头男一眼，漫不经心的出声
　　“我认识啊”
　　这句话一出，彻底坐实了众人心中这个漂亮女生脑子不好使的想法
　　两个黄毛男也笑了，刚才心中的恐慌刹那间就没了
　　果然是个精神不好的女生
　　他们真是想多了，估计是不知道从哪里听到的消息来这吹牛皮了
　　周围人又开始起哄
　　“美女，脑子有病就得回家治治，可别在这里丢人现眼了”
　　“是啊，你说你认识M洲的总统，我还说M洲总统是我爸爸呢”
　　“兄弟，巧了，也是我爸爸，哈哈”
　　也有几个好心人不忍心看着周意落入虎头帮的魔爪提醒了她两句
　　“我说美女，你赶紧回家吧，等下虎头帮的人来了，你就真的走不了了”
　　从始至终
　　周意都只盯着手里的老式黑色手机，直到手机铃声响起
　　周意接了电话后，电话那头鹰王只说了一句话
　　“老大，查清楚了，霹火堂的堂主姜赤被顾洲关了起来，具体位置还需要时间查”
　　周意挂了电话，眉眼低垂着，看不清眼底的情绪
　　整个人身上散发着别惹老子的气息
　　突然嘴角一勾
　　笑的邪气
　　两个黄毛男已经不想再等了，上前就要去拉周意打算霸王硬上钩先把人拖回去再说
　　黄毛眼看就要碰到周意的手了，眼里藏着淫邪，想要趁机占个便宜
　　下一秒
　　只见周意一脚狠狠的踹在了黄毛男的胸口，骨头断裂的声音听的众人毛骨悚然
　　另一个黄毛男脸色骤变，从怀中掏出一把小刀刺了过去，这要是刺中，非死即伤
　　周意挑唇露出一抹微笑，在黄毛男眼中这微笑就是魔鬼的笑容
　　黄毛狠狠用力的刺向周意，周意侧身躲开，抓住他的手腕，反方向一折，咔嚓一声，又是骨头断裂的声音，又一个回身踢，黄毛男一下被踢了几米远
　　远处的人低头看着被砸在地上痛苦呻吟的黄毛男
　　拍了拍自己的胸口，庆幸自己躲的快，否则现在他估计也躺在地上了
　　刚开始倒下的黄毛男想要从背后偷袭，拖着一根棍子从周意的背后扬了下去
　　周意回眸
　　黑眸里邪气四溢
　　嘴角一勾
　　头都没回，精准反手握住了棍子，一用力，原本在黄毛手中的棍子就到了周意的手中
　　黄毛男吓的后退了几步，连连求饶，想要周意放他一马
　　周意垂眸
　　慢吞吞的
　　“想让我放了你？”
　　黄毛跪在地上不断的磕头，痛哭流涕“求你，放过我们兄弟俩吧”
　　周围的人也在猜测她会不会心软？毕竟也是个女生也许一心软就放过这两个人呢？
　　黄毛心里想的却是等会一定叫帮里的人过来让她好看
　　周意扫了一眼远处已经半死不活的另一个黄毛
　　嗓音低哑
　　精致的眉眼透着张狂
　　“想要放过你们，行啊，给你们虎头帮老大打个电话来救你们吧”
　　黄毛男愣在原地愣愣的抬着头
　　这女人是不是疯了
　　竟然给他机会打电话让他叫老大过来？
　　她难道以为他们老大要是真的过来，她还能跑的了？
　　再一次围观的人集体石化
　　这女生是真狂还是脑子真的不好使？或者是真的想死不成，还给人家找后援的机会
　　就算她有点身手能打的过这两个人，人家虎头帮上千人呢？再说虎头帮后面是顾家，在M洲顾家想让一个人死还不容易？
　　黄毛男怕周意耍他又壮着胆子问了一遍“你……你确定让我叫我们老大来？”
　　周意轻笑
　　懒洋洋的
　　“打吧，用不用给你找个电话”
　　这话说的好像刚刚快把两个人打死的不是她一样
　　太友好了
　　友好的黄毛就要飘飘欲仙了
　　他赶紧摇摇头，又怕周意后悔赶忙掏出手里的电话就要打出去
　　“等一下”
　　周意的声音响起
　　果然是在耍他
　　黄毛男想发火在看到周意的眼神后又憋了回去
　　他确定要是自己发火的话估计会死的更快
　　众人都以为周意想通了要反悔这才是正常的。
　　黄毛梗着脖子
　　“你不会是想反悔吧？”
　　周意双手插兜，嘴角弧度似笑非笑，嗓音清冷的要命
　　“去，把那边的椅子给我拿过来”
　　众人………………
　　黄毛不敢说什么只能拖着被周意踹断肋骨的身体走到吧台处拿出一个凳子送到周意身边
　　黄毛每走一步身上都是钻心的疼
　　周围的人灵光一闪，原来这是女生惩罚男人的手段
　　不仅是周围人这么想，就连黄毛也是这么觉得的，心里更t加恨周意
　　如果鹰王在这里一定会告诉他们，你们想多了老大她就是单纯懒

第一百八十三章打电话叫人来？
　　黄毛搬完椅子顶着一张猪头脸小心翼翼的问“我可以打电话了吗？”
　　周意面无表情的坐在椅子上
　　慵懒散漫
　　骨节分明的手指喝了一口刚刚重新点的温牛奶
　　津津有味
　　扫了黄毛男一眼，给了他一个“你为什么还没打？”的眼神
　　黄毛男气的一口老血不上不下的，咬了咬牙，再也不敢废话了，赶紧把电话拨了出去
　　电话接通后，黄毛突然有了倚仗，比刚才得瑟了一些
　　黄毛故意大声
　　“郑爷，我和小王在扇雨酒吧，有个女人大言不惭，挑衅我们虎头帮，还说什么二当家是她杀的，现在要我们老大过来，说要给老大好看”
　　黄毛男也是老油条了
　　丝毫不提这件事情跟他的关系，只说是周意挑衅虎头帮的事情
　　其实是他知道如果单纯是他们两个跟人打架，大当家的一定不会亲自来的
　　现在这么说就不一样了，挑衅虎头帮，扬言杀二帮主，帮主怎么可能忍的，一定会亲自到场的
　　周围的人看着黄毛颠倒黑白都有点不屑，这不是睁眼说瞎话吗？
　　要不是你先不怀好意惹人家女生，至于扯出这么多的事情吗？
　　可是在场的人没人敢再说话，虎头帮要是来了，事就大了
　　大家想到等下这么漂亮女生就要血溅当场了都觉得有点可惜
　　电话那头的郑爷一听到有女人这么大胆敢找他们虎头帮的麻烦，最重要的就是还说什么二当家是她杀的，也顾不上酒局
　　告诉黄毛稳住那个女生，他和帮主马上就到，说完就挂了电话上楼去找虎老大禀告此事去了
　　黄毛挂了电话就变了一个人
　　对着周意嚣张的不行，仿佛刚才扶低做小跪地求饶的人不是他一样
　　“女人，等下你就死定了，我们老大过来一定没你好果子吃”
　　周意懒洋洋的坐在椅子上放下牛奶杯
　　精致的眉眼透着玩世不恭
　　不急不缓的勾了勾唇
　　“还没挨揍够，早说吗”
　　说完这句话拿起刚才黄毛想要偷袭她的棍子随手一扔，看都没看，棍子直接砸在了黄毛的脑门上
　　棍子砸在脑门的声音落在了围观的人的耳朵里
　　又看到一脸血肉模糊没个人样的黄毛，心中都一颤
　　这女人下手真狠
　　黄毛反应过来一摸自己的头
　　满手的血
　　条件反射的就想要骂骂咧咧，还没开口呢话就咽在了嘴里怎么也说不出来了
　　周意翘着二郎腿，支着下巴，就这么看着他，眼神淡淡的
　　黄毛彻底老实了，恨的牙痒痒的，也只能打碎了牙往肚子里咽
　　现在他一个人惹不起这个女人只能忍着……………
　　半个小时后
　　虎头帮老大虎老大带着他的军师人称郑爷的男人和一帮小弟杀了过来
　　虎老大和郑爷带着人一进酒吧，就看到酒吧正中央坐在椅子上的漂亮的女生
　　双手正在摆弄手机，像是在玩什么的样子
　　以她为中心围了一群人不知道在看什么还挺激动的
　　虎老大和郑爷他们没想到挑衅虎头帮的竟然是这么漂亮的女孩子。
　　这样的女孩子怎么会把两个黄毛打伤呢？虎老大和郑爷都不太相信
　　等到他们走近就听到有人喊什么
　　“后退”
　　“不行，这么打下去肯定会输的”
　　“你这个走位小心敌人偷袭”
　　“我去，这么打真的能赢，简直绝杀了，这是十连胜了吧”
　　黄毛站在一边血糊了一脸，愤愤的盯着悠然自得正在玩游戏的周意
　　就在黄毛打完电话后
　　周意不紧不慢的拿出手机开始打上了游戏…………到现在已经十连胜了
　　上百人围观她玩游戏
　　不知道还以为是在参加什么大型活动？
　　一些资深的游戏迷看到周意每次都能绝处逢生
　　真是神了
　　这手法比专业的电竞选手还要牛，又开始猜测起了周意的真实身份，难不成是个电竞选手不成？
　　“这是在干什么？是谁说杀了我们虎头帮的二当家？”
　　郑爷铁青着脸，阴沉的看着坐在椅子上翘着二郎腿的周意
　　虎老大也直勾勾的盯着周意，眼里闪着隐晦的光，又胖又矮的身材跟个墩子一样
　　“是啊，是不是就是你说的杀了我二弟？”
　　这些年虎老二打拼，郑爷辅佐，虎老大只是空有个虎头帮老大的名头而已
　　自从虎老二死后，帮里的事情就是郑爷在做主了
　　郑爷底下的人都在劝他直接取而代之算了，可是郑爷不同意，因为他年轻的时候受过虎家兄弟的一饭之恩所以才一直为二人效力
　　围观的人赶紧给虎老大和郑爷还有他带来的一帮小弟们腾出地方
　　众人又安静了下来
　　接下来也许才是真正的“血腥”场面啊……
　　谁都不知道今天这个女生到底哪来的资本挑衅虎头帮？等下又不知道她要怎么收场？
　　黄毛一看他的救援来了，哭天喊地的就扑了上去抱住了郑爷的大腿
　　郑爷见一个黑影闪过就到了自己的脚下，也条件反射的给了黑影一脚
　　黄毛根本就没有防备
　　接连挨踹
　　只不过郑爷下脚轻，他也只是被踹的地方疼了一下
　　黄毛颤颤巍巍的爬了起来，嘴里的牙齿在刚才已经被周意打断了两颗
　　说话漏风
　　不清不楚的
　　“郑爷，我是军子啊，您怎么……您怎么还踹我了呢？”
　　说起来黄毛还委屈上了，顶着一张被打成猪头的脸委屈巴巴的
　　在场的人属实觉得有点被恶心到了
　　郑爷也是，但是到底是自己人，他踹这一脚也不应该
　　不自然的咳了咳板着脸对着黄毛说道“你怎么被打成这个样子了？”
　　黄毛看了一眼坐在椅子上的周意伸出手指指了过去
　　恶声恶气
　　“就是她，她打的，小王已经被打晕过去了，郑爷你一定要给我们报仇啊”
　　周意收起手机，抬了抬头，微微挑眉，漫不经心的扫了黄毛一眼
　　似笑非笑
　　果然还是打的轻了
　　黄毛收到周意的眼神身体一僵立马就灰溜溜的躲到了郑爷的身后
　　眼神躲闪
　　他实在是被打怕了，
　　这女人就不是人是魔鬼
　　虎老大耀武扬威的走上前一步，恶狠狠的对着周意说道
　　“敢伤我虎头帮兄弟，我看你是活腻歪了，来人，给我把她带回帮里我亲自处置”

第一百八十四章以一敌百
　　周意表情淡定的站了起来
　　旁边人自觉的把椅子拿走
　　整个场子都让了出来
　　只有两方人马对峙
　　一方是单枪匹马的周意，一方是是以虎老大和郑爷为首的一群虎头帮的马仔
　　以一敌百的场面
　　周意精致的眉眼微微挑起，透着三分的邪气。
　　转身将桌子上的黑色鸭舌帽戴在了头上，嘴角扯着弧度
　　双手插兜
　　在场的人只有一个想法
　　真是狂的要命啊！！
　　这可是虎头帮的精锐，整整上百人仿佛在她眼里都不存在一样
　　虎老大手下的一人听令就要上去抓周意，连衣角都没碰到，就被周意身上散出的古武内息震了出去，倒在地上大口的咳血
　　这一场面吓坏了不少人
　　这怎么还没开始打就先吐血了呢？
　　郑爷看到这一幕
　　面色骤然沉了下去
　　目光不善的盯着周意打量她
　　就在刚刚他感受到了深厚的内力从女生身上传出，果然有两把刷子
　　自己就算是全力对上也不一定能赢，他不知道的是刚才的周意只用了两成力
　　周意插着兜，慢悠悠的收回发出的两成内息。
　　半敛着眸子
　　懒洋洋的看向对面的一群人
　　打群架？
　　挺过瘾的
　　虎老大一看底下人受伤更加暴怒了，大喊大叫让所有人都上
　　然而所有人都没动全都看向郑爷等他的指令行动
　　虎老大面色阴沉
　　他早就对郑爷不满了，只是虎头帮的人都服他，所以只能任由他凌驾在自己之上
　　郑爷从虎老大身后走了出来
　　直视着周意，狭长的眼角映着狠意，透着一股凌厉的杀机
　　声音阴冷
　　“不知姑娘是哪个道上的？我们虎头帮可有什么得罪之处？你扬言杀了我们二帮主，如果是真的，我虎头帮一定与你不死不休”
　　虎老大为了找回刚才丢的面子，也跟着郑爷一起质问周意
　　“你是怎么杀了我二弟的？你说是你杀的有什么证据？”
　　周围的人把目光从地上吐血晕倒的男人身上又转到了周意脸上
　　虎老大说的没错
　　她说杀了虎老二也总该有个证据吧，否则就是信口雌黄
　　周意思侧着头考了一下，皱了皱眉头，微微眯着眸子
　　证据？
　　好麻烦
　　第一次杀人之后为了证明自己是凶手还要证据，早知道就在他身上刻几个字好了
　　周意到此一游？
　　周意的沉默在众人看来就是她拿不出什么证据能证明她杀了虎老二，肯定是在吹牛
　　半晌
　　周意抬起眸子，黑沉沉的目光，轻笑了一声。
　　声音清冷
　　“证据吗？虎老二没了老二算吗？”
　　这话极其绕口
　　在场的人都蒙了一下，在嘴里重复了好几遍才明白周意说的是什么意思？
　　不知道是谁没忍住
　　笑了出来
　　然后接二连三的笑声响起
　　虎老大脸色涨红，眼中还有未散去的震惊，因为对面女生说的分毫t不差
　　他二弟尸体被找回来的时候，尸体已经毁坏的差不多了，最重要的是那家伙事是被一枪打断的
　　这么说真的是这个女生杀了老二？她是不是也发现了制毒房的秘密？
　　虎老大着急的赶紧对郑爷说“快，杀了她，老二一定是她杀的，还有如果她把制毒房里的秘密说出去了，我们的财路就断了”
　　郑爷眼中杀机大盛
　　盯着周意
　　目露凶光
　　就在刚刚她说出虎老二的死因的时候，他就已经下定决心要杀了眼前这个女生
　　刚才周意露的一手让郑爷不敢轻敌，他打算采用人海战术
　　百人打一人，虽然传出去不太光彩，但总比输了要好
　　郑爷假模假样的对着周意说
　　与其说是对周意说的不如是对周围人解释的，说到底不过是怕传出去对虎头帮的名声不好。
　　“真的是你杀了我们二当家，既然如此，那就别怪我们虎头帮以多欺少了，这里都是跟我们二爷闯荡的人，都发誓要亲自为二爷报仇，所以…………”
　　周意开口打断了郑爷的话
　　眼底凛冽，眉宇间的不耐烦周围人都感受到了
　　还是站姿懒的不像样子
　　语气轻描淡写
　　“要打就打说那么多废话干什么？别浪费时间了，一起上吧”
　　围观的人又一次集体石化
　　这世界是已经疯了吗？没见过挨揍还上杆子的？
　　牛皮
　　真牛皮
　　郑爷被周意这么一说，再也维持不住脸上的假面具了
　　面色森冷
　　嘴角抿成了一条直线
　　他冷笑
　　目光如同一头饿狼看着周意
　　摆了摆手
　　身后带来的虎头帮的马仔得了令之后一窝蜂的涌向周意
　　拿刀的，棍子的，管制刀具的，还有拿着凳子的
　　周意看着冲着她来的人
　　勾着一侧的唇角
　　从兜里拿出一条黑色的绑带绑在了手上
　　然后开始了将近半个小时的“屠杀”
　　半个小时后
　　站在中央的周意脚底下密密麻麻的都是人，还有明显放不下后被叠成罗汉的几摞人
　　周意黑色运动服上的鲜血已经晕染成了黑色。
　　血腥味整个酒吧的没个角落都能闻到
　　周意站在中央
　　嘴角还挂着似有若无的弧度
　　又邪又匪
　　长睫覆盖下的脸上沾着几滴的血珠
　　鲜血丝毫没有影响她的美，反倒是让她看起来更加神秘又冷艳
　　周围站着的人的表情这半个小时从震惊到恐怖，到惊吓，再到现在已经变得麻木呆滞，话都说不出一句了
　　半个小时
　　他们看着一个又一个男人在女生的手下倒下。
　　有的人一拳被打倒就没再起来过，还有的人想要偷袭被直接折断了胳膊，还有一些打起架来嘴里不干不净的也都被卸了下巴
　　整个过程
　　有人发现女生都没离开自己脚底下的位置
　　以她为包围圈
　　不断的有虎头帮的人上来不断的倒下
　　没有什么人命伤亡，都能喘气，但也都被打的没个人样了，起都起不来
　　刚刚还在打架前唱衰周意的人现在统统巴不得自己是一个缩头乌龟，躲得远远的，以免下一个躺在地上的可能就是他们了
　　周意把缠着的黑色绷带一点一点的解开，黑色绷带已经被血浸透了
　　脏的很
　　周意把绷带扔在地上，又从兜里拿出湿纸巾仔仔细细的擦了一遍手
　　抬眸
　　看着远处表情难看的郑爷和吓得一动不动的虎老大
　　目光停在郑爷身上
　　打了个哈欠
　　慢吞吞的
　　“到你了，用这么多人给你铺路，再不出手就没机会了”
　　郑爷目光晦涩不明
　　他没想到整整一百人都没伤到对面女生分毫。
　　这简直是个杀神

第一百八十五章斩草除根
　　郑爷不敢大意，他沉着脸，率先出手，欺身而上
　　周意半敛着眉目，精致的眉眼微微挑着，深邃如黑潭
　　眸底里的血色冷的煞人
　　看着冲上来郑爷，漫不经心的扫了一眼，拖着尾音
　　沉沉的
　　“白痴”
　　郑爷听到了这两个字一下没反应过来慢了半拍。
　　就在这个时候，周意从怀里掏出一把银色的手枪
　　上膛
　　轻笑
　　在郑爷一脸懵逼的表情中轻轻扣动了扳机，一颗子弹精准的射入了他的左腿中
　　郑爷倒地
　　脸涨红成了猪肝色，他怎么也没想到对方不按照套路出牌
　　说好的用古武呢？
　　太没有武德了吧
　　郑爷拖着被射中的左腿，满脸愤怒的看着周意
　　“你……你不讲信用？竟然用枪？”
　　周意低低的一笑，勾了勾唇，漂亮的眸子眯着
　　声音又轻又慢
　　“哦？我答应你了吗？有枪可以解决的事情为什么要白费力气？”
　　周意的话把郑爷气得半死，他捂着心脏， 气的发抖
　　刚才打一百人不用枪，现在打他用枪，太无耻了
　　周围的人
　　……………………
　　郑爷倒下之后
　　虎老大现在只想给自己的脚安两个轮子直接跑
　　周意漫不经心的看了虎老大一眼，吓的虎老大缩了缩头。
　　周围的人都已经不知道要说什么了？
　　说他们今天看到一个漂亮的女生一人单挑虎头帮百人还把人打的半死？
　　还是说他们看到黑道上赫赫威名的郑爷被女生一枪打在地上动不了？
　　这要不是他们亲眼所见，绝对不会相信这种事情
　　简直就是天方夜谭
　　黄毛躲到一边趁人不注意的时候往外挪着脚步，想要跑
　　下一秒
　　他就觉得周围突然安静了下来，他僵硬的转了转头
　　就看到了周意似笑非笑瞅着他
　　他吓的直接转身跪在了地上，一个劲的磕头。
　　“美女，我错了，求你放过我，我再也不敢了，求求你，我再也不做这种伤天害理的事情了，再做的话我就死全家”
　　周意的银色小枪远指着他的头，黄毛吓的直接就尿了裤子
　　众人捂着鼻子嫌弃的退后了几步
　　周意随手将小枪一转收了起来
　　跪在地上的黄毛擦了擦头上的冷汗，长呼一口气
　　周意给了他一个眼神又看了看远处的凳子…………
　　黄毛连滚带爬的去拿凳子，拿到凳子后一刻也不敢耽误送到周意身边
　　还用袖子蹭了蹭椅子
　　点头哈腰
　　“美女，您坐，您坐，给您擦干净了”
　　这副狗腿的样子围观的人都没眼看
　　他们今天算是开了眼了，虎头帮猖狂了这么多年今天算是折了，还折在了一个不知名的女生手中
　　周意坐在椅子上，翘着二郎腿，支着下巴，眉眼透着三分的玩世不恭
　　薄唇轻启
　　“去把你们老大也绑上吧，你们虎头帮应该有福同享有难同当，你觉得我说的对不对啊？”
　　黄毛颤抖的回头看向躲在角落里的虎老大，又转过来看了一眼周意
　　“我……能不能？”
　　周意冷白的手指勾着着手里的枪晃了晃
　　“嗯？能什么？”
　　黄毛豁出去了，只能先对不起老大了，他再也不敢问了转身走到虎老大身边
　　拿起绳子将人绑了起来，一边绑还一边跟虎老大道歉
　　“对不起，对不起，老大，我实在是没办法了，那女人就是个魔鬼，老大，你原谅我这次”
　　虎老大拼命挣扎，可是他的身体早就被酒色掏空了根本就没有力气
　　黄毛费了九牛二虎之力终于把虎老大五花大绑，又懂事的将吧台上的布塞到了虎老大的嘴里。
　　黄毛回到周意身边，小心翼翼的问道“美女，还有什么指示吗？”
　　周意盯着黄毛的眼睛，挑了挑眉，还是那副玩世不恭的样子
　　声音低沉
　　“没事，你做的挺好，下次继续努力”
　　黄毛听到周意的话更加渗的慌了，什么叫下次继续努力？
　　这话是把自己彻底推进了火坑啊，他现在都不敢回头看老大和郑爷的脸
　　黄毛对着周意笑了，笑的比哭还难看，他退到了一边
　　跑是不敢想了
　　周意坐在凳子上，精致白皙的脸上，透着几分骇人的冷
　　看着倒在地上的郑爷
　　偏了偏头
　　轻笑
　　不急不缓
　　“你的救援还没到？”
　　郑爷抽了一口冷气，浑身僵硬，也顾不得腿上的伤
　　“你怎么知道我找了人，你不阻止我？”
　　就在刚刚郑爷趁着黄毛给周意拿凳子的时候，偷摸发了一个短信给堂里的人
　　他以为自己做的很隐蔽，没想到周意竟然发现了还放任他发短信求救
　　到底为了什么？
　　难道她真的一点都不害怕霹火堂和顾家吗？
　　他现在才怀疑自己是不是真的惹到了什么不能得罪的人？
　　周意看着郑爷
　　脸上没什么表情
　　黑白纯粹的眸子，眼底浮着浅薄的雾气，手撑着下巴，歪歪斜斜的坐在椅子上
　　轻轻的吐出四个字
　　“斩草除根”
　　郑爷眼神猛然一缩，不敢置信的盯着周意，除了腿疼，脑子也晕眩了一下
　　竟是因为这个理由？
　　她难不成真的以为一个人就能把整个霹火堂灭掉吗？
　　周意没管郑爷的反应，从兜里掏出手机，轻点了一下
　　周围人熟悉的游戏声又响了起来
　　众人已经无法形容自己的心情了，你看看我，我看看你
　　无言以对
　　现在的场面太诡异了
　　被绑着的扔在一边的虎老大，倒在地上左腿一直流血的郑爷，连头都不敢抬的黄毛
　　一群倒在地上被打的半死不活的男人
　　中间坐在凳子上漫不经心玩着游戏的漂亮女生
　　足足一刻钟后
　　酒吧大门重新被打开
　　首先进来的是一群拿着枪的黑衣人，一t看就是训练有素的练家子
　　几十个黑衣人有顺序的站在两边
　　个个凶神恶煞
　　黑衣人开道
　　下一秒
　　门口出现一个人的身影
　　逆着光
　　酒吧里的人只能隐约看到一个大概的轮廓…………
　　只能知道是一个穿着风衣的高大男人，
　　被绑在角落里的虎老大离门口最近，他看着踏光而来的男人
　　整个人惊的不行
　　身体止不住的颤抖
　　脸色煞白没有一点血色
　　他这辈子做梦都没想到郑爷找来的人会是这位？
　　这怎么可能？
　　他入了霹火堂这么多年，除了见过几次堂主姜赤还是在一些大型会议上
　　至于这位？
　　他只远远见过一次
　　当时他连头都没敢抬，只偷偷的看了一眼，至今都印象深刻

第一百八十六章顾洲来了
　　男人气场强大，所过之处，众人纷纷让出一条路来
　　只不过这男人是谁？
　　在场的人几乎都不认识
　　地上的郑爷和虎老大一样，任凭他想到了一万种的可能，想到了任何人会来，都没想过这位会亲自来
　　他一时之间愣在原地
　　直到男人的目光扫来，他如芒在背，身体瞬间紧绷
　　他有自知之明自己可没有那么大的脸面可以出动这位亲自来救他
　　场面寂静的可怕
　　众人的心都随着男人的脚步七上八下的
　　这又是哪里来的大人物？
　　男人走到周意不远处，一双幽黑的眼睛嫌恶的看了一眼倒在地上的一群男人
　　眼中盛着杀气
　　这些脏东西也值得教官亲自动手？
　　郑爷拖着被打伤的腿挣扎着匍匐爬向男人
　　“门主，我是虎头帮的郑洪，就是这个女人她伤了我们帮派的兄弟，求您做主啊”
　　虎老大被堵住了嘴只能发出“吱吱呀呀”的声音。
　　围观的众人听到门主两个字还有什么不清楚的？
　　眼前这位恐怕就是M洲黑道第一家族顾家的顾洲了
　　他竟然亲自来为虎头帮这种小帮派撑腰？
　　围观的人觉得今天所有发生的事情都超出了自己的认知
　　这可是顾洲啊！
　　M洲地下黑道的王
　　他狠辣毒厉的手段扬名M洲，就连M洲总统都得退避三舍的黑道之王怎么会为了这点小事出现？
　　太过匪夷所思
　　但是在郑爷嘴里亲口叫出“门主”两个字还有什么可质疑的
　　再加上这一群满身杀气训练有素的黑衣人就更容不得他们怀疑了
　　想必这群黑衣人就是传说中顾洲的暗杀团了。
　　黄毛看来了靠山，没成想是这么大的靠山，喜出望外赶紧冲了出来
　　还没冲到顾洲身边，就被他身边的一个黑衣人开枪射中了肩膀
　　黄毛哀嚎的倒在地上
　　怕再挨一枪他今天恐怕就要彻底没命了，赶紧开口解释
　　“门主，我是虎头帮的小弟，就是这个女人，她疯了，挑衅我们虎头帮，我们二帮主就是这个恶毒的女人杀的，您一定要替我们二帮主报仇啊，这女人太狠了，您看看她身边倒在地上的人全都是我们虎头帮的兄弟啊”
　　顾洲给了旁边黑衣人一个眼神
　　黑衣人立马上前把手中的枪恭敬的双手奉上然后退到一边
　　顾洲笑了
　　眼中一片阴鹜
　　讥讽的弯了弯唇
　　众人都替还坐在椅子上低头玩手机周意捏了一把冷汗
　　这顾洲摆明是要大开杀戒了，今天这女生肯定是插翅难飞了
　　顾洲身边的暗杀团可不是虎头帮这种乌合之众，
　　这里全部都是顶尖杀手，就算女生能打的赢一个，酒吧现在整整六七十个黑衣人
　　怎么打？
　　打的过来吗？
　　不过这女生到底怎么回事？
　　都这个时候了还能这么淡定不慌不忙的玩游戏
　　难道游戏比命重要？
　　顾洲转动手里黑漆漆的小枪，在众人惊恐的目光中小枪毫不犹豫的对准了黄毛
　　下一秒
　　枪声响起
　　黄毛眉心一红倒在了地上，
　　周围人失声大叫，谁都没想到顾洲的子弹打的不是面前的女生而是黄毛
　　现在所有人都蒙了
　　郑爷眼神紧缩，他不知道想到了什么？一句话也说不出来
　　看着黄毛倒下的顾洲喃喃道“你算什么东西敢说她恶毒？”
　　只不过没什么人听见
　　男人把目光转向坐在椅子上一直低头玩游戏的周意
　　目光带着迷恋与执拗
　　他眼眸里笑意氤氲
　　声音缱绻
　　“好久不见”
　　还有几个字在心底，顾洲没有说出来“我亲爱的教官”
　　周意顿了一下，漆黑的睫毛掩盖住了眸底，抬眸扫了一眼男人
　　面色异常平静，神情淡然，目光苍冷，无半点情谊
　　男人看到周意抬头
　　霎那间脸上阴冷的神色尽敛
　　抿了抿唇角，脸色苍白，可怜极了
　　深邃的眼神静静的凝着，孱弱而无害，仿佛跟刚才那个浑身散发着阴郁气息的不是他一样
　　周意眼中的冷深深刺痛了他的心，果然还是和几年前一样
　　她的眼里从来就没有自己
　　虎老大和郑爷听到顾洲的话，他们两个的心一下就跌落到了谷底
　　郑爷脸色大变
　　几分钟后认命的低下了头，脸上一片死灰之色
　　门主不仅认识这个女生看样子还很熟悉，他们今天死定了，郑爷几乎可以想象到自己的下场了
　　没想到她竟然是门主的女人？
　　可是看到顾洲的态度郑爷又觉得哪里怪怪的？
　　在场的人终于知道为什么这女生敢这么狂了？
　　有顾洲这种靠山确实能在M洲横着走了
　　众人心头又升起新的疑虑
　　女生既然认识顾洲，为什么又要找虎头帮的麻烦？
　　这不是找自家的事？
　　周意扫了顾洲一眼，又低下头专注的玩游戏。
　　顾洲盯着周意，眼中万般情谊，像是怎么都看不够的样子
　　几百个人连大气都不敢喘的等着周意玩完游戏
　　还有一个倒在地上已经死透死相恐怖的黄毛。
　　这场面怎么看都太可怕了
　　半晌
　　周意通完最后一关，发了一个短信给远在京都的男人，然后不紧不慢的收起手机
　　抬了抬眸子，眸光深黑，一眼望不到底
　　眼尾泛红，似笑非笑的盯着他，眼底却并无半分的笑意
　　声音清冷裹着寒气
　　“顾洲，七十二堂第一条规矩是什么？”
　　顾洲面色一僵
　　放在两侧的手指蜷了蜷
　　他放任虎头帮贩毒就是想逼着她出来
　　自己已经找了太久了，可是教官的痕迹被人抹掉的一干二净
　　他知道这里一定有顶级黑客在帮教官，他也试图找过世界黑客组织里的人帮忙寻找教官，可是那群无能的人还敢说自己的黑客技术顶尖？找了五年连个人影都没找到
　　后来他才想到了这个办法
　　教官创立的七十二堂立下的第一条规矩如果被打破她会不会就出现了
　　他足足等了一年，果然皇天不负有心人，教官出现了
　　虎老二和郑爷死都想不到自己辛辛苦苦以为走了大运得到的新型毒品的配方不过是顾洲安排好的
　　顾洲做这么多事情只是为了让周意出来“主持公道”
　　他不管这个毒品会害死多少人，他只知道这个办法成功了
　　教官主动露面了
　　顾洲抿唇不语，手指愈撰愈紧，眼神有些无助望着周意
　　“我，我不知道底下的人贩毒，是我的失误，我马上就杀了虎头帮所有的人，你不要生气好不好？”
　　在场所有人听到这话头都低的死死的
　　顾洲对待女生的语气和态度可以算的上卑微了
　　外界都传言他不喜女色，喜怒无常？
　　如果不是亲眼所见他们绝对不会相信这一幕的
　　众人想起顾洲的狠毒
　　越来越害怕
　　他们怀疑自己今天还能不能走出扇雨了？

第一百八十七章要不要杀了你？
　　周意的黑眸沉骨彻冷，薄唇挑着弧度，精致的眉眼间一片淡漠
　　“你说我要不要杀了你？”
　　顾洲眸子骤然一暗，眼底瞬间聚集起狂风暴雨又转瞬消散
　　声音很低
　　“你答应过老头子不会杀我的”
　　周意从椅子上站了起来，双手插着兜，慢悠悠的走向顾洲
　　顾洲贪婪的看着她的眉眼
　　一动不动
　　周意走到顾洲的身边，擦肩而过的时候
　　神情寡淡，眼眸好似一弯深潭扫了他一眼，声音低哑
　　“这是最后一次，好自为之”
　　顾洲看着周意走远的背影握紧了拳头，看她马上就要推开酒吧的门离开也顾不得在场的人直接冲着她大喊道
　　“你不想知道姜赤在哪里吗？如果姜赤还在的话，怎么会让他堂下帮派贩毒呢？”
　　顾洲喊完后，心里越发酸楚，现在的他只能用姜赤来威胁周意不要离开
　　周意回头
　　鸭舌帽下的侧脸森冷
　　眼中带着深意
　　她只是淡淡的看了顾洲一眼然后头也不回的推门离开了
　　只剩下茫然站在原地的顾洲
　　难道连她亲自带出来的姜赤都不在乎了吗？
　　又或者…………
　　顾洲脸色微变
　　立马从兜里拿出电话给一个专属号码打了过去
　　电话接通后里面传出一个年轻男人的声音
　　“主人”
　　顾洲也没废话直奔主题“去密室看看姜赤还在不在？”
　　年轻男人不以为然
　　顾家密室用的是国际最新瞳孔验证，一般人如果闯进来系统早就发出警报了
　　但还是碍于顾洲的狠辣一刻也不敢耽误立刻跑到密室
　　瞳孔识别后刚要打开门
　　后脑勺一疼，脖子感觉被针扎的一下
　　下一秒
　　他整个人就失去了慢慢失去了意识
　　视线一点点变t的模糊，恍惚目光中他看到一个穿着佣人衣服的人影推门走了进去，然后不到三分钟的时候又背了一个男人出来
　　晕倒的男人身体僵硬发不出任何的声音，只能眼睁睁的看着姜赤被带走
　　完全昏迷之前
　　他只有一个念头完了，丢了姜赤，他的命也算到头了
　　顾洲拿着电话，面色阴沉，眼中蒙上一片阴霾
　　周意已经离开一会了
　　周围的人还不敢动，怕触到顾洲的霉头，是个人都看出来了他现在心情很不好
　　所以大家都默契的站在原地等着顾洲发话…………
　　他们可算是看出来了刚才的女生估计不是顾洲的女朋友，看情况明明就是顾洲对人家求而不得，姿态放了那么低，人家女生还是说走就走，更可怕的是他们刚才都听到了女生说什么要不要杀了顾洲的话？
　　刚开始在顾洲出来的时候他们都以为他是女生的靠山
　　后来才发现根本就不是这么回事
　　他们今天算是开了眼了
　　看到了一个女生单挑虎头帮上百人，又看到地下黑道的王顾洲，还貌似发现了顾洲不近女色的秘密
　　直到电话那头断线
　　顾洲狠狠的把电话摔在了地上，一个十几万的独家定制的手机就这么报废了
　　他垂眸盯着地上破碎的电话，目光苍冷，眼中的疯狂令人心惊
　　在场的人都不由自主的打了个寒颤
　　不愧是他最爱的教官
　　今天这招根本就是声东击西，教官做了这么多就是为了派人去顾家救走姜赤
　　而她也算到了只要她一露面自己就会出现…………
　　顾洲困住姜赤也不过是想要拿他为筹码跟周意谈判让她继续回来训练七十二堂
　　现在姜赤被救走了一切都跟泡沫一般白费了。
　　半晌
　　在所有人越来越胆颤心惊的时候，顾洲盯着摔碎的手机笑了
　　意味不明的扯了扯唇角
　　教官真的以为这样他就没办法了吗？
　　顾洲收回目光往外走去，身边的黑衣人井然有序的一个接一个跟在他身边
　　就在众人以为自己总算是逃过一劫的时候…………
　　走到门口的顾洲停住脚步，对着身边的黑衣人低语了一句，然后绷着脸离开了
　　刚刚替顾洲送枪的黑衣人转身扫了一眼酒吧里瑟瑟发抖的人
　　特别在郑爷和虎老大身上多停了一会，扯出了一个残忍的微笑
　　“各位，门主说了希望今天的事情大家可以守口如瓶，只不过门主说他不太放心，怕有人管不住自己的嘴，等下大家只要乖乖的站在原地看着就行，谁敢乱动杀无赦”
　　最后一句话是对着剩下来的二十几个黑衣人说的
　　黑衣人说完这句话给了其他黑衣人一个眼神，
　　其他黑衣人统一默契的从怀中掏出枪集体对准了倒在地上的虎头帮众人
　　也包括已经失血过多的郑爷和被绑在角落里的虎老大
　　送枪的黑衣人摆了摆手
　　下一秒
　　铺天盖地的枪声响起
　　虎头帮的人连挣扎的机会都没有，有些人在昏迷中就被黑衣人一枪射杀再也没有醒过来
　　上百条人命短短几秒之间就没了
　　慢慢的
　　血越来越多
　　酒吧整个地面上都是血迹，弥漫到了围观的人的脚底下
　　有些人想要躲开，却在看到黑衣人冰冷无情没有一丝人气的眼神
　　一动不敢动
　　他们可没忘了顾洲刚才让黑衣人传达的话，谁敢动？格杀勿论
　　就这样
　　黑衣人确定虎头帮的人都死透了之后，也没再搭理已经吓的傻了的众人撤离了酒吧
　　等到黑衣人走后
　　所有人僵硬的看着堆积起来的尸体，有些人终于忍不住的吐了起来
　　不知道是谁大叫了一声，酒吧里的人像是回过了神来纷纷发疯似的往外跑
　　整个酒吧瞬间乱成了一锅粥，你推搡我，我推搡你
　　人人都想逃离这个满是尸体的炼狱
　　第二天
　　早上
　　饭桌上
　　周意翘二郎腿，懒洋洋的打了个哈欠，困的很
　　骨节分明的手指拿起一杯水刚要喝一口
　　就听到门口传来聂幽然“我去，卧槽，不是吧？”的声音
　　其他人三人都转过头去看向聂幽然，只有周意慢条斯理的喝了一口水，然后继续吃着自己碗里的小馄饨
　　还挺有滋味的
　　馄饨是程瑾临走时包的，足足包了够吃一周的量
　　聂幽然挂了电话走进了别墅，一副惊呆了的样子
　　对着桌上吃饭的几人神神秘秘的问“你们猜我听到了什么消息？”
　　程一，杨重，宋临三人显然很不感兴趣的样子
　　上一次
　　聂幽然就是这样忽悠他们的，拿着一个三线小明星出轨的绯闻骗走了他们三百万
　　这次
　　鬼才会上当呢？

第一百八十八章聂幽然想要牺牲色相？
　　聂幽然看到几人不搭理他，赶紧举起双手保证
　　“不就是上次骗了你们三个一丢丢的钱吗？至于这样子不相信我吗？”
　　程一吃着三明治，杨重喝着黑咖啡，宋临看着报纸
　　还是没搭理他
　　聂幽然又把目光转向坐在椅子上正在摆弄手机的周意
　　上前凑了凑讨好的说道
　　“意姐，难道你就不好奇吗？我可是听到一个大秘密你一定会感兴趣的”
　　周意收起手机，支着下巴，另一只手拿起水杯慢吞吞的喝了一口
　　抬了抬眸子
　　漆黑透彻的眸子一尘不染
　　在聂幽然期待的眼神中，淡淡的吐出三个字“没兴趣”
　　聂幽然不死心的再说“意姐，一百九十九万买不了吃亏买不了上当啊”
　　周意掀了掀眼皮，放下水杯，看了眼正在各忙各的三人
　　然后又盯着聂幽然看了一会
　　胳膊往椅子上一搭，敛起的眸底里透着三分的笑
　　“账户”
　　聂幽然没想到惊喜来的这么快，意姐竟然真的要给他转账
　　杨重放下手中的黑咖啡对着周意
　　“嫂子，别听幽然忽悠”
　　程一和宋临也点了点头，一般幽然口中的秘密不出意外就是哪个明星的八卦？
　　聂幽然可不管他们三人，赶紧把自己的账户发到了周意的手机上
　　周意拿起了手机操作了一下
　　几分钟后，聂幽然就收到了银行的提示短信。
　　聂幽然心里美滋滋的
　　果然有个大气有钱的小嫂子就是好啊，不像这三个抠门的，还是意姐好骗……哈哈……
　　周意看着聂幽然美开了花的样子
　　垂下了眸子，薄唇勾了勾，嘴角的笑愈发深长
　　她的钱这么好赚吗？
　　聂幽然收了钱还是很有职业道德的，赶紧坐直了身体
　　对着周意，宋临，杨重，程一，收起了自己吊儿郎当的模样
　　表情严肃了几分
　　声音也正式多了
　　“可靠消息，昨天夜里，一个女生在霹火堂门下的扇雨酒吧单挑虎头帮百余人，你们猜结果怎么样了？”
　　程一，杨重，宋临听到这话脸色都变了变………
　　一个人对上百人？
　　这结果还用说吗？
　　程一皱了皱眉，看着聂幽然，面色沉了沉
　　“这么重要的事情还在这里闹，到底什么情况，快说”
　　聂幽然揉了揉鼻子，他知道现在也不是开玩笑的时候也不打马虎眼了接着说道
　　“你们肯定想象不到结果是那女生打赢了，一个人把虎头帮上百个人全部打趴下了”
　　这下子程一三人可淡定不了了，一个女生灭了一个帮的人？
　　杨重蹙眉
　　“M洲什么时候来了这样一个人物？”
　　宋临摇了摇头
　　“不，重点是这人还是个女生，你们不觉得这太难以置信了吗？上百个人就算是车轮战，她的体力也堪称变态了”
　　聂幽然突然盯着周意看了一眼
　　一个和小嫂子一样变态的女生？要是有一天她俩对上不知道谁输谁赢？
　　也不知道今年这是怎么了，现在的女生是要逆天了吗？太打击他们这群男人了
　　聂幽然对着周意问道
　　“小嫂子，你就不好奇吗？和你武力值一样变态的女生啊？”
　　周意翘着二郎腿，侧了侧脸，淡定的摇了摇头
　　边摆弄着手机边说“一样的武力值没什么好奇的”
　　聂幽然挠了挠后脑勺
　　一样的武力值什么意思？
　　还没等他想明白这句话的意思，盛希就从楼上走了下来打断了他的思路
　　“不好意思，我起晚了”接着又对周意说道“意姐，早上好”
　　四人看着盛希点了点头，聂幽然殷勤的给盛希挪了个凳子
　　“二弟，坐”
　　盛希也不矫情，大大咧咧的坐了下来，开口就把程一，杨重，宋临三人雷个够呛
　　“谢谢大哥”
　　杨重拿着黑咖啡的手抖了一下，扫了一眼称兄道弟的二人
　　这两个奇葩凑在一起也是不容易
　　聂幽然和盛希说了几句话之后突然想起自己刚才的事情还没说完呢
　　“还有一件事情估计会让你们更加大吃一惊的”
　　三人同时转头盯着聂幽然
　　冷飕飕的
　　聂幽然也不敢再卖关子他怕被三人打死在这里
　　“那女生好像还认识顾洲，顾洲到了之后酒吧里发生的事情就不是很清楚了，不过听说在女生走后顾洲下令杀了虎头帮所有人，下半夜扇雨起了火，估计就是顾洲为了毁尸灭迹，现在恐怕这些尸体就剩下骨灰了”
　　杨重，程一，宋临不约而同的想到了顾洲不喜女色的传闻
　　难不成就是为了这个女生？
　　杨重思考了几秒钟开口
　　“如果幽然的消t息准确，也就是说顾洲为了这个女生杀了虎头帮上百人？两个人的关系一定不简单”
　　宋临也认同杨重的话“这两个人很有可能是男女朋友”
　　程一拧着眉说出了自己的想法
　　“我觉得这个女生和顾洲应该不是这种关系，如果两个人真的是男女朋友的话，那女生为什么要去找虎头帮的麻烦？说不通，这一年虎头帮贩卖新型毒品为顾家赚了不少的钱，有人会去砸自己家的买卖吗？”
　　坐在一旁默默喝着牛奶的盛希抬头又低下…………
　　欲言又止
　　看着沉默的几人最终犹豫了一下说
　　“我觉得程一大哥说的没错，我听顾白说过顾洲没有女朋友，只有一个他喜欢了很多年但是求而不得的女孩子，爱的很疯狂，就连她随手救下的狗在顾家过的比人都好”
　　杨重四人看着盛希
　　她要是不出声都忘了她可是和顾白谈过恋爱的人
　　他们对顾洲这个人的了解都是通过各种传言，资料也很模糊，到底有几分真几分假都不清楚，但是顾白说的话真实性就很高了
　　那现在这个女生的身份不言而喻了，百分之九十就能确定她就是顾洲求了这么多年一直没得到的女人
　　聂幽然贼兮兮的笑了一眼
　　猥琐的不行
　　“我说实在不行，我们要是真和顾家对上，就把这个女生找出来抓起来威胁顾洲，我也可以牺牲我的色相去勾引她一下，万一她很有眼光的爱上了我呢？嘿嘿，到时候不用动手都能气死顾洲吧”
　　周意垂着眸
　　手指摩擦着水杯的边缘，偏了偏头，挑眉，看了一眼聂幽然
　　漫不经心的
　　杨重，程一，宋临对聂幽然展开了一个微笑。
　　聂幽然大受鼓舞啊，哥哥们终于认同他一次了。

第一百八十九章你小嫂子挺穷的
　　宋临对他勾了勾手指，聂幽然屁颠屁颠的挪了过去
　　下一秒
　　宋临就把他提溜了起来，提着他到了客厅的一角
　　聂幽然挣扎着看向周意和盛希求救
　　“意姐，二弟，救命啊，他们要对我实行惨无人道的虐待啊，救命”
　　宋临挡住了众人的视线，不知道做了什么惹的聂幽然又哭又笑
　　盛希往周意身边靠了靠
　　小声的问“意姐，我大哥这是遭受到了什么酷刑啊？”
　　程一抬了抬头，很绅士的对着盛希解释
　　“不用担心，宋临点了他的笑穴”
　　盛希
　　………………
　　十分钟后
　　宋临给聂幽然解了穴两个人回到了座位上…………
　　聂幽然笑的脸红的不行，一脸幽怨的看着几人
　　“你们就是嫉妒我的帅气”
　　这时候
　　周意手里的电话响了起来
　　看到来电显示，冷白的手指慢条斯理的摁了一下
　　“喂”
　　电话那头的程瑾开了一天的军事会议刚回到程家老宅
　　华国已经是半夜了，而M洲正好是早晨，他估摸这时间才打的电话
　　程瑾穿着一身军装站在阳台上
　　他刚到老宅连军装都没来的及脱就打了这个电话
　　垂下的手指间燃着烟
　　他已经很久没有抽烟了，小姑娘对味道挑剔的很，怕她不喜欢
　　程瑾低沉着声音，眼底带着浅笑，听着周意的声音，整个人都柔了下来
　　“吃早餐了吗？”
　　周意眯了眯眼睛，懒洋洋的“嗯”了一声，然后又补了一句“小馄饨挺好吃的”
　　程瑾拿着手机的手顿了顿，眸底里的笑意多了几分
　　看来自己这门手艺在小姑娘这里算是合格了。
　　“好吃，回来给你做”
　　周意精致的眉眼一挑
　　这男人是想用一碗馄饨就把自己骗回去？
　　“好”
　　程一，杨重，宋临，聂幽然听出来周意是在跟程瑾打电话都安静了下来
　　两个人又随意聊了几句，大多数都是程瑾在说
　　程一发誓
　　这是他见过瑾爷最话痨的一次
　　恋爱这种事情啊就算是瑾爷也免不了俗，打起电话来没完没了
　　作为母胎单身狗他是真好奇哪来那么多话呢？
　　五分钟后
　　周意突然侧头看了一眼正在跟盛希小声聊天的聂幽然一眼
　　戳了戳面前的水杯
　　支着脸
　　缓缓的开口
　　“程瑾，有人骗了我一百九十九万，有点心疼呢”
　　这话一落
　　聂幽然不可置信的抬头看向周意，眼神里明晃晃的控诉
　　意姐是真狗竟然跟瑾爷告状
　　不过他可不敢说出来，不说瑾爷，就算是意姐出手自己恐怕也得半残了
　　程一，杨重同情的看了一眼聂幽然
　　离聂幽然最近的宋临拍了拍他的肩膀，给了他一句
　　“加油，十八年后你还是一条好汉”
　　果然他们就说小嫂子的钱怎么会这么好赚呢？原来是在这等着呢
　　这招是真高
　　盛希是唯一一个在状况之外的人，一脸茫然，不知道电话那头是谁？
　　电话那头的程瑾顿了一下，然后让周意把电话开免提
　　周意乖巧的照做把电话放在了桌子上，摁下了免提
　　黑白分明的眼睛勾着笑
　　下一秒
　　程瑾的声音通过电话传了出来，还是一如既往的冷
　　“聂幽然，胆子挺肥啊”
　　周意没说是谁坑了她一百九十九万，但是程瑾知道除了聂幽然不会有第二个人能干出这种事情
　　聂幽然哭丧着脸跟程瑾求饶
　　“瑾爷，我错了，我简直就是掉在钱眼里了，怎么能坑小嫂子的钱呢？我太过分了，我要自我检讨，我要赎罪，我要向上帝忏悔”
　　程瑾听到这话顿了一下
　　声音低了低
　　“我看你挺有诚意的，你小嫂子挺穷的，我记得你名下京都有一套四合院我看不错”
　　聂幽然咬了咬牙，笑的比哭还难看
　　“瑾爷，那套四合院归意姐了”
　　聂幽然哭都没地方哭了，坑了意姐一百九十九万还没捂热乎呢？就搭进去了一个价值十亿的四合院
　　老天爷啊
　　劈死他吧
　　瑾爷和意姐可真是天作之合，坑人的一把好手，
　　聂幽然在心里发誓下次坑谁也不坑意姐了，这哪是坑她啊分明是坑自己
　　周意也惊讶了一下，没想到程瑾还有这么腹黑的一面呢？
　　不过
　　她喜欢
　　聂幽然蔫了
　　用叉子戳了戳盘子里的煎蛋，这蛋怎么长的这么丑啊？
　　程一，杨重，宋临忍不住笑了几声
　　瑾爷这招绝了
　　还说什么小嫂子缺钱？这也太扯了吧，小嫂子可是国际知名画家青鸟啊，随便一幅画就要上亿了还差这百八十万的？
　　这两口子可千万不能得罪了，要不然很容易没钱又没命啊
　　周意收起电话关了免提重新放到了耳边
　　程瑾听着她淡淡的呼吸声
　　“想你了”
　　周意勾了勾唇，又轻又慢的“慢慢想去吧，挂了”
　　程家老宅
　　程瑾拿着刚刚挂断的电话，轻笑了一声，也只有小姑娘不按常理出牌
　　慢慢想？
　　也挺好
　　敲门声响起
　　门口传来佣人的声音“少爷，老首长叫您过去一趟”
　　程瑾掐断手中的烟转身踏着军靴走到门口打开了门
　　佣人看到程瑾出来，赶紧低下了头，声音恭敬
　　“少爷，老首长正在等您”
　　程瑾点了点头然后直接上了三楼书房
　　书房里
　　程家现任的掌门人程木森也是华国最早一批的功勋人物
　　现在的华国首长，绝对的二把手，今年已经是快八十岁的高龄了
　　他正一脸无奈的看着自己这个最得意的孙子。
　　程瑾还小的时候，程木森就看出来了程家这一代他一定是最出色的孩子
　　果然程瑾没有让他失望，成年入了军队，身上背的全都是实打实的军功，成了华国最年轻的少将
　　上面那位对他也是寄予厚望，这几年又替国家完成了很多的秘密行动
　　如果不出意外或许明年他就是华国最年轻的中将了
　　程木森端正的坐在沙发上，虽然已经快八十岁了但是身板还是十分硬朗的
　　“你都三十了，什么时候给我找个孙媳妇，再过两年我就要退下来了，你赶紧给我生个重孙子，要不然我活着也没什么意思了”
　　谁能想到在外面不苟言笑，不怒而威的华国二把手在家这么跟孙子聊天的
　　程瑾抬了抬头
　　慢条斯理的喝了一口茶然后说道“想要孩子？”
　　程木森假装生气
　　“废话，我这岁数了，你看看前院你王爷爷家人家那孙子多争气，都已经生了三个了，你就不能加把劲给我整一个出来，我看就是没有小姑娘看上你？”
　　程木森这话纯粹是为了激一下程瑾，他心里一清二楚自己这个孙子到底有多受欢迎
　　幼儿园的时候就有为了跟他一个座位打起来的

第一百九十章你有孙媳妇了
　　程瑾不紧不慢的喝了一口茶
　　他家老爷子最喜欢的大红袍，喝了一辈子也不觉得腻
　　修长的手指轻轻的点着沙发的扶手，漆黑的眸子半敛着
　　淡漠的眉目微微一扬
　　看了一眼老爷子
　　“喜欢就自己生一个，奶奶在地下不会怪你的”
　　程木森正喝着茶，听到这话，拿着茶杯的手都抖了一下
　　这小兔崽子非得要把他气死才算完
　　“别在这里打马虎眼，我看明家那个姑娘明笙就挺好的，品性不错，性格也温和，正适合娶回家，反正你也没人要，不行我就豁出去自己这张老脸去明家给你提亲算了”
　　程木森前段时间去军队慰问的时候和明天生聊了两句
　　两人在程瑾和明笙的t婚事上一拍即合
　　男未婚，女未嫁，两人又是从小一起长大的正合适
　　程瑾放下茶杯，脸上没什么表情，开口打断了程木森的话
　　“你有孙媳妇了，今后别乱点鸳鸯谱，你孙媳妇会生气的”
　　程木森话说到一半突然被程瑾打断，又听到他说什么孙媳妇的话怔住了
　　半天才反应过来
　　脸上的喜色都藏不住了
　　目光激动
　　连胡子都在颤抖
　　“你小子什么时候谈的恋爱啊？是京都哪家的姑娘啊？你怎么不早说，谈了多久了？恋爱啊不用谈太久，你看我和你奶奶相濡以沫了一辈子，我俩那年代，就见了两面就定了终生了，不是也过的挺好的嘛”
　　程木森被这巨大的惊喜给冲迷糊了
　　他原本以为自己这孤僻冷傲的孙子这辈子就要孤独终老了，没想到他竟然也有女朋友了，也不知道谁家的小姑娘把他给降住了
　　程瑾总跟明家那小子混，他总担心自己这孙子性取向是不是有问题，现在这不声不响的就有女朋友了
　　程瑾淡淡的看着正在自言自语的爷爷
　　在他好奇又期待的目光中
　　抿了抿唇
　　“不是京都的，海市的，不是什么豪门名媛，就是一个长的很好看，性格很好，哪里都很好的小姑娘”
　　说到这里，程瑾顿了一下，然后接着说道“在海市上大学，孙兴成的学校”
　　程木森怔住
　　他以为自己听错了，他这孙子找了一个还在上大学的女学生？
　　程木森盯着程瑾，仔细的端详了一下，像是第一次见一样
　　半晌
　　才找回一点理智
　　又恢复了端正的样子
　　云淡风轻的对着程瑾说“孙子，没看出来你挺禽兽的啊”
　　这下轮到程瑾怔了一下，随后不甘示弱的来了一句
　　“遗传”
　　程木森抽了抽嘴角，算了看在孙媳妇的面子上不跟这个小兔崽子计较了
　　程木森冷静下来之后，望着程瑾道“人家小姑娘知不知道你的身份？”
　　程瑾偏了偏头
　　“知道”
　　程木森点了点头
　　他这个孙子看上的人向来不会差的，他也不是老古董不会过多干预的
　　他们程家娶妻不需要什么门当户对，到了他们这个层次，权？钱？程家都不缺，不需要什么联姻这种事情来巩固政权
　　他只是怕自己这个孙子将来会孤独终老
　　人这一生太长了，他已经老了能看着程瑾的时间不多了，只希望在有生之年看到程瑾能找到一个人陪着他的人
　　这臭小子也不知道他的良苦用心，三十了才给他找一个孙媳妇
　　程木森沉默了一会随即将目光落在程瑾的手上的红绳上
　　有些疑惑
　　“什么时候带这些东西了？”
　　程瑾扬了扬手上的小红绳，手指轻轻摩挲了一下
　　唇角勾了勾
　　“有主的人都得戴着啊，现在都这样，爷爷，你不知道吗？”
　　程木森冷哼了一声
　　不就是找到女朋友了吗？瞅给他这个孙子得瑟的尾巴都快要翘上天了
　　“行了，说点正事，这次去M洲的事情办的挺好的，上面那位昨天找我了挺满意的”
　　程瑾收起了笑
　　眼神没什么波动
　　声音一如既往的冷
　　“嗯”
　　程木森指了指桌子上的文件
　　程瑾拿了起来看了几眼，然后把文件扔在了桌子上
　　低垂着眼眸，面色冰冷，冷笑了一声，眼神不屑
　　“小日国以为还是在那个时期，这种合作条件也敢提出来？真是给他们脸了”
　　程木森面色严肃
　　此时身上散发着上位者庄严的气息，不怒自威
　　“上面那位也是这么说的，这件事情坚决不能同意，不过小日国不死心，过段时间他们首相会亲自来访华，估计到时候又要闹出不少幺蛾子，上面那位已经决定到时候小日国首相访华的安全问题由你负责”
　　程瑾点了点头，都是任务，本质上没什么区别
　　不老实打就完了
　　打到服
　　程木森还是有些担心
　　小日国这次摆明来者不善，他倒不是不相信程瑾，就怕他们背后出阴招让人防不胜防，但是他这个孙子也不是个吃亏的主
　　两个人在书房又聊了一些政事，不知不觉已经到了凌晨
　　程木森到底八十多岁了身体有些撑不住了，面色疲惫
　　他的作息饮食一般都有专人照顾和定制，已经很少没有这样子熬夜了
　　程瑾给他扶到床上，盖好被子，刚要转身离开
　　程木森道“臭小子，人家小姑娘既然认可了你，你就好好对人家，什么时候领回来给我看看，我这见面礼都准备多少年了都没送出去”
　　说到这里，八十多岁的程木森还有些委屈，准备了十年了现在才有机会拿出来送人，想想就有些心酸啊
　　程瑾顿住脚步，回头，微微挑眉，总算说了一句让程木森开心的话
　　“今年一定让你送出去”
　　听到程瑾的保证，程木森内心满意极了，面上还要绷着个脸
　　“行了行了，看你碍眼，赶紧滚吧”
　　程瑾看他明明高兴还要端着的样子也没说什么，刚走到门口程木森又叫住了他
　　程瑾再回头
　　看着他
　　程木森顿了一下，沉默了几秒开口
　　“那个，重孙子不着急，人家小姑娘年纪还小，还是需要注意的啊”
　　程木森话说完，老脸有些红，他这孙子三十年了第一次有女朋友，别再给人家吓跑了，那他的重孙子可就泡汤了
　　程瑾盯着他
　　似笑非笑
　　“成年了”
　　说完就推门离开了
　　只留下一脸怔住的程木森
　　成年的意思？
　　他明年就可以抱重孙子了吗？
　　想到这里，他赶紧冲着门外喊了一句“加油啊，孙子”

第一百九十一章一号马甲差点掉了
　　M洲
　　周意吃完小馄饨，刚刚好手机来了一条短信，她拿起来扫了一眼
　　“老大，昨天救的人情况不太好，速来”发件人是飞鱼
　　周意收回目光
　　起身
　　桌上的几人看向她，程一放下手里的早餐问道
　　“意姐，你要出去，去哪？我送你”
　　周意漫不经心的把手机揣回了兜里，拿起搭在椅子上的运动服外套
　　淡淡的回了程一一句“不用，我自己去，车钥匙给我”
　　聂幽然赶紧把裤兜里的车钥匙掏了出来递给周意
　　周意临走时看了一眼盛希
　　“我房间里有你需要的东西，你自己上去拿吧”
　　盛希神情震惊
　　“意姐，这才多久，一个系列三十套成衣你全部画完了？”
　　周意单手插兜，散漫的点了点头“嗯”说完拿着车钥匙就出了门
　　丝毫不顾及坐在椅子上震惊的嘴都合不上的盛希
　　周意走后
　　盛希迫不及待的就要往楼上冲，这可是隔了几年老板又出的成衣系列画稿啊
　　聂幽然一下子拉住盛希
　　桌上的几人也都好奇的盯着她，他们可是听到了什么成衣画稿这几个字
　　“二弟，什么画稿，你和意姐在说什么？”
　　盛希重新坐回了椅子上，盯着几个男人探究的目光
　　硬着头皮说道“那个，我好像忘了说我的职业哈”
　　聂幽然摆了摆手
　　“二弟，你要不说我都忘记问了，你是做什么工作的啊？”
　　盛希慢吞吞的
　　“我是个服装设计师，目前开了一家“小小”的服装公司，混口饭吃哈”
　　盛希是做服装设计师的这件事情倒是出乎了他们的意外
　　杨重微顿
　　他总觉得盛希嘴里“小小”的服装公司不会太小
　　于是礼貌的接了一句
　　“不知道盛希小姐的服装公司叫什么名字？方便说吗？”
　　盛希连连点头
　　其实她有点怵杨重，这几个人里只有杨重看着最严肃，面色冷，不苟言笑，看着十分不好接近。
　　“方便方便，没什么不能说的，我的公司也在M洲，叫“漾”
　　聂幽然顺着就接了过来
　　“这名字挺好听的啊，二弟，什么时候给我也设计两件衣服穿穿”
　　盛希爽快的答应
　　“没问题，大哥，这两天我给你设计好，一周之内就能做出来，一定让你满意”
　　刚才一直低头看手机的程一抬了抬头
　　他对着跟盛希勾肩搭背的聂幽然说道
　　“让人家给你亲自设计衣服，你先准备好两千万再说吧”
　　聂幽然不解对着程一问道“什么意思？”
　　杨重和宋临也将目光转了过去
　　程一把手机放在圆桌上转了过去
　　就在刚刚他听到盛希说出“漾”这个字的时候就觉得很耳熟在哪里听过，果然上网一查一目了然
　　他就想起自己是在哪里听过了，在瑾爷的母亲程夫人那里听过这个牌子
　　她动用了各种关系也只买到了一件高定
　　只因为“漾”有一个很奇怪的规定，高定系列的衣服一套只卖一个人
　　程一没想到这盛希竟然就是无数豪门贵妇趋之若鹜想要得到一件高定礼服的品牌设计师和合伙人
　　杨重拿起桌子上的手机看了一眼，一分钟后他重新抬头看了看盛希
　　一言不发
　　然后把手机重新放到了桌子上
　　宋临刚才顺带扫了一眼，自然也看到了度娘上那长长的个人成绩和公司简介
　　聂幽然迫不及待的拿起手机几分钟后发出了一声“卧槽”
　　然后抬头盯着盛希
　　“二弟你这简介够牛的啊，你也太凡尔赛了吧，漾如果是小公司的话，哪个服装公司敢说自己是大公司了”
　　盛希不好意思的挠了挠t头
　　“还行还行”
　　她看着几人其实真的很想说一句不是她牛啊，漾最早扬名国际的春夏高定繁花系列不是出自她的手而是小老板的手笔啊，她就是抱对了大腿才能这么幸运
　　杨重看着盛希
　　望着她低垂的眼底
　　手指轻轻的扣着桌子
　　“小嫂子也是漾的设计师？”
　　一提到周意，宋临也抬了抬头，程一也想问来着
　　盛希紧张的直抠手
　　小老板肯定是不想暴露自己的身份的她当然也不能说
　　突然她脑子灵光一闪
　　盛希弯下身子捂住肚子“哎呀，我肚子有点疼，大姨妈来了，我要上楼了，各位慢慢吃，慢慢吃”
　　说完以光速跑上了楼，一溜烟人影就不见了，只留下目瞪口呆的聂幽然和若有所思的杨重。
　　宋临侧头问几人“她大姨妈在哪呢？ 我们用不用招待一下？”
　　程一顿住，表情一言难尽
　　杨重继续低头看着手里报纸
　　聂幽然默默的站了起来对着宋临啧了一声
　　“兄弟，将来孤独终老的大军里肯定有你的一个位置”
　　宋临不明所以，他也是出于礼貌，怎么这几个人都奇奇怪怪的
　　聂幽然看他还是一脸不懂的样子，划拉了一下手机输入了三个字然后把手机放在了宋临的眼前
　　宋临看到大姨妈三个字的解释后，尴尬的只想逃离现场
　　周意的房间里
　　盛希一进来就在桌子上看到了几张散落的图纸随意的摆在了上面，要是不知道的肯定以为是什么废纸呢？
　　盛希走近拿起图纸只是看了一眼就深深地被吸引住了
　　太漂亮了
　　颜色大胆却不显俗气
　　这也太仙了，跟小老板以往的的风格一点都不一样
　　盛希已经可以想象到这些成稿如果做了出来会有多美又会引起多大轰动
　　穿上它恐怕就是仙女本人了吧
　　盛希仔细的把图纸全部整理好收了起来
　　她小心翼翼的放在文件夹里然后带回到自己的房间
　　想了一下还是决定打一个电话
　　她轻车熟路的拨出了一个号码
　　对面传来慈祥的女声
　　“喂，亲爱的希，你好久没有联系我了，出什么事情了吗？”
　　对面的女人对于盛希无事不登三宝殿的性格一清二楚
　　如果不是有事绝对不会想到主动给自己打个电话的
　　盛希是她见过的第二个在服装设计上有着非同寻常天赋的人
　　第一个那孩子太有个性，她是真头疼，听说把漾扔给盛希后一直没露面
　　盛希嘿嘿一笑，声音甜的不行
　　“老师，我就是想问问下半年的国际服装大赛的投稿时间截止了吗？”
　　盛希打电话的人就是M洲第一设计学院的校长也是她的老师希尔

第一百九十二章七号神经毒素
　　电话那边的希尔顿了一下然后说道“希，怎么了吗？今年你们漾有新的设计师想要参赛吗？现在恐怕不行了，投稿时间已经截止，如果没有特殊情况恐怕不能再加进去了，第一轮的评审已经开始了”
　　盛希也知道可能性不太大，她低头看着手里的设计稿喃喃
　　“可惜小老板这次出的设计图了”
　　希尔听到小老板三个字脑子轰的一下
　　这几年都没在盛希嘴里听到这三个字了，时隔五年她又出设计图了？
　　希尔抑制住自己激动的心情
　　“她这是出山了？这样虽然现在第一轮评审已经开始了，但是我手里有一张特权证可以直接送一个设计师的作品直接入决赛，你把图直接邮到设计师协会，我这边联系人马上处理，对了她这系列的作品名字定了吗？”
　　盛希拿着电话听着希尔一口气说了这么多的话她听着都累
　　果然一说是小老板的作品，她老师的态度一百八十度的大转变
　　盛希翻了翻手里的图稿
　　按照老板的习惯，应该在哪个不起眼的图稿的右下角会随意写上名字
　　她翻了十张图都没找到，翻到第十一张的时候看到了两个小字
　　嘴角不自觉的抽了抽
　　这个名字真的好吗？
　　希尔听到翻图纸的声音也没有催促安心的等着，她现在只想快点看到图
　　五年前的“繁花”让漾一举成名，时隔五年不知道这孩子又会给自己一个什么惊喜
　　希尔听到翻图纸的声音停了好一会了，她才再开口
　　“怎么了？找到名字了吗？”
　　盛希顿了一下才回希尔
　　“找到了，老师，不过这名字真是……算了，小老板给这系列的设计起名叫“无名”
　　希尔倒是没什么意外的，这孩子这么多年还是那么随意
　　“或许有什么特殊的含义呢？”
　　盛希叹了口气“老师，小老板可能就是单纯的懒，懒的起名字”
　　希尔
　　………………
　　M洲的一间公寓门口
　　周意刚到门口
　　门就被远程操控打开了，外表看着平平无奇的公寓外观，实则内里才是真正的“贵”和“高科技”
　　公寓看起来普普通通的玻璃采取的都是国际最新防弹材质
　　整个公寓的玻璃加起来都已经够买一栋别墅了
　　随便不起眼的一件小东西都是拍卖会的孤品或是各国皇室的珍藏品
　　市面上根本就看不到
　　周意进来后摘掉鸭舌帽，脱下外套挂在了玄关处，走到吧台给自己倒了一杯水
　　没什么表情
　　声音淡淡的
　　“出来吧”
　　飞鱼穿着一个叮当猫的大T恤，下边一条短裤，穿着蓝色拖鞋从公寓的一面“墙里”走了出来。
　　墙的后面就是一间“密室”这也是三人当时特意设计的
　　按照鹰王的话说，杀手吗？总该给自己留个保险的地方
　　实际上这间“密室”从有到现在就是三人在M洲斗地主，吃夜宵，打电子游戏的地方。
　　飞鱼一出来就对着坐在吧台椅子上的周意来了一个飞吻，然后风情万种的坐在沙发上
　　“老大，快来”
　　周意支着漂亮的下巴，轻轻摇晃着手里的水杯，
　　低了低眼，目光慢吞吞的落在飞鱼特意露出的大腿处
　　勾了勾嘴角
　　声音又轻又哑
　　“我怕你受不了”
　　飞鱼身体一僵，老天爷，老大是在勾引我嘛……好害羞哦
　　周意懒懒散散的收回视线
　　看了一眼最里面的那间房，眸底不动声色的闪了闪
　　“死了？”
　　飞鱼换了一个姿势，双腿盘着，顺手从桌子上拿起一根烟点了起来
　　抽了一口
　　“没死，不过也半死不活了，我把他从顾家带出来的时候没什么外伤我以为他只是简单的昏迷，回来后我让赵子安那家伙给他做了全身检查，老大，你猜怎么着？”
　　周意垂着眸子
　　手指轻轻摩挲着水杯的边缘，眼神里黑沉沉的
　　深邃不见底
　　飞鱼啧了一声
　　她不得不说一句顾洲真不愧是出了名的狠戾毒辣
　　姜赤是谁？他们道上的人都知道他是霹火堂的堂主更是顾洲的亲信
　　顾洲对跟着自己打拼了这么多年的人都能下这么狠的手
　　飞鱼虽然不知道老大为什么要救姜赤但肯定有她的原因就是了
　　“姜赤被顾洲注射了国际上最新的七号神经毒素，他的身体机能已经逐渐衰败了，没几天活头了，就算能解估计将来也是个废人了，不过也不是没有希望，赵子安那个家伙说如果找到国际上那个神出鬼没的毒医或许还有救，不过毒医出现最近一次还是在两年前F洲的那次病毒瘟疫中，最近两年也没再听到过什么消息，再说这毒医谁也没见过，谁知道是男是女？是老是少？去哪找啊？”
　　周意面无表情
　　沉默的看了一眼抽着烟的飞鱼
　　放下了水杯
　　挑了挑眉
　　拿出电话发了一个短信
　　“实验室里有人出卖了七号毒素，明天把解毒剂送一份到这个地址”
　　不到半分钟就收到了回复“老师，对不起，我马上处理这件事”
　　周意收起手机起身往里面的那间房走去，飞鱼把烟掐了也跟了上去
　　推开门
　　姜赤已经清醒过来了
　　他在房间里就已经听到外面有隐隐约约说话的声音，只不过这公寓的隔音实在太好，他听不清楚说的什么，想要出去看看但是动不了，只能眼睁睁的躺在床上等人过来
　　姜赤一见到来人
　　整个人无比的激动，但神经毒素已经侵害了他的四肢现在连手指都只能勉强动一动，只有嘴巴还能正常的说话
　　姜赤本来想要叫一声教官的，可是看到后面跟着的飞鱼又把话咽了回去
　　“意姐”
　　周意坐在沙发上，往后靠了靠，眉眼冷淡，眸色很深
　　对着姜赤并没有什么特别的反应
　　飞鱼也搞不清楚两个人的状况，她站在周意身边默不出声
　　整个房间弥漫着沉默的气息
　　姜赤失落的垂下眸子
　　教官肯定是后悔，后悔教了他这么一个徒弟，现在他又变成了这么一个人不人鬼不鬼的样子。
　　他活着也是丢脸
　　姜赤眼神一狠，死对他来说也是才是最好的选择
　　“意姐，对不起”
　　周意闻言抬眸，抿了抿唇，眼神漆黑深邃透着冷
　　面色寡淡
　　声音冰冷
　　“想死？”
　　姜赤摇了摇头，死也不能死在教官面前，免得脏了她的眼

第一百九十三章好死不如赖活着
　　周意目光凝视了他几秒
　　冷笑了一声
　　姜赤手指捏的紧紧的
　　头不敢抬
　　他已经知道自己被注射了七号神经毒素
　　先t不说能不能找到他们口中的毒医？就算找到了治好了自己他的身体他清楚，永远都回不到以前顶峰的状态了，就算好了他也会变成一个实打实的废人
　　以前他做霹火堂堂主的时候得罪了多少黑道的人恐怕数都数不过来
　　一旦他被人发现成了这个样子，要他命的人排队都不知道能排到哪了？与其落在别人手里遭受凌辱不如他自己结束自己。
　　他姜赤死也只能死在自己手里
　　姜赤艰难的开口
　　“意姐，能活下来我也是个废人了，不用为我操心了”
　　周意面色冷了几分，眉宇间的掩盖不住的烦躁与狠戾
　　“好死不如赖活着，手断了就用脚，脚折了就用手，都断了就用脑袋，身体不行就用智力混饭吃，别在这里磨磨唧唧跟个娘们似的，早知道把你教成这个德行？我当时直接给你一枪就算了”
　　站在一边的飞鱼对她老大的话认同的不能再认同了
　　姜赤这种黑道身份和他们杀手其实都差不多，只不过姜赤这种人讲什么那没有用的尊严，对于他们杀手而言活着比什么都重要
　　姜赤听到这话
　　整个人都呆滞住了
　　他印象中教官训练起他们来整个人就是个无情的大杀器
　　他以为在教官眼里尊严会大于一切，从来没有人告诉他好死不如赖活着这句话
　　他从小被顾家灌输的就是如果落入敌人手中宁可自杀也决不能没有尊严的活着
　　周意很不喜欢欠人情
　　她心里清楚如果不是她，姜赤不会被顾洲逼到这个地步
　　当年她答应顾家老爷子收一人为徒，她在七十二人里选了姜赤
　　不过她这人没什么同情心，听话就救，不听话就算了
　　半晌
　　姜赤猩红着眼睛抬起头
　　沉声
　　“意姐，我想活下去，就算身体废了，我也相信我可以重新靠着自己走回巅峰”
　　周意的目光总算没有那么冷了，眼底清淡，修长的手指轻轻点着扶手
　　勾了勾唇
　　意味深长
　　“身体不会废，明天有人会上门给你注射解药”
　　姜赤愣住
　　飞鱼也愣了
　　周意不会信口雌黄的这点他们两个人都很确定
　　飞鱼一看气氛好了很多也顺势坐在了沙发上。
　　至于周意哪里来的解药两个人都很默契的没有问
　　她站着完全是因为老大如果发火她能跑的快点
　　“喂，我说姜赤，你也听到了老大说了明天就有解药了，你赶紧振作振作吧，要不然我都怀疑我救错人了，外面传言的霹火堂堂主可不是你这个样子的”
　　姜赤从昨天被救回来就一直冷着脸
　　面无表情
　　直到看到周意来才有了情绪波动
　　姜赤笑了一下
　　飞鱼像是发现了新大陆一样，这死人脸还会笑呢？
　　姜赤自嘲
　　“我已经不是什么霹火堂的堂主了，现在的我只是姜赤”
　　飞鱼无所谓的点了点头
　　又给姜赤扎了一刀
　　“说的也是，顾洲挺不是人的，你说你好歹也跟了他那么多年，没有爱情也得有点感情吧，有啥事不能好好商量，还给你注射七号神经毒素，这不摆明了不要你命又折磨你吗，啧啧，也难怪现在M洲地下都听他的，够狠”
　　说完又不忘去拍拍马屁，她一脸崇拜的看着周意
　　“得亏有我老大，无所不能，神通广大，连七号毒素的解药都能弄来，要不然你这小命算是玩完了”
　　周意摆弄着手机，刚才她又收到了一条短信。
　　“老师，找到叛徒了，是二级女制药师方烟，收了顾洲五千万，已经将她赶出了实验室”
　　周意垂着眼眸
　　长长的睫毛投下一片阴影
　　下颌敛了敛
　　眼神又清又冷
　　姜赤听到飞鱼的话顿了顿，她口中的老大是教官？
　　这个叫飞鱼的女生能一个人独闯顾家没有惊动任何人将他带出来藏在这里，这可不是简单的事情
　　顾家的安保级别有多高他一清二楚
　　一个人想要出来都难还要带上他，听起来都让人不敢相信
　　教官身边的这个女生身份也不简单呐
　　M洲顶级医学实验室出的七号毒素就连顾洲都只能想法设法通过歪门邪道才能拿到一管，而教官却能轻而易举的拿到解药
　　顾洲总是想用各种手段来留住教官，以前他还替教官担心过
　　现在
　　…………
　　或许是他杞人忧天了
　　顾家庄园
　　顾洲阴沉着脸听着电话那头方烟的哭诉，表情越来越可怕
　　他费尽心思安插在医学实验室的棋子就这么被拔了出来
　　到底是怎么回事？
　　方烟还没有察觉到顾洲的气息已经变了还在那里喋喋不休
　　她已经被医学实验室赶了出来，现在只能抱住顾洲的大腿谋生了
　　“闭嘴，我安排你顾家下面的制药公司，明年的国际医学赛如果你拿不到名次就去死吧”
　　方烟听到顾洲的话吓的一句都不敢再多说了，只能再三保证一定会拿到好名次的
　　顾洲挂了电话
　　脸上迸发出骇人的狠戾，隽秀的脸上十分阴鹜
　　门外传来敲门声
　　“进来”
　　来人正是七十二堂刑堂的堂主宋朝，也是顾洲最信任的手下
　　宋朝一张书生气的脸，表情却肃冷的很，看起来很违和
　　宋朝恭敬的鞠躬
　　声音没有一丝的温度
　　“门主，虎头帮的事情已经处理干净了，虎老大一家今天一早出了车祸，无人幸存，他小老婆收了钱，肚子里三个月的婴儿已经流了”
　　顾洲满意的点了点头，盯着宋朝，燃起一根雪茄
　　“姜赤昨天被教官派来的人救走了”
　　宋朝已经知道了这件事情，是姜赤不识好歹非要守着她的规矩不放
　　当年七十二个人最后的考核只剩下他和姜赤，
　　他样样都比姜赤出色，可是她选了姜赤做弟子放弃了他
　　现在就算姜赤被救走又如何？
　　门主给他注射的七号神经毒素是M洲顶级实验室研究，就连顾家底下的制药集团也无可奈何。
　　姜赤死定了
　　他一想到姜赤死在她面前就兴奋的不行，没有什么比这件事更令他开心的了
　　他才是最棒的
　　当初是教官瞎了眼才会选择姜赤这种无能的男人
　　宋朝掩饰住嘴角的冷笑

第一百九十四章当年二选一
　　宋朝毕恭毕敬的把腰又弯了弯
　　“门主，姜赤就算被救走了，教官也救不了他，他身体里的七号毒素是医学实验室最新的研究成果，方烟说过七号毒素的解药只有他们院长才有，教官根本就拿不到解药的，M洲谁不知道医学实验室的院长华森性格古怪，怎么会把解药拿出来救姜赤呢？这种废人您不需要担心了，相反您不觉得他死在教官面前，这件事会让她更加意识清楚她是逃不过您的”
　　顾洲燃起雪茄直勾勾的看着宋朝，眼里划过一抹寒意
　　声音阴鹜
　　“当年她选了姜赤而不是你，你是不是还在恨她？”
　　宋朝瞳孔一缩
　　面上惶恐
　　他一听这话立马跪了下来
　　膝盖重重的磕在了地板上，发出的响听着就疼，一看就是用了大力气
　　“门主，我宋朝绝对不敢对教官有任何的不满之心，否则天打雷劈，不得好死”
　　宋朝的头低的死死的，他感觉到自己头顶的目光一直徘徊着
　　半晌
　　顾洲才把目光收了回来，黝黑的眼眸恐怖极了
　　“起来吧”
　　宋朝小心的站了起来，背后已经渗出了一丝冷汗
　　如果刚才他流露出任何的一丝对教官的不满意，现在恐怕躺在这里的就是他的尸体了
　　当年不过就是因为训练基地的佣人背后说了教官一句不是，门主就背着教官把人吊在了树上，浑身涂满了野兽喜欢的香
　　就这样那个佣人被野兽蜂拥而上，几秒钟就啃食了干净只剩下了骨头架子
　　那时候他目睹了全过程，他永远忘不掉门主当时那张“笑脸”
　　就算他现在掌管顾家底下的刑堂折磨过很多的人始终都忘不了当年的那一幕
　　门主对教官那是骨子里的疯狂与偏执
　　他在顾洲身边这么久知道有一个底线绝对不能碰那就是教官
　　碰就是死
　　顾洲抽了一口雪茄
　　神情阴郁，不知想到了什么？嘴角噙了一抹阴狠的笑
　　“方烟被发现赶出了制药实验室”
　　宋朝愣了一下
　　方烟是他亲自推荐给门主的，现在已经坐到了二级制药师的位置怎么会被赶出实验室？
　　现在这个节骨眼上被赶出实验室，只有一种可能她拿七号毒素给门主的事情被发现了？
　　宋朝斟酌了一下才开口“门主，和给姜赤注射的七号毒素有关系？”
　　顾洲掐灭雪茄
　　冷笑了一声
　　“嗯，没有用的东西，一个七号毒素而已，在医学实验室做了这么久都没资格碰到医学实验室里的核心项目，让她在那里待着也是没用了，明天你去安排她进制药公司好好提升自己，明年的国际医学实验大赛她还有利用的价值，如果她能赢的国际医学大赛的前三名就有资格被那位传说中的毒医收做弟子”
　　顾洲顿了一下，剩下的话他没说，宋朝也没资格知道
　　拉拢毒医才是顾洲最终的目的
　　方烟毕竟是他推荐给门主
　　宋朝现在多少也觉得有点丢脸，不过还好门主没有放弃她
　　明年的医学大赛她只要能拿到名次得到毒t医的青睐，在那个名扬国际的毒医面前医学实验室就不够看了
　　“我知道了，门主，明天我就把她送到制药公司的，您放心，方烟还是有实力的，明年的医学大赛她一定不会让您失望的”
　　顾洲听完表情没什么变化，只是眉梢松了松，
　　宋朝跟了顾洲这么久看到这细微的变化就知道他现在心情已经不像刚才那么糟了
　　顾洲沉默了几秒
　　眼神有些空
　　声音也低了下来
　　“宋朝，你说教官为什么这么不听话呢？她就不能老老实实的待在我身边吗？”
　　别看顾洲现在人畜无害的样子
　　宋朝太了解他了，一点也不敢大意，态度更加恭敬了
　　“门主，教官本来就不是一个能在家相夫教子的女人，她太强大了，您如果想要把她拴到身边，除非折断了她的翅膀让她没有飞的能力，否则……”
　　宋朝点到为止没有再说下去
　　顾洲陷入了自己的沉思中。
　　宋朝见状悄无声息的退了出去
　　识时务是他能在门主身边待了这么多年的原因，
　　他可不是姜赤那个顽固不懂变通，明明知道门主对教官的心思还拦着门主找人？简直就是找死
　　程瑾的别墅
　　周意进门
　　客厅里正在打扑克的四人
　　一脸兴奋的聂幽然，面无表情的杨重，拿着牌有点不知所措的宋临，盘腿坐在沙发上贼兮兮的盛希
　　这四个人的组合？
　　莫名的和谐
　　四人打的还挺专注一点也没注意到人回来了。
　　盛希看了一眼手里的两个二，对面的聂幽然对着她使了一个眼色
　　盛希把两个二甩了出去然后嘿嘿一笑，扬了扬手里的牌
　　“不好意思了，各位大哥，小弟手里正好有两个二，承让承让，就剩一张牌了，没人要我可就出了啊”
　　宋临默默的放下了手里的牌
　　看样子他是输了，他不会玩牌，临时被聂幽然叫来凑手的现在已经输了五十万了
　　杨重抬了抬眸子看了一眼正在得瑟的聂幽然和高兴的手舞足蹈的盛希
　　下一秒
　　他从手里抽出了两张牌轻轻的放在了桌子上。
　　“不好意思，王炸”
　　盛希僵住了不敢置信的盯着桌上的大小王，和聂幽然两个人大眼瞪小眼的
　　异口同声
　　“你不是有个王？”
　　两人才知道自己误会了，说好的两王各自有一个呢？
　　俩人耷拉着脑袋
　　有气无力的
　　看着杨重把他们面前的筹码全部扫走，
　　聂幽然和盛希又看了一眼杨重前面高高的那一摞
　　棋差一招啊
　　周意脱下外套走了进来
　　聂幽然看到她回来赶紧把牌收了起来
　　好像被家长逮到孩子不写作业玩游戏似的心虚的很
　　周意什么也没说径直走到沙发坐了下来，脸上也没什么表情
　　眉眼淡漠
　　侧了侧脸
　　她刚想伸手倒杯水喝
　　一旁的聂幽然眼疾手快的上去倒好了水，又狗腿的双手奉上
　　无比自然流畅的动作
　　整个流程看的盛希直呼这马屁拍的她怎么就没拍明白过呢？
　　看看聂幽然这操作
　　果然她还是太年轻了，在拍小老板马屁的这条路上她还有得多多努力啊！

第一百九十五章医学院长亲自送解毒剂
　　周意坐在沙发上
　　双手搭在一侧
　　翘着二郎腿
　　接过聂幽然递过来的水杯
　　嘴角轻挑，往后靠了靠，微凉的手指点了点沙发上的遗落的牌
　　扬了扬眉，沉默了几秒，声音寡淡“玩多大的？”
　　聂幽然啊的一声抬头
　　有些懵
　　盛希抢答“意姐，聂幽然撺的局子，五十万封顶的”
　　周意扫了一眼几人面前的筹码
　　宋临的最可怜只有零星几个，盛希和杨重都差不多还剩十几个，最多的就是聂幽然那里已经满满的一摞，再放就要放不下去了
　　谁输谁赢？一目了然了
　　聂幽然突然眼神一亮
　　他被瑾爷坑走的四合院是拿不回来了，不过嘛要是赢嫂子点点小钱还是可以的，于是他很诚恳的发出了邀请
　　“意姐，你会不会啊？要不要一起玩玩？”
　　周意点头，随即加入了几人的赌局
　　几人围坐一起，旁边放着聂幽然从冰箱里拿出的果汁零食还有甜品
　　前十局
　　聂幽然一个人赢了八局，整个人已经飘飘然了
　　“意姐，看来你是真不怎么会玩啊，你早说啊，我们就不玩五十万的了”
　　杨重扔下一张2面无表情的看了一眼已经飘了的聂幽然
　　周意支着脸
　　整个人懒得不行
　　慢吞吞的喝了一口果汁后抬眸看着聂幽然，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度
　　目光偏了偏
　　云淡风轻
　　“你想玩多大的啊？”
　　聂幽然认真的想了一下，然后在几人的目光中伸出一根手指
　　周意细白的手指随意摆弄着手里的扑克牌，整个人都窝在了沙发里
　　“一千万，可以”
　　宋临听到周意的话顿了一下，然后默默的掏出手机从银行账户里转出了一千万。
　　他不会玩还不会输吗？
　　杨重和盛希都无所谓，这点钱对于他们来说都是微不足道的
　　聂幽然本来想说的是一百万
　　自己人玩玩他实在不好意思赢太多，这十把意姐一把都没赢，估计是不怎么会玩。
　　但没想到意姐一开口就是一千万，嘿嘿…………这就不能怪他了
　　盛希重新洗牌
　　这次从斗地主变成了比大小
　　几个人的筹码又变成了一千万
　　刚刚那局聂幽然赢了一百五十万，杨重赢了三十万，周意的五十万全部输光了
　　程一也从楼上下来
　　由他发牌，等他依次把五张牌发好后“请下注”
　　整个人看起来有模有样的
　　宋临，杨重，盛希分别看了一眼手里的牌，然后扔了一些筹码
　　周意没看牌
　　半敛着眸子
　　细白的手指扣在牌上有一下没一下的敲着………
　　聂幽然看好了牌抬头
　　胸有成竹
　　周意端着果汁，喝了一口，不紧不慢的出了声
　　“一局定胜负？”
　　聂幽然已经看到自己手里的牌了
　　他的底牌是同花顺已经到k，除非意姐手里的牌也是同花顺并且到了A，否则他赢定了
　　其他三人弃了手上的牌，依次把牌摊开，都不大，最大的就是杨重手里的一个对子
　　现在只剩周意和聂幽然的牌还没有揭晓
　　聂幽然皱了皱眉
　　要是一把梭哈了可就没有翻本的机会了，主要是他心里还是有点不自信，他总觉得意姐还有后招，可是她连牌都没看又是哪来的自信？
　　周意也不着急
　　悠哉悠哉的喝着果汁还抽空看了一下手机，也不催他
　　聂幽然纠结了一会，他对自己的赌术有信心，意姐就算再天才他就不信在赌术上也是天赋异禀？
　　“意姐，我梭哈”
　　周意眉眼寡淡，精致的眉眼微挑，指尖轻触杯沿
　　“哦”
　　程一看两个人都同意梭哈
　　清了清嗓子
　　“既然意姐和幽然都同意那就一局定胜负，谁先亮牌啊？”
　　聂幽然一脸自信的笑容，他迫不及待的把牌打开。
　　同花顺到k
　　已经很大的牌了
　　“意姐，同花顺，除非你到A，否则你这一千万不到一分钟可就没了，谢谢意姐，哈哈，谢谢各位捧场”
　　程一，杨重，宋临，都不太意外
　　幽然的赌术是专门跟M洲赌场里的赌王学的，好歹也学了三成，赢才是正常的
　　周意挑眉
　　放下手里的果汁
　　侧了侧脸
　　不急不缓的开口“嗯，谢谢你的一千万，今天破费了”
　　程一怔了怔
　　杨重叹了一口气，得听着意思又赔了一千万。
　　盛希急不可耐的伸手将周意面前的牌一张一张的翻了过来
　　同花顺清清楚楚
　　正正好好压了聂幽然一头
　　完胜
　　聂幽然大受打击，说好的赌王传承人呢？说好的下一代赌场风云人物呢？
　　他就这么折了？
　　聂幽然算是明白了意姐这就是在扮猪吃老虎啊
　　周意换了一个姿势，利落的起身，声音寡淡，清冷
　　“上楼了，你们慢慢玩”
　　说完又看了一脸耷拉着脑袋满脸写着我很丧的聂幽然，出言安慰了他一下
　　“你玩的不错”
　　聂幽然……谢谢……一点没有被安慰到是怎么回事？
　　其余几人
　　………………
　　补刀这件事意姐真是又随意又精准
　　第二天
　　公寓
　　飞鱼还没睡醒懒在床上的时候
　　门外的门铃就响了起来
　　飞鱼顶着一张素颜的脸带着一身起床气去开门，她倒要看看是哪个不识趣的这点来敲门打扰她的美梦？
　　门打开
　　飞鱼刚要骂街就看到门前站着头发梳的一丝不苟，穿着正装的老人
　　瞬间睁大了眼睛
　　以掩耳不及盗铃之势立马又从里面把门关上了
　　这老人她认识
　　M洲医学实验室的老院长华森
　　这位举足轻重的大人物怎么亲自到她这个公寓来了？
　　最重要的是她之前接单还去华森家潜伏做了一个星期的女佣，偷过一个古董花瓶呢？
　　这可是冤家路窄，要是被他认出来，这老头子研究出这么多乱七八糟的毒素，她要是像姜赤一样被来上一针可就死翘翘了
　　飞鱼猛然顿住
　　华森，姜赤？
　　对啊…………老大说过明天会有人送解药过来，难不成说的就是华森？
　　妈呀………………
　　这可是M洲最高医学实验室的校长，平常神龙见尾不见首受M洲政府保护的“国宝”级人物了。
　　老大到底是什么神仙大佬？能让他亲自来送解毒t药剂？
　　她是不服不行
　　为了保险起见飞鱼决定打一个电话确认一下，
　　飞鱼拨通了周意的电话
　　小心的问“老大，你知道谁来给姜赤送解毒剂吗？”
　　周意刚起床，在衣柜里随意找了一套白色的运动服
　　一边拿着电话
　　声音清冷
　　反问
　　“华森？”

第一百九十六章华森送解药这件事
　　飞鱼亲自得到周意的证实后整个人傻住了，缓了一口气
　　半晌
　　才开口“老大，华森可是M洲最高医学实验室的院长，你到底用了什么办法啊？竟然让他屈尊降贵来我这公寓给姜赤送解药？天哪，太难以置信了”
　　说话的功夫周意已经换好了衣服
　　简单的运动服，熟悉的帆布鞋，黑色的鸭舌帽
　　中性风帅的不行
　　她看到桌子上放着的小皮筋，微微一顿，然后拿起来随意扎了一下头发
　　声音寡淡
　　“嗯，我现在过去”
　　华森今年六十了，但是保养得当看起来跟四十岁的男人没什么区别
　　头发梳的一丝不苟，一双眼睛炯炯有神，精神抖擞
　　他低头看了一下手上的老式手表，从关上门到现在已经十分钟了
　　他的脸上并没有不耐烦的神色
　　直到门再次被打开
　　华森还是十分绅士得体
　　“你好，小姐，冒昧打扰了，我是来给姜先生送七号毒素的解药的”
　　飞鱼已经换了一件日常的衣服，她听到华森这么客气的话还是愣了一下
　　她当年伪装在华森家做女佣的时候可是亲眼见过这位的脾气的
　　那对自己的儿子都是说骂就骂一点都不留情的主，
　　自己晾了他快十分钟了，这态度好的她想吐脏字了
　　太特么吓人了
　　飞鱼迅速整理好自己的表情，侧了侧身子，礼貌的伸手
　　“你好，华森院长，请进”
　　华森微微一笑踱步走进了公寓
　　玄关处的一个看起来不起眼的小摆件引起了他的注意
　　去年苏比士拍卖会的第一件拍卖孤品，最后让人以一千万拍了下来
　　好大的手笔
　　就这么随意的放在了玄关？
　　华森有着良好的教养，他目不斜视的走到沙发坐了下来
　　跟在后边的飞鱼看到他的目光停在了玄关的某一处，
　　虽然只是几秒，但是她做杀手的最重要的就是观察，华森的动作自然没有逃过她的眼睛。
　　玄关没什么东西，几个她淘回来的小摆件，有什么值得他停留的？
　　客厅里的气氛弥漫着难以言说的尴尬
　　华森正襟危坐在沙发上，面前是飞鱼刚刚倒好的水
　　飞鱼坐在他对面，尽量不和他对视，怕华森发现她曾经“小女佣”的身份
　　华森语气淡淡的
　　“飞小姐，请问病人现在在哪呢？我现在就可以为他注射解药了”
　　飞鱼眼角抽了抽
　　飞小姐是什么鬼？
　　她看了一眼华森左脚边的黑色小箱子，想来装的应该就是七号毒素的解药了
　　“那个，姜赤他现在就在里屋，我带您进去吧”
　　华森点了点头
　　心下很失望
　　这次他亲自过来是想要见一见周意，没想到人没在这，他也兴致缺缺只想赶紧完成任务走人。
　　飞鱼和华森的想法不谋而合，她也不想跟他多待
　　屋子里躺在床上的姜赤已经激动了一个晚上了，
　　听到外面隐隐约约的的声音，他恨不得自己走到客厅前去迎接
　　他这条命真的可以捡回来吗？
　　在门被敲醒之前的每分每秒他都在想这个问题
　　“进来”
　　姜赤压低着声音，艰难的吐出这两个字
　　经过一个晚上他就只能张嘴了，连手指头都动不了了。
　　等到姜赤看到从门口走进来的人是谁的时候？
　　他比飞鱼的反应还要大
　　只不过因为身体不明显，只是睁大的双眼和面目表情还是出卖了他现在有多意外
　　华森
　　他认识，之前顾洲想方设法要拉拢的华森的医学实验室，天价都没让这位亲自答应邀约吃个饭
　　要是一般人以顾家的势力这个人早就连尸体都找不到了
　　可华森不是一般人，他的背后是M洲的总统，而他本人更是出自M洲的名门望族，如果顾家对他下手也没那么简单
　　所以顾洲用了各种各样的方式都没能招揽华森以至于后来不得已放弃了
　　飞鱼看到姜赤的也吓到了的样子心里平衡了些
　　果然不止是她谁看到这位谁不迷糊？
　　“您好，华森院长”
　　姜赤平息了一下心情，这几个字就用了他不少的力气
　　华森也知道姜赤的身份
　　他虽然不是黑道上的人，但这位的名声多少也听过一些
　　七号毒素的威力有多大他很清楚，能坚持到现在这份意志力已经值得让人佩服了
　　对于顾家的拉拢他一直拒绝
　　没想到还是大意了让顾家派来的人混了进来
　　本来他很看好方烟的，年纪轻轻却很有天赋，虽然跟那位比不了，但是好好培养总归也是个人才，没想到她竟然是顾洲的人
　　华森露出一个温和的笑容
　　这件事说到底也有他的责任，七号毒素毕竟是从自己的医学实验室流出去的，姜赤又是她的朋友，于情于理这人都得救
　　语气多了几分赞叹
　　“你好，姜先生，你很强大，能坚持到现在你已经是一个奇迹了”
　　姜赤舌尖僵硬吐出两个字
　　“谢谢”
　　华森也不磨叽，提着手里的黑色小箱子走到了床边
　　打开箱子，从里面拿出一根针剂，透着浅蓝色
　　眯着眼睛
　　按着姜赤已经没有知觉的左手臂，打了进去。
　　随着针管里的淡蓝色的药剂越来越少，姜赤的眼神慢慢清明，手指也能轻微的动了
　　华森收起针剂重新放回了黑色箱子里，针管需要带回去做专门处理
　　它除了是七号毒素的解药对于没有中毒的人来说也是毒药
　　华森看了一眼正在努力动手指的姜赤出声安慰道
　　“姜先生，你现在不用着急，一个小时后，你的身体机能才会逐步的修复，以你的身体素质，两个小时应该就能恢复如初了”
　　姜赤平复了激动的心情
　　他以为自己死定了没想到教官竟然认识医学实验室的院长救了他一命
　　他不欠顾家了
　　今后他的这条命就是教官的了
　　华森拿起黑色小箱子走出了房间，飞鱼见状跟了上去
　　华森走到门口刚要推门离开，顿住了脚步，回头
　　盯着跟上来的飞鱼
　　眼神隐晦多了一丝探究
　　面容威严
　　浑身又透着温润儒雅的气质
　　飞鱼被华森的目光盯的背脊一僵，然后又若无其事的笑了笑
　　风情万种秒变可爱少女
　　一秒钟切换
　　“怎么了，华森院长，我的脸上有什么东西吗？”
　　华森刚想说话飞鱼没给他机会接着又说
　　“您不用说了，我的脸上有一种叫做“美丽”的东西，很多人都说过的”
　　饶是华森这种已经见惯了世面的人也被飞鱼的厚脸皮给噎了一下

第一百九十七章趁机提个小要求
　　华森转头推门
　　“飞鱼小姐，我这么大岁数了也不容易，挣点钱挺难的，没日没夜在医学实验室里熬，到这个年纪了才买的起一个自己喜欢的古董，高抬贵手，什么时候有时间我派人回来取走，就不麻烦飞小姐保管了”
　　说完就离开了
　　飞鱼的笑僵在了脸上
　　华森这个老家伙早就认出自己了，果然姜还是老的辣，在这里等着她呢
　　一个顶级医学实验室的院长也好意思这么卖惨？
　　飞鱼发愁了，那破古董都给雇主了怎么拿回来啊？
　　要不是因为老大认识华森，她一定跑路了，现在老窝都让人知道了还跑啥啊？
　　华森到了楼下
　　司机恭敬的站在一边打开车门，华森刚要抬脚进去就看到了远处走来的人
　　他把手里的黑色箱子放到了司机手里，然后大步向着远处走去
　　走路带风
　　面上一片红润
　　哪有一点六十岁老人的样子？
　　“我可总算见到你了，以为今天又要白跑一趟呢”
　　周意顿住脚步，掀了掀眼皮，对于华森的话，也只是漫不经心的点了一下头
　　两个人…………一个热情的要命，一个冷的没什么表情
　　鲜明的对比
　　远处的司机惊悚的看着这一幕
　　这还是他们家不苟言笑的老爷吗？
　　怎么会对一个漂亮女生这么殷勤？人家还爱理不理的？
　　司机已经开始怀疑人生了
　　他们老爷的地位就算M洲高级官员来了也得恭恭敬敬的叫一声“院长”
　　这现在是怎么回事？
　　这女生是哪里来的神仙人物啊？
　　华森也习惯了，一双期待的眼神看着周意问道
　　“有没有时间，找个地方坐坐”
　　周意单手插兜，自带的气场摄人，垂着眸子，
　　鸭舌帽下的侧脸在阳光下白的发光，淡淡的眉头微挑
　　言简意赅
　　“走吧”
　　华森一听喜悦之情已经快要溢于言表了
　　逮到这个小祖宗一次那可真是不容易，上次是几年前来的他都快要记不清楚了
　　两人随意找了一家甜品店
　　华森这么大岁数了要想吃点甜食那都是家里有专门的甜点师傅来做的，根本不会来这种地方。
　　周意点了一杯奶茶十几块钱的，华森点了一杯咖啡几百块的
　　周意津津有味的喝着奶茶，翘着二郎腿，神情寡淡
　　漫不经心的扫了华森一眼
　　华森喝了一口咖啡，觉得难以下咽，很廉价的味道他喝不习t惯，就放下了
　　斟酌了一分钟才开口“今年M洲医学大赛的一级考试你总该报名了吧”
　　周意往后靠了靠
　　找了一个最舒服的位置，很随意，抿了抿唇，表情寡淡
　　细白的手指拽了拽吸管
　　“不报”
　　华森语重心长
　　“小祖宗，你就报了吧，证书什么的多一个也不碍事，你都不知道总统大人已经催过我很多次了，说不要浪费你的天分，只要你过了一级考试，实验室就可以交到你手里了，我都六十了也该退休颐养天年了，是不是？”
　　周意半敛着眸子，目光落在华森的脸上，眉心动了动
　　“不报，你的身子骨二十年没问题”
　　华森一口老血如鲠在喉
　　他看起来年轻是他的错吗？
　　二十年自己都八十了，这小祖宗就是个万恶的资本主义家，心安理得的剥削他
　　华森丧着个脸
　　“小祖宗，你看看我，二十年后我就八十了，你怎么忍心还让我天天待在实验室里啊”
　　周意支着脸，微微一笑，懒洋洋的，喝了一口奶茶
　　不说话
　　华森往前凑了凑，撇撇嘴，一个六十的人看起来既委屈又无助
　　周围人都对两人投来了异样的目光，小声的议论
　　“你们看这俩人应该是父女吧，怎么小姑娘长的这么好看，把她爸给气成什么样子了？”
　　“我看这女生一定是不赡养老人，可能又说什么难听的话了，你看她那爸爸可怜巴巴的样子，我都不忍心看”
　　“家家有本难念的经，我们也不知道内情，别乱说，快走吧”
　　这些话落在了两个人的耳中，华森心虚的很。
　　果然人的本质是八卦
　　这群人的脑洞都开哪去了，他可没有资格做这大佬的爸爸
　　周意翘着腿一晃一晃的，看着对面的华森，似笑非笑，嘴角勾起一抹邪气的弧度
　　“爸爸？”
　　华森手一抖装模作样拿起的咖啡洒了一半，他用了这辈子最快的速度做出了反应
　　“你是我爸爸”
　　华森说完老脸一红，脸和命比起来，他觉得还是命重要啊
　　周意手指轻点着桌沿
　　支着脸
　　声音裹着几分清冷
　　“七号毒素里不稳定的物质提取出来了吗？”
　　华森听到这话态度立马端正了起来
　　其实方烟偷走的七号毒素是有瑕疵的，根本不是真正“七号”所以他手里有相应的解药
　　外界都是谣言
　　如果是真正的“七号”任凭大罗神仙来了也没救
　　“七号已经做了上万次的实验了，不稳定的物质现在已经缩短在了一个范围，不出意外还需要半年时间，一一对比这几种物质的反应才能得出最终的结论”
　　周意闻言，挑眉，颌了颌首“嗯”然后专注的喝着手里的奶茶
　　华森突然想到飞鱼开口问道“对了，你今天让我去的那个公寓我碰到了一个曾经在我家卧底偷走了我一个古董的女孩子，你和她是朋友？”
　　周意顿了顿
　　把目光从奶茶上移开，抿唇，轻声“古董值多少？等下开个支票给你”
　　华森…………
　　华森假装考虑了一下，眼里透着精光，特别大方的摆了摆手
　　“哎呀，多大点事啊，你的朋友别说一个古董，开个口，几个都没问题，只是你可能不知道她拿走的是我最喜欢的青花瓷盘，以前啊我都是抱着它睡觉的，要不然睡不踏实，自从它被偷，我这失眠的毛病就没好过”
　　周意抬眸，清冷的眸底动了动，都是千年的狐狸玩什么聊斋
　　这老家伙还抱着它睡觉？也不怕硌的慌
　　周意沉默了几秒，出声
　　“有什么要求提吧”
　　华森一听这话喜笑颜开，一张老脸笑的跟个花似的
　　一点也不客气的提了自己的要求，毕竟这种机会不是总有的
　　好不容易有一次他不抓住才是傻子呢
　　“那个很简单，实验室新来了几个实习生，我实在头疼，都是天才谁也不服谁，弄的最近实验室乱七八糟的，我天天那么忙哪有时间管他们？这样你就帮我带带他们，就一个星期就行，你要是答应这事就翻篇了”
　　周意看了他一眼
　　挺会扒皮的，倒是不客气
　　“成交”

第一百九十八章姜赤，我想跟着你
　　华森和周意约定三个月后周意来M洲帮他带一个星期的实习生
　　华森心满意足了，两个人又随意聊了几句才分开
　　周意一进公寓，就看到飞鱼正坐在沙发上一脸的纠结
　　跑还是不跑这是个问题？
　　飞鱼看到她进来有气无力的“老大，你终于来了”
　　周意颌首“嗯”
　　她大概知道飞鱼为什么会是这个表情了
　　“古董的事？”
　　飞鱼心虚，谁知道老大会认识华森啊？早知道她打死也不接这个单子了
　　周意精致的眉眼微挑，神情寡淡，唇角一勾。
　　声音透着低沉
　　“解决好了，华森不会再追究了”
　　飞鱼听到这话直接从沙发上蹦了起来，以光速冲到周意面前
　　然后在周意清冷的目光中硬生生的刹住了脚步
　　“老大，真的解决了？那老家伙不打算追究了吗？我这颗美女心终于能放下来了，这老家伙手里这个毒素那个毒素的，万一阴我一下怎么办啊？人家怕死了”
　　周意脱了帆布鞋换上了自己的拖鞋，单手插兜，不紧不慢的走向姜赤的房间
　　对着飞鱼的话淡淡的点了个头
　　飞鱼看她去找姜赤也没跟着进去，重新坐回了沙发上给鹰王打了个电话
　　这个臭家伙说是接了个活都走了三天了也没个动静
　　华森走后
　　姜赤躺在床上，他感觉自己的身体慢慢有了力气
　　刚开始是五官，然后是手脚，现在全身都能动了
　　他尝试着起身的时候，周意推门进来了，看到他的动作，挑了挑眉
　　姜赤抬头，随后努力撑着身子坐了起来
　　“教官，你来啦”
　　周意一只腿曲着，整个人懒得不行，窝在懒人沙发里，要多随意就有多随意
　　姜赤很拘谨的在一边
　　除去这两天的接触，他对教官的印象还停留在几年前的那半年的“魔鬼训练”，这些年他们联系的次数屈指可数
　　周意拿出黑色手机，垂着眸子，打开游戏登录了进去
　　姜赤也不敢打扰在一边静静的等着
　　周意没抬头，一边打游戏一边开口，声音寡淡清冷
　　“今后有什么打算？”
　　姜赤沉默了一会，然后看着周意说出了自己心里的想法
　　“教官，我这条命是顾家老爷子的，这次顾洲对我下手，就算还了顾老爷子这条命，现在我不欠顾家了，我能不能？”
　　说到这里，姜赤有些不好意思继续往下说了，顿住
　　周意关了游戏，抬眸，淡淡的扫了一眼面色有些红的姜赤，抿唇
　　“有话就说”
　　姜赤挪了挪身子，有些难以启齿“教官，我想跟着你”
　　半晌
　　没听到回复，姜赤心里涌上难过，他大概已经知道教官的意思了
　　这应该就是无声的拒绝了，姜赤刚想要再说些什么的时候
　　周意开了口
　　“可以”
　　姜赤不敢置信，面色狂喜，教官这是答应他了吗？
　　真的吗？
　　姜赤整个人快要被这个巨大的惊喜给冲懵了，好久才缓过来，整个人看着都有活力了不少。
　　“谢谢教官”
　　周意顿了一下看着喜出望外的姜赤，觉得还是有必要提醒他一下
　　“我在华国海市上大学，准备一下，后天出发”
　　姜赤脸上的喜悦之情瞬间转变成了惊悚
　　教官上大学？开什么玩笑？
　　姜赤小心的问道“教官，你上大学这事弗里教授知道吗？”
　　周意眉眼淡漠，无所谓的摇了摇头“不知道，也不需要他知道”
　　姜赤
　　………………
　　全世界估计也只有教官敢对最高学府的校长这么不客气
　　他的学生就算是在最高学府当老师都绰绰有余，竟然去了华国一个小城市重新上大学，这事跟谁说理去啊？
　　想他当年也是以“金融系”第一的成绩在最高学府毕业的
　　要回华国重新上学？
　　这事想想还挺刺激的
　　周意起身准备离开
　　姜赤看她要走赶紧说道“教官，你可能要提醒华森院长小心顾洲，他最近可能会有一些动作”
　　周意颌首
　　推门离开
　　周意回到客厅
　　飞鱼正在跟鹰王视频，两个人在那你一句我一句的吵嘴架，打的不亦乐乎
　　飞鱼一看周意出来，立马把镜头转头转了个方向对准她
　　一张盛世美颜的脸
　　鹰王……
　　“老大，老大，我在这里”
　　周意精致的眉眼间松了松，侧了侧脸扫了一眼视频里的鹰王
　　看样子伙食不错
　　“嗯”
　　周意想到等下还要去见一个人，也没多耽误时间说了几句话就离开了
　　西岛
　　顾家老爷子顾霸现在居住的地方
　　几年前他就被顾洲赶出了顾家的权力中心放逐到了此地
　　一个叱咤M洲地下黑道几十年的男人已经过了不知道多久闲云野鹤，不问世事的日子了
　　顾霸是谁？
　　在四十几年前M洲地下局势一片混乱的时候，他白手起家杀了出来，凭借着毒辣的眼光和狠戾的手段短短几年之内就成立了顾门，然后又带着帮派底下的人用了十年时间横扫了地下帮派，统一了M洲地下黑道
　　一直到几年前顾洲开始掌权，他的权力才逐渐被架空，t最后被顾洲放逐到了西岛这种无人之境
　　西岛的一栋恢宏的别墅里
　　一头发花白的老人拄着拐杖，穿着中式对襟的暗色衣服正站在鱼缸处
　　手里拿着鱼食，看到一哄而上抢夺鱼食的各种各样的名贵的鱼
　　满是沟壑的脸上缓缓露出一抹深邃的笑容，随后把鱼食全部扔了进去，转身走到沙发上坐了下来
　　双手摩擦着拐杖的龙头
　　眼神眯起
　　不知道在想什么
　　一会
　　另一个上了岁数长的平平无奇，带着几分凶相的老男人从外面走了进来
　　这个老男人就是M洲地下赫赫有名的古武高手也是跟着顾霸闯荡了几十年，形影不离的管家铁堂
　　顾霸抬起头，浑浊的眼睛里透出瘆人的寒意。
　　“查清楚了？是她回来了？”
　　铁堂面色沉了几分，点头，对着顾霸态度恭敬
　　“老爷，是，她回来了，孙少爷已经和她照过面了，但是闹的不怎么愉快，两个人不欢而散，安排在顾家亲杀团的人回说，孙少爷因为她发了很大的火杀了虎头帮上百人”
　　顾霸冷笑了一声，耷拉的眼皮，阴着脸
　　他这个孙子还是这么不成器
　　这些年，自己用了这么多人给他练手，还是一见到她就失了分寸，不堪大用
　　“安排一下，我要回M洲，既然她回来了，总该见上一面”
　　铁堂点头

第一百九十九章公交车上下来的女生
　　铁堂询问
　　“老爷，这次怎么走？还瞒着孙少爷吗？他派来的人还在西岛外面守着呢”
　　顾霸冷着脸
　　满是皱纹的脸上绽放出冷笑
　　他的孙子异想天开觉得用那几个废物就能困住他吗？真是可笑。
　　“这次就正大光明的出去，该让我这个孙子知道顾家是谁做主了？”
　　顾霸出了西岛打算重出江湖回到顾家的消息瞬间就传遍了M洲地下黑道
　　顾洲得到消息时候，他派去守着老爷子的人已经全军覆没了
　　他眼中没有丝毫的意外，只有无尽的阴冷，眸底覆不住的血色
　　宋朝站在一边胆颤心惊
　　他是坚定的顾洲一派，他没想到老爷子竟然手里还有人，能突破门主留下的重重阻碍重新回到M洲。
　　老爷子的势力和狠戾令人心惊
　　当年顾洲亲自派他将老爷子送入西岛的，现在老爷子出来了，他这条命就像是随时拴在了裤腰带上
　　顾洲把玩着手里的打火机
　　一下一下的，整张脸在火光的映衬下忽明忽暗，那一小块刀疤看起来多了些许的诡异感
　　半晌
　　顾洲轻笑，然后又开始放声大笑，声音锐的刺耳
　　宋朝头也不敢抬，尽量缩小自己的存在感，但是屋子里就两个人，他能跑哪去？
　　顾洲把目光落在他的身上，目光森然，带着嘲讽
　　声音阴柔
　　“老爷子真是好样的，这么多年为了麻痹我，一直待在西岛不出来，我还真是天真，竟然信了他已经没有爪牙，再没有翻身的机会，今天他可真是在我脸上狠狠甩了一巴掌呢”
　　宋朝把头又低了低，对着顾洲的话，他更加惶恐
　　“门主，老门主这次出西岛。我们留下的人一个都没留，就代表着他是在跟您宣战呢，这次恐怕没那么容易再把老爷子送回去了”
　　顾洲抿唇，幽黑的眼眸又冷又沉，带着疯狂。
　　“宣战又怎么样，他不是当年的地下之王了，而我也不是以前那个任人宰割的顾洲了”
　　宋朝听到这话更加害怕
　　门主以前的经历他知道过一些，这是顾门的禁忌谁都不敢提，在掌管顾家之前，门主可不是现在的样子
　　顾洲抬起头，冷冷的瞥了宋朝一眼“教官那边怎么样？有什么消息吗？”
　　宋朝把最近收集出来的情报一一汇报了起来“门主，教官住的地方已经查了出来，那地方被一个男人买了下来，我们查了很久，甚至动用了政府的势力，依然没有查出来是谁？M洲政府里我们贿赂的官员说这栋别墅的主人名字属于一级机密，他没有这个权力查阅，至于教官，她的反侦察能力太强了，我们派去的人跟了几分钟就跟丢了，根本没办法知道她的行程，不过…………”
　　宋朝顿住，剩下的话不知道该不该说，说了的话恐怕门主会更疯
　　顾洲冷冷的弯起唇角，声音酷吏“说，不过什么？”
　　宋朝流下一滴冷汗，他不敢再磨叽赶紧再说“别墅里住的不止教官一个人，还有……还有四个男人和一个女人，那个女人查出来了就是大少爷的女朋友盛希，其他四个男人至今没有露面，所以查不出什么有用的信息”
　　顾洲把手中的打火机一扔
　　正好砸在了宋朝的头上，鲜血一下就涌了出来，
　　宋朝动也不敢动，任由血流了下来，越流越多，不一会整张脸都被糊上了，看起来极其恐怖。
　　“废物，一群废物，教官在M洲，我还对她一无所知？你底下的刑堂是干什么吃的？我再给你三天时间，要是再查不出这几人的信息，这刑堂堂主你也不用做了，滚出去”
　　宋朝顶着一张血脸九十度鞠躬，转身出去，走到门口又听到顾洲说“怪不得她当年选了姜赤没有选你”
　　拳头瞬间握紧，然后又若无其事的推门离开了
　　再好有什么用一个死人而已，谁的命长才是王道
　　M洲最大的私人俱乐部凰御，休闲娱乐一体私密性极强，也是M洲有钱人最喜欢消遣的地方。
　　平常人是络绎不绝，然而今天这里安静的可怕，只有俱乐部的服务员严阵以待，看不到任何一个外人。
　　只有一个原因
　　顾霸来了
　　有些人想要进去玩遭到服务员的阻拦还想发火，在听到顾霸的名字后再也不敢叫嚣，灰头土脸的溜走了
　　还有一些好事的人远远的围观不走，服务员说顾霸要在这里宴请一个重要的客人
　　到底是谁？又是什么重要的客人值得顾霸亲自邀请？
　　这得是多大的脸面啊
　　这可是顾霸啊，他统一M洲黑道的时候他们有些人还没出生呢
　　这可是一位传奇的风云人物，谁不想一睹他的风采啊
　　铁堂穿着黑色西装，腰杆笔直，冷着脸站在门口
　　有些围观的上流社会的人认出他后跟着身边的人一顿科普
　　周围人看着他的眼神都变了
　　这位就是传说中顾霸最得力的手下，曾经独自一人一夜之间灭了一个帮派的狠角色
　　人们都纷纷自动离他远了点
　　不过现在众人心里对这个贵客更加感兴趣了。
　　铁堂亲自在这里迎接？这地位不言而喻了吧。
　　听说顾家老爷子连顾家都没回，两个孙子都没见直接就来这里
　　这到底何等人物啊？
　　所有人心里都好奇的不行。
　　众人翘首以待
　　凰御门口走过了各种各样的人，铁堂始终连动都没动一下，表情都没变过跟个机器人一样………
　　就在人们已经等的不耐烦的时候
　　终于铁堂的脚步动了
　　铁堂看着对面从公交上下来的人，眼神闪了闪
　　这位总是这么出人意料
　　周意扫了一眼周围厚厚的人群，压了压鸭舌帽，只露出一点点的下巴，双手插着兜，不紧不慢的过道向着凰御走去
　　众人的目光焦点都落在了铁堂身上，自然没有注意到一个从公交车上下来的人
　　或许他们永远也想不到顾霸邀请的人会在公交车上下来
　　铁堂迎了上去走到周意面前鞠躬，语气带着小心和恭敬
　　“周教官，请，老爷在枪房等您”
　　围观的人你瞅瞅我，我瞅瞅你，有些人刚刚看到了周意是刚刚从公交上下来的
　　不敢置信
　　瞬间就炸了
　　铁堂的话他们没听到，但是光看这动作和表情就知道有多恭敬了
　　一个从公交车上下来的女生？

第二百章好久不见的顾家老爷子
　　两人进去后，周围的人才敢大声说话
　　一个穿着华丽的，也是刚刚想要临凰御消费被挡在外面的女生捂着嘴巴
　　“我的天哪，你们看到没顾霸宴请的重要客人竟然是一个女生，从公交车上下来的？”
　　周围人的面色复杂齐齐点了点头，另一个穿着得体的男人跟着说道
　　“顾家那点事M洲都已经传遍了，听说顾霸这次回来是要重新接管顾家的”
　　“我也听说了这件事了，不过哪有那么容易啊，顾霸远离M洲这么久了，现在顾家都以顾洲马首是瞻了，想要夺回权力不容易”
　　中年男人也跟着附和
　　“顾家的事可不是我们这种小人物可以参与的，赶紧走吧，省得惹祸上身”
　　围观的人一听都想起了顾家的处事风格和狠毒手段，一窝蜂的都散开了
　　有些人还在后怕，他们真是吃饱了撑的，竟然敢打听顾家的八卦怕不是活腻了
　　铁堂走在前面，面色冰冷散发着生人勿近的气息
　　周意不急不缓的跟在身后，双手插兜，慢悠悠的，像是在自家后花园一样悠闲，吊儿郎当的，
　　铁堂见怪不怪
　　指着这位一本正经的穿着礼服来赴会那才不正常呢
　　凰御的枪房全部采用的最高端的科技制造，整体造价花了上亿，当然消费的价格也不菲，这里配置的枪支都是市面上最新上市的
　　有些t在市面上没有见过的枪这里也有，还不止一把
　　有人说凰御背后的人一定是个军火商，否则怎么能在这么短的时间就上齐所有的新枪呢
　　枪房门口
　　铁堂轻轻敲门
　　顾霸正在枪台仔仔细细的擦拭着一把泛着黑光的枪
　　眼光幽暗，浑浊的眼睛透着精光，干如枯枝的都是皱纹的手抚摸着枪
　　听到敲门声，收回在枪上的目光，吐出两个字
　　“进来”
　　铁堂侧了侧身，推开门，弯腰伸手，语气恭敬
　　“周教官，你请”
　　周意插着兜，对着铁堂微微颌首，然后走了进去，随意的不像样子
　　周意一进屋找了个就近的位置拉开椅子直接坐了下来，毫不客气
　　翘着二郎腿
　　支着下巴
　　面无表情的，散漫不羁，拿下鸭舌帽，抬眸看着顾霸，勾了一侧嘴角，邪气四溢，没说话，自己给自己倒了一杯水喝了起来
　　顾霸站在桌子那边，看到她的动作，目光冷了冷
　　还是这么不服管教
　　当年如果她肯松口同意和小洲在一起，现在顾家的主母就是她了，消失了这么多年现在又出现？
　　到底还是顾霸没忍住先开了口“好久不见啊，周教官”
　　周意放下水杯，懒洋洋的，眉眼淡漠，三分冷，七分邪
　　声音寡淡
　　“没想过再见，纯属意外”
　　顾霸被这话噎的上不上下不下的，面色沉了沉，看出来是被气到了
　　这嘴也还是一如既往的毒
　　铁堂没表情，目光在两人中间游荡了一会然后低下了头
　　在M洲敢这么怼老爷子的恐怕只有眼前这位了
　　顾霸把黑色的枪放在了桌子上，黑漆漆的枪口正对着周意
　　周意继续翘着二郎腿，一晃一晃的，冷白的脸上泛着光
　　眼底黑沉沉的冷，捏了捏手腕，眉眼嚣张的很
　　顾霸看到这样的周意，不动声色的把枪转了个方向
　　“这次回来想做什么？和小洲碰过面了吗？”
　　周意冰冷着眸子看着顾霸，掀了掀眼皮，声音没有一丝的温度
　　“碰没碰面，你不是一清二楚吗？装了这么多年的老猫咪装上瘾了”
　　顾霸这茶呛在了喉咙里，面色涨红，沟壑的脸上满是怒容
　　铁堂的脸也变了变
　　顾霸把茶咽了下去，这十几万的茶叶现在喝着也是索然无味了
　　“真的不考虑我这个孙子？”
　　顾霸试探的问道，他害怕周意后悔，但他心里也清楚这种可能性不大
　　周意把玩着手里的茶杯，两根纤长细白的手指轻点着桌面
　　嘴角勾着
　　似笑非笑
　　“管好他，前几天是我最后一次放过他，再有下一次，你就等着给他收尸吧”
　　顾霸脸色微变，紧绷了起来
　　周意说的出做的到，他对她的救命之恩终于消耗殆尽了
　　“我会管好他，也希望你不要再出现在他的面前，你应该知道小洲的性格为什么这么偏激？为什么不能对他多一点容忍，他小时候过的有多可怜你清楚的”
　　顾霸在跟周意示弱
　　话里话外的意思很明显就算顾洲做了什么不该做的事情，也希望她能高抬贵手不要追究
　　周意扫了他一眼，斜靠在椅子上，眼底里带着寒意，声线低哑着
　　“我是他爹还是他妈？”
　　顾霸面色铁青，眼神狠戾，这话说的他还能说什么？
　　顾霸喝了一口茶平息了心中的怒火，冷冷道“行，你的意思我明白了”
　　周意没管气的半死的顾霸，从兜里掏出一块奶糖放进了嘴里
　　黑色的手机震动了一下，她拿出来看了一眼是程瑾的电话
　　眉眼间的冷漠散去了几分，当着顾霸和铁堂的面接了起来
　　“喂”
　　这个点，最近几天程瑾都会来个电话或者消息
　　程瑾……“吃饭了吗？”
　　周意垂着眸子“吃了”
　　程瑾“M洲最近变天，记得出门要加一件外套，不要喝冷水，注意保暖，晚上不要开窗，小心着凉……”
　　程瑾身边的士兵一动不敢动
　　他听着少将的话，每一分每一秒都在怀疑眼前的人是不是他们的军中“活阎王”
　　这不就是活脱脱一个老妈子吗？
　　两个人简单聊了几句就挂了，程瑾一直在开军事会议也是抽空给周意打的这个电话
　　挂了电话后
　　顾霸盯着周意，眼神晦暗不明，透着精光，有些怀疑
　　“你有男朋友了？”
　　顾霸不是很相信的样子，周意会谈恋爱？这么凶狠的女人哪个男人能扛得住
　　周意收起电话，翘了翘脚，偏头，淡淡的一眼
　　“关你屁事”
　　铁堂听不下去了，冷着脸，他没忍住出声呵斥周意
　　“周教官，老爷子怎么说也是你的长辈，请你注意说话的态度”
　　周意头都没回，看都没看后面站着的铁堂一眼，把玩着手里的杯子
　　“看来是我太客气了，让你们误以为谁都能做我的长辈”
　　嚣张狂妄到了极致的话
　　如果是从别人嘴里说出来一定很违和但是从周意口中说出
　　铁堂一时间竟然无言以对
　　周意说的没错，从头到尾，老爷跟她只是利益关系
　　救命之恩周意已经还的干干净净彻彻底底了。

第二百零一章面对面谈谈
　　顾霸胸口起伏，呼吸都有点不顺了
　　他把杯子狠狠用力的放在了桌子上，发泄着自己的不满
　　周意抿着唇角
　　盯着顾霸，眼底闪过杀气，黑沉沉的眸底里戾气翻涌着
　　铁堂第一时间就冲到了顾霸身边
　　戒备的看着周意
　　心里打鼓
　　十几岁的周意就已经毫不费力的能把他打的没有反击之力，更何况现在，她要是真的发起疯来根本就拦不住
　　顾霸和周意彼此对视着
　　在周意毫无温度的眼神下最终还是顾霸败下阵来
　　他示意铁堂让开，铁堂不情愿的退到了一边。
　　“今天邀你过来是叙叙旧，没想把气氛搞的这么紧张”
　　周意轻笑了一声，收回目光，嘴角勾着浅薄的弧度
　　“有话快说，再待下去我害怕今天有人会走不出去”
　　铁堂背脊一僵
　　顾霸也知道她的耐心也快用完了，只能言简意赅的说明自己第二个来意
　　“还有小白的事情，他那个刚刚怀孕一个月的女朋友就在你那里吧”
　　顾霸看了一眼周意的脸色接着再说“到底是我们顾家的孩子，没有让他流落在外的道理，你别插手这件事情，我们顾家也会善待她的，我已经查清楚了她的背景，“漾”的创始人之一和品牌设计师。这两个身份不高，但是做顾家的儿媳妇也勉强够的上，你放心既然是你的朋友，我会让顾白找个好日子把她娶进门”
　　周意歪了歪头，手指摩挲着水杯，有节奏的，精致的眉眼冷的发颤
　　“多大个脸？你们顾家想娶怎么不问问盛希想不想嫁？”
　　顾霸的脸色难看，他们顾家竟然还会有女人不想嫁进来？是疯了吗？
　　顾霸很自信的对着周意说“这样吧，你给那个盛希打个电话，我已经叫了小白了，两个人见个面，把事情说清楚不是更好吗？我们毕竟不是当事人，还是让他们自己做决定吧，你看行不行啊？”
　　顾霸了解周意的个性，想要硬着来肯定不行，只能好说好商量
　　周意听到这话顿了顿，看到顾霸一副自信，胸有成竹的样子
　　慢吞吞的
　　“好”
　　然后掏出手机给盛希发了一个短信，一分钟不到就收到了回复
　　盛希“好的，意姐，马上就到”
　　顾霸重新坐回了座位上，刚才的茶已经凉了，又重新换了一杯新茶
　　周意坐在座位上，拿出手机，开始打游戏，这次玩的是超级玛丽
　　铁堂经过周意身边的时候不经意的看了一眼，嘴角不自觉的抽了抽
　　这种游戏也值得浪费时间？
　　顾白接到铁堂电话的时候正在开会
　　他一看来电显示立马打了个手势让人暂停都出去，接了电话后
　　清了清嗓子
　　“铁叔，你好，今天你怎么有时间给我打电话了呢？是爷爷有事要吩咐吗？”
　　铁堂……“没有，老爷现在在凰御，想要见你一面”
　　微微顿了一下，铁堂接着说“周意也在这里，老爷出面，想要亲自解决你和那个盛希小姐的事情，孙少爷你过来一趟吧”
　　顾白手指捏紧了电话，脸色变了几番，没想到他爷爷竟然这么快就查到了盛希身上
　　小洲说的没错爷爷根本就不是真心的放权给他们兄弟
　　“好的，铁叔，我马上就过去”
　　挂了电话顾白收拾了一下自己，想到等下就要见到盛希心里还有几分激动，他是真的爱盛希的
　　顾白临走时又给顾洲发了个短信告诉他这件事情
　　凰御门口
　　盛希看到从车里下来的顾白想骂街
　　老天爷是不是在玩她，要不要这么巧，在这里也能碰到。
　　今天本来是聂幽然要来送她的，可是临时有事没来的上
　　家里只有杨重一个人，没办法，别墅偏只能让杨重送她过来了
　　杨重他本来看到盛希进去就要掉头离开，没想到又看到顾白
　　看到盛希有些害怕手足无措的样子
　　放在方向盘上手微微一顿，然后拔掉车钥匙，迈着一双大长腿走了过去
　　“走吧，我亲自送你进去”
　　盛希看到去而复返的杨重，愣住，有些懵逼，点了点头
　　很自然的跟在杨重后面
　　顾白看到盛希和t一个男人在一起，怒从中来，小跑着跟了上来，伸手就要拉住盛希
　　杨重看到他的动作，转了一个身挡住了顾白伸过来的手
　　面色沉稳
　　一片冰冷
　　“顾先生，请注意你的手”
　　顾白看到没抓住盛希，落了空，把自己的手收了回来
　　不善的盯着杨重
　　“我拉我女朋友，与你何干？你又是谁？我劝你不要多管闲事”
　　说完转头又对着盛希说道“小希，这两天孩子有没有闹你？乖不乖”
　　盛希毫不客气的怼他
　　“顾白，你别装了行不行，一个月的孩子怎么闹，别没话找话了，你在这立什么深情人设呢？你那个叫琳达的秘书还好吗？”
　　本来盛希不想跟顾白撕破脸，可他偏偏整成这个样子来恶心她那就别怪她了
　　顾白看到盛希不屑的眼神，心中一慌，更因为她说出的琳达两个字
　　琳达只不过是他业余的一些消遣而已，没想到被盛希发现了
　　顾白还想再解释什么的时候，铁堂从三楼下来，正好打断了他的话
　　“孙少爷，老爷子在里面等你，还有盛希小姐是吧，周意也在里面等你，请跟我来”
　　说完又看看杨重
　　声音冷酷
　　“闲杂人等不准入内，这位先生请见谅了”
　　盛希紧张的看了一眼杨重，很显然她和顾白在这里不是偶遇了
　　小老板肯定不会坑她的，应该是要解决她和顾白的事情
　　杨重看了一眼铁堂，好重的古武气息，一看就是个高手
　　他听到铁堂的话，老爷子是谁？不言而喻，顾白的爷爷，曾经的M洲地下黑道之王顾霸
　　江湖传闻没有错，他真的出来了，可是为什么小嫂子又跟顾霸在一起？
　　杨重l心里生出无数的疑惑，只能等人出来再说了
　　杨重没理铁堂低头看着有些紧张的盛希，声音轻了轻。
　　“没事，我就在外面，有事叫我，有小嫂子在，你放心吧，我等你们一起回家”
　　旁边的顾白脸刷的一下就变了，他心里开始怀疑盛希和这个男人的关系？
　　手紧紧握成了拳头
　　恨不得现在就杀了杨重
　　铁堂不动声色得扫了三人一眼

第二百零二章盛希拒婚
　　铁堂带着两人进了包间
　　包间里的气氛十分的诡异
　　周意双腿搭在桌子上，随意慵懒的靠在椅子上，垂着眸子，正在玩超级玛丽
　　一双旧帆布鞋和名贵的红木桌子形成了巨大的反差
　　大佬坐姿
　　对面坐着的顾霸喝着茶
　　他把玩着手里的黑色的枪，时不时的看一眼周意，眼神若有所思
　　这场面怎么看怎么都很奇怪
　　盛希一进屋子看到周意立马跑了过去，她觉得在小老板身边是最安全的
　　“意姐，我来了”
　　周意收起手机，姿势没变，手轻轻的搭在扶手上随意的耷拉着，对着盛希
　　“嗯，坐吧”
　　盛希乖乖听话坐了下来
　　她看了眼对面的顾霸
　　已经猜到他就是顾白提过的爷爷了，因为两个人的五官在某些地方很像
　　顾白看到周意的坐姿，皱了皱眉头，敢在自己爷爷面前如此放肆的只有她了
　　换一个人现在恐怕都会被拖下去大卸八块了。
　　顾白走到顾霸面前，低头，恭敬道“爷爷”
　　顾霸掀起眼皮瞅了顾白一眼，眼神摄人
　　平庸是他这个孙子最大的特点，所以他会把顾家明面上的生意交给他，暗地里的势力交给顾洲
　　“坐吧”
　　顾白点头，挨着顾霸坐了下来，正好对着盛希，眼神深情的盯着她
　　盛希看到顾白的目光只觉得头皮发麻，悔不当初怎么跟这个玩意谈了一场恋爱
　　顾霸看着盛希，试图用身上的气场压制住她，这是谈判场上惯用的伎俩
　　果然盛希一触到顾霸阴沉的眼神，吓的往周意身边靠了靠
　　曾经的地下之王怎么会是盛希一个小女生扛的住的呢
　　周意抬了抬眸子，眼尾上挑，冷若冰霜，嗓音又低又沉
　　“吓唬谁呢？有话快说”
　　顾白面色跟吃了土一样，想要说两句，又想到上次周意那一枪，默默闭上了嘴
　　他确信如果自己惹到了她，就算当着爷爷的面她也不会客气的
　　顾霸一窒，脸色一直就没好看过，默默收回了散出的气场
　　盯着盛希的肚子露出了和蔼的笑容
　　“你好，盛希是吧，我是顾霸，顾白的爷爷，你和小白谈恋爱的事情我已经知道了，你肚子里已经有了我们顾家的孩子，你看这样吧，我会亲自出面废掉小白之前定的婚事，你们两个找个好日子把婚事办一办，你放心，该走的形式一样也不会少，彩礼十个亿，顾家在全世界的房产过给你十处，你可以自己选，当然我也知道你现在是漾的服装设计师，这个公司现在发展的不错，但是你这身子越来越重，将来肯定是不方便的，工作的事情生完孩子再说，你可以自由选择，顾家不会干预的”
　　顾霸提出的每一条都足够打动一个女人的心了
　　他也自信不会有女人拒绝他提出的这些条件。
　　他自信十足的看着盛希，同时也随时注意着周意的面色
　　这里或多或少的条件是看在她的面子上才临时加的，否则一个盛希绝对没有不值得他让这么大一步
　　顾白见缝插针，他收到顾霸的眼神赶紧跟着表态
　　“小希，爷爷说的就是我想说的，你放心，只要你肯答应嫁给我，我一定会好好对待你的，至于你说的那些乱七八糟的人，我也会断的一干二净的，你难道真的希望我们的孩子生下来就没有父亲吗？，你忍心将来他被同龄的孩子耻笑，他会抬不起头的”
　　顾霸和顾白一唱一和，两个人说完话对视一眼，胜券在握
　　周意半敛着眸子，漂亮清冷的脸上，匪气十足
　　漫不经心的扫了一眼得意的二人，侧了侧头，声线低哑
　　“你怎么想的？”
　　盛希紧张的直绕着手指，抬起头，面色坚定，
　　“不，我拒绝，我不会和顾白在一起的，正常谈个恋爱，好聚好散不行吗？还有，你跟我在一起的时候跟你那个秘书琳达睡过，不止一次吧，现在想想真让我恶心，你一边立着深情的人设，一边管不住自己的下半身，你觉得这样有意思吗？”
　　盛希怼完顾白又对着顾霸，礼貌回复
　　“还有您说的这些钱啊，房产，我一样都不缺，明明可以靠我自己努力就可以得到的东西，我为什么要靠您的施舍呢，没有必要，这些东西您还是留给将来顾白的妻子吧，她可以是任何人，但绝对不会是我”
　　顾霸脸色又青了一分
　　他没想到这个盛希真的会一点都不在乎这些东西，就这么直接了当拒绝他开出的条件
　　顾白更没想到自己爷爷都已经让了这么多了，盛希还是不为所动，让他难以接受
　　顾白慌张的解释
　　“小希，我和那个琳达，真的就只有几次，是她勾引我的，我保证再也不会有下一次了，我回去马上就把她辞退”
　　顾霸嚣张狠毒惯了
　　对着盛希现在有这么多的耐性完全是因为周意坐在这里
　　否则一个女人就算怀了他们顾家的骨肉，也绝对不值得他在这，浪费这么多的时间
　　顾霸到底还是顾忌着周意好声好气的说道“盛小姐，男人逢场作戏很正常，只要他肯回家，他心里有你就够了，哪有男人一辈子只会爱一个女人的，我劝你做人不要太天真了，哪个豪门世家不是这样的，有些事还是不要斤斤计较了，否则嫁不嫁的出去难说了”
　　盛希被顾霸的无耻言论气到了
　　真不愧是爷孙脸皮一样厚，既然顾霸为老不尊，盛希对着他也没有那么客气了
　　盛希一反常态现在不害怕了，笑的一脸明媚，让对面的两人摸不着头脑
　　周意见状勾了勾嘴角，老虎不发威还真当盛希是Hello kitty呢
　　盛希反怼两人
　　“真是不好意思了，我能不能嫁的出去就不劳烦你们操心了，放心，我盛希在这就把话说清楚，我将来就是嫁猪嫁狗也绝不会嫁给你们家顾白的，这个孩子呢，我本来想怎么说也是一个小生命想要留下来，但是现在看来完全没必要了，明天我就会打掉他，这样我和你们顾家也就彻底没什么关系了，再说一遍，老娘要和顾白分手，如果你们再这样纠缠不清，虽然你们顾家在M洲手眼通天，但是我盛希光脚不怕穿鞋的，大不了鸡飞蛋打一拍两散，谁也别想好”
　　顾霸以为盛希是个乖乖女好拿捏，但是没想到竟然从她口中说出这种惊人的言论

第二百零三章屠千人万人？
　　顾白也愣住了
　　好像第一次认识盛希一样，她在自己面前一向乖巧，所以他一直很自信自己可以拿捏她
　　现在的盛希是他从没见过的
　　盛希一口气说完这些话后，整个人松了不少。
　　她第一时间偏头看向周意
　　“意姐，我的话说完了，我们能不能走了？”
　　周意收起腿，抿唇，漆黑清冷的眸子，眉眼精致
　　下巴一抬
　　看着一眼强撑着的盛希，颌首，站起身来，扫了一眼对面的顾霸爷孙两人
　　声音寡淡但却带着不容反t驳的气势
　　“听清楚了，从现在开始，二人没有关系了，懂吗？”
　　顾白不死心还想再继续纠缠，激动的站了起来刚想说自己不同意
　　顾霸抢在他之前开了口，不善的盯着盛希，声音跟淬了毒一样。
　　“既然盛希小姐已经做好了决定，我们顾家的男人也不缺女人，明天希望你把孩子打掉，我们顾家的种绝对不能流落在外面”
　　说完这话
　　顾霸又看着一旁双手插兜，玩世不恭的周意。
　　声音敛了几分
　　“顾白和盛希分手了，你放心，顾白不会再纠缠盛希了，这件事情就到此为止了。”
　　周意领着盛希头也不回的走了
　　包房里只剩下顾霸，顾白，和从头到尾都没有说话站在一边的铁堂
　　顾白冷着脸
　　他沉默了几秒，还是不死心的想要追出去，刚要有动作顾霸就像知道了一样，狠狠的一个巴掌扇了过去
　　“啪”的一声，巨响，用了很大的力气
　　顾白的头都被打歪偏到一侧，脸上瞬间就红肿了起来。
　　顾白突然受了这一巴掌，愤恨的抬起头
　　在接触到顾霸的阴冷的目光后又猛然顿住了，
　　他连忙收起了愤怒的表情，整个人弱了下来，声音带着极度的不甘心
　　“爷爷，我不想放手，我真的很爱盛希”
　　顾霸面色冷漠，冷哼，训斥顾白
　　“一个女人而已，想要多少没有，你还看不清楚局势吗？周意显然已经没有多少耐心了，再纠缠下去，你以为你还有命见到明天的太阳，我告诉你，如果你再去骚扰那个盛希，顾家不需要你这种感情用事的男人，顾家的生意就换个人来做，你爸留下的私生子还有几个，他们可都还等着呢”
　　顾霸的威胁让顾白感到了彻头彻尾的寒意………
　　果然在自己爷爷心里他只是个可有可无的孙子，只有小洲才是他的心头爱
　　顾白忍痛
　　爱情和他现在拥有的顾家相比，他只能选择放弃盛希
　　顾白恭敬的低下头
　　对着顾霸谦卑的说道“我知道了，爷爷，我不会再去找盛希”
　　顾白恨透了周意，如果没有她的话，盛希不会有胆子这么对他的
　　脑子稍微一转
　　顾白接着说“爷爷，周意既然出现了，我们干脆一不做二不休把她……”
　　说到这里比划了一个手势在脖子处
　　顾霸沉默了，他看着一脸恨意，野心勃勃的顾白
　　开口问了站在一旁一直没什么存在感的铁堂。
　　“她现在的古武到了什么地步？”
　　铁堂抬起头
　　一脸的严肃
　　轻声“屠我十招，屠千人不费力，屠万人也可”
　　顾白脸刷的一下白了
　　这还哪里是个人？
　　他又想起十几岁的周意从千人中杀出重围的样子，胆颤心惊
　　顾霸不意外，冷冷的看了一眼脸色煞白的顾白
　　声音没有一丝的温度
　　“异想天开，如果你识趣就不要再去惹她，否则谁也护不住你”
　　顾白挣扎了一会终于认命的低下了头，有气无力
　　“我知道了，爷爷，我和盛希结束了”
　　另一边
　　周意和盛希一出凰御，身后一个穿着经理制服的精致女人赶了上来
　　什么都没说只是对着周意九十度鞠躬后，双手奉上了一张黑卡
　　“周小姐，这是我们俱乐部总经理送给您的，全M洲仅有的一张，只要是您来俱乐部，一切全免”
　　周意面无表情的颌首
　　盯着服务员手里的黑卡看了一眼，然后伸手拿了过来，随意的放在了裤子的口袋里
　　这一举动看的女经理嘴角不自觉的抽动了一下
　　哪里来的女大佬？
　　M洲多少高管名流想要一张的卡，她就这么随意的扔在了兜里
　　女经理今天被刷新了两次三观和底线
　　第一次看到这个女生从公交车下来赴顾家的宴，还有就是刚刚总经理让她来送这张黑卡的时候
　　这世界已经彻底特么玄幻了
　　女经理面带笑容毕恭毕敬的将两人送出了凰御
　　全程懵逼的还有盛希
　　她从看到这张黑卡的时候整个人就是失语的状态了
　　杨重一直坐在车里
　　看到两人从门口出来后，立马推开车门迎了上去
　　“意姐”
　　他又侧了侧身子对着盛希扫了一眼，看她没什么不对劲的地方也没多说
　　有意姐在，他知道自己的担心都是多余的
　　周意对着杨重点了点头
　　三人一起上了车
　　周意坐在后座找了一个舒服的位置窝着，扣着黑色鸭舌帽，半敛着眸子
　　拿起手机继续打她的超级玛丽
　　开车的杨重听到这熟悉的童年游戏的声音，放在方向盘上的手微微顿了一下
　　盛希习惯了
　　毕竟刚才当着顾家父子面，小老板也是这个操作
　　比这还狂呢！
　　杨重犹豫了一下
　　凰御里面发生了什么他不知道，事情到底有没有解决好？
　　他看了一眼盛希的侧脸问道
　　“事情解决好了吗？”
　　盛希高兴的回说
　　“意姐出马，一个顶俩，不，一个顶八个，应该是解决好了，顾白的爷爷保证他不会再纠缠我了，不过……”
　　杨重扶了扶眼镜
　　顾白的爷爷保证？也就是说顾霸亲自给盛希保证他孙子不会再纠缠盛希了，这事听起来太天方夜谭
　　杨重当然不会傻到以为一个盛希会让顾霸妥协。
　　那么只有一种可能，顾霸退让的人不是她而是另一个人
　　那这人是谁？就不言而喻了
　　小嫂子到底还有什么身份是他们不知道的啊？
　　能让顾霸退这一步的人M洲能有几个呢？
　　杨重收起了思绪接道“不过什么？”
　　盛希有些沮丧，声音也低了不少，整个人看起来蔫了几分
　　“不过顾家让我打掉这个孩子，我答应了，这个孩子本来就是被算计来的，或许真的不应该出生吧，我的想法以前可能太简单了，孩子不是一个人的事情，他要是真的生下来，我这辈子可能就和顾白真的就纠缠不清了”
　　这时
　　周意的电话响了起来

第二百零四章回国，秦时湛出车祸
　　周意看了一眼名字，手指轻点接了起来，里面传来了熟悉的女生的声音
　　“意姐”
　　徐宝宝清脆的声音在耳边响起
　　周意“嗯”了一声
　　掀开眼皮，抿了抿唇，电话那头徐宝宝沉默了几秒
　　周意拿着电话，压了压帽檐，低声开口“出什么事了？”
　　徐宝宝的呼吸重了一下然后才开口“意姐，你快回来吧，伯父出事了，现在人在市第一医院的重症病房”
　　瞬间
　　周意的脸上戾气四溢，漆黑的眼眸，神色莫测，滔天的寒意散开
　　车里的杨重和盛希不由自主的缩了一下身子。
　　周意的声音平静又冷漠
　　“知道了”
　　周意挂断电话后，捏着手机，脸上没什么表情
　　抬头，潋滟的眼尾，一抹猩红染在眸底
　　声音淡的
　　“停车”
　　杨重手比脑子快，立马刹车停在了路边
　　盛希紧张的问道“怎么了，意姐？”
　　周意漆黑的眼神深邃如寒潭，边说话边利落的下车打开主驾驶的车门
　　“回国，你们两个下车，我去机场”
　　盛希听这话肯定是发生了什么重大的事情，赶紧解开安全带下车
　　杨重看着平静的可怕的周意
　　“意姐，瑾爷在M洲机场有自己的私人飞机，我跟你一起到机场，马上就可以起飞回国”
　　周意颌首“好”
　　周意坐上主驾驶，微眯着眼，眉梢抬着，单手握着方向盘，
　　对着杨重“坐好了”
　　杨重坐在副驾驶，紧了紧安全带，一个女孩子开车的速度能有多快？
　　周意熟练的放下档位，车子如同离弦的箭一般冲了出去
　　只留下一地的汽车尾气
　　半个小时后
　　一辆绚丽奔放的玛莎拉蒂停在了机场
　　周意率先迈着一双笔直的大长腿从车上下来，面无表情的看了一眼副驾驶
　　副驾驶的门被打开，杨重从里面走了下来，腿都些软了
　　周意选了一条去机场最近也是最危险的路段。
　　这一路上他一直死死的扣住车内的安全扶手
　　他看着周意开过无数个弯道，每次几乎都是与悬崖峭壁擦肩而过，一不小心就是粉身碎骨啊。
　　杨重瞅了一眼从一而终表情都没有变过的周意，终于彻底服了
　　有些人她就不是人
　　她特么无敌啊
　　杨重忙前忙后办好了手续，安排好了所有事情后送周意上了飞机
　　他亲眼看着私人飞机起飞后，想了想，还是给程瑾打了一个电话
　　电话接的很快
　　杨重恭敬道“瑾爷，小嫂子刚刚接了一个电话后就要回国，现在已经坐上了你的私人飞机，刚刚起飞，估摸着是出了不小的事”
　　程瑾站在训练场的高台上，扫了一眼底下刚刚送进来的新兵
　　目光幽深
　　声音冰冷
　　“我知道了”
　　杨重继续说“瑾爷，小嫂子和顾家的人好像认识，需不需要动用情报组？”
　　程瑾单手插兜，眼神漆黑，面无表情的皱了皱眉
　　“不需要”
　　杨重微微一顿“知道了”
　　瑾爷对意姐的信任度已经不需要这些了
　　程瑾挂了电话，拿起桌边的大喇叭对着训练场上的士兵
　　“第三排第二个负重二十公里”
　　被点到名字的士兵大夏天的惊出了一身的冷汗
　　他以为少将在打电话可以偷个懒，没想到自己的一举一动都在少将的眼皮子底下
　　在海市的明严现在t沉迷做图书管理员上了瘾。
　　这可算的上他第一份正式工作，拿到第一个月工资的时候那份心情
　　爽歪歪啊
　　明严正在整理刚刚到的散文集的时候电话响了，
　　好在是午休，图书管理没什么人，他赶紧掏出电话
　　看了一眼屏幕上的来电显示，怔在了原地…………
　　这可是这位爷第一次给自己打电话
　　打错了？
　　明严可不敢含糊赶紧接起电话，百分之九十九的可能性是不小心摁倒的
　　“喂，瑾爷，你打错电话了？我是明严，不是周意啊”
　　明严心酸
　　认识瑾爷这么多年，谁成想他这么有异性没人性啊
　　自己的地位是一落千丈，当然本来也没有太高过，现在更低了
　　程瑾眯起眼，缓缓的开口“没错，找的就是你”
　　明严受宠若惊，天哪…………瑾爷的人性回来啦？
　　他赶紧说“瑾爷，你可算是想起我了，我都快在海市待的长草了”
　　程瑾沉默了一下
　　“嗯，秦家是不是出事了？”
　　明严顿住
　　最近他都泡在图书馆，徐宝宝要期中考试，两个人也没怎么见，秦家的事自从周意离开后他没有关注过
　　“瑾爷，我不太清楚，给我一点时间，我马上去查一下”
　　明严挂了电话直接联系了他在海市认识的人，
　　不到五分钟就得到了秦时湛早上出车祸被送到了市第一医院的消息
　　明严没想到短短几个小时竟然会发生这样的事情
　　他意识到事情的严重性赶紧回拨了程瑾的电话
　　语气沉重
　　“瑾爷，秦家出事了，意姐的爸爸早上出了车祸现在在市第一医院，听说伤的很重，这边的医院做不了手术，只是进行了最简单的抢救，现在在重症病房，不过这事不太简单，好像有人为操作的迹象，刹车失控，突然撞上了一辆大货车，如果不是司机应变快速及时打了方向盘，恐怕秦时湛都送不到医院”
　　程瑾握着电话的手紧了几分，黑眸里沉着风暴
　　声音冷冽，令人发颤
　　“人呢？”
　　明严小心翼翼的回答
　　“人已经被警察局扣下了，现在秦时湛生死不明，所以人只能先关着”
　　.程瑾
　　“去警局，不准任何人接近他”
　　明严挂了电话马上联系了刘源，这种事还是由他这个市长一起出面更好
　　程瑾收起电话，垂着眸子，周身的气场冷了下来
　　谁还会对秦时湛下手？
　　海市第一医院
　　秦管家六神无主的在走廊里来来回回的踱步。
　　脸上满是焦急
　　他今天也是临时有事所以才没有跟着老爷一起上车，没想到这样逃过一劫
　　如果早知道是这样，老管家宁愿躺在床上的是他
　　手术室的灯灭了
　　老管家赶紧迎了上去“高鸣副院长，我们家主怎么样了？”
　　给秦时湛主刀的医生是第一医院的副院长高鸣
　　高鸣拖着疲惫的身体，摘下口罩
　　他已经给秦时湛做手术做了整整五个小时了，
　　勉强才能稳住秦时湛的身体机能，但也仅限于此，实际上人还是没救回来，半只脚依然在地狱里。他的医术只能做到这个地步了
　　二十四小时之内如果没有做第二次手术，秦时湛依然无力回天，只有死路一条

第二百零五章六成把握的手术
　　高鸣面色严肃，看着老管家，顿了顿
　　声音沙哑
　　“秦管家，秦先生现在很危险，我已经给他做了基础的手术，等下可以将他转到重症病房了，但是他头里的瘀血位置太过危险，以我的能力还没办法做这个手术，现在开始二十四小时之内，你一定要找到一级脑科权威的医生亲自为秦先生做手术，否则…………”
　　剩下的话高鸣没说，但是老管家已经知道他的意思了
　　老管家慌乱的不行
　　焦急的问道“高副院长，海市谁不知道你是咱们这里最权威的脑科医生，这个手术你都做不了，现在这个时候又能去找谁呢？”
　　高鸣叹了一口气
　　“我也没办法，现在只有一条路可以走，你赶紧想办法联系国内外的脑科一级专家立马飞来海市亲自为秦家主做手术”
　　老管家此刻六神无主
　　高鸣现在让他联系什么一级脑科专家，他去哪里联系这个时候？这不是让自己看着老爷死吗？
　　就在老管家急的不行，满头大汗的时候
　　医院走廊响了一阵急促的脚步声
　　老管家回头
　　高鸣也向走廊远处望去
　　只见一群穿着白大褂的医生和几个护士走了过来
　　领头的人穿着一身黑衣黑裤，犹如暗夜里的王，身形挺拔，沉稳，全身都散发着生人勿近的气息，冰冷的令人不敢直视
　　高鸣惊了一下
　　他已经认出领头的男人旁边稍稍落后一步的就是他们老院长单藩
　　老院长在京都开会，怎么会在这个时候回医院了
　　而老管家则是怔住了几秒，然后大喜过望，警察局一面至今他都不敢忘记这个男人当时的样子，印象深刻
　　高鸣奔着单藩迎了上去，而老管家则是激动奔向中间簇拥着的男子
　　高鸣快了一步先开口“院长，你怎么回来了？医学大会开完了？”
　　单藩瞅了一眼旁边的男人一眼，表情一言难尽
　　这位程家少将二话不说把自己从医学大会上弄出来，又火急火燎的赶回医院就是为了秦时湛，这件事他路上已经简明的说过了
　　老管家也顾不得什么了，像抓住救命稻草一般的对着程瑾弯腰
　　眼神希冀
　　有些语无伦次
　　“您好，您好……我是秦家的管家，您是为了我们老爷来的吗？小姐呢？小姐也回来了吗”
　　程瑾颌首
　　眼里透着冷
　　对着心急如焚的老管家“嗯，她在回来的路上，我来处理”
　　老管家一听周意还没到心下有些失望，但看到程瑾领着一帮医生过来多少有了些信心
　　单藩这时候开口询问高鸣“现在秦时湛先生的情况怎么样？”
　　高鸣听到老管家跟男人说的话，知道两人认识，又看到院长恭敬的态度，也猜到了男人的身份一定不简单
　　他微微一顿才说“院长，情况有些严重，秦时湛送来的时候心肺功能全部遭受到了重创。并且脑子里的血块位置很不好，我刚做了手术，但也只是暂时保住了他的性命，等下人就推出来了，重症病房那边已经准备好接收了”
　　高鸣看了眼几人的脸色接着道
　　“二十四小时之内必须找到一级脑科专家来亲自为他做开颅手术，否则性命难保，这种级别的还可以手术的目前国内只有一位，京都医大的脑科主任谢擎，可是他最近出国研讨了，根本赶不回来了”
　　单藩一听这叫什么有活路啊？
　　谢擎去参加的是国际三年一度的医学研讨会，回来之后估计就是副院长了，这就是活脱脱的镀金，怎么会为了一个不相甘的人赶到海市来做这个手术呢？用脚趾想也不太可能
　　单藩斟酌了一下对着程瑾
　　“瑾爷，这恐怕很难，谢擎参加的这个会对他自身来说很重要，秦先生他……”
　　点到为止
　　老管家一听这话崩溃的一屁股坐在了走廊地上，面如死灰
　　程瑾漆黑的眸子黑沉沉的，面无表情的从兜里掏出电话
　　找到微信里谢擎的名字拨了过去，对面立马就接通了
　　谢擎正在休息，被铃声吵醒刚想要发火，看到熟悉的备注
　　吓的手都抖了三抖，赶紧接了起来
　　视频里出现一个儒雅的中年男人满脸笑容，十分亲切
　　声音听着也让人如沐春风般的温暖“瑾爷，您好”
　　程瑾淡淡的扫了他一眼
　　“现在，穿衣服，半个小时后会有人去接你，回来海市做个手术，有一个病人需要你亲自操刀做手术”
　　谢擎怔了一下随后立马点头
　　“没问题，我马上收拾行李，病人现在什么情况？有没有主治大夫，把电话给他，我需要提前了解情况尽快拿出手术方案”
　　不需要程瑾多说，谢擎就知道这个病人一定很紧急
　　程瑾亲自打给他就说明这人现在已经在生死边缘了
　　高鸣表情呆滞，僵硬的接过程瑾递过来的手机，看到视频里熟悉的面孔，他已经无法形容自己此刻的心情了
　　国内一级脑科专家，所有脑科医生最崇拜的偶像现在要跟他对话？了解病情？
　　他惊悚的看着程瑾
　　这男人到底是什么来历？
　　谢擎刚才可是一点犹豫都没有就答应他抛下医学研讨会回国来做手术？
　　谢擎看着突然出现的一张陌生的脸礼貌的打了声招呼
　　言简意赅询问病情
　　“你好，我是谢擎，现在病人什么情况？失血严不严重，脑部具体是哪里的损伤？”
　　高鸣立马收起自己的胡思乱想，他也是一个有医德的医生
　　高鸣拿着电话走到了角落里，干净利落的介绍了一下现在秦时湛的情况，多是专业术语
　　三分钟后
　　高鸣拿着电话走回了程瑾身边，态度比刚才不知道恭敬了多少
　　“您好，这是您的电话请收好，谢医生有事跟您说”
　　高鸣一边说一边把电话交还，程瑾接过电话。
　　视频里谢擎的脸色比刚才严肃了几分
　　“瑾爷，病人的病情我大概了解了，很严重，二十四小t时是他身体的极限，就算来的及给他做这个手术，从我这里到海市如果您的私人飞机，也需要五个小时，在这期间，他的身体随时会有多种并发症，如果现在我在海市直接做手术或许没什么问题，五个小时候后，就算是我亲自操刀保守估计也只有六成，这点您要跟病人家属传达一下”

第二百零六章 病历本你看的懂？
　　程瑾声音有些低，沉沉的吐出两个字“六成？”
　　谢擎拿着电话的手指紧了紧，他现在脑子里都能想到程瑾此刻的表情
　　可是六成已经是他的极限了，就是杀了他，他也没办法昧着良心说的更高啊
　　谢擎肯定的回复“瑾爷，如果是我的话，只有六成”
　　程瑾眉间多了一丝烦躁，身上的气息更冷了。
　　谢擎也只有六成把握，如果秦时湛出事他怎么和小姑娘交代？
　　单藩一群人都不自觉的挪了挪脚步离他远点。
　　这大夏天程瑾的制冷效果堪比冰箱了
　　谢擎的话周围几人都听到了
　　高鸣忍不住替谢擎说了句话
　　“六成不低，谢主任已经是在跟阎王爷抢人，国内不会有人比谢主任做这次手术更成功了”
　　单藩侧头看了一眼表情冰冷的程瑾，斟酌了一下开口说道“瑾爷，谢主任和高鸣都是国内首屈一指的脑科专家，六成几率已经很难了”
　　程瑾目光落在几人身上
　　随后对着电话
　　“还有谁能做这个手术比你的几率高？”
　　这话如果是一般人说，谢擎一定已经破口大骂了，可是程瑾问，他只是顿了顿
　　然后接着说道
　　“有，瑾爷，还有一个人，他是世界脑科第一人，也是我的偶像华森，他虽然已经六十了，但是体能和精力依然保持的很好，要是他出马完成病人的手术，成功的几率能提到八九成，可是这人太难请了，他现在是M洲医学实验室的院长，基本在公开场合已经很难见到他了，而且他受M洲政府的一级保护，除非他自愿，否则根本没办法”
　　谢擎太知道程瑾的铁血手段了
　　他真怕这位一疯起来直接去抢人，他也不是没干过这种事
　　可M洲不是华国，程瑾的身份是华国少将，如果真的这么做了很容易引起两国纷争
　　高鸣扶了扶眼镜
　　谢擎口中的华森那是世界级的脑科医生，已经不能单单说是医生，应该说是大师，一个在医学教科书里的人物
　　最近几年出现都是给一些总统首相看病，怎么会屈尊来一个海市给秦时湛做手术呢？
　　想都不敢想的事情，所以他没有提觉得没必要
　　程瑾目光微闪，眼神很深，盯着前方的手术室，
　　挂了谢擎的电话
　　骨节分明的手指点开通讯录后又要拨出了另一个电话号码
　　还没等拨出去
　　身后就传来了熟悉的声音
　　“不用了”
　　他的手指就这么顿在了手机上，转身，目光缱绻
　　身上的冰冷散去了大半
　　其他人也听到了声音，跟着程瑾一起转身看向了楼梯口
　　坐在地上一直失神的老管家听到这声音腾的一下从地上站了起来
　　周意穿着简单的运动服，踩着发旧的帆布鞋，背着黑色书包，从远处走了过来
　　一张绝色的脸让几个医护人员情不自禁的发出了几声惊叹
　　老管家连滚带爬的跑了上去
　　“小姐，小姐，你总算回来了，老爷他，他……”
　　周意看着激动悲痛的老管家
　　微微颌首
　　语气一如既往的淡漠“我知道了”
　　随后目光放在了老管家身后的程瑾身上
　　单藩和高鸣还有一些医护人员听到老管家叫女生小姐
　　他们两个也知道秦家的事
　　前段日子闹的满城风雨，隐隐约约也听过一些关于周意的事情
　　只不过见她这么冷静，好像一点都不担心的样子都觉得有些不好，自己的亲生父亲躺在病床上，做手术只有六成的成功几率
　　为什么还能这么淡定？这也太不孝顺了
　　程瑾伸手，自然的把周意的黑色书包拿在了手里
　　顺势握住了她细白的手
　　声音低沉“挺快”
　　周意挑眉，偏了偏头，声音寡淡，“还行”
　　如果不是和那个飞行员磨叽了一会她会更快。
　　程瑾低头看了一眼手表，比正常快了差不多一个小时，基本不太可能
　　单藩怔愣，看到程瑾的动作和对待女生的态度。还有那眼里藏不住的温柔
　　心下了然
　　这女生将来的地位也是贵不可言了
　　秦时湛可真是养了一个好女儿，还是后找回来的，竟然能攀上这位
　　一年后
　　单藩差点把自己的脸打肿，谁攀谁？那时候他也说不清楚了
　　高鸣看到两个人在那说话一点也不在乎病人，他这气一下子就上来了
　　对着周意不满的皱了皱眉，语气十分的不客气
　　“你好，你的父亲现在还在手术室，生死未卜，”
　　单藩没想到自己愣个神的功夫，高鸣就捅了这么大一个马蜂窝
　　单藩赶紧把话圆回来
　　“你好，秦大小姐，我们副院长冲动了，请您别见怪，我在这里跟您道歉。”
　　高鸣面色难看
　　他不懂为什么院长要道歉？一个不关心自己父亲只知道谈恋爱的女孩子简直太过分了
　　周意任由程瑾拉着她
　　老管家跟在身侧，大小姐回来了一切就是她说了算
　　周意走到高鸣一群人面前，抬了抬眸子，不急不缓，眸底清冷
　　语气沉酷但还是很有礼貌的“请问病历在谁的手上？”
　　高鸣一抬头就看到程瑾扫过来的目光，身体微微僵硬
　　单藩害怕高鸣再说出什么不中听的话，他抢先回答
　　“秦大小姐，您父亲的主刀医生是这位，我们医院的副院长高鸣，他给秦先生已经做了五个小时的手术了，暂时保住了秦先生的生命，现在最了解秦先生身体的就是他了”
　　单藩一提到秦时湛的病情，高鸣还是很认真的
　　“秦大小姐，刚才你男朋友已经帮你的父亲找了国内脑科专家谢擎主任，他现在飞回海市需要五个小时，五个小时后，他主刀的成功几率有六成”
　　周意半敛着眸子，偏头看了一眼程瑾，然后又看向高鸣
　　言简意赅
　　“病历”
　　高鸣不明白她为什么要执着看什么病历？
　　病历上全部都是医学专用术语和字一般人都看不懂，
　　网上的人都吐槽说什么医生写的这些全部都是鬼画符
　　就是因为专业晦涩的词语，他们学医都有专门的缩写，只有内部人才能明白什么意思
　　高鸣刚要开口拒绝就被单藩拉住了手按了按。
　　单藩脑袋都有大了
　　平时看着也不傻的人怎么偏偏这个时候犯傻，没看到旁边这位已经不耐烦了吗？
　　单藩从高鸣身后的护士手里拿过病历本转身交给了周意
　　“秦小姐，这是您父亲的病历本，您慢慢看，慢慢看”
　　单藩从心底也不相信周意能看懂，只不过是碍于程瑾的面子

第二百零七章针灸散瘀血，亲自操刀
　　周意细白修长的手指夹着病历本
　　因为秦时湛早上才送来的，病历只有几页不多
　　一目十行
　　两分钟就看完了
　　高鸣看到她的动作，就知道她肯定没看懂，只不过是在打肿脸充胖子
　　不止他一个人这么想，单藩和周围的医生护士也是这么觉得的
　　老管家虽然很着急，但是他觉得大小姐不会无缘无故就在这里浪费时间看病历的，这么做一定有她的原因
　　程瑾专注的盯着周意，其他人在他眼里不过只是摆设而已
　　周意看完病历，侧了侧身子，眉宇间的一抹冷意
　　抬头
　　“给我安排手术室，他的手术我亲自做”
　　这话一出
　　所有人都不可思议的瞪大了眼睛看向一脸云淡风轻的周意
　　他们是不是听错了？
　　她要亲自给她父亲做手术？
　　老管家也有些失态，他虽然相信大小姐，但是这种话听起来也太扯了
　　程瑾顿了顿，声音平静的问“几率多大？需不需要等谢擎回来协助你”
　　走廊里的高鸣和单藩，还有十几个医生护士再一次彻底无语了
　　表情一言难尽
　　一个疯子也就算了
　　这怎么又来了一个更疯的？还什么谢擎辅助？这话说出来不心虚吗？
　　周意一本正经的摇了摇头
　　“不需要，不用开刀，针灸就可以，他脑子里的血块不算麻烦”
　　两人的对话一次又一次的刷新了周围人的认知
　　单藩都有点听不下去了
　　如果是拿病人的生命开玩笑，就算得罪程瑾他也要阻拦这种荒唐的事情
　　“瑾爷，还有这位秦大小姐，你说的针灸？你要用中医疗法？这听起来不太可能，我觉得还是等谢擎回来吧，我会让医院各科的医生一起，一定会尽力救回秦先生”
　　单藩觉得自己说的已经很委婉了
　　周意说的话他真的是一个字都不能信，中医虽然博大精深，但是确实已经没落了不少
　　不开刀就能散掉血块？太扯了，谁能信？
　　高鸣板着脸忍不住开口
　　“秦大小姐，你别开玩笑了，你用针灸？你到底有没有看清楚病历写的什么？那血块的位置处于什么位置？就算开刀都不一定有把握，你竟然说什么要用针灸，还说不麻烦？我真是不敢相信我听到的这t一切，太荒唐了，你别在这里捣乱了，只要等谢主任回来，你在通知单上签字就好了”
　　周围的其他医生护士都是程瑾从京都带来的，知道他的身份只敢在心里默默吐槽
　　程瑾的目光微冷，对着单藩，语气不容反驳“去，准备手术室”
　　单藩实在没办法，看样子根本就拦不住了，但是丑话他得说在前头
　　对着周意道“秦大小姐，如果您执意要亲自给您父亲治病，那就麻烦您等下手术室之前签个字，如果秦时湛先生一旦出了什么事情，第一医院不会负任何的责任”
　　单藩还是想再阻拦一下
　　毕竟是一条人命，他不能眼睁睁的看着人就这么被弄没了
　　周意眉眼垂着，眼中多了一丝不耐烦和燥意。
　　颌首
　　“嗯，准备吧，出了任何事情不需要你们负任何的责任”
　　老管家欲言又止的看着周意，最后深深叹了一口气
　　高鸣沉着脸没说话
　　周意是秦时湛唯一合法的继承人
　　在这个时候只有她的决定具有法律效益，既然她要一意孤行谁也没办法
　　辛辛苦苦五个小时救回来的人又要没了他能不生气吗？
　　周意眉眼低垂着，懒懒的抱着双臂，靠在走廊的椅子上
　　对着坐在旁边的程瑾，语气很平静“肇事者呢？”
　　程瑾注视着她
　　放低了声音，伸手将她额前的一缕碎发别到了耳后
　　“放心吧，我让明严过去了，谁都跑不了”
　　周意抬头深深地看了他一眼，唇角抿着，精致的眉眼透着冰冷
　　“嗯”
　　十分钟后
　　第一医院的效率还是很快的，一切都已经准备妥当了
　　单藩，高鸣，老管家，和程瑾从京都带来的医生护士全部都在手术室门口等着
　　众人把目光都放到了座椅上的周意和程瑾身上
　　主要是周意
　　一个大言不惭用针灸就能散去瘀血的狂妄之人。
　　单藩已经尽到自己的职责了，他手里也有周意签的免责书出了什么事和医院无关
　　“秦大小姐，手术室已经准备好了，秦先生就在里面，你可以亲自进去……”
　　说到这里他顿了一下，面色还是有些不自然。
　　“你可以进去亲自给你父亲针灸了”
　　高鸣靠在白墙上
　　脸色冷硬
　　刚才院长已经告诉了他程瑾的身份
　　他确实没想到这位真的是个手眼通天的大人物，
　　说不害怕是假的，但是他对这个秦家大小姐罔顾自己亲生父亲的命的事真的接受不了
　　周意站起身面无表情的抬腿往手术室的方向走去
　　程瑾侧了侧身子，拉住她的手，指腹轻轻摩擦着她寒凉的手
　　轻声道“有我在呢，不用有压力”
　　周意挑眉，突然笑了一下，黑沉沉的眼底里透出的自信让程瑾愣了一下，随后他也轻轻一笑。
　　周意路过老管家的时候顿了顿
　　声音散漫清冷“不用担心，一个小手术而已，很快就出来了”
　　老管家擦了擦眼角的泪水，对着周意用力的点了点头
　　“小姐，你一定要把老爷救回来啊”
　　在场的人都已经彻底不知道要说什么了？又来了一个疯的？
　　听听这话什么叫小手术？
　　脑科第一人的谢擎都只敢说自己有六成的把握，她连开刀也不用只是针灸就这么自信
　　让他们这群学医的情何以堪？
　　单藩一群人心情复杂的看着周意消瘦的背影，再出来估计就是宣布秦时湛的死讯了吧
　　这秦时湛估计死不瞑目，竟然死在自己亲生女儿的手里
　　手术室门关上后
　　众人彻底看不到周意的身影了
　　高鸣也不知道出于什么心理没有走坐在椅子上只是盯着手术室一动不动
　　单藩走到程瑾身边小心谨慎的说道“瑾爷，如果周小姐针灸出了问题，谢擎又赶不回来”
　　程瑾插着兜
　　裹着寒意
　　声音沉了下来，和刚才对着周意截然不同的态度
　　冷酷无情，笃定道“不会”
　　单藩一愣，随后反应过来程瑾说的不会是什么意思
　　天呐！！！
　　这位爷到底是哪里来的自信啊？
　　他真的很想上前去摇醒程瑾
　　醒醒吧，醒醒吧，中医博大精深，怎么会是一个小姑娘能够摸的透的
　　还散瘀血？
　　这不纯纯是个笑话吗？

第二百零八章震惊全院，疯的原来是他们？
　　诺大的手术室里
　　秦时湛躺在病床上，面色苍白，呼吸微弱，手臂胸口处全部是处理过的痕迹
　　周意淡淡的收回目光
　　平静澄澈的眸子
　　她伸出细白的手从黑色书包里拿出一个小包，摊在了桌子上
　　一排排细长，大小各异的银针在明亮的灯光下折射出寒凉
　　微微一眯
　　目光冷厉
　　消毒
　　精准下手
　　二十四针齐发
　　落在了秦时湛身上的三阴交穴，血海穴，合谷穴等位置上
　　时间持续十几，分钟再换银针，力度加了三分
　　意清冷的眸子微微一动
　　第二次下针足足有半个小时，周意的手稳如泰山，纹丝未动
　　两个小时后
　　周意面无表情的收起银针放回包里
　　偏了偏眸子
　　又从背包里拿出一管试剂
　　三年前她带着华森一起研究出来的修补身体机能的药剂，至今还属于保密中
　　M洲总统一直惦记着，可是始终没得到的药剂现在全被周意倒进了秦时湛的嘴里
　　喝了药剂的秦时湛躺在床上看着一点没有动静还是和之前一样
　　手术室外
　　老管家来回踱步，他一直不停的嘟囔着“希望老天爷保佑老爷，老爷一定会没事，求求老天爷，”
　　老管家不厌其烦的一遍又一遍的祈祷着
　　高鸣看到秦家的管家都这么真心，而周意却罔顾自己父亲的生命感到更加的愤怒
　　程瑾站在窗边
　　平静深邃的眼睛望着远处的天边，低头看了眼手表
　　一个半小时了
　　其他工作人员都找了椅子坐了下去
　　一个长的很普通戴着黑色眼镜框的女医生，白色大褂胸前左边写着心脑科医生
　　程瑾带来的医生和护士全部都是从京都各个医院临时调出来的
　　有几个和单藩还认识，平常医学研讨会没少见过
　　程瑾接了一个电话，看到来电名字
　　冷冽漆黑的眸子，目光冰冷锋利，走远了一点
　　其他人看到程瑾走开，都深深的呼了一口气。
　　他们都后背一身的冷汗
　　这位大佬的气场太强大，感觉每分每秒都要窒息了
　　程瑾离开后
　　有一个京都第一医院，也是临时接到通知过来的神经科男医生擦了擦头上的冷汗
　　“你们说秦家大小姐真的能治好她爸爸吗？用针灸？”
　　这语气听着怎么都不像相信的样子，在场的人都听出来了
　　跟他关系不错也是一起被调过来的一个医院的男医生郑重的思考了几秒
　　“不可能，如果不是因为病人和她的关系，我都怀疑这是谋杀”
　　坐在他身边的女医生摇头
　　语气轻蔑
　　“针灸散瘀血？虽然说中医有过先例，但是那都是古代的医学宗师才能做到的，你觉得一个二十几岁的小姑娘能有这个本事，估计现在这个病人可能已经没什么希望了”
　　另一个长相有些刻薄的中年女医生本来就对临时被派到这里的事情有些不高兴
　　她看到有人挑起话题赶紧跟着发泄心里的不满
　　“我看啊这个小女生就是跟程少将谈恋爱，想要在程少将面前出风头，可能也多少会点吧，就逞能非要拿她爸爸的命冒险，现在这年轻人啊跟我们那个时候可是不一样了，心大着呢”
　　话里话外的意思不仅说周意胡乱救人，还说她爱慕虚荣为了出风头
　　其他几人点了点头
　　没了程瑾在这里，也都七嘴八舌的开始贬低周意的
　　单藩看到他们越说越过分，皱了皱眉头，咳嗽了一声
　　半老的脸上自带威严
　　“够了，不要在背后编排别人，你们的教养哪去了？”
　　这话说的一点都没留情面
　　几人噤声，讪讪的，不敢再说话了
　　虽然单藩只是在一个海市的医院做院长，但是他的成就并不低，在海市也是他自己要求的，否则京都医院也是可以任他挑选的
　　好好的京都大医院不待，非得到海市这种找地方？
　　圈子都传言单藩是为了守着和初恋情人的约定才来的，真真假假，谁也不知道
　　高鸣没有参与他们的话题，只是看着手术室，面上忧心重重
　　他已经迫不及待想要冲进去
　　实在不行这个手术他来做，就算成功的几率小点，也比周意用什么针灸要好
　　就在他纠结犹豫不决的时候，手术室的门打开了
　　周意一身黑衣黑裤站在门后
　　单手插兜，吊儿郎当，眼尾挑起，透着几分的玩世不恭和桀骜。
　　低沉的声音响起“麻烦派人把他推到普通病房”
　　集体呆滞
　　半晌
　　高鸣看着她表情复杂还带着一丝的怀疑与惊恐
　　声音晦涩
　　“你的意思是现在病人脑子里的瘀血已经散了？”
　　众人的目光落在脸上没什么表情的周意的身上等着她的回答
　　老管家激动的问“小姐，老爷真的治好了吗？真的吗”
　　周意眼底氤氲着清寒，抿唇，清亮透黑的眸子微微扫了一眼众人
　　言简意赅
　　“散了”
　　高鸣愣了一下，然后如一阵风一般跑进了手术室
　　单藩从失态中回过神来
　　周围的医生护士都知道高鸣一定是进去确认t病人到底是不是真的好了？还是这女生在信口雌黄
　　周意走到椅子上坐了下来，散漫的往后靠了靠，翘着个二郎腿，给程瑾发了一个短信
　　“在哪？”
　　程瑾“买奶茶”
　　周意上挑的眼尾，嘴角泛着一抹浅笑，半敛着眸子
　　“要两杯”
　　程瑾“好”
　　五分钟后，高鸣失魂落魄的从手术室里走了出来
　　越过所有人直奔周意，走到她跟前，平复了一下激动的心情
　　就在刚刚他已经亲自给秦时湛检查过了，真的散了
　　瘀血已经扫不到了，这代表着什么？代表着病人没有经过任何手术只靠着针灸就治愈了
　　一个二十几岁的小姑娘，如果不是亲眼所见，他打死都不会相信的，这可以说是医学史上的奇迹啊
　　高鸣面色激动红的不行，声音颤抖对着众人“好了，病人真的好了，脑子里的瘀血已经全部都散了”
　　此起彼伏的抽气声响起
　　全部都是傻眼了
　　特别是刚才带头编排周意的几人死死的低下了头
　　单藩活了这么大岁数也是第一次见到有人真的可以用针灸散瘀血，就像见到了武侠里写的那样
　　饶是他也无法冷静下来，表情已经彻底失去了管理
　　所以疯的人不是这个秦家大小姐和程少将，而是他们？

第二百零九章都会一点的好孩子
　　就在众人都已经震惊到全部傻在原地的时候。
　　程瑾提着两杯刚刚做好的热奶茶回来了
　　他扫了一圈目前众人的样子，心下了然，不紧不慢的走到周意身边
　　缓缓的开口
　　“走吧，人在警察局，明严还在那里呢”
　　周意抬眸
　　从座椅上站了起来
　　清冷的脸上又匪又妖
　　“嗯”
　　两个人不管众人，携手离开往外走
　　高鸣赶紧冲着周意的背影大喊“请问你真的是用针灸来治病的吗？”
　　周意顿住脚步，没回头，声音寡淡，只说了一句话
　　“针窠数穴能起死，一百七十铜人孔窍徒纷厖，中医并不比西医差，老祖宗的东西你可以不会，但是不要贬低”
　　说完头也不回的离开了，清瘦的背影，孤傲洒脱
　　高鸣是理科生，对这种古诗词句真是不太懂，只能求助的看向单藩
　　单藩看到急切的高鸣，叹了一口气，把这句话的意思翻译了出来
　　“针灸数个穴位能起死回生，一百七十铜人眼、耳、口、鼻纷纷都拥有了”
　　随后单藩看了一眼低着头的医生护士们，心下有些感慨
　　越来越多的孩子只知道西医可以治病，早就忘了中医才是华夏文明的瑰宝，是古人传下来的智慧
　　现在学习中医的人已经越来越少了，别说他们就算自己管辖的医院最近十几年，中医部门也一直不是重点扶持的
　　他暗自决定一定要将医院的中医部门当成重点对象重新好好整改，大力支持中医发展
　　高鸣听到解释也沉默了片刻
　　他也是受西式教育长大的，第一次见识到中医的魅力真的大受震撼
　　不到一个小时
　　周意针灸救人的事情就传遍了海市的第一医院
　　黑色吉普车里
　　程瑾开车，周意窝在副驾驶，喝着微烫的奶茶
　　袖子半挽着，露出冷白的手臂，偏了偏头，淡淡道“没招？”
　　程瑾单手开车，微微一顿，嗓音清冽
　　“嗯，看样子背后的人应该是给了他足够的好处，不管警察怎么问，他都说是不小心撞到的，不是故意的，监控画面只能看到伯父的车失控后，大货车突然从反方向窜了出来，才导致了这次的车祸”
　　周意吸了一口奶茶，眉眼低垂着，随意散漫，漆黑深邃的眼眸冷的让人发慌
　　缓缓的勾唇
　　笑了
　　邪气的要命
　　程瑾心跳漏了一拍，这样的小姑娘真是危险又迷人
　　程瑾挑眉
　　想到刚才M洲那边打来的电话，声音充满磁性
　　“会中医？还会开飞机？”
　　周意拿着奶茶的手微微一顿，翘了翘脚，黑眸半眯着，懒洋洋的
　　“都会一点”
　　程瑾捏了捏她的手指，浅浅勾着嘴角，似笑非笑的望着她
　　要不是飞行员说的话他可能真的信了
　　小姑娘把人家吓了够呛，上飞机之后直接去了驾驶舱要自己开回海市
　　机长不同意她直接把人打晕了，等机长再醒来就到海市了
　　现在人还在跟杨重控诉着小姑娘呢
　　至于中医会一点？小姑娘的一点可能跟别人的一点不是一个事
　　谢擎坐上私人飞机刚要起飞。程瑾就通知他不用回来了
　　他一脸懵逼的从飞机上提着自己的行李箱回到了酒店
　　听瑾爷电话里的意思已经找到医生救治病人了？
　　国内还有哪个医生能比他的手术成功率还要高？
　　思前想后他还是决定给程瑾打个电话，这种高人他不认识一下也太可惜了
　　“瑾爷”
　　程瑾刚停好车，谢擎的电话就过来了，程瑾一边接电话自然的帮周意把安全带解开
　　“嗯”
　　谢擎也不敢跟这位废话直奔主题
　　“瑾爷，能不能方便问一下您找到谁来给病人做的手术？现在应该还没做完吧？”
　　程瑾扫了一眼，翘着长腿，喝着奶茶，津津有味的小姑娘
　　眸底不动声色的闪了闪
　　声音低沉着“手术已经做完了，病人没事了。至于是谁？等我问过她再说”
　　谢擎呼吸沉了一下
　　手术已经做完了？
　　从他接到电话到现在也不过三个小时就完事？更令他难以置信的是人救回来了？
　　挂了电话，谢擎呆坐在椅子上
　　什么时候华国内竟然出现了这样一位老医生？他竟然一点都不知道？
　　警察局门口
　　明严站在一边抽着烟，旁边的刘源一脸严肃。他们身后跟着的是警察局局长
　　明严看到远处熟悉的京字牌的车，赶紧把烟掐了，迈着大步迎了上去
　　刘源一看明严这样就知道程瑾到了，也跟了上去
　　警察局局长唐骏这一上午过的是水深火热啊。
　　市长亲自到警察局，还带了一个一看就不好惹的男人，就是为了亲自提审一个车祸事件的肇事者
　　偏偏那肇事者死猪不怕开水烫
　　无论怎么问就是说只是意外事件，但是市长和这个男人显然是不这么认为的
　　他们只能一遍又一遍的提审，这事如果处理不好，亲娘嘞，影响仕途啊
　　程瑾先下车走到副驾驶打开车门，映入眼帘的就是一双笔直的长腿
　　刘源眼角抽了抽，能让程家少将亲自开门的除了这位也没谁了
　　自从知道周意就是青鸟之后，刘源看周意的又不同了
　　一个扬名国际，潜力无限的画家远比海市一个富家小姐的身份要贵重的多
　　这国际影响力可不是开玩笑的
　　明严面对周意有些不好意思，自己在海市却没能得到消息第一时间通知她
　　“嫂子”
　　周意微微颌首，半眯着眸子，瞅了一眼程瑾，
　　这家伙算是把这个称呼给她坐实了
　　程瑾无辜的挑了挑眉，一副我什么都不知道他自己愿意叫的样子
　　颇有几分无赖的气质
　　刘源听到这两个字愣了好几秒，眼里精光一闪而过
　　他清楚知道这个称呼就算是明严和程瑾的关系再好，没有程瑾的默许，明严也绝对不敢这么叫
　　刘源看着周意，面上多了几分谨慎和恭敬，程家未来少夫人的身份容不得他有半分的轻视了。
　　刘源笑着开口“瑾爷，周小姐”
　　程瑾面色寡淡，不冷不热的，“嗯”多一个字都不带说的
　　周意礼貌的点头示意了一下
　　“你好，刘市长”
　　刘源笑的真诚了几分，他发现了周意虽然又拽又冷，但是只要你不惹她，她还是很客气和礼貌的
　　是个好孩子

第二百一十章金字塔顶端的三人
　　警察局局长仲良是刘源亲自提拔上来的
　　自从上次朱天落马后，和他狼狈为奸的警察局局长钱金也被查出了各种贪污受贿的事情，也被罢免了
　　仲良在刘源身后很识趣的没有出声打扰
　　前面的男人和女生他都不认识，但是看到刘源这么恭敬的态度，他除了惊讶更加知道这三个人的地位一定不简单
　　刘源转头，给了仲良一个眼神，仲良主动走近了一点
　　刘源主动向程瑾介绍仲良，也算是他的一点小私心
　　仲良是自己派系的人，他很看好这个人，将来有把他带到京都的想法，提前让仲良在程瑾面前露个脸，留个印象，这可不是人人都有的机会。
　　“瑾爷，这是仲良，海市警察局局长，这次秦先生车祸事件他是负责人”
　　仲良赶紧搭话“瑾爷，您好，我是仲良”
　　刘源的小心思连明严都看出来了，更别提程瑾和周意
　　程瑾没什么表情颌首“嗯”
　　仲良已经很满足了
　　没看到这位跟市长都是一个字的回应，能回他一个字也算不错了
　　程瑾侧身对着周意，声音低了下来，磁性极了
　　“奶茶是不是忘记在车上了？”
　　周意眉眼垂着，听到这话，微微抬头，侧脸好看的不行
　　挑了挑眉，大热天的，声音却清冷的能抚平人内心的燥意
　　“忘了”
　　明严一听主动要去替周意回车里拿过来
　　程瑾扫了他一眼
　　语气淡淡的“不用，我自己去”说完又对着周意说道“等我”
　　周意单手插兜，散漫慵懒的站着，闻言点了点头t
　　“好”
　　明严站在两人旁边
　　酸的牙都要掉了，确认过眼神还是那个有异性没人性的瑾爷
　　纵然刘源已经见过几次程瑾对待周意的态度和样子，
　　他还是在内心感慨了一下活阎王也逃不过爱情啊
　　程瑾很快就拿着奶茶回来了
　　几人一前一后进了警察局
　　最后面的仲良觉得自己还是有必要问一下三人的身份，特别是那个瑾爷的，于是加快了两步走到刘源身边
　　跟做贼一样生怕人听到，声音很小的问
　　“市长，这个瑾爷是京城下来的吗？”
　　刘源转头，深沉着脸，点了点头，
　　上次朱天的事情闹的那么大，程瑾的身份这个警察局大多数人已经知道了，自然没什么好瞒着的了
　　刘源看了眼前面的三人，俊男美女，身份都贵不可言啊
　　有钱有权有地位
　　全是金字塔最顶端的人
　　“程瑾，程家三代第一人，程老首长最看重的孙子，也是现在华国最年轻的少将，那女生你也看出来了，她和瑾爷的关系，不过她还有另一个身份，青鸟你听过吗？”
　　仲良深吸了一口气，让自己淡定了下来，语气还带着几分的不平静
　　他打死也不没想到在他有生之年还能见到程瑾这样的大人物
　　这哪里是他一个小小的警察局局长可以搭上话的人啊。
　　“青鸟？您说的最近几年国际上身价最高的那个神秘画家？听说过，我小舅子是搞艺术的，挺崇拜她的，总是在我们耳边念叨这个名字，您怎么突然提到她了？”
　　刘源没说话盯着仲良，眼神里赤裸裸的你怎么这么笨的意思
　　下一秒
　　仲良僵硬的抬了抬头，声音颤抖了几分，磕巴的吐出几个字
　　“您是说这个秦家找回来的女儿就是国际上大名鼎鼎的青鸟？”
　　刘源点头，面色严肃
　　“是，瑾爷的女朋友，秦家失踪了二十多年，也就是刚刚站在你面前的女生就是青鸟本人”
　　仲良此刻已经不知道怎么形容自己的心情了。
　　这俩大佬不愧是一对，身份这也太特么吓人了
　　他感觉大热天的都冒了一身冷汗
　　都问到这里了他又指了指跟在两人身边一直喋喋不休说话的明严
　　“市长，那这位呢？”
　　刘源看了一眼前方的明严，语气松了松
　　“嗯，明严，京城明家老爷子最宠爱的孙子，明天生的儿子”
　　仲良擦了擦头上的汗……还好……感觉这个身份终于没那么吓人了
　　擦了一遍
　　他才反应过来，明天生是谁？
　　仲良艰难的咽了咽口水看着刘源“您说的明天生？京都军区司令官？”
　　刘源点头
　　仲良终于明白为什么刘源要亲自来提审一个卡车司机
　　这种车祸事件就算是人为的连他这个警察局局长都够不上的案件，怎么刘源会放下政务亲自来管？
　　这受害者秦时湛说大了那就是未来老首长的亲家啊
　　这要是不审出什么东西怎么交差啊？
　　刚才他还想建议刘源先回去然后他派人随意再审审给个交代就算了
　　好在他自己没嘴欠，简直是自救一条命啊………
　　程瑾和周意，还有明严一进屋
　　整个办事大厅突然安静了下来
　　路人是惊艳于三人的颜值
　　而警察们是集体呆了
　　这三位他们可不敢忘，当时程瑾一身军装，肩膀处的少将军衔谁敢忘
　　警察局后第二天副市长朱天和钱金就全都被抓了，他们都知道是因为眼前的女生
　　明严他们也不陌生，当时那也是把朱天的面子按在地上摩擦的主啊。
　　警察们早上看到市长那是惊讶
　　现在看到程瑾和周意还有明严一起出现那才是真正的吓到了。
　　突然一个人从侧面走了出来，他就是上次提审周意的老警察
　　自从周意给他开了药方，他按照方子吃，身体果然慢慢变好了，就连他年轻时落下的风湿毛病都好了，腰不酸，腿不疼了
　　他一直没机会感谢周意，没想到她又来警察局了
　　老警察出外勤没在局子里，不知道秦时湛发生车祸的事情
　　老警察看到周意一脸激动的对着她说道
　　“哎呀，周小姐，你怎么来了，是有什么事情吗？我跟你说你上次给我开的药特别见效，我现在身体是吃嘛嘛香”
　　老警察是真的激动，眼里只能看到周意一个人，程瑾和明严活生生的两个人就被他忽视个彻底，
　　他说完话之后才看到程瑾也站在一边心下一咯噔
　　赶紧低了低头“少将”
　　这一声“少将”这下子办事的路人和被抓来的一些犯人也跟着呆滞了
　　平常电视里才能看到的级别就这么活生生的出现在了他们面前
　　谁不迷糊？
　　几个小摸小偷被抓来的人心虚的不行，本来还想放横，现在也都不敢说话了
　　周意淡淡的看了老警察一眼，慢条斯理的开口
　　“办点事，你身体很好，药可以停了”
　　老警察一脸喜色
　　虽然这药有效果，但是好歹也是中药，是真苦啊，一听周意的说可以不吃了，总算可以停药了高兴的连连点头
　　“好的好的，回去我就停，周小姐”

第二百一十一章以暴制暴？
　　刘源和仲良推门进来后
　　两人看到寂静的连呼吸都能听到的办事大厅就知道怎么回事了？
　　这三人站哪里都是绝对的气场压迫啊
　　到了自己的主场，仲良赶紧主动把几人邀请到了办公室，又吩咐人将卡车司机带到审讯室里。
　　办公室里
　　仲良很得体没有过分巴结程瑾三人，只是倒好了水后退到沙发坐了下来
　　这一举动让刘源对他更加满意了几分
　　不愧是他看上的人，懂得进退，如果知道了程瑾的身份后一个劲讨好巴结，这样的人在官场上也是走不远的
　　做人要懂得尺寸，做官要懂得知进退，这里面都是学问
　　明严大大咧咧的翘着个二郎腿，喝了一口水，然后对着周意道
　　“嫂子，那货车司机嘴特别硬，这一上午审了他不下十次了，他只说是意外，疲劳驾驶，这种说辞一看就是有人教他的，知道怎么避重就轻，也不知道伯父得罪谁了？竟然下这个死手？刹车失灵也就算了，还用大货车，这不就是非要置伯父于死地吗？”
　　周意眉间带着冷绝，手指轻扣在扶手上
　　五官潋滟绝色，半敛的眸子里一层细碎的邪气的光。
　　声音又轻又慢
　　“疲劳驾驶？”
　　刘源点了点头，他全程参与了审讯
　　语气严肃
　　“那货车司机思维缜密，一点都不像一个低层没文化的人，面对我们的轮番审讯一点都不慌，甚至还提出要找律师，就像是做好了一切准备的样子，胸有成竹他不会被判重型”
　　仲良没有插话
　　他也是从基层职位做起来的，摸爬滚打了这么多年才被刘源看中提到了这个位置上，那个货车司机确实不像一般的人
　　程瑾把吸管插好自然的递给了周意
　　周意伸手接了过来，吸了一口，又放回了程瑾的手里。
　　这一举动
　　对面三人集体抽了抽眼角，屠杀他们这群狗有意思吗？
　　程瑾的眸底一抹清寒
　　中午的阳光下，英俊沉静的侧面仿佛被镀上了金光
　　声音冷酷
　　“查过他的背景了吗？”
　　仲良知道该是他说话的时候了，小心恭敬的道
　　“查过了，他叫伍仁，很普通的人，没有什么特别的，小地方来的，和他出生地的公安局联系过了，父母几年前都没了，只有一个哥哥，出去打工二十几年了，一直没回过老家，伍仁一直是在外开大货车，性格孤僻，没有老婆也没有孩子，就只能查到这些”
　　明严嗤笑了一声“这伍仁的哥哥不会叫豆沙吧”
　　程瑾神色寡淡
　　“他哥哥在哪里？做什么的？”
　　仲良一愣
　　他们只想着查伍仁的信息，没想到他哥哥，他哥哥二十多年都没出现了，和秦时湛车祸这两者能有什么关系？
　　仲良摇头“瑾爷，这方面我们还没来的及查，我马上就下去安排人查”
　　周意手肘托着下巴，嘴角勾起一抹弧度又邪又野
　　“不用了，让他自己说吧”
　　刘源和仲良对视一眼，有些不明白这话什么意思？
　　根据上午的提审情况，想让伍仁张嘴都很难，更别提说他哥哥的情况了
　　明严眼睛一亮，凑了凑，一脸的好奇“嫂子，你有什么办法让这个五伍仁主动开口？”
　　周意一本正经的点了点头，慵懒的眸子里，浅薄的狠
　　又黑又沉的眼睛里透着玩世不恭和桀骜不驯。
　　语气淡淡的
　　“主动开口不是很简单吗？打一顿就好了，一顿不行就打两顿”
　　明严觉得这主意不错一个劲的点头
　　什么屈打成招不存在的，这个伍仁敢做出这种伤人命的事情打几下怎么了？
　　程瑾捏了捏她的手腕，语气纵容
　　“真想这么做？”
　　周意偏头盯着她，眼里细碎的光如星空一般耀眼
　　刘源按了按自己的心脏
　　这三人当着他和仲良的面这么不避讳真的好吗？
　　他这心脏再这么下去就快要搭桥了吧！
　　完了，瑾爷怎么也能罔顾法律，这在古代不就是妥妥的昏君吗？
　　仲良也是傻了一会
　　他硬着头皮看向周意，语气小心又卑微
　　“周小姐，这招t……这招不太好吧，能不能换个方式？”
　　刘源也望向周意，诚恳的不行
　　“对对，仲良说的对，咱还是换一个吧，周小姐，警察局里打人？不太好”
　　周意收回放在目光，转头看了两人一脸紧张的样子
　　半眯着眼睛，扯了扯唇，嫩白纤细的手点了点扶手
　　挑着眉，
　　散漫慵懒的开口
　　“开个玩笑，这个社会需要和平，我们不能以暴制暴”
　　刘源…………
　　仲良…………
　　你看我们信吗？
　　明严一听这话就泄了气坐回了沙发，看来这人是打不成了？
　　这时
　　办公室的门被敲响了
　　老警察刚才已经知道怎么回事了，他主动亲自把伍仁提到了审讯室
　　仲良“进来”
　　老警察进来低着头说道“局长，伍仁已经提到了审讯室，可以开始审讯了”
　　仲良看了程瑾和周意一眼询问“瑾爷，周小姐，我们一起过去吧”
　　审讯室里
　　伍仁一脸死猪不怕开水烫的样子坐在椅子上，
　　对面是两个从早上就一直就在审讯他的警察。
　　他不屑的冷哼了一声
　　一群无用的警察，除了那套话之外还有什么新意？
　　只要自己按照哥哥的话说，坚持是疲劳驾驶，又有谁能把他怎么样？
　　他哥说的对，法律是有漏洞的，只要找到这点就算杀了人他也一样能够全身而退，不行就判几年，出来后还是一条好汉
　　审讯室的门被打开
　　伍仁见到突如其来的光伸手遮了遮眼睛，等看清来人后
　　他眼里闪过浓浓的惊艳之色，猥琐的盯着女生。
　　老警察见状呵斥伍仁“老实点”然后又让两个警察跟着他出去，把空间留给周意
　　周意单手插兜，不紧不慢的走到座位上坐了下来
　　半敛着眸子
　　双腿搭在桌子上
　　又痞又狂
　　气场强大
　　大佬的气质藏都藏不住
　　没说话
　　伍仁紧紧的盯着她，等她先开口
　　然而半个小时过去了周意除了看了他几眼一句话都没说
　　伍仁的心情越来越烦躁，不知道她这是在做什么？
　　审讯室另一端
　　程瑾，明严，刘源，仲良，和刚才出来的老警察还有两个年轻警察都在一个屋子看着审讯室的画面

第二百一十二章周意亲自提审
　　审讯室里
　　越来越烦躁摸伍仁看着周意道“你到底是谁？连警服都没穿，你不是警察吧”
　　周意搭着腿，掀开漆黑的眸子，没有半点温度，上挑的眼尾透着冷邪
　　缓缓的开口
　　“怎么？让你撞人的那人没告诉你秦时湛还有一个女儿吗？”
　　伍仁条件反射的脱口而出“没有”
　　另一边屋子里
　　明严坐在椅子上拍手叫好
　　他跟着审讯了一上午，这伍仁嘴硬的不行，什么都不承认，现在终于露出狐狸尾巴了
　　“嫂子也太牛了，怎么就待了半个小时问了一句话，伍仁就说漏嘴了”
　　站在一旁的仲良盯着监视画面里的两人
　　眸底思索着
　　“是心理战术，我们上午太执着于问出结果，一遍一遍的审讯伍仁，实际上已经处于劣势的一方还不自知，周小姐从进了审讯室开始就让伍仁意识到了她是与众不同的，没有过多的废话和动作，用了半个小时的时间，周小姐一点一点击垮了伍仁的心理防线，降低了他的戒备心，所以在周小姐开口跟五仁说第一句话的时候，伍仁的心理就已经处于一个很微妙的状态了”
　　程瑾抬眸，漫不经心的扫了一眼仲良，声音寡淡
　　“有过研究？”
　　仲良听到程瑾的话，欣喜若狂，刘源面上也多了几分喜色
　　这位主动问话？
　　意义非凡啊
　　仲良恭敬的对着程瑾道“瑾爷，我没学过，只是前几年跟着警察局聘请的心理顾问办过几次案知道一点”
　　程瑾淡漠的颔首，没有再说什么，只是盯着监控里的周意
　　目光专注
　　另一边监控室里
　　周意嘴角的弧度加深
　　眸子一点点变暗。深不可测，聚起黑色的风暴
　　强大的气场威压让伍仁缩了缩身体
　　在周意的目光注视下
　　伍仁脸色一变也意识到知道自己说漏嘴了，他恼羞成怒的直拍桌子
　　伍仁梗着脖子大声嚷嚷道
　　“你不要在这里诈我了，没什么人指使我，我都说了无数遍了，我就是个疲劳驾驶，怎么，你一个连警察都不是的人在这里审我？要是传出去看看民众怎么想？我要请律师，律师，在这之前我有权保持沉默，不会再说任何的话”
　　伍仁的话一套一套的
　　要是换成一般人早就无可奈何了，可他碰上的是周意
　　周意收起又长又直的腿，从椅子上站了起来，
　　双手插兜，慵懒又散漫
　　半敛着眸子
　　不紧不慢的一步一步走到伍仁面前，隔着一个桌子的距离
　　周意手指轻轻的扣在桌子上
　　笑的邪气
　　伍仁不知道为什么心里升起一种浓浓的不安。
　　果然下一秒
　　周意二话没说将伍仁从凳子上拽了起来，一只手将他整个人提了起来，
　　伍仁有一瞬间的懵逼，然后他感觉到了窒息感
　　周意的手就在他的脖子处，正在一点一点的缩紧
　　伍仁拼命挣扎，脸都快涨成了猪肝色
　　挣扎中他看到女生的眼睛
　　扑面而来嗜血气息，整个人就像从地狱里爬上来的一样，深不见底的黑冷
　　无情
　　仿佛在她眼里自己就如同蝼蚁一般
　　伍仁敢这么横就是因为他知道这是在警察局，没人敢对他用刑，也没有证据他不是疲劳驾驶。
　　现在的情况已经不是他预料到的了，他感觉自己呼吸越来越稀薄
　　意识也已经渐渐模糊了，他怎么也挣脱不了脖子上的手
　　伍仁连求饶的力气都没有了
　　他彻底害怕了，女生是真的想要杀了他啊………
　　审讯室里的画面，另一个屋子里几人看的一清二楚，
　　神色各异
　　明严一脸的兴奋加崇拜，不愧是嫂子，够狠。
　　刘源看到这幅画面
　　他觉得自己心脏又不好了，但是看到面无表情稳稳坐在凳子上的程瑾，他也不敢多说什么
　　仲良的表情一言难尽
　　这……周意这一出手给他的冲击太大了……………
　　说好的艺术画家呢？怎么这画风就变成了这样呢？
　　这手劲？
　　伍仁可是一个一百六七十斤成年男性，就这么像小鸡仔一样被拎了起来？
　　仲良怕周意真的下死手啊
　　他只能硬着头皮对着程瑾说道“瑾爷，你看？我们要不要过去一下”
　　仲良说的极度委婉
　　程瑾抬眸，眼底冰冷沉凝，深邃如寒潭，面色摄人
　　声音都透着一种生人勿近
　　“她有分寸”
　　仲良听程瑾这么说也不能再多说什么了
　　只不过这有分寸？他看着监视画面里伍仁的由红转青的脸色，默默的收回了目光，擦了擦头上的冷汗
　　现在仲良也只能在心底里祈祷希望周意真的有分寸，不要闹出人命啊
　　明严吊儿郎当的“啧啧”了两声
　　仲良这人还算对他的脾气，看到他一副担忧的样子说了一句
　　“不用担心，我小嫂子就是吓唬吓唬他，不会出什么人命的”
　　仲良苦笑了一下
　　眼睛直直的盯着监视画面，这叫吓唬？心里想的却是万一人被弄死了怎么办？
　　审讯室里
　　终于在伍仁就快要挂掉的时候，周意松开了手
　　摔在地上的伍仁大口的呼吸，
　　他一恢复力气就往角落里爬了爬，死死的盯着周意眼里惊恐
　　远离她
　　这是伍仁现在唯一想法
　　他是真的害怕了，就在刚刚他以为自己死定了
　　周意重新坐回了椅子上，换了个姿势
　　支着下巴，长腿交叠着，撕开糖皮，气定神闲的吃糖。
　　浅薄的笑着看着角落里一脸惊吓还没顺过气的伍仁
　　吐出三个字
　　“主使者”
　　伍仁身子一僵
　　他颤颤巍巍的抬起头，想要咬死不说但是想到刚刚的场景实在是不敢了
　　他觉得进监狱也比落在这个女人手里要好………
　　可是他又想到那人还是摇摆不定，万分纠结，自己这辈子已经这样了，可是伍家的根不能断了
　　几分钟后
　　伍仁抬头，一脸的决绝，声音对上周意的目光又弱了下来
　　“没有幕后主使者，就是我自己仇富，见不得秦时湛这种有钱人天天吃香喝辣的？凭什么他们有钱有权，而我只能在底层苦苦挣扎，穷的时候每天只能吃泡面过日子，没有女人愿意跟我，一听到我的这种情况都离得远远的，凭什么我这么惨，秦时湛的车是我故意撞的，要怎么判都随你们，我认了，什么幕后主使者？我再说一遍根本就没有，我一人做事一人当”

第二百一十三章 又解锁一个新技能
　　伍仁心里打颤
　　他说的话半真半假只希望能蒙混过关，他心虚的低下头，不敢看眼前的女生
　　周意微微一笑，透着冷意，轻轻的出声
　　“坐回去”
　　伍仁愣住，他以为自己听错了，不确定的问“你……你说什么？”
　　周意眉间多了一丝不耐烦
　　轻皱
　　就是这么一个小小的动作，伍仁都条件反射的往后靠了靠墙
　　他知道自己没有听错，连滚带爬的坐回了审讯室的椅子上
　　一动不动
　　周意从裤子的兜里一块老式带着裂纹的怀表。
　　一看就有年头了
　　伍仁看到怀表，心里疑惑，不知道她要做什么？
　　周意黑漆漆的t视线盯着伍仁，素白纤细的手轻轻晃动了手里的旧怀表
　　盯着怀表伍仁的眼睛瞬间迷茫了起来
　　女生精致绝色的脸在他的眼睛里越来越模糊。
　　手表越晃越快
　　直到伍仁彻底进入深度状态，眼神呆滞，没有一点的自我意识的时候
　　周意抿了抿唇收回手表
　　对着伍仁轻声问道“谁让你开车去撞秦时湛的？”
　　伍仁眼里没有焦距，一片涣散
　　声音木讷
　　“是我哥哥，伍军让的，他告诉我秦时湛的刹车失灵，只要我等在甲海路中段，等着他的车冲出来，然后我再撞上去，事后只要在警察局假装成疲劳驾驶，他一定会给我请最好的律师帮我打官司，还答应给我五百万，让我回老家盖房子娶媳妇”
　　周意冷白的手支着脸
　　眼底寒光乍现，散漫往后靠了靠，漫不经心的再问
　　“伍军和秦时湛有仇？”
　　伍仁面色青白摇了摇头回道
　　“没有仇，是因为苏家，我哥哥是苏家的管家苏军，别人都不知道他的真名叫伍军，跟着苏洪屠好多年了，他知道苏家是因为秦家才破产的，所以一直在想办法报复秦家，刹车失灵也是他找人做的”
　　周意的眼神疏冷
　　表情寡淡
　　慢吞吞的伸出手打了一个响指
　　伍仁猛的一下清醒了过来，只不过对于刚才的事情他一无所知，只是觉得脑子感觉空白了几分钟
　　他抬头看向周意
　　不知道自己已经什么都说了，还在那里嘴硬的说“你们不用查了，就是我故意撞的，没有什么主使者”
　　周意嘴边挑起一抹弧度，翘着腿，扬了扬眉“苏军？伍军？”
　　伍仁不可思议的看向周意，面如死灰，艰难的否认
　　“你说什么？我不清楚”
　　周意已经问出自己想知道的了
　　没什么兴趣在这里再跟伍仁纠缠，干净利落的起身，走到门口顿了顿
　　声音带着寒意
　　“其实你心里很清楚你这个哥哥不过是在利用你，如果他真的在乎你，你根本就不会像你说的那样连个老婆都娶不上，你知道苏家的园丁一个月的工资是多少吗？”
　　说完周意推门离开
　　后边传来伍仁像是被扯开了遮羞布一样，撕心裂肺的喊叫
　　随后他趴在桌子上痛哭流涕
　　他早就知道了，从小到大他哥就看不起他，当年他落榜，他哥考上了大学离开老家一走就是二十年，再出现就是让他杀人
　　他拼命想抓住那点可怜的亲情，现在他后悔了，可是已经来不及了，他最渴望的亲情害了他一辈子啊
　　隔壁屋子的几人目睹了全过程
　　看到到伍仁趴在桌上痛哭流涕，刘源叹了一口气
　　这伍仁也算是个可怜人，被利用成这个样子还想护着他哥哥，他也更没有想到这里面还有苏家的事
　　前段时间苏家破产给海市经济造成了不少的冲击
　　仲良不知道苏家和秦家的恩怨纠葛，只是觉得这家族恩怨真是不得了，一个管家竟然会为了一个已经死了的主人杀人？
　　不过更让他大开眼界的是这个周意连催眠都会
　　前些年他跟着聘请过来的心理学家办案的时候也讨论过催眠这件事
　　天时地利人和一样都不能少，人的大脑是最深奥的，催眠根本没有那么容易
　　果然能做大佬的女人也不是一般人啊！
　　明严捏了捏下巴，眼里闪着光，转头狗腿的对着程瑾
　　“瑾爷，嫂子是真牛逼，我以为催眠这种事只能在电视里看到呢，没想到嫂子也会，嫂子是怎么催眠他的啊？就用一块怀表吗？我得问问嫂子在哪买的，我也去整一个”
　　明严这一口一个嫂子叫的十分顺口，程瑾听着也比较顺耳
　　周意推门离开后，程瑾就收回了目光，偏头，脸上暗影交错
　　薄唇轻启
　　“她从一开始进入审讯室就已经在一步一步的在铺垫了，伍仁的心理，情绪变化都被她带着走，最后趁着伍仁心理防线崩塌找准时机将他催眠”
　　程瑾沉沉的笑了一声，小姑娘还有多少惊喜是他不知道的？
　　仲良看着明严补充了的解释了一下
　　“催眠术是利用心理暗示进行沟通的技术，催眠术是绕过表面意识而进入潜意识输入语言或肢体语言的行为，是心理暗示行为，施术者通过语言、声音、动作、眼神的心理暗示在受术者的潜意识输入信息，改变其思维模式和行为模式，受术者无意识接受了催眠师的心理暗示，催眠的深度因个体的催眠感性、催眠师的威信与技巧等的差异而不一样”
　　仲良顿了顿
　　满脸的佩服接着说道“我见过几次催眠，办案需要，但是那些心理学家他们几乎都需要很多的工具，大量的时间才能让嫌疑人进入深度状态，周小姐这种催眠人的速度和只用一块怀表我今天也是开了眼界”
　　话里话外的赞赏真心真意
　　周意如果愿意用这种能力帮助他们警察局，何愁有破不了的案子啊？
　　可是她这身份？仲良知道是不可能的，他可不敢妄想
　　仲良的话比较专业，一看就是有些研究和了解的
　　明严也听懂了
　　反正他现在只知道嫂子牛逼就是了，其他的都不重要
　　周意从审讯室出来，刚要敲程瑾他们的屋子的门
　　门就开了
　　程瑾站在门口，拉过她的手蹭了蹭，声音醉人
　　“催眠？”
　　周意顿了顿，任由程瑾握着她的手，声音清冷
　　“会一点”
　　其他三人………………
　　他们懂了大佬都谦虚

第二百一十四章火锅四人组重聚
　　明严上前一步
　　“程哥，嫂子，现在是不是要去抓那个什么伍军，不对，苏军”
　　仲良见状马上接话
　　“瑾爷，周小姐，我现在就派人去查苏军的消息，只要他还在海市应该不难找到，等找到后我们一定立即把他缉拿归案”
　　程瑾颌首，垂着头，侧脸望着周意“饿不饿？”
　　周意冷白的脸，唇角扯出淡淡的弧度
　　“好，吃火锅”
　　程瑾看到她的样子深邃的眼底闪过笑意，痛快的答应
　　“嗯，还吃学校附近那家吗？几杯奶茶，珍珠要不要多加？半糖？”
　　明严嘴角抽了抽，语气酸的不行
　　“程哥，你不觉得单身狗真的很可怜吗？”
　　刘源和仲良知道自己身份，程瑾还轮不到他们来打趣，默默的在一边不做声
　　程瑾扫了明严一眼，神情寡淡，牵着周意的手边往外走边开口
　　“不觉得”
　　明严噎了噎，指着程哥对他有点同情心，做梦去吧
　　周意走了几步，顿了顿，回头
　　精致的眉眼微扬，落在身后三人的身上
　　“你们要不要一起去？”
　　仲良和刘源第一时间异口同声的回答“不用”默契十足
　　有程瑾在身边，这顿火锅吃的得多消化不良啊
　　程瑾………………
　　明严小跑跟了上来对着周意控诉程瑾，语气夸张
　　“还是嫂子好啊，你看看程哥，吃火锅都不想带我，我又吃不了多少”
　　周意侧头看着明严，漫不经心的开口“我问得是他们两个”
　　明严此刻觉得自己的内心受到了一万点的伤害
　　仲良走上来拍了拍他的肩膀语重心长道“明少爷，瑾爷可能觉得你太亮了”
　　火锅店里
　　周意，程瑾，明严三人一进来就引起了轰动。
　　其中大部分人的目光都落在了周意身上
　　在这家火锅店吃饭的大多数是A大的学生们，你要是问有谁不认识周意的？肯定没人站出来………
　　这位来A大短短一个月的牛逼事件太多了，想不认得都难
　　从半个月前她请假离开A大后，就有人在论坛的小楼天天打卡计算着她回来的日子，而且还不是一个人这么无聊
　　这人突然出现在火锅店
　　有些人找准时机拿出手机偷拍了几张，用最快的速度上传到了论坛，马上就被置顶了
　　偷拍的学生也没想到周意的流量会这么大，拿着手机目瞪口呆
　　照片发出去十分钟不到就已经有上百条了，并且还在不停的叠加
　　事业粉和颜值粉的讨论不相上下
　　“女神，是我的女神回来了吗？呜呜呜……我的女神终于回来了”
　　“还是那副盛世美颜啊，又拽又冷，太酷了，不过这偷拍技术也太烂了吧”
　　“楼上的偷拍都这么好看”
　　“纠正一下，这不是好看，这是特么的无敌超级美啊”
　　“三楼大哥，还是你会拍马屁……尔等膜拜膜拜”
　　“喜大普奔，这位大佬终于回来了，你说大佬是不是去参加什么国际画展这类的啊，走了这么久，难道是又有什么佳作吗？”
　　“哇，楼上的，你这么一说也太让人期待了吧”
　　………………
　　徐宝宝刚从图书馆出来
　　最近她的心情很沮丧，本来已经定好的奖学金被吴勇取消给了另一个物理系的男学生，明明对方没有自己成绩好，也不知道哪里出了问题啊？
　　她去问吴勇，吴勇只说是综合评估过的，让她不要无理取闹
　　正巧今天徐宝宝陪系里的学生去市第一医院看病，看到了救护车上被抬下来的秦时湛才能第一时间给周意打电话通知这个消息
　　徐宝宝思前想后还是拿出电话想要给周意打过去问问情况怎t么样了？
　　她刚掏出手机正好收到了周意的信息
　　“门口火锅店”
　　徐宝宝眼神一亮，直接拿着从图书馆里借来的书直奔火锅店去了
　　包房里
　　程瑾照旧点的鸳鸯锅底
　　周意的面前是不同口味的三种奶茶，草莓，哈密瓜，芒果
　　明严看着就觉得腻
　　而周意懒懒散散的窝在椅子上，垂眸喝着哈密瓜味的奶茶，单手摆弄手机，等着服务员上菜。
　　精致的眉眼间透着乖张
　　音色清冷
　　“等下徐宝宝也来”
　　程瑾没什么反应，倒是一旁的明严显然高兴了几分
　　程瑾抽空把目光淡淡的看了明严一眼，语气轻松“你很高兴？”
　　明严一愣，用力的点了点头，有些委屈的瞅着程瑾
　　“一条单身狗很孤独的，再来一条单身狗，两个狗一起孤独也有个伴”
　　程瑾夹菜的手顿住，然后面无表情的把烫好的笋尖放到了周意的碗里
　　刚要收起手机的周意收到孙兴成的短信
　　“论坛有人发你去火锅店的照片了，什么时候回来上课？”
　　她目光凝了几秒
　　回复“后天”
　　孙兴成立即回道“好的，回学校先来一趟办公室”
　　周意……“嗯”
　　校长办公室
　　孙兴成左手点了一下鼠标，从A大学校的论坛退了出来，随后又给京都那边回了一个短信
　　周意离开的这半个月，欧阳老院长几乎天天一个短信问周意的下落，这下人回来了，他也可以交差了
　　火锅店里
　　徐宝宝到推门进来后，看到坐着的周意，二话不说越过明严直接奔向了她
　　“意姐，你终于回来了，好想你啊”
　　程瑾漫不经心的扫了徐宝宝拉着周意衣服的手
　　没说话
　　周意揉了一下她的脑袋，半敛着眸子，声音慢吞吞的
　　“坐吧，点了你最喜欢的小酥肉”
　　徐宝宝高兴的坐到周意旁边，还主动拉了拉凳子离她更近了一些
　　然后才没心没肺的跟程瑾打招呼
　　“瑾爷好”
　　明严看着忽略自己，眼里只有周意的徐宝宝用力咳了咳，生怕她听不到的样子
　　“我这么个帅气又迷人的美男子在这里，徐宝宝你是眼神不好使吗？看不到吗？”
　　徐宝宝听到明严的话这才转头，正眼瞅了他一下
　　有些嫌弃的怼他“人我是看到了，至于帅气又迷人？不好意思，是真没看到”
　　两个人一见面就是欢喜冤家的模式，都不用什么特别的话题，自动开启
　　明严不甘示弱回怼
　　“徐宝宝，怪不得你找不到对象，你这审美没救了，真的”
　　徐宝宝拿出了杀手锏礼貌的问程瑾
　　“瑾爷，你看出来明严的帅气了吗？”
　　程瑾扯唇，眼神深邃，看着一脸期待的明严吐出三个字“看不到”
　　明严……食物链底端是他没错了

第二百一十五章“同居”吗？小瑾瑾
　　几人吃完火锅
　　周意和程瑾走了，明严送徐宝宝，两个人一路上吵吵闹闹的回了学校
　　“香澜”
　　离A大最近的别墅区，也是大部分人都买不起的“学区房”
　　门口保安看到程瑾的吉普车自动放行，问都没问一句
　　这车里的男人他只见过一次，天人之姿啊那是
　　最重要的是一口气就买了连着的五栋别墅………
　　长的帅的人很多，有钱的人也有很多，但是长的这么帅还有钱的万里挑一，所以保安特别印象深刻
　　周意慵懒的窝在副驾驶里，漂亮的手支着冷白的脸，
　　程瑾脱了外套，黑色的衬衫下锁骨，喉结凸起，格外的性感
　　单手扶着方向盘，昏暗的车里，刀刻斧凿般的侧脸多了几分禁欲的气质
　　周意的目光落在他的嘴唇上，眼底有些深，随后有些不自然的挪开
　　一个男人长的这么想惹人犯罪干什么？
　　程瑾侧头看了一眼垂着眸子的小姑娘，勾了勾唇
　　周意看着车进了别墅区，然后停在了一栋别墅面前
　　她没着急下车，手臂随意的搭着，偏了偏头，看着程瑾
　　“什么时候买的？”
　　程瑾停好车，熄火，声音低哑沉稳“从M洲回来就买了”
　　周意黑白分明的眸子盯着他，嘴角微挑
　　半晌
　　“同居？”
　　程瑾手指紧了紧
　　脸色有些红的不自然
　　小姑娘总是语出惊人，他只能装作不在意的回答“嗯，有这个想法”
　　周意修长分明的手指碰上了程瑾的心脏的位置，隔着衬衫都能感觉到那里在剧烈的跳动
　　程瑾身体僵了一下
　　小姑娘到底知不知道男人有些地方是不能碰的，会出事的
　　程瑾觉得自己挺没出息的，在小姑娘面前一点抵抗力都没有
　　周意收回手指，神情寡淡，好几秒，懒懒散散的窝回了座位里
　　声音淡淡的
　　“走吧”
　　然后解开安全带下了车
　　程瑾坐在主驾驶怔愣，他也拿不准小姑娘这话是什么意思？
　　答应还是没答应？
　　看到她下了车，程瑾也解开安全带一起下了车
　　别墅装修是现代工业风
　　比较冷淡
　　别墅门口人脸识别，全别墅都是M洲最新的智能家装定制
　　周意刚走到门口，大门就自动开了。
　　周意单手插兜站在门口没着急进，程瑾两步走了上来
　　屋内传来了冰冷的机器人的声音
　　“欢迎回家，亲爱的主人，我是你最喜欢的小瑾瑾，想让我为你做什么呢？”
　　周意嘴角勾起似有若无的弧度，偏头，又黑又亮的眸子
　　眉眼微微挑起
　　声音说不出的勾人“程瑾，你挺野啊“”
　　程瑾嘴角抽了抽，知道明严不靠谱，没想到他这么不靠谱
　　“我想我有必要解释一下，明严设计的，这个我不知情”
　　周意抬起清澈的眸子，没什么表情“哦，知道了”说完转身进屋
　　留着他一个人站在门口
　　程瑾摩挲着大拇指盯着周意的背影，心里想的是明严的一百种死法
　　程瑾在外面呆了两分钟才进屋
　　周意坐在沙发上已经给自己倒了一杯果汁
　　程瑾一坐下，熟悉的机器人的声音又响起了。
　　“你好，小瑾瑾，请问你需要喝什么？”
　　“开启清洁模式，小瑾瑾为你服务”
　　“开启灯光模式，小瑾瑾为你调节”
　　………………
　　周意垂眸浅笑没说话
　　程瑾僵着一张脸掏出兜里的手机，找到控制的软件点了关闭
　　别墅里总算安静了下来
　　程瑾极力掩饰自己的不自然对着周意说道“上楼看看？”
　　周意颌首
　　两人一起上了二楼
　　二楼中间的是主卧，两边挨着的是程瑾特意打造的画室，和全隔音的琴房
　　琴房中央里的黑色钢琴也是程瑾特意从苏比士拍卖行运过来的
　　全世界独一无二
　　程瑾领着周意一一参观后，两人回到了客厅的沙发上
　　程瑾从冰箱拿出准备好的甜品放在了桌子上。
　　“今天在这睡？”
　　周意窝在沙发里，一边打游戏一边回复“好啊”
　　程瑾眼底黑沉沉的
　　看着小姑娘纤细的手指和盈盈一握怎么也吃不胖的腰
　　眼里化不开的欲
　　他还没说下一句话呢“他的房间就在隔壁，有事叫他”
　　好在没说
　　程瑾第一次觉得慢点说话也挺好的
　　周意吃完甜品，两人上了二楼
　　主卧室门口
　　周意转头对着程瑾，下巴微抬，嘴角勾了勾，低着声音“送到这里就可以了”
　　然后进卧室关门
　　程瑾又一次被扔在了门口，他低着脸，眼底划过笑意
　　站了一会回了隔壁他的卧室
　　就知道小姑娘不会这么容易让他进这个屋子，果然在这里等着他呢
　　不过…………
　　她可能不知道两个卧室已经打通了，中间有一扇暗门，不过没有小姑娘的允许，它永远也不会被打开的
　　常家
　　秦晚猛然睁开眼睛
　　她侧身看了一眼睡在旁边的已经睡死了的常一峰，小心翼翼的掀开被子，穿上拖鞋开门
　　在秦晚走后
　　屋子里的常一峰睁开眼睛，眼神里透着阴毒，不知道在想什么？
　　几分钟后，又闭上了眼睛，只不过放在两侧的拳头紧紧的握住，青筋都快爆了出来
　　秦晚走到二楼的拐角处，一双大手拽着她进了角落
　　秦晚没有什么意外也不害怕，因为她知道这人是常白
　　他们已经这样偷偷摸摸好久了
　　只不过因为她怀孕最近有了一些反应，所以近几天两个人都只是随意亲热亲热
　　常白觉得自己已经深深爱上了秦晚
　　他甚至想要公布两个人的关系，就算被人唾骂又如何？
　　反正秦晚肚子里已经怀了他的孩子，已经查过了是男孩
　　再说一峰也不得老爷子的宠爱，如果再有一个孙子是不是就不一样了？
　　常白把秦晚抱在怀里，安抚的摸了摸她的肚子
　　声音温柔肉麻
　　“孩子有没有闹你啊？”
　　秦晚心里藏着事只想赶紧去打电话，随意敷衍了常白两句
　　“嗯，挺乖的，你怎么没陪王瑜呢？她今天不是回来了吗？”
　　最近时间王瑜都在娘家，她弟弟要结婚一直在帮忙
　　常一峰整天也不在家也给了两人更多的偷情时间
　　常白冷哼一声“别跟我提她，倒胃口，来来来，小宝贝，给我亲亲”
　　秦晚抑制住心里的恶心，面上却笑颜如花，声音一贯的柔弱惹人怜惜
　　“快别闹了，一峰还没睡熟，要是让他发现了怎么办？”

第二百一十六章无处可逃的苏军
　　常白听到秦晚这话心里面还是有t所顾忌的。。
　　他讪讪的放下手，但还是嘴硬的嘟囔着
　　“他知道又怎么样，我是他老子，他还敢把我怎么着？”
　　秦晚内心轻视，面上却崇拜的爱慕的看着常白
　　“是是是，我知道你不怕，可我和肚子里的孩子你不是还得顾忌一下吗？”
　　常白就喜欢秦晚这副温温柔柔的样子，他手又开始不老实了
　　两个人在角落里腻乎了好一会，秦晚才把常白哄走
　　常白一走
　　秦晚的脸色马上就变了
　　没了苏家之后，常家是她唯一能抓住的救命稻草，委身于常白也是逼不得已的
　　所有人都逼着她选择了这样的一条路
　　错的不是她是周意，如果不是周意突然出现，这一切都不会发生的
　　秦时湛应该死了吧？
　　想到这里，秦晚脸上满是阴险的笑，整个心里都激动了起来
　　秦时湛死了周意就少了一个靠山，然后自己再用常家的势力打垮她，一定要让她生不如死，把她踩在脚底下
　　秦晚扶着肚子走到了一个空房间
　　推门进去，又谨慎的瞅了瞅周围，确定没人后，迅速的关上门
　　掏出藏好的电话拨出了一个陌生的号码
　　电话接通后电话里面传来了一个粗犷的男人的声音。
　　秦晚直奔主题问电话里的男人
　　“军叔，事情办的怎么样了？秦时湛有没有死”
　　常一峰今天一直守在她身边没有离开，她根本就不知道外面发生了什么事情，但是她对于苏军的计划一清二楚
　　甚至如果不是她的怂恿，苏军根本不会有这么周全的计划
　　只要计划实施成功，秦时湛这个她叫了二十多年的爸爸就死定了
　　秦晚没有一点心痛，只恨他亲手摧毁了她的美梦，让她失去了地位和金钱成为了今天这个样子
　　电话那头的男人沉默了几秒，哑着声音，带着愤怒
　　“小姐，我弟弟已经被抓进去了，他把我供了出来，今天下午警察已经开始通缉我了，我现在躲在一栋居民楼里不敢露面，小姐，你能不能给我准备一笔钱，告诉我你母亲的地址，我打算偷渡到M洲去找她，你放心，这件事我绝对不会牵连到你的”
　　秦晚拿着电话的手死死的扣住
　　苏军这么快就被暴露是她没想到的
　　秦晚气急败坏的对着电话
　　“军叔，为什么会这样？你不是说你弟弟靠谱吗？绝对不会出卖你的，这才几个小时，警察竟然都已经通缉你了，你有没有告诉你弟弟这里面还有我也参与了？有没有啊？”
　　苏军赶忙回答
　　“没有，小姐，我没有告诉我弟弟，只说了是我为了帮苏家报仇，他什么都不知道，你放心，我现在只想要一笔钱离开华国去找你母亲”
　　秦晚一听苏军并没有暴露她，一下子态度就不一样了
　　声音又柔了下来
　　“军叔，不好意思，是我太激动了，你也知道我现在怀着孩子，心情起伏比较大，你也知道妈妈逃去M洲都是因为秦时湛和周意搞垮了苏家，是他们这两个恶人在从中作恶，那秦时湛现在怎么样了？还能不能救过来？”
　　秦晚试探的问道
　　当时车祸发生的时候，苏军就在不远处看着，那种情况下秦时湛活着的可能性不大
　　苏军信誓旦旦的跟秦晚保证道“小姐，你放心吧，绝对不会有什么问题的，我亲眼看着秦时湛的车被我弟弟的货车撞得面目全非，更别提里面的人了，估计明天你就能听到他死亡的消息了”
　　秦晚面露喜色，努力抑制住自己激动的心情。
　　她现在最重要的就是安抚住苏军，至于他说的拿钱去找她妈妈的事情，呵…………
　　“军叔，你现在在哪里啊？你把位置发给我，明天我亲自去给你送钱，一千万足够你到M洲花了，等你找到妈妈，你们两个就可以双宿双飞了，没人再会去打扰你们的”
　　秦晚循循善诱道
　　她的话果然让对面的苏军心头涌上巨大的喜悦感
　　他这么多年的心愿终于要实现了吗？他马上就可以和苏宁永远在一起了
　　苏军连连感谢秦晚，告诉她地址后，再三确定她一定会准时赴约才挂了电话
　　落地窗前
　　秦晚盯着刚刚挂断的电话，嘴角挂着的笑瘆人
　　苏军这个白痴还真的以为她妈妈是被逼到M洲的
　　为了给她妈妈报仇才会听她的指使去撞秦时湛
　　本来一切好好的，没想到苏军那个什么乡下来的弟弟这么不争气就这么招了，明明已经教好他说辞了还是露馅
　　苏军还想从她这里拿到一千万，简直是痴人说梦
　　秦晚刚才已经记下了苏军藏匿的地点
　　这种已经没有利用的价值的人就应该被当成垃圾扔掉。
　　秦晚最近孕反很大，腿也开始慢慢肿了，所以不能久站
　　她也怕常一峰中途醒过来发现她不在卧室就不好说了，只能先拿着电话回到卧室，又小心的掀开被子躺了回去
　　因为医生说怀孕尽量不要平躺，胎儿会缺氧，所以两人一直背对着背睡觉
　　秦晚也就没看到常一峰骤然睁开的眼睛里恶狠狠的目光
　　第二天早上
　　秦晚因为昨天晚上心里一直在想怎么处理苏军的事情没怎么睡，脸上憔悴了几分
　　吃早餐的时候，只有她和王瑜，常白和常一峰通常不会起的这么早
　　王瑜盯着秦晚苍白的脸，眉头皱了皱
　　她不关心秦晚，关心的是她肚子里的孩子，容不得有任何的闪失
　　王瑜虽然看不上秦晚，但木已成舟，她只能接受
　　从秦晚怀孕后，她也是受了不少气的，但也只能忍着
　　王瑜面色不太好，对着这个现在已经不称自己心的儿媳妇，她实在生不出什么好感了
　　语气很生硬
　　“秦晚，你昨天干什么了？怎么把自己弄的这么憔悴？等下我叫家庭医生来给你看看”
　　秦晚扶着肚子，顿了顿，有些心虚，一反常态没有仗着肚子里的孩子反驳王瑜
　　“孩子昨天有点闹，我就没睡好，没关系的，不用叫医生了，妈，最近我脾气有些不太好，惹你生气了，您可千万多担待啊”
　　王瑜狐疑的瞅着秦晚
　　实在是不敢相信她会说出这番话？
　　秦晚怀孕后可是没少折腾她，就连她老公每次都是指责她对秦晚不上心
　　秦晚面色真诚，王瑜也就信了，就当她是怀孕才会心情不稳定
　　“没事，你只要今后别再动不动就发脾气了就行”
　　秦晚扶着肚子连连点头

第二百一十七章秦晚的算计
　　秦晚乔装打扮好
　　一路遮遮掩掩的到了昨天的苏军给的地址附近最近的一家小饭店
　　看到饭店的卫生她嫌弃的捂着鼻子，为了不让人起疑随意点了几道菜
　　老板娘一看秦晚虽然大热天捂的挺严实很奇怪，但一看穿着就是是个富贵人也不敢多问
　　秦晚在到饭店之前
　　她已经用公用电话亭的电话给警察局打了过去，报案举报苏军的藏匿地点
　　如果按照时间来说，二十分钟之内，警察一定会赶到缉拿苏军的
　　秦晚绝对不允许有任何潜在的危险影响到她的未来
　　苏军必须铲除，要怪只怪他太蠢了说什么都相信
　　十分钟后
　　警察呼啸而过，前后一共三台警车
　　秦晚没想到警察局效率会这么高，这怕不是飞车过来的吧
　　她哪里知道警察局一接到她的报案，一刻都不敢耽误直接汇报给了仲良
　　仲良亲自带队出警怎么可能不快，就是怕苏军跑了
　　秦晚坐在临窗的位置看着警车过去
　　然后立马结账出了饭店，找了一个无人的胡同，又拿出电话给苏军打了过去
　　为了不留下任何的把柄，她用的是买来的境外的黑卡
　　苏军躲在烂尾楼里
　　时时刻刻的盯着手里的手机，胆颤心惊了一夜
　　终于电话响了
　　他第一时间就接了起来，听到是秦晚的声音激动的手都抖了
　　果然小姐是最善良的，没有欺骗他，放弃他。
　　“喂，小姐，小姐，你在哪呢？过来了吗？我一直在等你”
　　秦晚听到苏军的声音一股反胃的感觉涌了上来
　　她柔柔的回道“军叔，不好意思，你稍微等我一下，我可能得晚点，孩子今天有点不舒服，我婆婆非得找私人医生过来，耽误了一点时间，不好意思，我已经出了家门，还需要一个小时才能到吧”
　　苏军有些失望，但也体谅了秦晚怀孕的不容易，还安慰她
　　“没事，没事，不差这一个小时了，我等你，小姐”
　　下一秒
　　话音刚落
　　苏军就听到了烂尾楼外传来的警车的警笛声，
　　他整个人慌了起来
　　脸色煞白，拿着电话的手都止不住的颤抖
　　就差这一个小时吗？老天爷真的不给他机会吗？
　　完了……一切都完了，等待他的是什么？他很明白
　　秦晚清楚的听到了电话里传来的警笛声，脸上挂着得逞的笑容
　　她装作没听到特别懵懂的问苏军
　　“怎么了，军叔，你放心，我一定快点赶到，你千万要藏好啊，知道吗？”
　　苏军喏喏的
　　半晌
　　他认命的重重的叹了一口气，对着电话那头的秦晚说
　　“小姐，你不用过来了，警察已经找过来了，我没机会了，你千万不要过来，这事绝t对不会牵扯到你的，你放心，如果有一天你见到你妈妈，请一定告诉她我苏军这辈子只爱她一个女人，小姐，我会保护你，一力承担下所有的罪名的”
　　秦晚也有些意外
　　她没想到苏军对她妈的感情这么深
　　但事已至此，她没有办法只能牺牲苏军这个人
　　秦晚故意惊讶的大叫了一声，然后假装哽咽的自责
　　“都怪我，都怪我，要是我早点去，军叔你一定不会被抓到的，我……我对不起你，实在不行，我去自首吧”
　　苏军一听秦晚这么说心里大受感动
　　连忙对她说“小姐，这事跟你没关系，全部都是我做的，不说了，电话我马上就销毁，谁也不会知道我和你联系过的”
　　秦晚等的就是苏军这句话，她是不会给人留下一点把柄的
　　苏军立马挂断了电话，然后一咬牙把手机摔了个稀碎，又把卡拿了出来，扔在了无人注意的臭水坑里
　　做完这一系列的动作
　　他面如死灰的坐在烂尾楼冰凉的地上，等待着警察的到来
　　另一边
　　秦晚把电话收起来
　　走出了胡同，心情如释重负
　　她说了这么多，无非就是要让苏军心甘情愿的替她去顶罪
　　只有他内心坚定的想要保护自己，才能在警察的威压之下一力承担下所有的罪名
　　程瑾的别墅里
　　周意洗澡出来，到衣帽间，打开柜门
　　清一色的黑白色系的休闲装，运动服，全部都是她喜欢的风格
　　整整齐齐
　　也没有什么标识
　　私人订制款
　　周意黑白分明的眼睛里多了一丝笑意，这男人细心起来还真是……
　　门口
　　程瑾敲门，声音低沉，带着早上刚睡醒的迷人磁性
　　“起来了吗？早餐做好了”
　　周意穿好衣服，选了一身黑色运动服，眉眼间又冷又酷
　　“好了”
　　随后开门
　　程瑾扫了一眼她的装扮，自然的牵起她的手下楼
　　楼下餐桌上程瑾亲自做的三明治
　　周意那份多加了一个蛋，还有一杯热牛奶，他自己那份一样，只是热牛奶变成了黑咖啡
　　周意坐在座位上喝了一口牛奶，一点奶渍沾到了嘴边
　　程瑾的盯着她眼神一暗，又若无其事的移开目光
　　周意看着他手里的黑咖啡抗议
　　“我也想要喝黑咖啡”
　　程瑾微微一顿宠溺的笑“下次，乖，这次先喝热牛奶”
　　站在门口刚推门进来的明严
　　怪他太贱，非得这个点来了，大早上就来找虐
　　身后跟着的徐宝宝推开愣住的明严
　　“喂，你怎么不走啊，挡路干什么？”
　　程瑾和周意同时抬头看向门口
　　昨天吃火锅的时候，她就约好今天要陪徐宝宝去商场买一些衣服
　　徐宝宝每次只要有周意在场，基本目光就是锁定状态
　　“意姐，好想你啊”
　　程瑾喝了一口黑咖啡
　　面无表情
　　小姑娘这男女通吃可真是挺让人有压力
　　明严插着兜，吊儿郎当的，头发整的流里流气的，颇有几分地痞小流氓的气质
　　“徐宝宝，你也太夸张了吧，昨天晚上还一起吃火锅呢，不知道还以为和小嫂子谈恋爱的人是你呢”
　　程瑾垂着眸子喝咖啡，对于明严的话难得这么认同
　　徐宝宝坐在周意身边，对着明严示威，做了一个大大的鬼脸
　　“要你管”
　　明严坏笑的指了指对面的程瑾“我不管程哥管啊”
　　徐宝宝看了一眼面色冷酷悠哉悠哉喝着咖啡的程瑾，
　　她瞬间泄了气，缩了缩脖子
　　明严不讲武德
　　程瑾扫了徐宝宝一眼，眼神里没有波动
　　徐宝宝却感觉后背一凉，手比脑子快，马上挪了一下凳子
　　这个时候她还是离姐远点吧，识时务者为俊杰啊

第二百一十八章商场碰上了秦晚
　　周意吃完早餐要和徐宝宝去逛街
　　人刚走到门口
　　程瑾的电话就响了
　　程瑾接起电话，给了周意一个稍等一下的眼神
　　电话是仲良打过来的，简单几句话，挂了电话后
　　程瑾起身到周意跟前
　　“仲良的电话，苏军已经抓住了，他问你要不要亲自到场一下？”
　　周意单手插着兜，黑衣黑裤，头上戴着鸭舌帽，遮住了半张脸
　　眉眼垂着
　　漫不经心的抬了抬头
　　“不用，该怎么处理就怎么处理”
　　程瑾颌首回应
　　“好，走吧，我送你俩去商场，正好我出去办点事情”
　　随后问了一下徐宝宝要去哪个商场？
　　徐宝宝其实也没目标只能说“随便哪里都行，主要是逛逛”
　　明严一看三人都要走，赶紧嚷嚷也要跟着一起去
　　海市市中心最大的综合商场SK
　　里面全部都是贵妇级别的化妆品，服装，各类用品
　　基本上这里也都是非富即贵，连卖的苹果都是国外空运过来的，之前还上过新闻
　　你见过一个价值三百块的苹果吗？一串几千块的葡萄吗？
　　然而在Sk商场这种水果的价格随处可见
　　程瑾把车停到了商场门口，自动就有迎宾员过来给开车门引路
　　迎宾员看到车里的四人也有些怔愣
　　男的这么帅，女的又这么美，这种组合不常见啊
　　迎宾员弯腰低着头等在车前
　　车里
　　徐宝宝轻轻的拉了拉周意的袖子
　　一上车周意就找了个最舒服的姿势窝在座椅里，
　　没睡，闭目养神，程瑾特意给她准备的毯子。
　　“意姐，到了”
　　徐宝宝看着眼前的SK的巨型3D大屏幕无语住。
　　果然男大佬一出手就是这种地方
　　这进去一趟，以她的身价估计就能买两个苹果出来吧
　　周意曲了曲腿，扫了一眼外面，长睫覆盖下的眸子很亮，一点都不像迷糊的样子
　　慢吞吞的“到了？”
　　程瑾熄火，把毯子顺手拿了过来，点头，又把自己准备好的黑卡递给周意
　　“到了，你们逛吧，用这张卡刷，没有额度，等下我就和明严过来接你们一起去吃饭，定了烧烤”
　　周意精致的眉眼微挑“好，知道了”
　　程瑾的黑卡被她收到了兜里，花不花是另一码事
　　程瑾已经摸清楚小姑娘的脾气了
　　天大地大吃最大，活脱脱的小吃货，只要一提到吃的她就乖的不行
　　徐宝宝目瞪口呆的看着周意手里黑色的银行卡
　　她这个贫民窟女孩开了眼了，原来黑卡长这个样子啊？跟她的二十块的银行卡也没有什么区别啊
　　她咽了咽口水，礼貌的问道
　　“瑾爷，这卡真没有上限啊？哇塞，这是不是就是小说里那种霸道总裁给自己的女人准备的可以无限刷的卡，妈呀，没想到我有一天还能看到它”
　　明严看徐宝宝新鲜的不行的样子这有什么的？
　　程哥的副业就算十辈子什么也不做混吃等死都够了，区区一张副卡而已
　　明严把自己的专属黑卡也拿了出来
　　晃了晃
　　放在了徐宝宝手里
　　大气的说道“看看你这没见识的样，等下你用我的就好了，随便刷，也没有上限”
　　徐宝宝又一次懵逼的看着明严放过来的卡，用一种奇异的目光瞅着明严
　　原来有黑卡的不一定是霸道总裁还有可能是个二傻子
　　徐宝宝觉得明严这张黑卡太烫手了，赶紧又塞回了他的怀里
　　“别别别，我就是随便逛逛没什么想买的，你可拿回去吧，万一丢了把我卖了都赔不起”
　　明严气笑了
　　这丫头就是不识好歹，自己主动给的她还拒绝
　　以前他要是给哪个女朋友刷个副卡，人都得高兴死，现在倒好，徐宝宝这个傻子还拒绝他了。
　　纯纯二傻子一个
　　周意戴好鸭舌帽和徐宝宝下车
　　门口的迎宾员恭敬的将两人引到商场里然后离开
　　徐宝宝压着声音
　　“意姐，不愧是Sk，连迎宾的都这么客气”
　　周意插着兜，散漫的点头，眼神挺淡的，音质清冷
　　“想逛哪里？”
　　徐宝宝看到周围的人穿的都是各种大牌子，有些她认识，有些不认识，反正看的出来就是很贵
　　她更加坚定了只逛不买的想法，但是来都来了，不买开开眼也是好的
　　“意姐，我想逛逛女装区”
　　周意神情寡淡，逛哪里都无所谓，轻声“好，二楼”
　　徐宝宝乖巧的跟着周意上了电梯去了二楼的女装部
　　周意这时收到一条飞鱼的短信
　　她让徐宝宝先逛，然后去了卫生间
　　徐宝宝自己溜达了一会，她看上的衣服，根本就不用试，一看价格就自动劝退她了
　　如果按照现在的平均工资，她大概从唐朝打工到现在才能买起一件
　　徐宝宝看周意还没回来，又随意的逛了一会。
　　在一家女装店门口，她看到橱窗里一件很公主的蓬蓬裙，实在太喜欢了没忍住进去了
　　同一楼层
　　前后脚的时间，秦晚挽着王瑜的手也进了同一家店
　　秦晚解决了苏军的事情看着他被押上了警车，心里的大石头终于放下了
　　心情大好，于是硬拉着忙的要死的王瑜来逛街，想要缓和一下两个人的关系
　　怎么也是她名义上的婆婆，闹的太僵也不好。
　　再说反正刷的也是常白的卡，她想买什么就买什么
　　王瑜看着她身边的秦晚
　　脸色不好
　　有些不高兴她自作主张非要这时候逛街，自己最近一直在娘家忙婚礼的事情累的要死，还要陪她来逛街。
　　看到她的肚子目光又柔了下来
　　这是她的金孙啊，现在只能忍气吞声的，打算等孩子t生下来再跟秦晚算账
　　秦晚高兴没有注意到王瑜的情绪不对
　　她已经买了好几家店了，这家店的风格也是她很喜欢的
　　徐宝宝拿着她看上的裙子进了衣帽间
　　因为她只是打算试试，所以试穿的过程很小心，怕把裙子弄脏
　　等她穿好裙子出来正好跟秦晚碰了个正面…………
　　秦晚后面跟着三个售货员，各自的手里捧着一大堆的衣服。
　　徐宝宝看到秦晚装模作样的扶着腰，怔在了原地
　　秦晚自从休学后就没听到她什么消息了，都是谣传说她怀孕了要嫁给常一峰的事情，看样子应该是真的
　　王瑜坐在vip沙发上喝着红茶，她一抬头也看到了愣住的徐宝宝
　　她对徐宝宝有点印象
　　那次去找周意，看的出来两个人的关系很不错，对于这个可爱的女孩子她也挺喜欢的
　　秦晚冷冷的看着穿着公主裙的徐宝宝

第二百一十九章徐宝宝挨了一巴掌？
　　徐宝宝知道秦晚的德性，不想跟她发生什么冲突，转身打算换掉衣服离开
　　秦晚就像知道徐宝宝内心的想法一样
　　明明还没有怎么显怀的肚子，还在那里扶着腰，
　　一脸的高傲
　　趾高气昂的对着转身要走的徐宝宝嚷嚷道
　　“这不是徐宝宝吗？真巧啊，没想到会在这里见到你，你身上这衣服穿着真不错，不过他们这家店的价格可不是你这种穷学生买的起的，穿之前也不打听打听”
　　说完这话，秦晚假笑着捂嘴“难不成你就是那种光试不买的人？”
　　秦晚说完话盯着徐宝宝，眼中的嘲笑赤裸裸的，
　　在她眼里徐宝宝和周意就是一伙的
　　自从她休学之后就待在常家，也没腾出时间来收拾徐宝宝这个小啰啰，难得让她逮到机会，还不好好羞辱她一顿以解自己心头之恨
　　上次在图书馆自己狼狈的样子被徐宝宝看到这件事一直都是她心里的刺
　　徐宝宝气的手都抖了
　　胸口起伏着
　　她没想到秦晚会说出这么难听的话
　　她上前一步对着秦晚“秦晚，我逛街试衣服买衣服是我的自由，跟你有什么关系？”
　　秦晚一点不在乎徐宝宝的话，她还故意的挺了挺肚子，又摆出一副柔弱的样子
　　“徐宝宝，我也没说什么啊，你看你生什么气呢，也怪我没说明白，你要是没钱买，我可以买来送给你啊，这对我来说不过举手之足的一件小事情，你也就不用在这里纠结了，我好心好意，你怎么能这么误会呢？”
　　周围在店里买衣服的人也都是有身份的
　　有几个已经认出了王瑜和秦晚，偷偷摸摸的不知道在说什么？
　　王瑜站了起来
　　她拉了拉秦晚的手
　　毕竟是在外面还是给秦晚留了面子，秦晚这么针对徐宝宝的原因
　　王瑜大概清楚知道是因为什么？除了周意还能有什么原因？
　　“晚晚，够了，人家试衣服跟我们没关系，不要找麻烦”
　　随后又侧身对着徐宝宝说道“小姑娘，这样吧，这件衣服我买来送给你好了”
　　秦晚冷笑了一声
　　王瑜在这里装什么好人？不过就是和她一样，本质有什么区别？还不是用钱在砸徐宝宝啊。
　　秦晚摸了摸肚子附和王瑜
　　“是啊，徐宝宝，我婆婆说的对，这件裙子就由我们常家买来送给你吧”
　　徐宝宝认出了王瑜
　　怪不得她和秦晚是一家人？
　　这才是真正的不是一家人不进一家门，都喜欢用钱羞辱人
　　徐宝宝紧了紧拳头，她抬头，态度坚定
　　“不需要，喜欢我自己会买，就算我现在买不起也不代表我将来买不起，少在这里狗眼看人低了”
　　秦晚看徐宝宝被气到了，心里得意死了
　　她侧脸对着身后捧着衣服不敢吱声的服务员吩咐道
　　“听到没，这件衣服这个小姐没钱买，还不让她赶紧脱下来，弄脏的话别的客人怎么穿，你们店里真是什么阿猫阿狗都能来了，下次看好，有些女孩子兜比脸都干净可别看走眼了，拉低你们店的品味，再放这种人进来，我下次可不来了你们这家店了”
　　身后的一个锥子脸的售货员女生嗲嗲的，抢在其他两个女生之前开了口
　　一脸的谄媚
　　“是的，我们店里一定会加强管理的，下次绝对不让不相干的人进来，影响其他客人的购物体验，您请放心，常少夫人”
　　秦晚满意的看着锥子脸的售货员，这一声常少夫人喊的她心花怒放
　　秦晚用施舍的语气对着她
　　“今天你们手里的衣服我都买了，就算你的业绩吧”
　　锥子脸女生没想到只是拍拍马屁就拿到了这么多衣服的提成
　　豪门的夫人小姐就是好骗，喜欢这种甜言蜜语和追捧
　　锥子脸售货员这下觉得她更抱对了大腿，更加卖力，好听的话跟不要钱一样往出说，看着徐宝宝就像看着仇人似的
　　秦晚看着徐宝宝气的发红的眼眶，心里更加痛快
　　站在一旁的王瑜也不说话了
　　她认为自己已经开口替徐宝宝解围了，可是她不领情
　　其实秦晚说的也没错，他们这种人出生就是在罗马，本来就高人一等啊
　　徐宝宝忍着怒气转身。不理会后边秦晚和锥子脸一唱一和的冷嘲热讽
　　回到衣帽间脱下衣服挂好拿了出去，放在了另锥子脸旁边的稍微矮点的售货员的手里
　　很有礼貌的说了一声谢谢
　　刚才这个售货员在接待她的时候，态度还是很好的
　　徐宝宝抬头挺胸的离开，经过秦晚的时候顿住
　　用所有人都听的到的声音说道
　　“我靠我自己，买不买的起都是我自己的事情，不丢人，轮不到你指手画脚，你靠着常家在这里耀武扬威，一旦没了常家你就是一个可怜虫罢了”
　　秦晚愣住
　　下一秒脸色铁青
　　她一直以为徐宝宝是一个软柿子好捏，没想到会这么说她？谁给她的勇气？
　　秦晚拉住要走的徐宝宝，在所有人不可思议的目光中，她伸出右手狠狠的给了徐宝宝一个巴掌。
　　徐宝宝没反应过来
　　她也没料到秦晚会在大庭广众之下给她一巴掌
　　徐宝宝的脸瞬间就红肿了起来
　　她抬起头，气的身体都在发抖
　　秦晚肚子里怀着孩子她要是反击的话，孩子总是无辜的
　　王瑜也惊了一下
　　她赶紧站在秦晚面前，主要是护住她的肚子，盯着徐宝宝生怕她有什么行动？
　　秦晚不知道收敛，她看着挡在身前的王瑜，对着徐宝宝扬了扬打她的右手
　　阴阳怪气的“你这皮是真厚啊，打的我手都疼了呢”
　　王瑜转头，小声呵斥了她一声“晚晚，闭嘴…”
　　秦晚无所谓的扬眉
　　以前她怕王瑜，现在常白都对自己死心塌地了，这个老妖婆自己早就不在乎她了，轮的到她来指手画脚
　　秦晚知道王瑜的软肋就是她肚子里的孩子，于是赶紧假装不舒服
　　“妈……妈，我肚子有点不舒服”
　　王瑜一听紧张的不行
　　“怎么回事？是不是你刚才太用力了，所以牵扯到孩子了，快……快去医院看看，我这金孙要是有个好歹，我饶不了你”
　　秦晚示威的看了一眼徐宝宝
　　周围的人也都同情的看着徐宝宝，这个社会弱肉强食
　　像她这种没钱没权的女生被打了又能怎么样呢？

第二百二十章颠倒黑白的二人组
　　徐宝宝眼睛通红，眼圈含泪，整个人如同霜打的茄子一样
　　周意回完飞鱼的电话
　　正在卫生间洗手
　　两个浓妆艳抹的女人从外面走了进来
　　她们看了一眼戴着鸭舌帽的周意没看到脸，再看穿着也不像她们这个圈的人也就没在乎，边拿出粉饼补妆边说起刚才看到的事情
　　“你说那个女生挨打了会不会还手啊？这秦晚真有本事，没了秦家和苏家，又靠上常家，听说肚子里有了常一峰的孩子，估计生完之后啊，人家就稳坐常家少夫人的宝座了，真是羡慕死个人了”
　　矮一点的女生拿出口红抹了抹点了点头
　　“那女生一看就是个没背景的，我仔细看了，浑身上下的衣服全部都是便宜货，秦晚也是挑软柿子的捏，打一个普通人，你看给她能耐的，不就是靠着常家吗？常一峰可是出了名的玩咖，我一个小姐妹前段时间还跟他打的火热呢”
　　“你说的也对，你那小姐妹看来也挺有本事的啊，有机会介绍认识认识”
　　补口红的女人收起东西，不动声色的看了旁边认真洗手的周意一眼
　　实在是周意的气场太强，就算没露脸，她们两个想忽视也都难
　　她大方的点头一口答应了下来
　　“没问题，有时间的一定给你介绍，快走吧，李少还在等我们呢，去晚了又要罚酒了”
　　两人走后，周意的眉目愈发清寒，低着头，擦干净手
　　女装店里
　　秦晚坐在沙发上摸着肚子，王瑜一脸紧张的对她嘘寒问暖
　　旁边还有一个端茶倒水的锥子脸女售货员…………
　　徐宝宝孤零零的站在远处，倔强的擦了擦眼泪
　　她在心里告诉自己一定要变强，再也不要受到今天这样的侮辱
　　徐宝宝要走
　　秦晚还不打算就这么放过她，马上不依不饶的又说
　　“妈，别让徐宝宝就这么走了，要是t我肚子里的孩子有什么好歹，我一定要她负责任”
　　饶是王瑜此时也觉得秦晚有些过分了，她绷着脸好声好气的
　　“晚晚，差不多得了”
　　锥子脸售货员好不容易抱上个大腿，还不得好好把脸刷够了
　　她赶紧附和秦晚
　　“常少夫人说的对，要是您肚子里的宝宝有任何问题，都得这位小姐负责，这么矜贵的小少爷可不能有一点闪失啊。”
　　秦晚满意的点点头
　　旁边其他两个售货员拽了拽锥子脸，眼神示意她不要再参与这件事了
　　可锥子脸女生觉得自己已经找到了靠山才不管那些呢
　　周围人指指点点
　　怎么说的都有
　　有说秦晚仗势欺人的，也有觉得徐宝宝不应该自不量力的来这里试衣服，活该
　　徐宝宝看着秦晚气的手都发抖，她哪里遇到过这么无耻会颠倒黑白的人？
　　锥子脸售货员走上前去对着徐宝宝傲慢的说道“小姐，你看看你试的这件衣服已经脏了，麻烦赔钱，否则这事可就不能这么轻易了了，或者你就跪着跟常少夫人道个歉就好了，这衣服也就不用你赔了？”
　　秦晚坐在沙发上等着看好戏，女锥子脸也是得到了她的授意才会这么说的
　　徐宝宝抬头，据理力争
　　“你们的衣服，我从头到尾都很小心绝对不会弄脏的”
　　徐宝宝还是低估了人心恶毒
　　女锥子脸服务员从另一个服务员手里把拿了过来，顺便蹭了一下她手上的指甲油，很浅的颜色，不仔细看都看不出来
　　“你看，这不是你弄脏的还是谁？你不要以为这么浅，我们就看不到”
　　秦晚摸着肚子看好戏，娇笑
　　“哎呀，徐宝宝你看你还不承认，刚才我说把裙子买下来送给你，你就接受好了，现在啊你就自己买单吧，这裙子多少钱来着？”
　　女锥子脸售货员谄媚的回答道
　　“对于常少夫人来说当然不贵了，五十万而已，至于对于这位小姐来说可能倾家荡产也不够吧”
　　秦晚假装好心的说道“这样吧，徐宝宝，我大人不记小人过，只要你跪下给我道歉说刚才的话是你嘴贱，我就替你把这件衣服的钱赔了，否则啊，这衣服的价格估计送你坐牢没问题”
　　徐宝宝面色涨红，刚要开口就听到了熟悉的声音
　　无比的冷酷
　　此刻在她听来却是全世界最好听的声音
　　“你想让谁跪？”
　　秦晚的话连脑子都没过，自然的回道“当然是徐宝宝”
　　说完她后知后觉的反应了一下刚才的声音，僵硬的转过身去
　　王瑜也听出来了这声音是谁的，跟着秦晚一起看向门口
　　店里看热闹的人和工作的人员也跟着他们一起看向门那里
　　周意一袭黑衣黑裤，鸭舌帽抬了抬，整张脸就这么露在了大庭广众之下
　　引得众人一阵惊呼
　　周意单手插兜，不紧不慢的迈着步子从门口走了进来
　　徐宝宝激动的站在原地
　　眼眶红红的看着周意委屈的不行
　　周意一来她就像找到了主心骨一样，满满的安全感
　　周意在所有人好奇惊艳的目光中走到徐宝宝面前
　　低着声音
　　“就这点出息，把眼泪擦干，我有没有教过你，人敬你一尺，你敬人一丈，人犯你一下，往死里打”
　　徐宝宝用袖子把眼泪擦干，抬起头，就像一个受了委屈找到家人撑腰的小孩子一样
　　低声道“秦晚怀着孕，否则我一定上去抓花她的脸。”
　　周意看到徐宝宝脸上的巴掌印，眼神瞬间幽深了起来
　　转身
　　坐在沙发上，翘着二郎腿，大佬的坐姿，随意的很
　　扫了一眼一脸紧张的秦晚和面色复杂的王瑜，还有站在秦晚身边趾高气昂的女锥子脸女生。
　　漆黑犹如寒潭的眸子让秦晚三人瞬间僵硬，不寒而栗，
　　嘴角邪气的勾了勾，声音冰的煞人
　　“谁给你们的胆子敢动我的人？”
　　秦晚看到周意条件反射一样的想了很多事情。
　　特别是那时候她刚刚进秦家就能用刀伤了她妈妈，那一幕的画面，那一刻的周意她永远记得。
　　还有周意的青鸟身份，那场宴会就是她这辈子挥之不去的噩梦，是周意害她失去了所有
　　她敢欺负徐宝宝就是仗着周意没在这里，没想到周意竟然会陪着徐宝宝来逛街？
　　王瑜想要说些什么却喏喏的咽了回去
　　这事确实是秦晚找事，她也不能睁着眼睛说瞎话
　　这么多人看着呢？
　　锥子脸女生看到不出声的秦晚和王瑜意识到了周意的身份肯定不简单
　　她这种小虾米就更不敢出头了

第二百二十一章意姐持枪行凶？
　　周意一来
　　秦晚的气焰瞬间灭了一半，也不敢像之前那么嚣张了
　　周意现在才是秦家名正言顺的大小姐更是受无数人追捧的青鸟
　　她现在只是靠着常家没有一点底气
　　秦晚也不傻当然知道这个时候不能和周意起冲突
　　秦晚沉默了几秒，又变回来温柔可人的模样，
　　她不敢对着周意说什么？
　　只能扶着肚子侧身对着王瑜说道“妈，我们走吧”
　　王瑜现在巴不得离开这里，赶紧答应“好好，我们走吧”
　　两个人想要大事化小，小事化了，装作没听到周意的话就这么离开服装店
　　这操作把围观的人都给整懵了
　　谁能想到刚才还耀武扬威让人家跪下赔罪的秦晚现在灰溜溜的就要跑？
　　这转变也有点太大了吧
　　他们也再次意识到刚才进来的漂亮女生不是一般人
　　王瑜和秦晚看周意没说话
　　对视一眼
　　默契的起身一起往外走
　　刚刚还说肚子疼的秦晚现在健步如飞就差跑起来了
　　王瑜都跟不上她这几步
　　就在两人推门要离开的时候，身后传来了一声轻笑
　　轻的不像样子
　　听在两人耳朵里却让她俩感到毛骨悚然，她们马上推门
　　手刚放上去
　　就听到“砰”的一声
　　一颗子弹擦着秦晚的耳边射在了墙上，子弹上还带着一缕秀发
　　秦晚看到墙上的子弹吓的傻在了原地，不敢动，一步都走不动了
　　她被吓的面色青白，手指紧紧的扣在一起，浑身止不住的颤抖
　　同样如此的还有王瑜
　　她不可思议的回头看着周意，看到她手里手里黑漆漆的手枪
　　整个人受到了巨大的惊吓
　　周意怎么会有枪？她到底是什么人？
　　下一秒
　　整个服装店的人全部大声尖叫，却没一个人敢动
　　她们都是富家太太小姐哪里见过这种场面啊？
　　锥子脸售货员离周意很近
　　她亲眼看到女生漫不经心的从兜里拿出枪，只是扫了扫，就开了枪
　　目睹全过程的她吓的一下子瘫软在了地上，感觉呼吸都困难了
　　她要是知道刚才试衣服的女生有这么大的靠山，绝对不会帮着秦晚羞辱女生的？
　　“闭嘴”
　　两个字很轻，但是听在众人的耳朵里却是那么有分量
　　乱糟糟的场面一下就静了下来，众人吓的大气都不敢喘
　　徐宝宝的脑回路一直属于跟其他人不一样，她一点都不害怕
　　此刻她盯着面无表情，浑身萦绕着冰冷的气息的周意
　　妈呀……意姐好帅，好想嫁怎么办？
　　周意翘着二郎腿，支着下巴，冷白的手指轻轻转动着手枪
　　“其他人出去”
　　服装店的人一听这话刚开始愣了一下，然后争先恐后的往外跑
　　锥子脸售货员强撑着身体想要浑水摸鱼跟着一起跑
　　周意淡淡的看了她一眼，没有一丝温度的目光
　　让锥子脸僵硬的又坐回了地上不敢动了
　　三分钟后
　　服装店清场
　　除了站在门口眼睁睁的看着所有人都跑掉的秦晚和王瑜，还有瘫在地上的锥子脸女售货员…………
　　就剩站着的徐宝宝和坐在沙发上散漫的周意两个人了
　　秦晚看着周意手里的枪吓的要死
　　周意竟然有枪？她打死也没想到周意敢在公众场合持枪，她简直是疯了
　　周意把玩着手里的枪，半敛着眉目，身上气压低的要命
　　黑沉沉的眸子让人发慌
　　“谁打的？”
　　徐宝宝顿了顿，伸出手指着扶着肚子的秦晚，
　　“意姐，她打的”
　　然后又看着已经失神的锥子脸女生
　　“还有她，非说我弄脏了他们店里的衣服，我没有，我真的很小心，确定没有任何问题才交还给售货员的”
　　锥子脸女生此刻听到这话六神无主，什么也不管了赶紧解释
　　“对不起，对不起，都是这个秦晚指使我的，是她让我陷害你的，真的不怪我，求求你放过我吧”
　　锥子脸女生哭天喊地的，不知道的还以为把她怎么样了呢
　　秦晚面色一冷，咬牙切齿的对着锥子脸说道“是你自己要讨好我的，跟我有什么关系？你可别跟条狗一样攀咬我”
　　狗咬狗的戏码
　　周意慢吞吞的抬起头侧身，挑唇，声音又轻又沉
　　“秦晚打了你，你自己决定怎么办？”
　　徐宝宝低头，半晌，很真诚的问道“如果我打回去，她的肚子会不会有什么问题”
　　周意顿了两秒，精致的眉眼间有着淡淡的笑意
　　“不会”
　　徐宝宝听到这话放心了，孩子是无罪的，她做不到伤及无辜
　　她摩拳擦掌的走向秦晚
　　秦晚瞪大了眼睛，往后踉跄了两步，眼里惊恐无比，指甲都要抠掉了
　　她只能哭着向王瑜求救
　　“妈，t你快求求周意，放过我这一次，我肚子里的孩子绝对不能有任何的损失，他可是你的金孙啊，你就这么看着吗？快帮我求情”
　　王瑜咬咬牙
　　她站到秦晚面前对着周意小心翼翼的道“你看，小意，能不能看在我和琳琅的关系的份上，放过秦晚这次，她肚子里怀的是我们常家的孩子，看在常家的面子上放她一码行不行？算我求你”
　　徐宝宝走到半路停下，有些为难的转身看着周意
　　人家把意姐的母亲都搬出来了，她也不能不管不顾的就打回去？
　　徐宝宝开口“意姐，要不然…………”
　　话说了一半就被周意打断了
　　她掀了掀眼皮扫了一眼一脸期待的王瑜，微微偏头
　　“继续你的事情”
　　王瑜面色一窒
　　这是一点面子都不给了
　　她还想再说什么？
　　只见刚刚还被周意把玩着的手枪，现在黑漆漆的枪口已经冲向了她
　　王瑜一顿，心里害怕的不行，她真怕周意疯起来真的会开枪啊，不自觉的让开了
　　秦晚就这样暴露了出来
　　秦晚一步一步往后退
　　她想要开口咒骂周意，话到嘴边却怎么都没有勇气说出来
　　周意就是个疯子，如果自己真的说了出来她一定会开枪的。
　　徐宝宝走到秦晚面前
　　在秦晚愤恨的目光中
　　她抬起右手狠狠的扇了过去“这一巴掌是还给你”
　　秦晚的脸瞬间就红了，五个巴掌印清晰可见。
　　被扇的秦晚捂着脸用恶毒的眼神看着徐宝宝，
　　心里诅咒她不得好死
　　徐宝宝也是第一次扇人巴掌
　　秦晚刚要开口，徐宝宝又在迅雷不及掩耳之势给了她第二个巴掌。
　　“秦晚请你记住，没有人生来高人一等，我们无法选择我们的出身，可不代表你们这群有钱人可以随意凌辱践踏我们这种普通的人，都是在地球上呼吸空气的，谁比谁高贵？”
　　徐宝宝的举动出乎了几人的预料
　　周意也微微惊讶了一下，随后半眯着眼睛，合她心意
　　徐宝宝打完转身对着周意龇牙咧嘴，打人真是个技术活
　　手还挺疼呢

第二百二十二章秦晚的阴毒想法
　　徐宝宝的两个巴掌下去，秦晚的脸瞬间就红肿了起来
　　徐宝宝知道自己用了多大的力，不肿都对不起她
　　人人都说做人要以德报怨什么的，要大度，善良
　　可她觉得未经他人苦莫劝他人善，很少人知道这句话的下一句
　　你若经我苦，未必有我善
　　秦晚打她一巴掌，她还回去很公平
　　不能因为她怀着孕就有这种可以随意凌辱他人的特权
　　秦晚眼里的恨意疯长着，摸着自己肿起来的脸
　　她疯狂的歇斯底里的尖叫着
　　“徐宝宝，你这个贱人，你凭什么打我？凭什么？周意你有本事就杀了我啊，杀了我一尸两命啊”
　　秦晚又不敢上前
　　她只能死死的盯着坐在沙发上的周意和刚刚站回去的徐宝宝身上叫嚣着
　　王瑜被秦晚这副样子吓到了，踉跄着退后了两步
　　这哪里还是那个优雅温柔的秦晚？这分明就是一个女疯子
　　她生怕周意真的动手赶紧拉了拉秦晚
　　秦晚已经有些疯魔了
　　徐宝宝这两巴掌刺激的她已经陷入了魔障…………
　　王瑜刚搭上秦晚的手腕，秦晚一把就把她甩开了
　　王瑜穿着高跟鞋，再加上秦晚这么一推重心不稳收不回来力，重重的摔在了地上
　　“秦晚，你是不是疯了？”
　　锥子脸女售货员见状往外爬了爬，她真的后悔了
　　秦晚不屑的看了一眼王瑜
　　无能的东西一点用都没有，但凡她有点用，自己都不用受这两巴掌了
　　秦晚没管王瑜，扶了扶肚子，找回了一点理智，咬着唇，手指捏紧了衣袖
　　“周意，就算你再有靠山又怎么样，刚才大庭广众这么多人都看到你持枪了，等下警察来了，你就等着吧，你死定了”
　　周意翘着二郎腿，黑漆漆的小枪被她把玩在手里
　　她挑了挑眉，精致的眉眼间一片冷漠，手支着下巴
　　眸色深邃
　　看着一脸恨意的秦晚
　　语气淡漠“哦？是吗？”
　　秦晚看到周意一副天不怕地不怕的样子，就恨的牙痒痒的
　　她到底有什么倚仗？
　　难不成她真的以为她犯下这么大的事秦时湛可以护住她？
　　秦时湛现在可能已经死了，她到底知不知道？为什么还能这么有底气？
　　秦晚最见不得的就是周意这种泰山崩于前而面不改色的样子
　　徐宝宝听到秦晚这么说有些担心
　　今天这事确实不小，但是她也不相信意姐没有一点后手就这么盲目的掏枪
　　倒在地上的王瑜看到秦晚还在挑衅周意，她忍着脚踝上的疼站了起来
　　“秦晚，你闭嘴，是不是非得要让周意发火收拾你一顿，你孩子到底想不想要了？”
　　秦晚冷着脸侧头，对着王瑜也没有好脸色，阴阳怪气的
　　“妈，明明是周意先掏出枪的，就算这孩子没了，也是你的错，是你没保护住我”
　　王瑜噎住，气的面色涨红，手都在抖
　　秦晚能说出这么无耻的话是她万万没有料到的，
　　她一时间语塞找不出什么话来回怼
　　秦晚看到王瑜的样子心里找回了一点底气，她又看向前方的周意故意挺了挺肚子
　　她心里突然生出了一个邪恶的想法
　　如果这个孩子真的能换周意坐牢？也未尝不是一件好事
　　反正她还可以再生
　　常白现在对她死心塌地，再说就算常白不行还有常一峰，总会再有孩子，可是对付周意的机会太难得了
　　徐宝宝看到怔在那里不知道在想什么的秦晚，突然看到她变得很兴奋的样子
　　徐宝宝微微弯腰对着周意
　　“意姐，这个秦晚是不是被打疯了，怎么感觉怪怪的”
　　周意半敛着眸子，抬眸，又黑又亮，似笑非笑的勾了勾嘴角
　　没说话
　　秦晚扣了扣掌心像是下定了决心一般，看着周意，刚要破口大骂来激怒她
　　周意就像提前知道一样，将手里的枪转了一个方向对准了秦晚
　　“砰”的一声
　　子弹再次擦着秦晚的左脸射到了墙上，就差两厘米
　　秦晚强迫自己冷静下来，可是身体止不住的颤抖
　　“周意，你……”
　　话说到一半，从枪里又射出一颗子弹
　　这次是从秦晚的左脚擦着过去，还是两厘米的距离
　　秦晚努力让自己平复下来
　　再来一枪她就假装碰到了倒下去，只要自己把握好力度，这个孩子肯定就留不住了，到时候常白和常一峰一定不会放过周意的
　　秦晚胸有成竹的静静的等着最后一枪
　　刚开始还想护着秦晚的王瑜已经坐在地上抱着头，脸都不敢抬
　　锥子脸三女生更是吓的已经尿失禁了
　　周意面无表情的，邪的要命，一如既往的清冷
　　“想用孩子做文章？”
　　秦晚听到这话心慌的马上摇头，极力的否认。
　　“我没有，你不要污蔑我，是你不放过我的”
　　周意嘴角缓缓的勾起一抹弧度，声音又轻又慢
　　“不重要”
　　秦晚一愣，这是什么意思？下一秒她就知道了
　　周意的手枪转了一下正对着她的心脏的位置，不偏不向
　　秦晚瞬背脊一僵，冷汗流了下来
　　自己是想激怒周意用孩子陷害她，可是没想搭上她自己啊。
　　秦晚硬撑着对周意说道“你不敢，这是在海市，你杀了我，你也完了，你不敢的，你不敢的，少吓唬我了”
　　秦晚这话说的自己都没有底气
　　她灵光一闪，如果自己现在假装摔倒，周意虽然没有直接责任，可是也有间接的责任
　　说到底秦晚还是怕死，怕周意真的要她的命……
　　就在秦晚刚要有所行动的时候，
　　服装店远处传来无比整齐的脚步声
　　接着就见一群穿着特警制服的人，齐刷刷的，大约有三十几个出现在了门口
　　女锥子脸一看救星来了，连滚带爬的，边爬边喊“警察，警察来了，快救我，这里有人有枪啊，她开枪了，开枪了”
　　语无伦次的
　　王瑜喜出望外，她离门口最近，她用了她这辈子最大的力气推开服装店的门跑了出去
　　这时候
　　秦晚反倒是没着急走，她阴毒的盯着周意，摸了摸肚子
　　“周意，这次我看你怎么跑，你插翅难逃了，我这次一定不会放过你的”
　　徐宝宝一看这阵势虽然害怕，但是还是努力的让自己冷静，她对着周意道“意姐，这事因为我才起的，责任我自己扛”
　　周意偏头，站起身来，懒洋洋的打了个哈欠，揉了揉她的头
　　“这点小事，不用你”

第二百二十三章关于意姐是“歹徒”这件事
　　周意单手插兜
　　不紧不慢的带着徐宝宝走了出去
　　背后秦晚的阴毒目光紧紧的跟随着两人
　　只是没想到周意一出去见到的还是个熟人呢？
　　刚刚警察局接到群众报案，说有人在Sk持枪伤人，
　　正好仲良在一听这事哪里该坐的住？
　　光天化日在SK敢持枪？他倒要看看是哪个不怕死的敢这么猖狂？
　　周意走了出来
　　仲良看到后惊讶了一下
　　没想到这位也在这里？但是转念一想也没什么奇怪的，可能是来逛街的运气不好才摊上这事？
　　仲良赶紧卸枪迎了上去
　　众目睽睽之下一点也不避讳，态度好的不行。
　　“周t小姐，你也在这里啊，那歹徒有没有伤到你？用不用送你去医院检查一下”
　　仲良殷勤的态度让刚刚跑出来的锥子脸售货员更不敢说话了
　　瑟瑟发抖
　　王瑜的表情也是一言难尽
　　她说周意敢这么做？原来背后靠的是海市警察局局长
　　徐宝宝嘴角抽了抽，她在想要不要告诉这位警察
　　“歹徒”就在她面前
　　仲良看周意不说话以为她是吓坏了，也没再多问
　　中气十足的大声喊道“歹徒在哪里？赶紧给我束手就擒，放下武器”
　　周意半敛着眸子，抬头，沉默了两秒，眼睛黑沉，面无表情
　　声音没有什么温度
　　“我在这里”
　　仲良说道“我知道周小姐，你在这里啊，这跟你有什么关系？你放心吧，我一定将这个歹徒绳之以法，给你一个交代”
　　周意揉了揉太阳穴
　　“我说，你要找的“歹徒”就是我，走吧”
　　仲良不可置信的回头
　　几秒钟，脸色变换了好几回，看着还有些滑稽
　　他清了清嗓子，对着周意一脸的“你别逗我。我还小”的表情
　　周意捏了捏手腕，瞥了仲良一眼
　　“不是要抓我？别耽误时间了”
　　仲良脸色大变，他看向刚刚跑出来的女锥子脸问道“真是周小姐开的枪？”
　　女锥子脸胡乱的摇了摇头，嘴里念叨着“别问我，我什么都不知道，别问我”
　　随后仲良又向王瑜求证“你说”
　　王瑜小心的看了周意一眼，她也不知道自己该不该说？
　　刚才周意持枪那一幕她到现在都没缓回来，还有些怵周意
　　一个两个都不说不出什么
　　仲良头都大了
　　这周小姐应该不会拿这种事情开玩笑的？
　　所以现在这人抓还是不抓这可真是个伤脑筋的问题
　　就在这时
　　秦晚挂了电话走了出来，一看到警察就用手按住脑袋
　　心一横
　　就算没用孩子陷害成周意，但也不能就这么轻易的放过她
　　秦晚本来就被吓到了，面色十分苍白
　　她顺势晕倒在了地上，角度找的很好，肚子不会有什么大问题
　　故意晕倒之前她还上演了一出“害怕周意”的样子
　　指着周意“求求你，不要伤害我肚子里的孩子，求你，警察先生她有枪，快点把她抓起来，快点”
　　秦晚说完晕在了地上
　　不省人事
　　这次王瑜没有主动上前，她低下头若有所思。
　　她大概心里猜到了这估计又是秦晚的一出戏。
　　王瑜经过今天对秦晚突然有了一种莫名的惧怕
　　她怀疑周意刚刚说的是对的
　　秦晚真的打算拿这个孩子来陷害周意，如果是这样的话那就太可怕了
　　一个可以拿自己腹中孩子做筹码的人？王瑜不敢再往下想
　　不寒而栗
　　这……现在觉得头大的是仲良
　　他本来是打算抓住歹徒让自己履历更加好看，现在好了……骑虎难下
　　仲良看了一眼单手插兜站在那里散漫的周意，
　　叹气
　　这是靠着瑾爷果然什么都不怕啊？
　　但是这光天化日的想要不明不白的糊弄过去，不给大众交代这也是不可能的
　　好在他提前疏散了人群，没成想歪打正着啊。
　　不过周意可给他出了一个大难题
　　三十几个特警也是站在那里大眼瞪小眼
　　说好的恐怖分子呢？就这么一个女的？太扯了这件事情
　　场面一度尴尬了下来
　　以至于连倒在地上装作的秦晚都没人管
　　秦晚也不知道怎么回事？
　　为什么还不把周意抓起来，这些警察到底在等什么？
　　但是她已经装晕倒就这么醒过来太假了，只能躺着忍着凉一动不动
　　心里默默的不停的咒骂周意和这帮废物警察。
　　其中一个特警看到秦晚晕倒了赶紧拨打了120电话，然后走到仲良面前
　　立定敬礼
　　“报告局长，这个“歹徒”我们需不需要立即抓捕？”
　　初生牛犊不怕虎
　　其他特警集体眼角抽了抽
　　年轻就是好啊，没看到局长明显不想抓这个“歹徒”吗？
　　仲良微笑的看着年轻的特警，咬了咬牙，然后侧身看向周意
　　态度良好询问着问道
　　“周小姐，你看，跟我们回去一趟？你放心，我们绝对不会冤枉一个好人的，一定不会让你蒙受不白之冤的”
　　躺在地上的秦晚手指紧紧的握成拳
　　周意颌首，言简意赅，侧了侧头对徐宝宝说道“你先回去吧”
　　徐宝宝坚定的摇了摇头，虽然不知道意姐怎么脱身，但是这个时候她绝对不能自己一个人离开
　　“意姐，我不走，让我陪着你吧，事情是由我而起的，我怎么也该亲自去警察局说清楚”
　　周意精致的眉眼微挑，目光凝了她几秒
　　“好”
　　随后转头又对仲良说道“走吧”
　　仲良连连点头，好在周意配合，等到了局里再说吧
　　年轻的特警按例询问道“局长，用不用把歹徒扣上手铐？”
　　周意顿住，似笑非笑的扫了两个人一眼，散漫不羁的
　　仲良真想回身给这人一脚
　　还手铐？
　　这二傻子到底是谁招来局里的？怕不是哪个他的政敌送进来专门断他前程的吧？
　　仲良还不能发火，只能板着脸耐着性子说道“不用，事情还不明了，不要妄下判断，我们做警察的，不能光听信片面之词，知道吗”
　　周意走了，被仲良带走了，不过说是带倒不如说是请走的
　　商场里只剩下王瑜和女锥子脸，还有躺在地上的秦晚
　　不一会救护车就来了
　　秦晚将装晕贯彻到底还有一方面，就是为了更加激怒常白父子替她出头作主
　　就在刚刚
　　她趁周意出去的时候已经给常白和常一峰打过电话了
　　估计时间差不多了，人应该也马上就要到了。
　　第一医院里
　　老管家拿着做好的营养餐准备上五楼，秦时湛刚刚醒过来需要补充体力
　　他刚到医院门口就看到了从120下来一个担架。
　　他多瞅了一眼，好巧不巧，这人他太认识了。
　　担架上躺着的是他伺候了二十多年的冒牌小姐
　　“秦晚”

第二百二十四章秦时湛说我女儿很低调
　　老管家面不改色的走了过去，心里却直犯嘀咕，
　　秦晚怀孕的事情所有海市的上流社会都已经知道了，这从救护车上上来怕不是出了什么问题吧？
　　王瑜跟着救护车下来也看到了老管家，又想到秦晚现在的身份心下有些难堪
　　说白了秦晚是苏宁出轨的产物，说到底就是个野种，也不知道他们常家造了什么孽要娶这么个东西？
　　Vip病房里
　　秦时湛的病床前
　　一群医生正在给他进行更详细的检查
　　高鸣作为主治医生当然要在场，几个医生经过详细的检查后彼此对视了一眼
　　高鸣看着还有些虚弱，身上不少外伤的秦时湛说道
　　“秦先生，你脑子里的瘀血已经散了，现在除了身上的外伤基本没有大问题了，只要再好好养一段时间，按时换药，一个星期你就可以出院了。”
　　秦时湛虚弱但是脑子是清醒的
　　他清晰的记得当时他坐的车中途刹车失灵，本来司机已经看准地方，只要开过去控制好车的方向，就算撞上去也不会有太大的问题。
　　可是路上突然出现一个大货车疯了一样向他的车开过来，然后他就不省人事了
　　作为一个老司机他明白自己不应该受这么轻的伤？
　　这事说不过去啊，难道是老天爷开眼了救他一命
　　秦时湛碰了碰头上的纱布，抬起头看着高鸣真诚的说道
　　“高副院长，市第一医院真不愧是海市最大的医院，您也是最优秀的医生，这次能把我从鬼门关里拉回来，真是太谢谢您了”
　　高鸣和身后的几个医生面色突然古怪了起来。
　　高鸣脸色还有些涨红，毕竟他可是被啪啪打脸的那个人啊
　　秦时湛看几人都不说话有些奇怪，难道自己说错话了？
　　半晌
　　其中一个三十岁出头的男医生对着秦时湛问道“那个，秦先生，你是不是还不知道你这手术不是高副院长做的？”
　　秦时湛一愣，摇了摇头
　　“不好意思，我刚醒，还不太清楚发生了什么？”
　　高鸣收回听诊器开口斟酌了一下说
　　“秦先生，你这手术不是我做的，我经过检查没有什么把握操刀这台手术，手术成功率太低，所以……”
　　欲言又止
　　秦时湛以为多大个事呢？
　　不就是换了一个医生，不过心里还有些好奇高鸣都做不了的手术谁还能给他做？
　　秦时湛瞅了瞅身后的几个医生，看起来年纪都不大啊
　　“不是高副院长你做的？那是哪个医生？一定要告诉我，我这条命既然是人家救回来的，当然要当面感谢”
　　高鸣微微一顿，然后盯着秦时湛有些疑惑，看到他真的一副什么不知道的样子才说
　　“秦先生，你的命是你的女儿秦家大小姐救回来的”
　　秦时湛一脸的茫然
　　他以为自己听错了耳朵出了问题
　　不可置信的又问了一遍“你说什么？你说是小意给我做的手术？救了我？”
　　高鸣认真的点了点头
　　这事听起来天方夜谭，可是他是亲眼见证的不信也不行啊！
　　“而且秦大小姐没有动刀，采取的是中医治疗法”
　　秦时湛低下头好一会才抬起头，一脸的骄傲，
　　整个人鲜活了起来
　　语气飘t飘然
　　“哎呀，你看这孩子会中医这件事情提都没提过，我是真不知道，不过你们可能不太清楚，这孩子就这样，会的东西多，一样都不说，总是这么低调，有机会我得说说她，你们说是不是？”
　　秦时湛的话成功的让几个医生有了想要暴打他一顿的心
　　顶级凡尔赛非他莫属，瞧瞧他说的还是人话吗？
　　想把谁气死？
　　高鸣嘴角抽了抽，然后吩咐秦时湛好好休息就离开了
　　他怕自己再待下去真要抽他了，反正秦时湛在这里还得住一段时间
　　周意那方面不着急，总有机会见到可以请教她。
　　高鸣和几个医生走到门口正好碰到了拿着餐食的老管家
　　几人打了声招呼
　　老管家推门进来后看到坐在病床上傻笑的秦时湛
　　老爷的脑子确定好了？
　　老管家恭敬的将手里的餐盒摆好，又把筷子递给了秦时湛
　　“老爷，我刚刚在医院门口看到了从救护车上被推下来的秦晚了”
　　秦时湛拿着筷子的手一顿
　　喝了一口鸡汤
　　面色沉了下去，跟刚才高兴的样子截然不同。
　　声音冰冷
　　“嗯”
　　老管家识趣的没有再说什么
　　秦时湛放下碗盯着老管家问“高鸣说是小意救了我？详细说说怎么回事？”
　　………………
　　医院三楼305病房
　　王瑜坐在沙发上
　　秦晚躺在病床上还在闭眼睛装晕
　　两个人都在等着常家父子的到来
　　又过了十分钟，病床的门终于被推开了
　　躺着的秦晚心里一喜却还是没有醒过来，她要找准时机
　　常白和常一峰是一起从公司过来的
　　常一峰最近不知道受了什么刺激一反常态非要进公司实习
　　常白也乐不得他这么做
　　这样的话给了他充分的时间可以和秦晚幽会独处
　　接到秦晚电话时两人正在开会，挂了电话赶紧往医院赶
　　只不过明眼人都看的出来，常白比常一峰更着急，面上的怒色和紧张藏都藏不住
　　门口
　　常一峰看到他迫不及待推门的样子，扯了扯嘴角，眼里无尽的嘲讽
　　他爸还真是心急呢
　　随后又收敛了表情，若无其事的跟在常白后面进了病房
　　王瑜看到两人立马起身
　　“老爷，一峰，你俩来了”
　　常白看都没看她一眼直接走到病床前，看到躺在病床上面色苍白的秦晚
　　焦急的问王瑜
　　“怎么回事？不是去逛街吗？怎么会有人持枪？晚晚在电话说的不清不楚的，跟那个周意又有什么关系？到底发生了什么？你赶紧跟我说清楚”
　　听到常白的质问王瑜有些怔愣
　　她发现自从秦晚怀孕之后，常白就很反常，对秦晚太过关心，以前也没见他这么喜欢孩子啊？
　　常一峰没有主动上前，站在了王瑜身边，看着常白眼神有些狠
　　常白问完看到两人的样子，有些慌张，赶紧解释
　　“秦晚肚子里的孩子有没有事？这可是我们常家的金孙啊”
　　王瑜这才收起怀疑的眼神
　　她想常白可能是太担心秦晚的肚子了才这么失态
　　王瑜觉得秦晚是在装晕可是又不好说
　　她只能把医生刚刚说的话说出来
　　“没事，检查过了，孩子没事，人应该快醒了”
　　这次轮到常白有些懵住了
　　王瑜多在乎这个孩子他知道，不该是这个冷淡的态度啊

第二百二十五章二进警察局
　　常一峰看了一眼病床上躺着的秦晚，一点想走上前的意思都没有
　　转头问王瑜
　　“妈，到底怎么回事？秦晚说你们遇到周意了？还说什么周意手里有枪差点伤了她？”
　　王瑜脸拉了下来，沉默了一会，冷哼了一声。
　　刚要开口把事情说清楚
　　床上的秦晚慢悠悠的睁开了眼睛
　　时间拿捏的刚刚好
　　“啊……救命啊……不要杀我，求求你，我肚子里还有孩子呢”
　　王瑜刚要说出口的话就这么憋了回去
　　常白回头看到醒过来的秦晚就要伸手去抱她。
　　秦晚身体比脑袋快，赶紧向后缩了缩，给了常白一个眼神
　　常白面色一窒
　　讪讪的把手缩了回去，怕身后的两人起疑，主动退后了一步
　　又回头对着常一峰说
　　“过来，看看你老婆，傻了吗？晚晚受到这么大的惊吓，还不过来安慰一下？”
　　常一峰手指紧了紧
　　几秒钟后才上前对着秦晚不冷不热的说了一句“没事吧”
　　秦晚有些委屈，常一峰怎么可以用这种态度对她？
　　这下连常白和王瑜都感觉到了常一峰的冷淡。
　　秦晚不能发火只能柔柔的说了一句
　　“一峰，我好害怕”
　　接着就梨花带雨的抽泣了起来
　　常一峰目光森冷，唇角抿成了一条直线，神色冷漠
　　冷冷的盯着哭的十分可怜的秦晚只说了一句。
　　“别哭了，到底发生了什么？”
　　秦晚脸色一僵，被子下的手攥的都快爆青筋了
　　“爸，一峰，我和妈今天去Sk逛街，然后偶遇了周意和徐宝宝，争执了几句之后，周意就掏出枪，她差点杀了我和肚子里的孩子，你们要为我做主啊”
　　说完继续抽泣着，偷偷的看着两个人的反应。
　　如她所料常白和常一峰的脸色都瞬间变得难看了起来
　　常白把脚边的凳子一踹
　　大声嚷嚷
　　“那个周意是什么东西？怎么会有枪？这女生怎么这么恶毒，没看到你还怀着孩子吗？无法无天，真当没人治的了她了吗？现在她人在哪呢？不是说报警了吗？”
　　秦晚擦了擦眼泪，回答常白的话
　　“嗯，警察来了把她带走了，不过好像周意认识那个来抓人的警察，两个人关系不错，我怕他会包庇周意，爸，你和一峰去看看吧，好不好，一定要让周意受到惩罚”
　　最后一句话秦晚说的格外的用力，咬牙切齿的，表情阴狠
　　只不过转瞬即逝
　　除了一直看着她睁眼说瞎话的王瑜看到，常白和常一峰两人都没看到秦晚那一瞬的表情
　　常一峰沉默不言
　　讥讽的看着秦晚的眼睛
　　“据我所知，周意这个人虽然狂，但是从不会多管闲事，更不会无缘无故就对你开枪吧，你到底做了什么？”
　　秦晚不可思议的抬起头，哭红的双眼尤其可怜
　　眼睛里满满的都是对常一峰的控诉，似是受到了极大的打击一样
　　“你怎么可以为了周意说话，你的意思是我无理取闹吗？一峰你这么说太过分了吧，我还怀着你的孩子，你怎么可以帮外人不帮我呢？”
　　说完整个人好像又要晕倒的样子
　　常白见状赶紧上前两步推开常一峰
　　训斥他道
　　“你干什么呢？就算秦晚有错，周意也不能开枪吧，你跟我走去警察局，我倒要看看哪个警察跟她关系好，敢公然维护于她？岂有此理，海市还轮不到一个小小的警察做主？”
　　说完就把秦晚重新小心的扶好，然后往外走去，常一峰咬咬牙只能跟了上去
　　一直没有机会开口的王瑜想要拦着两人把事情说出去
　　人还没走两步秦晚就叫住了她
　　表情阴森森的
　　“妈，你想去哪里？”
　　王瑜回头看着她
　　“秦晚，你为什么不把事情说清楚，明明是你先找那个女生麻烦又扇了她一巴掌的，否则周意不会开枪的”
　　秦晚娇笑了一声，缕了缕有些乱的头发
　　“妈，我劝你不要多管闲事，周意对我开枪是事实，你只要知道这点就可以了”
　　王瑜不想听秦晚在这里诡辩，想要追出去说清楚
　　秦晚当然不会让王瑜破坏她的计划
　　“妈，我饿了，麻烦你回家亲自给我做排骨汤”
　　一边说一边把水果刀拿起来对着自己的肚子比划了几下
　　王瑜一下子就明白了她是在威胁自己
　　“疯子，秦晚，你现在就是个彻头彻尾的疯子”
　　王瑜觉得自己再跟秦晚待下去就要疯了，赶紧推门离开
　　背后秦晚的笑声
　　瘆人
　　王瑜不敢告诉常白和常一峰真相
　　她怕秦晚真的会伤害胎儿啊，只能认命的回家给她炖汤去了
　　警察局
　　仲良将周意带了回来
　　他看了一眼跟在周意身边圆脸可爱的小姑娘。
　　“周小姐，这位小姐怎么办？是让她先等在大厅还是先去我办公室等着？”
　　徐宝宝又一次看到熟悉的大厅
　　听到仲良的话，她就知道今天意姐估计又是来警察局玩一会的，跟上次一样
　　在路上
　　徐宝宝已经知道了仲良的身份
　　警察局局长，
　　不过对于意姐身边出现任何一个大人物她都已经可以淡定了
　　徐宝宝主动站了出来，可可爱爱的，对着仲良客气的说道
　　“警察叔叔，没事，你们不用管我。我在大厅就行，这地方我来过挺熟悉的”
　　仲良微笑着点头
　　然后又看了一眼面无表情的周意，放低了声音
　　“周小姐，等下你去趟卫生间给瑾爷打个电话吧，让他过来一趟，要不然今天这事真是不好处理，有瑾爷出面，我们也有个放人的理由，是不是？”
　　周意抬眸，看着仲良，挺深的一眼，漫不经心的
　　声音低哑
　　“不用了，直接去审讯室吧”
　　仲良一顿
　　赶紧说
　　“周小姐，你可别开玩笑了，什么审讯室，你直接去我办公室等着瑾爷就行，这个点肯定没吃午饭吧，附近有一家料理挺好吃的，等下我让人带回来，不吃饱怎么有力气t把事情说清楚呢？”
　　徐宝宝…………
　　还得是警察局服务是真到位，还给点餐呢，真是太人性化了
　　徐宝宝摸了摸自己的小肚子，然后弱弱的开口
　　“那个，警察叔叔，能不能也给我带一份，随便什么盒饭就行”
　　仲良一愣，这姑娘要不要这么实在啊
　　周意偏了偏头，语气宠溺
　　“饿了？”
　　徐宝宝用力的点了点头“意姐，有点饿”
　　周意又转了过来对着仲良很有礼貌的说“麻烦一下，给我朋友定个外卖，钱我付”
　　仲良没想到周意对这个女生这么好
　　这友情他这个糙老爷们都羡慕的紧啊！

第二百二十六章再爆马甲？
　　仲良点头
　　随后唤来身边的一个小警察让他出去把吃的买回来
　　还贴心问了两人有没有忌口的地方？
　　审讯室里
　　仲良和两个资深的警察坐在桌子一面，周意坐在对面
　　监视器已经打开
　　仲良给了两个警察一个眼神
　　两个男警察也懂得察言观色
　　刚刚局长的态度他们也都看到了，只要不傻就知道知道这女生肯定不是一般人
　　听说是在sk公然持枪，这事挺大的，就算认识局长估计也不好处理啊
　　其中方脸的三十岁左右的男警察态度还不错，没有拿出以往对待犯人的那一套
　　开口问道
　　“请你老实交代，你是不是在sk公然持枪？还开枪？试图谋杀一个孕妇，人现在在医院躺着呢，家属马上就到了”
　　仲良不自然将手指握成拳放在嘴边，假装咳嗽了一声
　　方脸男警察一颤
　　面色紧张了起来，这话哪里问错了？整不好又是影响前途的一天啊
　　周意懒懒散散的，很随性的坐在椅子上，手指轻轻的扣在桌子上
　　好像被审问的人不是她一样
　　精致漂亮的五官在审讯室昏暗的灯光下挡不住的绝色风华
　　眉眼间的冷的要命
　　半敛着眉目
　　“没错，是我开的枪”
　　仲良那里是监控盲区
　　他急的低头看了看手表，怎么瑾爷还没到呢？
　　这周意怎么能承认这件事情呢？如果她咬死不认也许事情还好办一点啊
　　仲良说道
　　“周意，你知道公然持枪在公众场合开枪这件事情有多大吗？你要想好再说，这里面是不是有什么隐情？你一定要如实的说出来知道吗？”
　　仲良一个劲的用眼神给周意信号，眼角都快抽搐了
　　周意的眸色深了深
　　抬头
　　“持枪？犯法？”
　　仲良愣愣的点了点头接道
　　“对，周意，如果你现在承认持枪伤人，事情是非常严重的”
　　周意嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，表情寡淡，
　　精致的眉眼
　　笑容浅薄
　　“不犯法，我持枪合法，今天就算我开枪杀了秦晚也合法”
　　两个警察看着周意这副狂出天际的样子又看了眼仲良
　　他们擦了擦头上的冷汗
　　真不愧是局长罩着的人什么话都敢说？
　　还持枪不犯法？杀人不犯法？这女生是哪里来的法外狂徒？
　　方脸警察真是觉得自己已经审不下去了
　　对于周意的话他都不知道该不该继续往下问，
　　场面一度又静谧了下来
　　半晌
　　另一个老一点看起来快要四十的老警察斟酌了一下，盯着周意又问道
　　“你说你持枪不用犯法？这在华国是绝对不可能的，国内严禁枪支机械，你不会不知道吧？请你把事情的前因后果交代清楚”
　　仲良立马跟着补充了一句
　　“你也可以等待律师到来再开口，现在你有权保持沉默，知道吗？”
　　周意看向桌子旁边呢的仲良，在他期待担忧的目光中
　　轻轻颌首
　　下一秒也不磨叽
　　干净利落的从自己衣服兜里掏出一个黑色的证件本放在桌子上
　　三人不明所以
　　方脸警察离得证件本最近，他拿起来，看到上面的几个字后
　　僵硬的转头看向仲良，满脸都是震惊和惊讶，
　　另一个警察见状赶紧把拿过来看了一眼，然而下一秒
　　两人几乎是一模一样的震惊
　　他也看向了仲良
　　仲良坐不住了，这是个什么证件？能让两个见过不少世面的警察这个样子
　　然而等他拿到手里看了一眼之后，也同样愣在了原地
　　然后三个人齐刷刷的看向坐在椅子上的周意。
　　眼里满是不敢相信
　　场面看起来有些滑稽
　　周意眉眼间一片淡定，手自然的垂着，没什么表情
　　一点都不知道她掏出的东西带给这三个人的冲击有多大
　　半天
　　仲良连一句整话都说不出来，几分钟后才磕磕巴巴的吐出几个字
　　“周小姐，这是真的证件吗？你是不是造……？”
　　剩下的话仲良打死都不敢说了
　　他真的宁愿相信这个证件造假也不敢相信它是真的
　　特么的
　　这世界真是玄幻了吧！
　　周意轻轻扣在桌子上的左手顿住
　　抬眸
　　她的声线低沉带着一份独有的清冷又多了一种天生的漫不经心的味道，仿佛对什么都不太在意。
　　言简意赅
　　“有编号”
　　仲良低头看到了周意所说的那一串长长的编号
　　这东西他知道独一无二的，没有人可以假冒。
　　周意主动让他认证？
　　仲良心里就算再不好置信现在也信了一大半。
　　他拿着证件的手都在微微的颤抖
　　这证件的分量有多重他太知道了
　　如果是真的？别说周意当众开枪，就算杀了人像她说的也是合理合法的啊
　　这就相当于古代的尚方宝剑还外加免死金牌的作用
　　其他两个警察现在还在呆愣中
　　仲良不敢耽误时间，于情于理他都得去验证一下这份证件的真假
　　真的，今天的事就是一个屁大点，芝麻大的事。
　　谁都不用来救人
　　自己就得恭恭敬敬的把人给送出去啊，至于对外那就更好说了
　　那个组织办案谁敢说什么？
　　奔驰的黑色吉普车里
　　程瑾薄薄的唇，微抿的弧度透出冷漠的气息。
　　满脸的戾气
　　身上散发着的冰冷寒意使整个车厢的温度都骤然下降
　　吉普车的车速已经飙到了一百五十多迈
　　副驾驶的明严紧紧的拽着安全带，小心翼翼的开口
　　“瑾爷，小嫂子不会有什么事情的，仲良又不是不知道她的身份，肯定会把人照顾好的”
　　开着车的程瑾听到这话，面上的气息更冷了。
　　表情严峻
　　他不是担心仲良会难为小姑娘？
　　而是小姑娘为什么会被气的开枪？这才是最重要的
　　明严缩了缩身子
　　瑾爷这绝对是冲冠一怒为红颜啊
　　仲良说小嫂子开枪吓晕了一个孕妇？这件事怎么听也有点离奇
　　要不是仲良说了孕妇的名字，明严都怀疑是他脑子秀逗了
　　秦晚
　　那就情有可原了，这个小绿茶花一定是做了什么事情才让小嫂子生气开枪的？
　　明严对周意有枪这件事情并不意外，瑾爷的女人没枪才奇怪呢？
　　警察局门口
　　常白带着常一峰气势汹汹的就进来了
　　两个人都是正式西装，穿着得体
　　有些警察局里的人还认识常白，以前钱金做警察局局长的时候这位可是常客
　　两个人关系好的不得了

第二百二十七章想让她怎么死？
　　有一个长相普通的警察主动上前对着常白问道
　　“你好，请问你有什么事情”
　　还在怒气上的常白看不清局势，愤怒的还想要耍横
　　常一峰学聪明了
　　他抢先在常白前开口
　　“你好，我们是今天sk持枪伤人案孕妇的家属，是来处理这件事情的”
　　常白哼了一声，端着态度，傲的不行，对着小警察一顿输出
　　“我们是孕妇秦晚的家属，现在我儿媳妇还躺在医院里，那个歹徒呢？周意你们是不是抓起来了？这种恶人千万要严惩，绝对不能让她再出来危害社会，我们的律师马上就到了，这次我们一定要告到底，让她把牢底坐穿，否则我们常家就白在海市这么多年了”
　　长相普通的警察看到常白如此不客气，也没了耐心
　　他是服务人民的，但是这种一进来就趾高气昂的，仗着有两个臭钱随意侮辱人的有钱人他还不愿意伺候了呢
　　于是也拿出了公事公办的态度
　　“你好，你说的歹徒现在已经进了审讯室，那边有空位，你去那里找个地方等吧，不要影响其他人，谢谢配合”
　　说完就转身回到自己的工作岗位上面低头继续整理案件
　　常白被一个普通的警察撂了脸，面上有些挂不住
　　他什么时候受过这种冷待？
　　想要走上前去理论两句
　　常一峰眼疾手快的拽住他，低头，眼底深处一抹怨恨
　　“爸，别闹事了，这可是警察局，我们常家还没到一手遮天的地步，要是让爷爷知道，爸，你是不是还想受家法？”
　　常白外强中干
　　他一听常一峰这么说就怂了，毕竟他爸下手是真狠，一点不留情面的那种
　　年轻的时候他只不过犯了几次错，就被他打的皮开肉绽的
　　那滋味他一辈子都忘不了啊
　　常一峰一看他不叫唤了，冷冷的看着他
　　“走吧，爸，我们去凳子那里坐一会，周意犯了这么大的事，肯定不会这么快就有结果的，你不是叫了张律师过来了吗？等他来再说吧”
　　常白颇有些意外看了一眼常一峰，他这个儿子真是很反常最近
　　还没来的及他多想，常一峰就招呼过去坐着。
　　徐宝宝干完一盒盒饭刚要起t身，就听到有人在叫她的名字
　　她抬眼望过去就看到对面向她走过来的常一峰
　　徐宝宝表情冷了下来
　　这个和秦晚一丘之貉的常一峰来这里用脚趾想都知道为了什么？肯定是为了秦晚来找意姐麻烦的
　　常一峰走到徐宝宝面前，审问似的问道
　　“你在这里干什么？”
　　徐宝宝把饭盒用力的扔进了垃圾桶，又坐回椅子上
　　“关你什么事情？”
　　常一峰一噎，难得的没有暴躁
　　跟在身后的常白走了上来看了一眼徐宝宝眼神一亮，精虫上脑，色情的盯着她
　　这小姑娘长的不是绝色的那种，但是这可爱的样子倒也格外的吸引人
　　“你是为了周意来的？她持枪吓到秦晚的事情你知不知道？”
　　徐宝宝目光灼灼的看着常一峰，流露出一种逼人的气势
　　一字一句的说道
　　“是秦晚自作孽跟意姐没有关系，如果不是秦晚主动找麻烦，还给了我一巴掌，意姐根本就不会生气的，你连事情都没有搞清楚就来替你未婚妻出头，蛇鼠一窝，你们两个真是绝配”
　　徐宝宝觉得自从和意姐在一起之后，她的怼人功力已经不可同日而语了
　　她在心里给自己默默加油，绝对不能怂，不能丢意姐的脸
　　常一峰脸色青了几分，却没有出口顶回去
　　而常白坐不住了，秦晚现在是他的心肝宝贝，怎么能容许人这么说呢
　　“你这个小姑娘，怎么能这么没有教养呢，秦晚现在怀着孕，就算情绪起伏不稳定很正常啊，给了你一巴掌而已，能有多疼？你就不能忍忍吗？你就没听过一句话叫退一步海阔天空？亏你还是个A大的学生你和一个孕妇计较什么呢？”
　　徐宝宝真是被常白的这不要脸的言论给惊呆了，
　　常一峰也侧了侧身子
　　第一次觉得有些无语，他爸对秦晚还真不是一般的维护
　　徐宝宝气的脸都红了，她看着得意的常白，深呼了一口气
　　“打败我的不是你，是你的无耻”
　　常白一听这话开口还想仗着身份要训斥徐宝宝两句
　　这时远处又传来一个熟悉的声音
　　“徐宝宝？”
　　程瑾和明严刚从警察局门口进来
　　刚刚的声音就是明严的
　　徐宝宝不知道怎么了？一见到明严突然心里涌上了一阵阵的委屈
　　常一峰和常白一起回头，看到程瑾，两个人心里一咯噔
　　这位可是连市长刘源都叫一声“瑾爷”的人，他们怎么忘了这可是周意背后最大的一座靠山啊？
　　明严走近
　　在看到徐宝宝脸上清晰可见的巴掌印时猛然顿住
　　随后又若无其事的走了上去，经过常一峰和常白的时候
　　看着他们两个的眼神跟刀子一样
　　嗖嗖的
　　明严走到徐宝宝面前站住，盯着她脸上的巴掌印
　　恨铁不成钢的语气又带着一丝的怜惜
　　“谁打的？”
　　徐宝宝眼睛瞬间就红了，咬了咬嘴唇，不吭声
　　眼泪啪嗒啪嗒的往下掉
　　明严手足无措的用袖子给她擦眼泪，也不敢凶了
　　语气温柔了下来
　　“不就是问你一句吗？不想说就不说了，多大个事，别哭”
　　徐宝宝哭的打了一个嗝抬头看着明严，眼睛湿漉漉
　　明严心头升起一股奇异的感觉，酥酥麻麻的
　　他不自然的把目光移开
　　徐宝宝边擦眼泪边说
　　“是秦晚打的，我和意姐去逛街，意姐去卫生间，我就随意逛逛，然后就遇到了秦晚，是她先找麻烦的，我躲了没躲开，她打我的”
　　明严眼神突然变得锐利
　　整个人身上吊儿郎当的气息瞬间就变了，深沉冷狠，和往日截然不同。
　　“秦晚？人现在死了吗？”
　　徐宝宝愣愣的摇了摇头
　　“没有，不过后来意姐来了，让我打回去，我打了她两个巴掌，我们走的时候她晕倒了，现在应该在医院吧”
　　明严转头看着常白和常一峰
　　眸底冷光乍现
　　明严一身的煞气让两人不自觉的退后了一步，都有些惊
　　明严伸出手摩挲一下徐宝宝被打的地方，极尽怜惜
　　“想让她怎么死？”

第二百二十八章那个组织独一无二的编码
　　徐宝宝傻愣的看着明严打了个哭嗝
　　她脸一红
　　明严弹了她一下脑袋“别哭了，等下都变成小花猫了”
　　徐宝宝乖乖的点了点头
　　两人把身边的常白和常一峰忽略的彻彻底底。
　　常白听到明严的话吓了一跳
　　他硬着头皮对明严说道“喂，你这人怎么这样呢？多大个事情你就要打打杀杀的，不过是女孩子之间的摩擦而已。”
　　明严转头，自然的把徐宝宝护到了身后，看着常白
　　眸底一片冷光
　　“你最好告诉秦晚不要再惹事，否则小爷我才不管她怀没怀孕，我这人可不是好人，敢动我的人？呵呵……想死我成全她，知道吗？”
　　常白本来在见到程瑾之后气势上就已经弱了不少
　　明严的话更是让他有些害怕，他整个人往常一峰身边靠了靠
　　常一峰讽刺的看着这一幕，对于被刘源称一声“瑾爷”的男人
　　在没搞清楚他的身份之前常一峰也不敢放肆。
　　程瑾立在大厅，
　　面上一片冷光，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓
　　好巧不巧在场的警察也都认识
　　程瑾他们是想不记得都难啊
　　这位当时是穿着正儿八经的军装来的，几个警察还是当天值班的人 自然也认出来了
　　只不过他们也清楚这种身份是不能轻易说出来的
　　刚刚跟常白搭话的警察犹豫再三再次走了上来
　　跟刚才相比态度一百八十度的大转变
　　微微弯腰，看着程瑾眼神发光，满满的恭敬和崇拜
　　“您好，请问您也是为了持枪案来的吗？局长在里面亲自审问，需要我叫局长出来一趟吗？”
　　警察这种态度看的大厅来办事的人惊奇不已。
　　常一峰脸色一窒
　　话音刚落
　　审讯室里的门就开了
　　明严也带着着徐宝宝走到了程瑾身边，远处常白和常一峰的表情都十分的不好
　　出来的人正是仲良
　　仲良拿着证件火急火燎的从审讯室里出来想要去验证一下证件的真假
　　迎面他就看到了立在那里的程瑾，明严，徐宝宝三人
　　他赶紧加快步伐走到程瑾身边，和刚才警察一样的姿势微微弯腰
　　态度还要恭敬了几分
　　“瑾爷”
　　程瑾扫了一眼他手里的东西，背扣着，看不清什么字
　　拧眉
　　“人呢？”
　　仲良当然知道他问的是谁？
　　他毕恭毕敬的回答道“瑾爷，人在审讯室里呢”
　　话还没说完，仲良就感到了从程瑾身上散发的冰冷气息
　　他从脚底升起了一种寒意
　　察言观色这种事他最擅长，要不然也不会从一个小警察一直爬到这个位置
　　“你说人在审讯室？”
　　仲良赶紧解释，他怕再晚一点，自己就要被这位爷给冻死了
　　仲良擦了擦头上的冷汗
　　“那个，瑾爷，是周小姐怕我们为难自己主动要求的，不过您放心只是正常询问，绝对没有一点的过分提问”
　　程瑾的身上寒冰般的冷漠散去了不少
　　仲良深深地吐了一口气，脑子里紧绷的弦松了下来
　　不愧是华国唯一一个参加支援国外保卫战上过战场的少将
　　这生起气来可真不是一般人能扛得住的啊………
　　程瑾言简意赅
　　“人我要带走，这事后续会有人来处理的”
　　仲良握了握手里的黑色证件，沉默了几秒，然后对着程瑾表情极其复杂
　　“瑾爷，也许……也许这事已经不用您处理了”
　　仲良说完把手里的黑色证件双手递给了程瑾
　　程瑾接了过来
　　在看清楚证件上几个字后，他的眉头骤然拧紧，
　　纵然冷静如程瑾在看到这几个字的时候，也微微有些惊讶
　　眸底黑沉沉的
　　不过惊讶的情绪转瞬即逝，并没有像仲良几人那么失态
　　“去吧”
　　仲良点了点头
　　他都知道那个组织的人都会有独一无二的编码，更别提瑾爷一定也知道
　　他曾经听刘源说过当年那组织还想招揽程瑾，不过被瑾爷拒绝了
　　这世上的事情真是太巧了，瑾爷没去，周意却是其中一员
　　程瑾合上证件把它交还给了仲良
　　仲良拿着证件往外走去
　　他还要通过更高一级亲自联系那边的人来证实这个证件的真假
　　常白看到仲良赶紧走上去拦住人
　　他们常家自从仲良上任后，就想方设法的想要拉拢他用了很多方法
　　这个仲良就是油盐不进，钱色都不通，没办法，最后他们常家才放弃了这条人脉另辟蹊径了。
　　常白没有眼力见，只想着让仲良为秦晚做主，
　　常一峰站在原地没动
　　虽然刚才他没听清楚仲良和程瑾说的什么话？
　　但是仲良态度那么恭敬，不仅是恭敬，还带着谦卑
　　这种情况上去出头？他爸也真是为了秦晚连脑子都不要了
　　常白腆着个笑脸
　　“仲局长，没想到是你亲自审理这桩持枪案？”
　　仲良顿住脚步
　　谁这么不识趣？没看到他这么着急了吗还敢拦着自己？
　　等他仔细看了一眼人之后，表情还是多少收敛了一点
　　常家虽然给他送过几次礼被拒收了，但是在海市的地位确实举足轻重，三分面子还是要给的。
　　仲良端着态度，语t气冷淡疏离
　　“你好，常先生”
　　常白得意的看了周围一眼
　　特别是远处程瑾那一堆，可惜他的刻意炫耀并没有人在意，三人连看都没看他
　　关公面前耍大刀
　　自取其辱
　　仲良看着常白盯着程瑾那边看，还一脸的得意洋洋
　　他觉得有些莫名其妙
　　这人是不是有病？瞅什么瞅？有话还不赶紧说？
　　真当自己是个闲人呢陪他在这玩呢？
　　仲良语气严肃
　　“常先生，你有什么事吗？如果不着急的话麻烦你稍后再来”
　　常白显然没看到仲良已经明显不耐烦了还要寒暄两句
　　常一峰上前打断了他要说的话说道
　　“仲局长，我是常一峰，今天持枪案晕倒的就是我的未婚妻秦晚，所以来警局问问这件事现在要怎么处理？”
　　仲良没想到是因为这个，只是顿了顿，然后表情不像刚才那么客气了
　　周意开枪不打别人偏偏打常家的这个未婚妻？这里面肯定有些不为人知的事情？
　　仲良的声音冷了下来
　　“你好，常先生，这件事情还在处理阶段，既然你是当事人家属的话就在这里等着吧，如果没有什么问题一个小时左右就能出结果了”

第二百二十九章一级保密的身份？
　　常白和常一峰一愣
　　这警察局的办事效率什么时候这么高了？异口同声
　　“这么快？”
　　仲良一点不想再跟两个人说话了，他感觉自己背后有一双刀子眼
　　那方向不是瑾爷不出意外应该是明严的
　　他猜的很准
　　明严不耐烦的声音幽幽的响了起来
　　“磨蹭什么呢？”
　　常白一看明严的态度这么不好，想要趁机挑拨离间
　　还没说话就见仲良回头，一点也不生气的样子回道
　　“马上就去”
　　说完淡淡的扫了一眼常白没再多说一句往办公室走去了
　　态度形成了鲜明的对比
　　仲良走后
　　留下常白一个人站在那里，老脸都快要挂不住了
　　看到周围人似有若无投过来的眼神更是觉得脸上火辣辣的
　　常白的怒气无处发泄只能在心里暗骂这仲良是不识好歹
　　审讯室里
　　两个警察中的那个方脸警察看到监视器已经关闭了
　　他想到同事说的话咬了咬牙，打算豁出去了。
　　这要不问等人走了可就没有机会了
　　他旁边四十岁的警察也知道他的情况，小声跟他嘀咕了两句，鼓励的眼神看向他
　　方脸警察一脸的不好意思看向坐在那里的周意
　　开口
　　“你好，请问您是不是会中医啊？”
　　周意半敛着眸子轻轻抬起，清冷的眸底透着光
　　姿势随意慵懒
　　漫不经心的扫了一眼方脸警察
　　“嗯，会一点”
　　方脸警察以为这种大佬不会愿意搭理他们这种小虾米，没成想态度真这么友好？
　　难怪人家有本事能加入那个组织呢？
　　这不就看出和那种不拿正眼看人的人上人的区别了吗？
　　方脸警察受宠若惊的继续礼貌的说道
　　“那个，周小姐，我能不能请你帮我把把脉，上次你帮老陈，就是那个老警察调理好了身体，他现在是生龙活虎一点毛病都没有了，连医院都说是奇迹，我有个隐疾”
　　说到这里方脸男警察还是觉得有些不好意思，
　　这剩下的话说还是不说？毕竟周小姐还这么小，这事真不好说
　　四十岁老警察替他着急，怕他错过这个机会赶紧接着说道
　　“周小姐，老王他不孕不育，这些年看了不少地方，西医中医都看遍了就是不行，他媳妇因为这件事情跟他都快要离婚了，您要是会中医，能不能麻烦您帮老王把把脉，您出诊多少钱？老王都给”
　　方脸警察用力的点了点头
　　“只要您能帮我看看，就算倾家荡产我都愿意治”
　　周意扣着的手指微微一顿，她的出诊费倾家荡产恐怕也不够
　　偏了偏眸子扫了一眼一脸焦急的两人
　　半晌
　　声音寡淡
　　“伸出手”
　　方脸警察正在忐忑不安的时候听到这话，用了他这辈子最快的速度撸起袖子伸出手
　　审讯室的门再一次被打开
　　正在说话的周意顿了顿，头也没抬，然后接着把剩下的话说完
　　来人是谁？
　　她从脚步的气息已经知道了
　　“最后两味药加上当归和人参，小火慢熬六个小时，早晚各一顿，半个月后你就可以得偿所愿了”
　　方脸警察听到这话都快要哭了
　　这么多年求医问药，一次又一次的失败早就让他心灰意冷了
　　可现在有人告诉他只要半个月就可以得偿所愿能不激动吗？
　　就连旁边老警察都替他高兴
　　一看到门开，两个警察赶紧端坐着，像模像样的，好像刚刚激动的不是他们两个人一样
　　周意转动着椅子看向门口，程瑾站在门口也看着她
　　明严和徐宝宝嘴角抽了抽
　　看看人家这大佬哪里是来接受审讯的？这分明是来把中医发扬光大的
　　俩人都想起了上次的警察，他们推门进来也看到的是几乎差不多的场景
　　徐宝宝一脸崇拜的看着周意
　　明严哼哼了一声
　　嫂子再这么酷下去又不知道有多少像徐宝宝这样的少女受害了
　　程瑾迈着大长腿走了进来
　　两个警察见状自动选择眼瞎，他们什么都没看到
　　程瑾走到周意身边，目光凝了几秒，眼眸漆黑如墨
　　“有没有伤到自己？手疼不疼？”
　　周意往后靠了靠，翘着二郎腿，气定神闲的，
　　目光挺深的
　　“伤不到，不疼”
　　程瑾嘴角一勾，多了一丝邪气
　　“真想杀了秦晚？我来就行，不要脏了你的手”
　　明严咳嗽了一声
　　这两位大佬这里讨论杀人是不是有点太刺激了。
　　这话不应该找个没人的地方说吗？
　　两个警察呼吸都放慢了一拍
　　互相对视了一眼
　　你听到了什么？我什么也没听到，好巧哦，我也是，然后又同时低下了头
　　徐宝宝听到这话也没有什么反应，挠了挠头，好像在意姐和瑾爷身上发生什么都是正常的事
　　就算有一天两个人说自己是外星人她好像都不觉得奇怪
　　另一边
　　仲良已经跟上级沟通过了，就等着电话看看那个组织怎么说
　　在办公室他是坐立不安的，眼神一个劲盯着电话
　　低头看了一眼手表才过去十分钟，他感觉极其漫长
　　仲良刚想喝口水压一压心头的燥意，还没入口，
　　电话就响了
　　他赶紧放下水杯接起电话“喂，您好，我是仲良”
　　“你好，我是白勋仁”
　　仲良拿着电话的手都抖了
　　他怎么也没料到会是京都警察局的副局长白勋仁亲自打过来
　　白勋仁单刀直入接着说
　　“仲局长，你给我们传过来证件编号以及复印件，我们已经向国际刑警组织求证过了，是真的，国际刑警组织那边的人说这证件的主人的身份属于一级机密，不方便透露，只告诉我们这个人不管做了什么事情，我们都要全力配合，至于你说的当众持枪这件事不算事，请问有人员伤亡吗？”
　　仲良努力呼了一口气，他现在觉得自己的脑子已经不够用了
　　周意真的是国际刑警？
　　她的身份是一级机密这代表什么？仲良已经不敢想下去了，这已经不是他能触及的级别了
　　“您好，白局，这次事情没有人员伤亡，只不过有一个女人受到了一点惊吓晕了过去，没什么大事，我这边会处理好的”
　　白勋仁又问了两句事情的起因经过结果，仲良都一一汇报
　　最后两个人要挂电话的时候
　　白勋仁沉默了几秒语重心长的说道
　　“仲良，这个证件的主人绝对不要得罪，一级保密的身份，或许不仅仅是个国际刑警，我们国家缺少这样的人才，如果有可能的话我们要将人留在国内最好”
　　仲良想到了程瑾
　　其实他真的很想跟白勋仁说一句不用担心，这位可是老首长未来的儿媳妇，还担心她会跑了吗？
　　想想还是没说出来
　　这事他可不敢多嘴啊

第二百三十章愿意哪告哪告去？
　　仲良挂了电话之后站在原地沉默了几分钟
　　然后才抬脚往外走
　　审讯室里
　　两个警察已经处于“装死”的状态
　　一个有着国际刑警证的少女，一个是华国最年轻少将
　　这两个大佬就算把这海市的天翻过来估计都没啥大事吧
　　仲良推开审讯室的门进来
　　当他看到审讯室的几人，眼底多了几分深沉。
　　除了跟在周意身边这个普通的女生
　　程瑾，周意，明严这三个人的身份可真是贵不可言啊
　　仲良走到桌子前面双手把黑色证件放在桌子上
　　在面对周意的时候他的心理是真复杂
　　一个享誉国际的神秘画家摇身一变成了国际刑警？
　　身份还是一级保密，只有最高权限才能知道。
　　这得是多大的来头啊？
　　仲良斟酌了一下开口
　　“周小姐，已经跟上面核实过了，您的身份没有任何问题，只不过权限太高，国际刑警组织那边不肯过多的透露，但是也足以证明您的身份了，持枪案这边我们会全权处理，您现在可以走了”
　　站在一边的明严没看到黑色证件的几个字，以为是程瑾出头保下周意的？
　　怎么听仲良这个意思完全不是这样？
　　什么国际刑警组织这也扯的太远了
　　明严心里藏不住事情直接就问仲良“国际刑警t组织？跟小嫂子有什么？”
　　仲良抬头先看了一眼程瑾才回答明严
　　“明少爷，周小姐是国际刑警组织的一员”
　　这下轮到明严傻住了，他听到这话嘴巴都合不上了
　　周意是国际刑警？还有比这更刺激的事情了吗？
　　他看到面无表情看着一点都不像当事人的周意
　　特么的真是人比人气死人！
　　大佬找大佬没毛病
　　国际刑警组织明严总是在他爸那里听到过，是多么优秀多么神秘？
　　现在这组织里的人就在这里翘着腿，支着下巴，一脸的漫不经心
　　真是让他开了眼界
　　徐宝宝拉了拉明严的衣袖，明严回过神来“怎么了？”
　　徐宝宝一脸的好奇眼里还泛着崇拜的光芒，闪亮亮的
　　“国际刑警？是那种电视上演的国际刑警吗？”
　　明严点头没解释太多
　　实际上那个组织比电视里演的要强大的多了。
　　而且国际刑警组织不光是有出色的警察，是百姓们自己认为的
　　实际上那可是集齐了全世界各地的人才的精英汇集地
　　随便拎一个出来那都是各行各业响当当的人物，警察只不过是里面最低地位的那种
　　周意收起腿，对于明严的话眼神没有任何的反应
　　偏了偏头，半敛着眸子，姿态散漫
　　精致的眉眼又妖又匪，黑白纯粹的眸子盯着程瑾
　　嗓音低哑
　　“饿了”
　　程瑾牵起她的手自然的回道“烧烤已经定好了，走吧”
　　周意微微颌首
　　明严搭着仲良的肩膀“兄弟，走吧，一起不？”
　　仲良摇了摇头
　　“不了，瑾爷，明少爷你们吃好”
　　仲良垂下头
　　唉…………
　　作为一个苦逼的打工族，他还得留在警察局处理后续的事情
　　办事大厅那里还有两个难缠的常家父子呢？
　　仲良想起常白刚刚那副嘴脸一看就是来者不善，不过注定是扑空了
　　这周小姐的身份？谁敢动？
　　除去是瑾爷的女朋友，连京都警察局那边都让他想方设法的留下人，一个区区的常家算老几？
　　警察局等待厅
　　常白越来越恼火，憋了一肚子的气，只能冲着常一峰发泄
　　“一峰，你去问问到底是怎么回事？为什么仲良进去这么久还没个结果？”
　　常一峰坐在凳子上，抬头看了 眼常白，目光灼灼
　　“爸，你对秦晚的事情是不是有点太上心了啊”
　　常白心里一咯噔，他也知道自己的表现有些着急了
　　不自然的回避了常一峰的眼神，底气不足的嚷嚷道
　　“我这还不是为了你吗？秦晚怀的可是你的孩子，要是有个三长两短，怎么办？你妈妈想抱孙子这么久了，秦晚肚子里的孩子不容许有一点的问题，我替你俩出头，你还在这挑剔我是不是？”
　　常一峰半眯着眼睛，眼里失望透顶，他爸还真是把自己摘的干干净净的呢
　　沉默了几分钟，常一峰才开口只说了一句
　　“等着吧”
　　常白心虚所以也没有再嚷嚷什么
　　这时
　　审讯室的门被打开
　　两个警察率先出来的，脸上洋溢着笑容，然后是周意，程瑾，明严，徐宝宝四人，仲良陪在身边
　　常一峰看到周意和她身边的程瑾
　　他的心中无比的后悔
　　以前他真是猪油蒙了心，要是当时没有退婚姻他就还是周意的未婚夫，可现在一切都晚了啊。
　　徐宝宝走到周意跟前低声，又指了指常白的方向
　　周意淡淡的扫了两个人一眼
　　精致的眉眼微微挑起，单手插兜，痞里痞气的
　　玩世不恭
　　没理他们
　　仲良将周意几人送到门口，目送几人上车离开后才转身走向常白和常一峰
　　常白一看人走了胆子也大了起来
　　他以为是程瑾在背后使得劲，所以才能这么正大光明的把当众持枪的周意给带走
　　现在程瑾不在这里了
　　常白一时间气上心头，立马就冲向了仲良指责他，不管不顾的
　　“仲局长，你怎么能徇私舞弊呢？凭什么周意就这样大摇大摆的走出去了，她当众持枪，这事到底怎么处理的？”
　　仲良看着梗着脖子撒泼的常白
　　冷笑了一声
　　人家瑾爷在这里的时候常白连屁都不敢放，现在人走了拿他出气？谁给他的脸？
　　办事大厅里的人全部都看着常白和仲良，
　　仲良微微一笑
　　典型的皮笑肉不笑
　　“常先生，这里是警察局，应该不用我提醒你吧，我们警察办案一向公平公正，你不是想知道持枪案的结果吗？结果出来了，周意无罪释放了，不追究了，这件事情到此为止了”
　　常白不可置信的盯着仲良，眼珠子瞪的贼大。
　　这么大的事情就这么轻描淡写的过去了？
　　怎么可能？
　　这也太欺负人了，他第一时间想到的就是程瑾到底是何方神圣？
　　先是刘源又是仲良这个警察局局长都这么给他面子
　　就连常一峰也有些觉得不可思议
　　在国内当众持枪不说判个几年，也不能这么轻而易举就结案了吧
　　两父子一致的沉默
　　面上都有惊骇之色
　　常白不死心的还想用上面的人来压一下仲良。
　　“仲局长，我们常家上头有人，你公然这么维护周意不怕我往上告吗？”
　　仲良似笑非笑的看着常白，让他觉得十分的莫名其妙
　　扯了扯嘴角

第二百三十一章“生蚝”引发的讨论
　　“哦，你们要是不服气这个结果呢？愿意上哪里告就去哪里告，但是别怪我没提醒你们，常家有今天的地位不容易，可别自己砸了自己的脚，到时候真出了什么事后悔可就来不及了”
　　仲良说完话头也不回的离开了，两个看不清的人要是作死谁也挡不住
　　常白一脸懵逼的看着就这么离开的仲良
　　常一峰兜里的电话此时响了起来
　　他第一时间接起电话，不知道对面说了什么？
　　他连连点头“好的，我知道了，爷爷，我和爸马上就回去”
　　常一峰挂了电话看向常白
　　“爷爷叫我们回家，姐也在老宅里”
　　常白实在不想回去想要跑路
　　常一峰一看就知道他的意思接着又说“爷爷说了必须回去，否则家法处置”
　　常白一噎，只能讪讪的点点头
　　“那就先回你爷爷那吧，正好把这事跟你爷爷说说，我们常家被落了这么大的面子，你爷爷要是知道也一定不会善罢甘休的”
　　常一峰没接话
　　他爸还真是异想天开，爷爷是个什么样的人？
　　唯利是图
　　如果他知道刘源和仲良对待程瑾和周意的态度，
　　会帮秦晚出头？做他的春秋大梦去吧
　　车里
　　周意整个人懒懒窝在副驾驶里，垂着眸子，长睫覆盖下的脸，冷冷清清的
　　一双大长腿伸不开只能半曲着，手指放在手机上轻点
　　还是熟悉的游戏超级玛丽
　　一个连十岁小孩都不玩的游戏，周意最近总在玩
　　乐此不疲
　　明严看着玩游戏的周意，表情真是……这游戏是不是有点太过时了
　　难不成玩游戏是小嫂子的一个Bug，那可就太有意思了
　　“那个嫂子，超级玛丽是不是有点……？”
　　周意闻言抬了抬头，慢吞吞的收起手机，半眯着眸子，歪着头
　　“有问题？”
　　明严连忙摆了摆手
　　“没问题，当然没问题，嫂子玩什么都没问题”
　　程瑾看了她一眼，抿了抿唇，眼睛深邃
　　嘴角似有若无的勾了一下
　　“这么喜欢这个游戏？”
　　周意侧身，抬眸
　　“还行吧，无聊打发时间”
　　剩下的话她没说，她感兴趣的游戏已经全都通关了
　　四人到了西图澜娅餐厅后
　　服务员领着几人入座后，菜品已经提前准备好了，所以他们坐下后不到两分钟就上菜了
　　一大桌子的烧烤，各种各样的，徐宝宝看的目瞪口呆
　　这是天上飞的海里游的，地上跑的全都齐了吧，这简直就是海陆空大爆炸了
　　她以前吃的不是烧烤，绝对是吃了个寂寞………
　　程瑾坐在周意身边给她把海鲜处理干净再放到她的盘子里
　　看着自己面前一堆剥好的东西
　　和程瑾面前盘子里空荡荡，只有几个零星的虾
　　形成了鲜明的对比
　　周意顿了顿，目光微深，潋滟绝色的脸上没什么表情
　　上挑的眼尾透露出她现在的心情还不错
　　她随意的从一个盘子里夹了一个生蚝放在程瑾面前
　　声音寡淡
　　“你也吃”
　　程瑾剥着蟹壳的手顿住
　　骨节分明的手指就连剥个虾都让人赏心悦目。
　　他的目光凝在盘子里的生蚝上
　　下巴一抬
　　眼里盛满了笑意
　　声音又轻又慢“吃一个恐怕不够”
　　周意抬起眸子，有些疑惑，但还是没说什么，又从盘子里给他夹了一个放过去
　　“两个”
　　程瑾满意的点了点头“好，我会努力加油的。”
　　周意闻言，眼底微微有些不解？这男人怎么突然这么莫名其妙？
　　明严在一旁看到两个人的样子已经要快笑抽了
　　这不就是妥妥的钢铁大直女和冷酷闷骚男啊！
　　明严忍着笑
　　徐宝宝侧了侧身子，这人这么一会功夫精神就失常了吗？
　　“你笑啥？”
　　程瑾和周意一同看向明严
　　程瑾警告的看了他一眼，周意只是面无表情的淡淡的扫了他一眼
　　明严叛逆期来了，他看着周意，面色怪异，强忍着笑说道
　　“小嫂子，你给程哥夹的是生蚝……”
　　周意不明所以
　　明严这话是什么意思？她t点了点头侧脸看着程瑾
　　“你吃不了生蚝？”
　　程瑾的眸色缓缓变深，对上她清澈又黑又亮的眼睛
　　心里有些躁动
　　“能吃”
　　周意听他说能吃就没再说什么了，继续低头吃自己碗里的龙虾肉
　　明严憋的啊
　　周意哪怕再多问一句他一定把下面的话说出来
　　程瑾又给了明严一个眼神，明严的话彻底憋回去了
　　得了…………就让程哥自己在心里骚吧………
　　常家老宅
　　常白和常一峰一进来，一个烟灰缸迎面就过来了
　　常一峰年轻反应快躲开了
　　常白身体笨重，一个烟灰缸全都砸在了他的身上，烟灰洒了他一身
　　常白大叫一声
　　“谁？谁敢扔我？”
　　常坤拄着拐杖坐在沙发上，身边站着的是化着精致妆容，穿的一身正装的常蕊，
　　两个人的面色严肃
　　如出一辙的气势逼人
　　常一峰先开口打了招呼，恭敬道“爷爷，姐姐”
　　常坤最近对常一峰挺满意的
　　他收了心也愿意去公司上班，才算有个继承人的样子，因此没有像以往一样看不上他
　　态度温和了不少
　　“过来坐”
　　常一峰点头走了过去坐在常坤身边老老实实的
　　很乖巧
　　常坤转头看到常白这种窝囊的样子就气的要死
　　都说龙生龙，凤生凤，他常坤做了什么孽生出个这种东西来？干啥啥不行就只知道败坏家产。
　　“是我，怎么？你还想打我不成？”
　　常白一听这声音，童年噩梦就涌上了脑子，他赶紧摇了摇头
　　又低下头垂的死死的不敢看常坤
　　“不是，爸，我不是这个意思，你干嘛无缘无故打我啊？”
　　说到这里常白还有几分委屈呢
　　他最近也没有做错什么事情啊？他爸怎么刚来就对他动手，简直不讲理
　　常坤双手握着拐杖龙头，沧桑满是沟壑的脸阴沉着
　　倒三角的眼睛耷拉着
　　光是在那坐着不说话，常白就吓的瑟瑟发抖，一句话都不敢说
　　常蕊轻车熟路的从兜里掏出药丸给常坤喂了进去，边给他顺气
　　“爷爷，你不要生气，有事慢慢说，现在生气也已经无济于事了，现在我们只能好好想想怎么弥补这件事才能挽回损失”
　　常白听的云里雾里的
　　他一向看不上常蕊这个女儿，就算她再替他求情，他也觉得不过是猫哭耗子假慈悲
　　只是现在在常坤面前常白连屁都不敢放一个。
　　常坤吃了药才说
　　“蕊蕊，把今天下午发生的事情一五一十的告诉他，让这个逆子知道他到底做了什么事？”

第二百三十二章常家京都的路断了
　　常蕊看着一脸不服气的常白恨的牙痒痒的
　　他这个爸成事不足败事有余，竟然为了秦晚那种女人出头白白害公司损失了那么多钱
　　她今天本来是在京都，下午包机紧赶慢赶回来的
　　常蕊眼神暗沉盯着常白说
　　“爸，你和一峰是不是跟周意起了冲突？”
　　常白一愣
　　这事常蕊怎么会知道？他脸色古怪支支吾吾的半天蹦不出一个字
　　常一峰坐在沙发上抬头看了眼常蕊，手指微动
　　“是，姐，你和爷爷怎么知道了？今天周意在SK和秦晚遇到了，两个人因为一个女生起了冲突，周意手里有枪，秦晚被吓进了医院，不过没什么大事，爸他想要替秦晚讨回公道，我们在警察局和她碰上了，不过没有正面冲突”
　　常蕊顿了顿
　　一副了然的样子
　　想到自己这么久的辛苦就这么付之东流了，真的想杀人的心都有了
　　“我早就跟你们说过不要跟周意对上，为什么不听？”
　　常一峰低下头
　　这事他姐不提他都已经忘的差不多了
　　周意当时刚入学的时候，自己和李俊冲突那次，他姐就警告过他们不要惹周意这个人，只不过他们都没有当回事罢了
　　常白还是不理解为什么常蕊和老爷子这么生气
　　一个周意？不过就是靠着那个叫“瑾爷”的男人，有什么好怕的？
　　他们常家也不是那种无名小卒，至于这么害怕吗？
　　老爷子和京都那边的上层平日也不少走动，他就不信程瑾的势力真能只手遮天
　　常白嘟囔冲着常蕊说道
　　“周意有什么不能惹的？”
　　常蕊表情冷酷，眼里没有一点温度
　　她算是明白了自己这个爹到现在还不知道到底事情有多严重呢？
　　“我最近想要把我们常家的业务扩大到京都的事情你们知道吧？已经整整准备了一年，只要我拿下新能源的单子，我们常家就可以打入京都上层，争得一席之地”
　　常蕊顿了一下
　　说到这里她真的是要控制不住自己的火气了。
　　剩下的话常蕊一字一句的说，现在是个人都能听出她的愤怒与不甘心
　　“现在拜你那个好儿媳妇秦晚所赐，当然也离不开你的功劳，我们常家这辈子都别想踏进京都的商界一步了”
　　常一峰听到这话脸色微变，常白也是一副惊呆了的样子
　　客厅里鸦雀无声
　　半晌
　　常一峰面色沉重
　　他知道这件事情的严重性
　　以他姐不服输的性格，如果她把话说的这么死，那就是说明他们常家这条路肯定被堵的死死的再也没有机会了
　　这不仅是常蕊一年的布局全毁了，更重要的是他们常家一定是得罪了什么大人物？
　　常一峰艰难的吐出几个字，说出了自己的疑问
　　“和周意有关系吗？”
　　常蕊皱紧眉头，扬头，精致的妆容下满脸的不甘心细看又多了一丝疲惫
　　咬了咬牙
　　“是，我们在京都的公司不超过四个小时手里的项目全部被毁约，最重要的新能源项目也是快到签约的前半个小时通知我不签约了，我已经打听过了，今天下午一共有两波人对我们常家发动了攻击，一个是给秦时湛投资的思成的总经理叶圣陶，另一个人我打死也没想到会招惹到她？”
　　常蕊声音有些沮丧
　　这个人对他们常家出手了？算是断了常家今后在京都所有的路
　　常白咽了咽口水紧张的问道
　　“还有谁？”
　　常蕊重重的叹了一口气
　　“是明笙，京都军区总司令官的千金，也是京都商界的传奇女性，她十六岁进入商界，绝对的铁血手腕，虽然才二十七岁，但是在京都的商圈绝对的统治地位，她一出手就断了我所有的后路，让我狼狈的回到了海市”
　　常一峰说出自己的怀疑
　　“姐，明笙和周意能有什么关系？”
　　常蕊坐在沙发上，侧头，目光转向他
　　“没关系，和秦晚打的那个女孩有关系，明笙没出面托人带话给我，我们常家的人打的是她未来的弟媳妇，这一巴掌她明笙记住了，常家这辈子都别想再踏入京都商界一步”
　　常一峰连连矢口否认
　　“这不可能啊，她一个拿奖学金的穷学生怎么能攀上明笙那种大人物呢？是不是传错了”
　　常蕊苦笑了一声
　　她也希望传错了，可惜这话她听的清清楚楚一个字都没错
　　秦晚一个巴掌断送了常家所有的希望
　　常白此刻也意识到自己犯了多大的错
　　他深深的低下头
　　缩了缩身子
　　常坤面色不善，重重的把拐杖敲在地上，吓的常白一抖
　　怒气冲冲的训斥着一脸窝囊相的常白。
　　“你是不是疯了，上次我就让蕊蕊告诉过你们不要激怒周意，为了秦晚那种家破人亡的野种，你看看你都做了什么蠢事？你是不是要把我们常家都推到地狱才甘心？你怎么不去死呢？你活着有什么用？”
　　常坤从小就是这么训斥常白长大的
　　在他眼里自己生的儿子就算自己有一天打死他也是应该的。
　　常蕊虽然对常白这个父亲失望透顶，但看到他这种样子还是有一丝不忍
　　常一峰没什么表示
　　他突然想到上次李俊的事情，他因此还怨恨了常蕊很久
　　“姐，那次你为什么一定要让我道歉？也是因为周意？对吗，发生了什么事情？”
　　常蕊看了一眼常坤，得到他点头同意后才把当时发生的事情说了出来
　　“是，也是因为周意，周意应该是认识一个世界级别的黑客黑了公司电脑让我们白白损失了五个亿，如果那天你不道歉，事情不知道会发展到哪步？我们会承受难以预料的损失”
　　常一峰听到了心里有些愧疚，果然他冤枉他姐了
　　然而一想到那时候的周意就有这么可怕的人脉网他真是觉得后怕
　　再加上这次
　　一个随时兜里揣枪的女生，会是一个普通简单的人吗
　　“对不起，姐，”
　　常蕊点了点头
　　揉了揉太阳穴，事已至此没办法了，她已经努力过了
　　常坤阴毒的双眼看着低着头的常白和常一峰。
　　警告二人
　　“这个秦晚就是个红颜祸水，他现在肚子里的孩子你确定是你的吗？她犯下这么大错，常家容不下她，她就是一个红颜祸水，到现在连身世都不明，等她生下来第一时间就要去做检验，如果是真的我亲自教养，不用你们这群糊涂蛋”

第二百三十三章撩完就跑可还行？
　　常一峰静默了一会
　　猩红着眼睛抬头看向常白
　　内心几番挣扎还是默默的收回了要说出的话。
　　常白心虚的后背都是冷汗
　　脸色煞白
　　秦晚的孩子不是一峰的而是t他的这件事情看来永远都不能说了
　　要不然凭着老爷子现在对秦晚的厌恶，就连他恐怕也要跟着遭殃了
　　常一峰道
　　“爷爷，等秦晚生下肚子里的孩子，我会亲自把她送走，您放心，我不会娶这样的一个女人，常家未来的主母绝对不可能是她这种人。”
　　常白一慌
　　他忍不住替秦晚说话
　　“一峰，这事到时候再说，她好歹怀着你的孩子，这样会不会太绝情了？”
　　常白的话让坐在沙发的三人都一起看向他。
　　连常蕊都有些疑惑什么时候她爸这么有善心了？
　　常一峰握紧拳头默不作声，脸上闪烁着凶光。
　　常坤气的拿起桌子上的茶杯直接扔到了常白的头上
　　常白痛的大叫一声，一点形象都没有
　　他捂着受伤肿起来的头
　　“爸，我又说错什么了？秦晚肚子里的孩子肯定是我们常家的种，她平时挺好的，那个周意也不是一个省油的灯，光天化日之下就敢持枪伤人，这事跟秦晚有什么关系，她一个孕妇被吓晕不是很正常吗？”
　　到现在常白还在攀咬着周意不放，他认为都是周意的错
　　常坤闻言
　　眸色一沉
　　浑浊的眼底黑沉沉的阴森
　　拿起拐杖就照着常白的腿上狠狠的敲了一下。
　　用了很大的力气
　　常白直接被打的倒在了地上龇牙咧嘴
　　“你这个畜牲，我怎么生了你这么一个废物呢？秦晚生了孩子之后必须送走，是生是死今后跟我们常家一点关系都没有知道了吗？周意这个女孩子太神秘了，她或许背后还有更大的势力，你看看苏家？就是最好的案例，你以为凭着已经末流的秦家能让苏家短短几天就破产了吗？你真是太天真了，我敢肯定这里面肯定有周意的手笔，还有她那个男朋友，我已经托京都有关系的人打听了，你知道人家一听到这个名字，根本连话都不敢回了，电话直接就挂断了。这说明什么？说明这个男人的身份我们常家连够都够不上？”
　　常白和常一峰都不知道中间还有这么一个事。
　　惊恐万分
　　常白再也不敢吱声了
　　他从地上爬起来坐回了沙发上，整个人头也肿了腿也坏了
　　狼狈不堪
　　常坤喝了一口茶，顺了顺气，表情带着彻骨的冷意
　　“事情已经这样了，蕊蕊，用最快的时间把公司撤出京都，把所有的投资全部收回，争取把损失降到最低，京都这条路我们常家就算绝了，把往后五年的重心放到M洲”
　　常蕊颌首，紧绷的脸色微缓。
　　恭敬的回复道
　　“好的爷爷，一周时间，我会处理好所有后续的事情，明家那边我也会亲自上门致歉”
　　常坤脸色好了好多
　　满意的点了点头
　　他费尽心思培养常蕊总算没有白费
　　这个孙女无论从哪方面来说都是顶尖的优秀。
　　要是没有秦晚的拖累，这次常家在她的努力下现在已经进入京都名流圈了
　　他语气也缓和了不少
　　“你一定要备上厚礼亲自登门，不管明家什么态度你都要受着知道吗？”
　　常一峰眼神深晦
　　他看着常坤说“爷爷，明天我也会亲自去找一趟徐宝宝给她道歉”
　　常坤慈爱的看着常一峰，他这个孙子终于学会了低头
　　学会低头不丢脸
　　只要能得到自己想要的，达成目的比什么都重要
　　“嗯，你终于懂事了，别像你爸那个样子，活着都浪费空气”
　　常白脸色涨红，被自己的爹当着孩子的面损成这个样子？
　　他的威严算是彻底丢没了
　　常白心里突然生出几分对常坤的怨恨
　　别墅里
　　程瑾正在厨房给周意做他最近新学的牛肉面。
　　第一次尝试
　　有条不紊
　　不紧不慢的
　　高大挺拔的背影在暖黄的灯光下映衬的格外迷人
　　周意刚洗完澡
　　头上还遮着白色的毛巾，五官出色又精致，大T恤衬得她的皮肤越发白皙
　　泛着冷光
　　她走到沙发上坐了下来，窝在了大沙发里，慵懒的往后靠了靠
　　精致的眉眼微微一挑，单手支着下巴，惬意的很
　　程瑾把面下锅
　　转身走到客厅把刚刚泡好的柠檬水递给周意。
　　程瑾接过毛巾温柔的帮她擦头发
　　“喝点水，温度刚刚好”
　　程瑾的手指不断的穿插在周意的发间，两人对视着
　　程瑾最先败下阵来，挑眉，声音低沉
　　“别这么看着我我会失控”
　　周意翘了翘小脚，笑了笑，眼里浮现出了笑意
　　懒洋洋的
　　“你技术挺好的”
　　程瑾关了吹风机
　　眸子深了深，漆黑的眸子里只映着她一个人的倒影
　　深邃迷人
　　“老司机？车速挺快啊”
　　周意闻言，身体往前倾了倾，掀了掀眼皮，又黑又亮的眸子亮晶晶的
　　“还行”
　　程瑾捏了捏她的手指，面不改色，淡声道
　　“国际刑警？”
　　周意顿了顿，声音眷懒，抿了抿唇，绝色潋滟的容颜越发绝色
　　轻哼了一声
　　“嗯，随便混个证”
　　程瑾嘴角一挑，
　　看着周意，声音又轻又淡，缓缓的开口“嗯，随便混个证，挺好的”
　　随随便便就混了一个一级机密的国际刑警证。
　　两个人没再纠结这个问题了，有些事情不需要刨根问底
　　周意不紧不慢的吃完两碗牛肉面
　　放下筷子
　　侧了侧脸，看向程瑾，打了个哈欠，眼尾泛着红
　　很客气的发出了邀请
　　“要不要一起睡？”
　　程瑾拿着面碗的手顿了顿，抬眸，又低又沉的笑声
　　语气宠溺纵容
　　“不了，我怕你睡不好，去睡吧，明天我送你上学”
　　周意站起身，嘴角一抹似有若无的弧度，瞥了瞥他握着面碗的手
　　呦……装的还挺好呢！
　　程瑾也看到了她这个表情，抽回放在面碗的手
　　认真专注的盯着她
　　“再不上楼，一起睡”
　　周意单手插兜，摆了摆手，漆黑的眸子里闪过笑意
　　头也不回的走了
　　没有一丝留恋
　　只留下程瑾站在原地望着她的背影，微敛着眸子
　　小姑娘撩完就走可还行？

第二百三十四章医院谈话
　　常白拖着一身的伤在回常家的一路上不停的念叨
　　常一峰一个字都不想听，借口有事下车离开了
　　最后常白索性也不回常家了
　　面对王瑜这个黄脸婆还不如去医院看看秦晚。
　　医院305病房
　　墙上的时针已经转到了12
　　秦晚还没有睡
　　她穿着一身病号服站在窗边，除了腹部微微隆起其他地方还很纤细
　　脸色煞白如同女鬼一般
　　睁着大大的眼睛盯着月亮不知道在想些什么？
　　周意到底有没有被抓？
　　秦晚要是不知道结果她根本就睡不着
　　常白嘟嘟囔囔的推门进来
　　秦晚一听到他的声音满怀期待的转头看向门口
　　“你来啦”
　　常白没注意到秦晚在窗户那里，她猛然一出声还吓了常白一跳
　　“谁？”
　　当看清楚人是秦晚之后，常白拍了拍自己的胸脯
　　语气有些不好
　　“你大半夜不睡觉，在那里干什么？”
　　秦晚迅速转变了表情，又变成了楚楚可人的样子
　　“我……你怎么可以吼我？今天我都已经吓坏了，我一直没睡，给你打电话也不通，我担心死你了，所以睡不着”
　　常白听到这话心里瞬间涌上一股浓浓的感动
　　在常坤那里受到的羞辱在秦晚这里又让他找回了自信
　　他赶紧走上前去把秦晚拥入怀里，秦晚顺势也倒了过去
　　在常白看不到的地方，秦晚噙着一抹可怖的笑容
　　“晚晚，我这不是在老爷子那里挨了一顿骂，所以才跟你发火的吗？”
　　秦晚听到常坤也参与了进来，心里头顿觉不好
　　她从常白怀里出来小心的问道
　　“怎么了？老爷子叫你回去干什么？周意有没有被抓起来？现在应该还在警察局里吧，她一个女孩子怎么会有枪？这太可怕了”
　　秦晚的声音细听多了一丝期待和颤抖，只不过常白没有发现
　　常白就知道秦晚得问
　　他一时间有些语塞
　　不知道该怎么跟她说今天发生的事情，思前想后才说
　　“那个，晚晚，周意已经被放了，今天商场的事情我们就不要追究了，这样吧，你之前不是说想在M洲那边买别墅吗？我给你买两套全部落到你的名下，这事就算过去了，反正你肚子里的孩子也没有什么事”
　　秦晚不自觉的后退两步
　　脸上明显的愤怒
　　整个人气的发抖，仿佛受到了极大的委屈，泪水在眼眶里就是不肯落下
　　欲语还休
　　看的常白心都碎了，但他无可奈何
　　连老爷子都没法动周意，更何况他这个没有实权的人
　　再说秦晚的这一个巴掌让常家几年的心血就这么付之东流
　　如果不是她肚子里的孩子？老爷子和小蕊是不会放过她的
　　“你……你说什么？怎么可能？周意可是当众持枪，她要杀了我啊，怎么会这样？就这样全身而退？是不是因为那个叫程瑾的男人给她撑腰，你们常家就这么忍了？我肚子怀的可是你们常家的孩子，你们就不追究了？不给我讨回公道了吗？”
　　常白耐着性子解释
　　“晚晚，这事挺复杂的，周意这个女生一点都不简单，至于程瑾那个男人的身份更加深不可测，我跟你直说吧，我们常家惹不起他们这两个人，而且你知道你打的那个女生她的背t景吗？”
　　秦晚一愣，她看着常白不懂这话是什么意思？
　　“我打的人是叫徐宝宝，她有什么背景？一个穷学生而已”
　　常白苦笑一声，盯着秦晚，语气里也有些责备
　　“你确定你打的那个叫徐宝宝的女生没什么背景？她的背景大了，她是京都明家未来的儿媳妇，你知道明家吗？那是京都上流社会的底蕴最深的豪门，十个常家也不够看，而且我告诉你，明家的当家人是京都军区的副司令官，你打了人家的未来的儿媳妇，明家出手断了老爷子进军京都的计划，要不是你肚子里的孩子，恐怕现在老爷子杀了你的心都有了，我爸有多狠我太了解了，晚晚，你要是想生下这个孩子就不要再惹事了”
　　秦晚听到这话震惊的傻在了原地
　　呆若木鸡
　　身体止不住的颤抖，血液都冷了一半，脸上一点血色都没有
　　她真的不知道徐宝宝隐藏的这么深？
　　平常连个男朋友都没有的人，怎么会摇身一变成了京都明家的儿媳妇？
　　常白还没告诉秦晚老爷子决定在她生完孩子就踢掉她的事情，因为他打算金屋藏娇，到时候把秦晚送到M洲去
　　秦晚深吸了一口气
　　缓缓的平静了下来
　　她知道自己无依无靠现在只能靠着常家父子。
　　常一峰最近不知道怎么了？
　　刚开始知道她怀孕的时候高兴极了，现在越来越对她不耐烦
　　所以她最大的依靠还是常白，她不能失去这棵大树
　　至于周意她是真的怕了
　　连当众持枪开枪都能这么轻描淡写的过去还有什么是周意怕的？
　　不过她不会放弃任何一个机会的
　　三十年河东三十年河西，如果自己能得到常家呢？是不是就有了和周意抗争的资本
　　想到这里，秦晚突然兴奋起来，如果常坤，常一峰，常蕊还有……
　　她看了常白一眼
　　如果常家都死光了呢？
　　她肚子里的孩子就是唯一的法定继承人，只要生下这个孩子，王瑜没了老公儿女她那个窝囊废还不任由自己摆弄
　　对啊……只要常家都没了……
　　这个疯狂的想法在秦晚的脑子里生了根就挥之不去了
　　她稳了稳心神，放低了姿态，柔柔弱弱的
　　“我知道了，不会再说什么了，你放心，老爷子那边你一定要替我去说说情，我一定老老实实的生下孩子给常家延续香火，我就待在常家不出去”
　　常白看到秦晚这副“委屈”的样子，为了弥补她嘴比脑子快直接就说
　　“晚晚委屈你了，我给你开张卡，里面给你打五千万，你喜欢什么就去买，你不是最喜欢包包的吗？喜欢就都买了”
　　秦晚垂着头，默默的流泪
　　听到这话嘴角轻笑了一下，很快就消失不见了，
　　既然她已经无法用这件事情陷害周意，那还不如趁机多捞一点东西
　　怎么对付常白这种男人？
　　她太清楚了
　　所以你看这不只要她略施手段，这人不就还乖乖的听她的话吗？
　　秦晚现在有了新打算，她要先拿到常家，再去对付周意

第二百三十五章守护周同学的老可爱
　　第二天一早
　　程瑾把周意送到学校门口然后开车离开要去菜市场
　　车里
　　程瑾接起电话
　　来电的人是杨重，海市和M洲的时差，现在是M洲的晚上
　　“瑾爷”
　　程瑾低低的声音
　　“恩”
　　杨重声音有几分严肃
　　“瑾爷，前几天有人在查你的消息，势力很大，甚至动用了黑客的力量，不过这边拦截很快，他们并没有查到什么，我们的黑客进行了反侦察追踪，ip信号地址在顾家，目前是顾洲住的地方，查你的人应该就是顾洲本人”
　　程瑾目光微凝，沉默了几秒，眸底寒光乍现。
　　“原因”
　　杨重微微顿了一下
　　他也不太确定
　　“瑾爷，根据我的猜测应该是因为小嫂子，小嫂子走后，幽然告诉我们当时顾白来过咱们的别墅，是为了纠缠小嫂子的朋友盛希，然后…………”
　　程瑾皱了皱眉头，眉目愈发的寒凉
　　“继续说”
　　杨重继续说道
　　“然后，小嫂子给了顾白一枪，根据幽然的形容，顾白虽然暴跳如雷，但是却没有任何对小嫂子不敬的意思，言语里有着几分的熟悉还有惧怕，按理说顾白这种身份地位害怕小嫂子？这件事情透着古怪”
　　程瑾抿唇，声音深沉
　　“小姑娘还有一个身份，国际刑警”
　　杨重拿着电话的手都要不稳了
　　他深呼吸，努力让自己的声音听起来平静一些
　　“瑾爷，你是说小嫂子是国际刑警？”
　　程瑾毫不犹豫的回道“嗯，昨天发生了一点事，小姑娘没藏住，掉了马甲”
　　杨重觉得自己在周意身上受到的惊吓太多了，再这样下去他怕不是要被吓死
　　小嫂子到底还有多少马甲是他们不知道的啊？
　　现在又被爆出是国际刑警，那个组织收人标准多高他是一清二楚
　　瑾爷找的女人果然不是一般人，他算是彻底服气了
　　大佬的女人也是大佬没毛病啊
　　杨重道“瑾爷，有没有一种可能是小嫂子在做国际刑警时候和顾家有一些牵扯，所以顾白才对她有所顾忌，至于顾洲暂时还不知道什么原因他要查你？”
　　程瑾蹙眉，冷着声音
　　“去给顾家找点事做，让他现在分不出心，等过段时间我会去一趟M洲”
　　杨重道“知道了，瑾爷，我会处理好的，顾家最近在开拓水路运输，我会从这方面下手，让他暂时分不出心来”
　　“嗯，把我的身份透露给他一点，我倒要看看顾家想要做什么”
　　杨重沉默了一下，他马上就知道了瑾爷的意思
　　瓮中捉鳖才更有意思不是吗？
　　这才是瑾爷的手段，绝对不会站在原地被动的等着
　　瑾爷不轻易出手，一旦出手必然稳准狠，直击敌人心脏，之前都是这样的
　　这顾家放着好好的M洲地下的老大不当非得来惹瑾爷，这真是人要是想找死谁都拦不住
　　“好的，我知道了，瑾爷，我会主动透露一点信息给顾家的”
　　两个人刚要挂电话
　　聂幽然正好从外面回来，听到杨重是在跟程瑾打电话，嚷嚷着非要说两句
　　杨重把电话给他
　　聂幽然狗腿的问候了程瑾一下然后立马就问了周意
　　“瑾爷，小嫂子好不好啊？她不在M洲，感觉生活都没什么意思了呢，你帮我跟她说，盛希的孩子已经拿掉了，现在在住院呢，等好了我俩就回华国去看她，么么哒”
　　程瑾握着方向盘的手一顿，黑眸深了深
　　“你跟谁么么哒呢？”
　　聂幽然立马失声否认，瑾爷这个醋坛子他可真是惹不起
　　声音带着十二万分的真诚
　　“瑾爷，我发誓这声么么哒纯属就是口头语，口头语”
　　程瑾扯唇
　　“嗯，把电话给杨重”
　　聂幽然感觉怪怪的，不情不愿的把手机给了杨重
　　杨重重新拿回手机
　　“瑾爷”
　　程瑾只说了一句话，两个人就挂断了电话………
　　聂幽然好奇的问“瑾爷说什么了？”
　　杨重同情的看了一眼聂幽然
　　顿了顿
　　“瑾爷说了让你明天就去F洲，新开的金矿交给你负责了。”
　　说完拍了拍目瞪口呆的聂幽然，幸灾乐祸的。
　　“你看看你，还敢说什么么么哒，这下好了，你去F洲跟当地的黑人么么哒去吧，让你嘴贱，得了，我去给你定机票了，或者私人飞机给你安排一个？能更快点”
　　聂幽然哭丧着脸
　　“滚吧，有你这样当兄弟的吗？你快帮我跟瑾爷商量商量，我不想去啊，不想去”
　　杨重摇了摇头
　　“你觉得有可能吗？”
　　聂幽然泄了气
　　他当然也知道不可能，瑾爷的决定从来没有收回的时候啊
　　两个人挂断电话后
　　程瑾开车去了趟菜市场。
　　小姑娘今天早上提了一句想要吃可乐鸡翅，他这不得满足吗
　　周意再次重新回到学校，已经有人从小道消息知道了这个事情
　　这两天的论坛尤其的热闹，所以她一进学校，论坛上各种偷拍的照片就被传了上去
　　周意先去孙通那里报到，然后直接去了孙兴成的办公室
　　校长办公室门口
　　轻轻的敲门
　　“你好，校长，我是周意”
　　门立刻就被打开了
　　孙兴成笑意吟吟的站在门内
　　他一大早就在办公室等着人来，电脑上还是未来的及关的页面
　　A大论坛
　　正好放大了是一个学生偷拍周意进校门的照片
　　周意走进来淡淡的扫了一眼，目光停留了几秒
　　孙兴程一脸的不自在
　　这要是不解释一下他怕这孩子把他当成什么变态啊？
　　他不好意思的揉了揉鼻子
　　“那个，我这不是最近注册了一个网名，没事瞎逛逛，这不正好看到了这，挺巧，哈哈”
　　周意偏了偏头，挑了挑眉，声音又轻又慢的。
　　“校长你这网名挺潮的”
　　周意说完话走到沙发上坐了下来，看到桌子上准备好的小零食
　　又换了一些新的种类
　　还多几袋知名品牌的辣条
　　孙兴成听到周意这么说想到自己起的这个网名
　　老脸一下子就红了
　　“守护周同学的老可爱”
　　这不是因为之前论坛有人骂周意，他这实在看不过去怼了两句
　　就有学生问他是不是粉丝要不t要加入守护团？
　　他寻思一下也行然后就加入了，这下好了上了贼船，进入守护团的人必须要求改个网名
　　这名字他想了两宿啊
　　头发都白了几根。
　　孙兴成面不改色的走过去关上电脑，然后淡定的坐到了周意的对面
　　这是典型的我不尴尬尴尬的就是别人了

第二百三十六章京都欧阳院长的邀请
　　孙兴成指了指桌上的辣条
　　“这个我问孙通了，他说你们这年轻人都喜欢吃”
　　周意侧了侧脸，顿了几秒，慢吞吞的开了口。
　　“我没吃过”
　　孙兴成一愣
　　有些失望，自己看来是买错了东西，周意同学不喜欢吃
　　周意淡淡的扫了他一眼，半敛着眉目，一贯的清冷
　　微微顿了几秒
　　“我应该挺喜欢吃的”
　　孙兴成一张委屈的老脸瞬间乐开了花，看着还有几分猥琐
　　周意垂下眼眸
　　手指轻轻摩挲着杯沿，她怎么觉得自己不应该说这句话呢？
　　孙兴成找周意来是有正事的，想到京都那边的吩咐
　　他赶紧正了正姿势
　　语气也沉了下来
　　一脸的严肃
　　看着周意道“京都物理实验室的欧阳院长想邀请你去京都参加新能源发布会，亲自见证这一时刻，毕竟新能源如果没有你的参与是不会这么快取得成果的，欧阳院长真心实意的邀请你，他希望你可以好好考虑这件事情”
　　周意抿了抿唇，抬起眸子，望向孙兴成，眼睛很平静
　　“不去”
　　孙兴成微顿
　　这么一个好的机会她说不去就不去？
　　要是放到别的人身上得激动成什么样子啊？这可是千载难逢的机会啊！
　　不过想到周意的另一个身份青鸟，他也就能理解一二了
　　要是这孩子是个喜欢出风头的，凭借这个身份就不知道会有多少人巴结了
　　他拿起茶杯喝了一口
　　斟酌了几秒再说
　　语气比刚刚还要诚恳
　　“你知道新能源这个项目，欧阳院长已经研究很多年了，你的突然出现给了他新的方向，才能短短几个月的时间将这个项目研制成功，你可以说功不可没，这份功劳真的不要了？”
　　周意撕开一袋薯片头也没抬，语气淡淡的，一点都不在意
　　“嗯”
　　孙兴成其实早就心里有数了，他对周意的性格也算有几分的了解
　　“因为怕麻烦？”
　　周意抬起眸子望向他，一如既往的清冷“是，我不喜欢麻烦”
　　孙兴成拿着茶杯的手顿住
　　“就知道是这样，所以欧阳院长提出了另一个想法，你人去，但是可以不露面，研究成果要有你的名字，可以用S作为代号，这样可不可以呢？”
　　周意懒洋洋的往后靠了靠，轻声问
　　“你们已经商量好的？”
　　孙兴成没有犹豫的点了点头
　　“嗯，欧阳院长提出的这种方式，他是真心诚意的希望你可以慎重考虑一下这个意见”
　　周意精致的眉眼微微挑起，眉目间多了一丝烦躁
　　孙兴成怕她生气赶紧补充说道
　　“欧阳院长没有任何逼迫你的意思还得，如果你真的不想去京都，那就算了都随你”
　　周意半敛着眸子，眼底黑漆漆的沉，身上的低气压散了几分
　　“时间地点”
　　孙兴成激动的连忙起身把抽屉里准备好的邀请函拿了出来
　　又放到了周意的桌子面前
　　“这是发布会的邀请函，时间地点都在这里面，你去京都之后用不用派人去接你？”
　　周意抬眸，侧脸看着孙兴成，声音冷淡
　　“不用了”
　　孙兴成点了点头“行”
　　他也是，怎么忘了周意还是瑾爷的女朋友啊？
　　到了京都就是到了瑾爷的地盘还轮得到他找人来做主招待吗？
　　离开前
　　周意立在门口，顿了顿，似笑非笑的看了一眼孙兴成
　　眉眼微微挑着
　　声线又轻又慢
　　“网名改了吧，不好听”
　　孙兴成一愣，面色涨红，这名字都被正主否认了可太丢脸了
　　改什么名字？
　　他决定了这种事还是留给孙通想去吧，实在太难为他这个理科出身的人了
　　孙兴成轻咳了一声掩饰了自己的尴尬
　　这个时候他觉得甩锅给孙通正适合，侄子嘛就是用来出卖的
　　“那个网名是孙通那小子想的，早就跟他说别用了非得用，赶明我就让他改个名字，放心吧”
　　周意没什么表情，礼貌的颌首，然后离开了校长办公室
　　出门的时候好巧不巧又遇到了吴勇来给孙兴成送东西
　　吴勇本想给周意个脸色，刚想端着架子，周意直接越过他连头都没抬
　　吴勇气的在原地直跺脚又无可奈何
　　路过的学生看到了拍了照片传上了论坛，还引起了A大学生的调侃
　　都说吴勇可能精神不正常之类的
　　后来吴勇看到论坛后气疯了，心里更恨周意了，可是又找不到什么下手的机会，只能在心里生闷气
　　物理教室
　　徐宝宝正在和李俊讨论一道物理题
　　就在这时候门外进来个同学说有人找她
　　徐宝宝也没多想就出去了，出门看到了站在门口东张西望的常一峰
　　“这里，这里”
　　徐宝宝看到走过来的常一峰立马警惕的往后退了退
　　一脸的戒备
　　找她的人是常一峰？肯定是黄鼠狼给鸡拜年没安好心
　　“你想干什么？是你找我？”
　　走廊过道上人来人往，都时不时的看向他俩。
　　这八竿子打不着的人怎么会在一起聊天呢？
　　常一峰本身又是学校的风云人物，自然关注的人就多了一点
　　常一峰盯着徐宝宝半天，眼神直愣愣的，看的她直头皮发麻
　　半晌
　　常一峰当着走廊上的学生的面上深深的鞠了一躬对着徐宝宝
　　这一举动让所有人都惊掉了下巴，目瞪口呆的
　　就连徐宝宝本人都被常一峰这不正常的举动吓的退后了两步
　　常一峰抬起头
　　认真的对着徐宝宝说
　　“对不起，昨天的事情全部都是秦晚的错，请你原谅我们常家，只要你能原谅我们常家，你让我做什么都行”
　　徐宝宝惊悚的看着常一峰脱口而出
　　“你没病吧？秦晚昨天跟个疯子一样找我麻烦，今天你就过来跟我道歉，你俩到底玩的是哪出啊？”
　　常一峰目光深了深，紧握双拳，心里挣扎了好久才说
　　“对不起，徐宝宝同学请你一定要原谅我们常家，要不然我给你跪下？”
　　走廊上的人再一次石化了
　　这特么还是那个横行霸道屌炸天欺凌同学的常一峰吗？
　　他要给徐宝宝跪下这真的不是他们在做梦吧。
　　走廊上的人你看看我，我看看你，眼里都是一样的怀疑
　　长长的走廊上鸦雀无声
　　常一峰看徐宝宝愣在那里不说话以为她真的想让他这么做

第二百三十七章常一峰道德绑架？
　　常一峰咬了咬牙
　　他慢慢的屈下膝盖就要给徐宝宝跪下
　　这个举动让徐宝宝从怔愣中清醒了过来，这都叫什么事情啊？
　　她赶紧往后让了让，要跪也不要跪她好吧，她害怕折寿呢
　　“喂，常一峰你在这里演什么戏码啊，你是不是真当我傻？你以为在这么多人面前搞这种把戏逼着我原谅秦晚我看不出来吗？你少道德绑架了，我不吃你这一套，你要是想真心实意道歉就应该私下跟我道歉，会大庭广众来这么一出？”
　　徐宝宝脸带微笑
　　说出的话却让常一峰无地自容
　　他以为徐宝宝不过是个心思单纯的女生，只要他装装可怜就一定会心软放过常家
　　再加上当着这么多人的面，为了自己的好名声也会退让一步，没想到她会这么直白的把自己的心思说出来？
　　常一峰半曲着
　　他只能重新站起身来，演戏演到底，也只能硬着继续说下去
　　“徐宝宝同学，你真的误会了，我没有这个意思，我以为这样子比较正式，你会更容易接受，我真的没有别的想法”
　　徐宝宝挺了挺背
　　冷哼了一声
　　她是不聪明可是不代表她就是傻
　　常一峰摆明了就是想道德绑架她，没门，要是放到以前或许自己就妥协了
　　可是自从和意姐做朋友后她就明白了一件事情，人活在世上不要太在意他人的眼光，否则会累死，所以现在的她才不会吃常一峰这套呢
　　“我告诉你，我徐宝宝恩怨分明，昨天动手的是秦晚，我也已经还了她两巴掌，这事就算过去了，再说这事跟你们常家有什么关系？你简直是莫名其妙，常一峰你要是脑子不好就去医院挂个精神科看看吧”
　　最后一句话徐宝宝说的极其真诚
　　他跟个疯子一样来这里又跟她道歉又要她原谅，这都哪里跟哪里啊？唯一能说的通的理由就是常一峰脑子有毛病
　　常一峰一噎但同时也放心了许多
　　他看了一眼没有好脸色的徐宝宝
　　他是真没想到这人藏的这么深，还和京都明家有关系，说起来真是深藏不露啊
　　常一峰道“徐宝宝同学这么说你就是原谅我了呗，既然这样请你一定要告诉你的未婚夫的姐姐收手，不要再针对常家了，我们真的知道错了”
　　周围人的听到这话炸了锅，大多数是物理系的学生
　　有些和徐宝宝关系还不错的嚷嚷着
　　“班长，你也不太够意思了，有未婚夫都不说一声”
　　“是啊，班长，你未婚夫是做什么的，也是我们学t校的吗？我们认不认识啊？”
　　“可不是，我们物理系本来女生就少，班长你怎么也名花有主了？太快了吧”
　　“班长，什么时候结婚？你可不能偷偷的结婚了啊，一定要通知我们”
　　徐宝宝被众人说的害羞的脸都红了
　　什么乱七八糟的，她哪里来的未婚夫？常一峰是特意过来坏她名声的吧
　　徐宝宝上去就给了常一峰一脚
　　“喂，你这个王八蛋，我哪里来的未婚夫，你是不是脑子有病？有病快去看，别在这里污蔑我啊”
　　徐宝宝的情绪激动的样子让常一峰心里生了疑
　　看她气成这个样子应该是真的？那明笙又为什么要说徐宝宝是她的弟媳妇？
　　同一时刻
　　物理教室的同一楼层
　　明严正在和明笙通电话
　　“我知道了，姐，你放心吧，这次我肯定是认真的，你又不是不知道老头子多固执，我要是敢骗人家小姑娘，他不得把我剁了”
　　明笙坐在办公室翻了翻今天刚送过来的文件，听到明严信誓旦旦的保证
　　顿了顿
　　无奈的叹了一口气
　　她这个弟弟啊玩心大，这么多年就这么飘着一点也不为自己未来考虑，让他去军队也不去每次都把他们家那个老古董气的半死
　　这要不是因为明严跟在瑾爷身边，她爸一定早就杀到海市把人给带回来了
　　明笙在文件上一边签字一边说
　　“行，这次你确定自己是认真的就行，昨天你突然给我打电话让我出手对付一个海市来的常家，我还以为什么大事呢？现在解决了吗？需不需要我再出手，我可是教过你的，对待敌人一定要斩草除根绝对不能心软，否则指不定将来在什么时候，这种人就会咬你一口，知道吗？”
　　明严掏了掏耳朵
　　他姐出了名的京都霸王花，
　　谁敢惹？
　　惹到她姐，她姐那可真是往死里整
　　他们明家人都这样，她姐明笙更是从小就过分理智了
　　不过没有她姐的铁血手腕，明家在商场上也不会成为行业龙头老大
　　“姐，你放心吧，一个常家还不值得你放在眼里，谅他们也不敢怎么样，我这边还有事，就挂了啊，不跟你说了，拜拜我亲爱的美丽的魅力无限的仙女姐姐”
　　明笙失笑
　　“行了，你看上的京都郊外的那个马场，姐给你买下来了，等你回来就办手续转到你的名下”
　　明严又哄了明笙两句，挂了电话后心情大好，想了一下决定去找徐宝宝分享一下
　　也不知道她喜不喜欢骑马？
　　那个笨丫头可能够呛，不过也没关系，如果她感兴趣自己慢慢教就是了，反正他时间多
　　明严到物理教室的楼层的时候，看到前方挤了一大堆人
　　他也没当回事，直到看到徐宝宝给了常一峰一脚后回头
　　两个人的视线正巧碰上了
　　徐宝宝气的脸都红了
　　明严以为她受了欺负赶紧从人群中走了出来，
　　一身的冷意走到徐宝宝跟前，低声问道“怎么了，他欺负你了？”
　　徐宝宝看着明严愣了一下，然后指着常一峰对着明严说道
　　“没事，就是这家伙神经病，非得让我原谅秦晚，又原谅常家的，最离谱的还说什么我有未婚夫了？去他奶奶的，老娘我一个如花似玉的小姑娘哪里来的未婚夫？”
　　周围刚刚起哄的人都低下了头不出声
　　明严没想到是因为这种事情，他摸了摸鼻子，这说到底罪魁祸首还是他呢
　　明严拉了拉徐宝宝的衣袖
　　“别生气了，多大个事，有未婚夫你就不是单身狗不好吗”
　　徐宝宝盯着明严“你莫名其妙的多了一个未婚妻你生不生气
　　明严小声嘟囔了一句“要是你也行啊
　　”可惜除了他自己没有人听到

第二百三十八章又挨了一巴掌？
　　明严转头看向站在不远处的常一峰
　　面色冰冷
　　“你们常家看来还没有记性，还敢来招惹徐宝宝”
　　常一峰一愣，随即立马就反应了过来
　　恍然大悟
　　脸色一变脱口而出“是你？”
　　声音异常艰难
　　“你姓明？京都明家？”
　　明严下巴一抬，狂的不行，说出的话能把人气死
　　“是我啊，谁知道你们常家这么扛不住，只不过动了动小手指，你们就这么狼狈的退出了京都，早知道这样我就轻点了，这不是高看你们常家了吗？”
　　常一峰听着这些刺耳的话
　　垂在身侧两端的手握的越来越紧
　　眼角下垂，满脸的戾气
　　半天没有言语
　　半晌
　　他抬起头
　　脸上挂着得体的笑容对着明严，一点看不出刚刚阴狠的样子
　　语气也好的不行，还带着几分的讨好
　　“你好，明先生，我是在跟徐宝宝同学道歉，并没有任何骚扰她的意思，不信你可以问问周围的人，我真的是诚心诚意的跟她道歉，希望她可以原谅我们常家，昨天的事是秦晚的错，如果徐同学还不解气，我可以让秦晚亲自来道歉”
　　明严看着常一峰
　　似笑非笑
　　这家伙转变的倒是快呢，也不知道受了什么刺激？
　　明严偏头询问徐宝宝，声音温柔
　　“需不需要那个什么秦晚亲自过来？”
　　徐宝宝头摇的跟拨浪鼓似的连忙说道
　　“不用了，我可没有那个时间跟秦晚纠缠，只要他们离我远远的就行”
　　明严失笑
　　弹了一下她的脑瓜崩，又揉了揉徐宝宝柔软的头发
　　手感还不错
　　轻声道
　　“听你的”
　　徐宝宝呆呆的愣在原地看着明严，心里突然微微的悸动
　　这么看她觉得明严好像还挺帅的
　　下一秒
　　完了…………一定是她的错觉，她肯定是发烧了才会觉得明严好看呢？
　　明严不屑的对常一峰道
　　“听到没有，今后让你那个未婚妻离徐宝宝远点，再有下次，京都的事只是给你们提个醒”
　　说完明严拽着徐宝宝离开了，只剩下常一峰一个人站在原地
　　周围还有看八卦的学生都在看着常一峰议论纷纷。
　　常一峰克制住心里的怒气转身走了
　　经过今天恐怕A大所有人都会知道这件事，他的脸和尊严已经全部都丢光了
　　常家
　　秦晚坐沙发上正在喝着王瑜亲手炖的燕窝
　　现在在常家
　　她仗着肚子里的孩子能摆弄的人只有王瑜一个人。
　　不管自己说什么想要什么王瑜都得乖乖的听话
　　在王瑜这里秦晚又找到了自信
　　一个早上了，连喝杯水秦晚都使唤她亲自去倒
　　看着王瑜敢怒不敢言的样子，秦晚心里有种变态的满足感
　　这才是她想要过的居高临下的日子
　　常一峰出了学校飙车回到了常家
　　他看到王瑜正好在给秦晚端茶倒水，怒气冲冲的进来，二话不说直接把秦晚从沙发上给拽了下来
　　在秦晚一脸无辜懵逼的表情中狠狠的给了她一巴掌
　　秦晚摔在了地毯上，她第一时间就护住了自己的肚子
　　她知道现在这个肚子就是她最大的保命符，绝对不能出任何的问题
　　王瑜站在一旁反应过来赶紧蹲下看秦晚的肚子紧张的问道
　　“你肚子有没有事情，我的孙子啊，快去叫老陈过来，叫医生过来，快点”
　　秦晚这一胎还没到三个月根本没有坐稳
　　这一摔怕不是要没了，这可是她朝思暮想的金孙啊。
　　秦晚知道自己的肚子应该是没事
　　她咬了咬牙，面上一片惊恐，抬头看着常一峰哭的梨花带雨
　　“一峰，你为什么打我？我做错什么了？你凭什么这么对我，我还怀着你的孩子呢？”
　　王瑜也呵斥常一峰
　　“一峰，你干什么呢？有话不能好好说，秦晚怀着孕呢”
　　常一峰的黑眸深不见底，眼尾泛着红，讥讽的弯着唇。
　　眼中一片阴鹜，看着秦晚目光苍冷，并无半点的情愫
　　这样的常一峰让秦晚心里越发忐忑不安
　　本来理直气壮的她也不知道为何气势渐渐弱了下来。
　　半天
　　常一峰目光森然，瞥着已经被王瑜扶到沙发上坐下来的秦晚
　　毫不留情的说道
　　“你自己做了什么好事你不知道吗？你这个贱女人用一个巴掌断了我爷爷和姐精心布置多年的路，我们常家本来可以更上一层楼，但就是因为你现在全毁了”
　　秦晚知道这事是她引起的，也不敢狡辩多说，只能用哀求的目光看着常一峰
　　含情脉脉的
　　“对不起，一峰，我知道错了，我真的不知道徐宝宝背后有这么大的势力，否则我绝对不会和她发生冲突的，妈也在现场，不信你问她，我也被徐宝宝打了两个巴掌，昨天你不是也看到了我脸上肿成了那个样子吗？”
　　王瑜怕常一峰再动手伤到孩子只能昧着良心顺着秦晚说
　　“是啊，一峰，那个徐宝宝也打回来了，这事怎么会闹得这么大”
　　常一峰看着懦弱的王瑜真想把真相告诉她，可是又怕她身体不好承受不住
　　到嘴的话就这么硬生生的又咽了下去
　　他如狼的眼睛盯着秦晚一字一句的说道
　　“我告诉你秦晚，在常家我妈才是主人，你只不过是怀了个孩子，这个孩子我认，他是常家的，我不认他就名不正言不顺，要是再让我看到你随意指使我妈干什么？你就给我滚出常家，还有你真以为你还是什么千金大小姐？说到底你不过就是个野种t，秦时湛不认你，苏家也已经破产了，你现在就是我们常家的一个寄生虫，要是没有自知之明，你就带着你肚子里的孩子滚出去”
　　秦晚颤抖着身体
　　不可置信的抬起头看向常一峰，不明白他为什么会说出这么绝情的话？
　　常一峰说完叫上王瑜上楼
　　王瑜本来还担心秦晚肚子里的孩子，但是拗不过常一峰只能跟着他上了楼
　　秦晚坐在沙发上，表情逐渐扭曲，盯着楼上常一峰的房间
　　心里暗自下了狠心，既然常一峰不仁，就别怪她不义了
　　秦晚拿出电话拨给了常白，电话接通后，声音瞬间就变了
　　隐隐带着哭腔
　　“我好害怕，一峰想要杀了我，你快来救我”

第二百三十九章程母的电话
　　周意第一天回来上课
　　临下课前孙通又给她布置了一大堆的基础作业
　　程瑾的黑色吉普车刚停到校门口
　　周意就从学校里走了出来
　　不管有多少人一起，她永远都是最亮眼的让人无法忽视的那个
　　周意淡淡的扫了一眼，看到程瑾的车直接就走了过去拉开门上车
　　程瑾侧身给她系好安全带
　　语气自然
　　“买了你想要吃的鸡翅，还有校门口的奶茶，又定了一份小龙虾，还有没有什么想吃的？”
　　周意抬眸
　　嘴角一勾
　　精致的眉间又邪又又狂，眉眼微微扬起，眼底浮现出一抹笑意，
　　漫不经心的道“你这是在养猪？”
　　程瑾盯着她的眼睛，黑沉沉的发亮，又格外的清澈
　　一如既往的清冷
　　却又偏偏能勾到他
　　欲罢不能
　　程瑾扬了扬唇，唇边噙着若有若无的笑意，声音带着醉人的味道
　　“没有，我是在养老婆”
　　周意微微一顿
　　目光落在他突出的喉结上，视线一点点往上移然后又收回了目光
　　没说话
　　这男人要是骚起来果然就没有女人的事了
　　程瑾看她不说话
　　有些拿捏不准？
　　难不成自己说错了？明严给自己的情话大典里是这么说的啊
　　一般来说女生听到这话就会娇羞的锤男朋友的小胸口撒撒娇
　　怎么小姑娘一点都没有反应呢？
　　明严这小子是真不靠谱给他推荐都是些什么书
　　程瑾面不改色的重新启动车子
　　别墅里
　　程瑾回来后去了厨房
　　周意上楼洗了个澡
　　再下楼时桌子上已经摆好了可乐鸡翅，小龙虾，奶茶。
　　程瑾做好饭后已经换了一身家居服，整个人少了几分凌厉
　　正站在窗前在打电话
　　背影高大挺拔
　　听到下楼的声音，他转身回头望去，目光深邃
　　不动声色的落在周意的身上
　　周意穿着白色的大衬衫
　　衣服松松垮垮的，下面是一条大短裤，袖子随意的卷着，这搭配在她身上出奇的合适
　　目光到她的脚下
　　看到她没有穿鞋
　　程瑾走了过去从玄关处拿了一双她的专属拖鞋边打电话边走到周意身边
　　缓缓的蹲了下来
　　眼神示意了一下她
　　周意乖乖的抬起脚
　　程瑾将拖鞋给她穿好轻声道“今后下来要穿拖鞋，太凉对女生不好”
　　电话里本来喋喋不休的声音戛然而止，然后发出了一声尖叫
　　声音大的周意都听到了
　　“儿子，你和那个小女朋友已经同居了吗？天呐！这事是真的吗？我简直不敢相信，同居了，我儿子竟然跟人家小姑娘同居了，果然有老妈我当年的风范，要不是当时我把你爸强上了，他还在那别别扭扭的呢，儿子，你太棒了，快快，赶紧的什么时候回京都，快把小姑娘领回家来吃饭啊”
　　程瑾把电话离自己的耳朵远了一点，他妈的魔音杀伤力太大
　　“妈”
　　他刚想说话又被电话那头打断了
　　“妈什么妈，儿子，你听妈的，赶紧快点把人领回家，我儿子的眼光肯定不会差的，这样你领回来这事就成了，省得人家跟你相处时间长了，你这冰冷又没有情趣的性子到时候人家可能就不要你了，为了杜绝这种可能，我们只能打亲情牌了，你就放心把人领回来，我使劲对她好，给她宠上天，让她想跑都跑不了”
　　程瑾无奈的叹了口气“妈，说这么多你累不累啊”
　　“不累啊，对了，那小姑娘我听你爷爷说年纪不大，也不知道她喜欢什么？房子？车子？珠宝？古董？名牌？算了算了，不管了，反正我什么都准备好就行了，我名下那栋在M洲价值三十亿的庄园就当做见面礼好了，不行……有点寒酸，我还有一些收藏的珠宝，加上这些就合适了，行，就这么定了，还有啊你的婚房买在哪里啊？我还得着手开始设计婴儿床了吧，这么一想，我可太忙了，儿媳妇喜欢男孩女孩啊，我喜欢女孩，像你一样的臭小子我可不喜欢，从小就是冰块脸，没意思”
　　周意单手插着兜，眉眼敛了敛，她听的一清二楚
　　轻笑了一声
　　给了程瑾一个手势越过他走到餐桌坐了下来。
　　翘着腿，支着下巴就这么看着程瑾
　　程瑾望着她，淡定的对着电话那头说了一句“妈，都听到了”
　　电话里的呼吸都沉了几分，沉默了几秒后，声音变得机械
　　“您好，您拨打的电话已关机，请您稍后再拨”
　　然后电话就被挂断了
　　连程瑾都没料到他妈能有这么奇葩的操作
　　一时间都有些怔愣
　　周意虽然离得远一点可是还是听的清清楚楚。
　　她一边嘴角勾了起来，撩了撩头发，翘着个小腿
　　喝了一口珍珠奶茶
　　淡淡的开口“阿姨比你有趣多了”
　　程瑾走到餐桌上挨着周意坐了下来，戴上手套，开始给她扒小龙虾
　　慢条斯理的
　　骨节分明的手指连扒这种油腻的东西看起来都十分有美感。
　　几秒钟就扒好了放到了盘子里
　　深邃的眉眼敛着，侧脸线条更加明显
　　“想不想见见我家人？”
　　周意一边吃虾一边摆弄手机，回了一个姜赤的短信
　　“定航班来海市”
　　她走的着急没通知姜赤，把人落在了M洲，现在还在那躲避着顾洲的追杀呢
　　听到程瑾的话，周意抬了抬眸子，淡淡的瞥了他一眼
　　漫不经心的回道
　　“行，后天我要去一趟京都办点事情”
　　欧阳院长的邀请函的时间是五天后
　　周意提前去还打算去见一个人，剩下的时间去趟程家也绰绰有余
　　有意思的人总值得花时间去见见的不是吗？
　　程瑾没想到她会答应
　　他只是询问一下，如果她不愿意也无所谓，反正只是早晚的问题不急于这一时。
　　周意这么轻易的答应还让他有点措手不及呢。
　　程瑾勾起嘴角
　　“嗯，那我安排一下，和你一起回去，我家里只有爷爷，和我父母，没有那些七大姑八大姨你放心吧，就是简单的吃个便饭”
　　程家的亲戚也不是谁都能攀上的？
　　他程瑾的女人也用不着看那些八竿子打不着的亲戚的脸色
　　周意闻言抬起头，收起手机，懒洋洋的往后靠了靠
　　“程瑾，你越来越合我胃口了怎么办？”

第二百四十章程朝策番外
　　我叫程朝策
　　小名程团团
　　我的爸爸是程瑾，妈妈是无敌可爱漂亮的周意
　　我今年十二岁了，已经是一个顶天立地的小男子汉了
　　听奶奶说我出生的那天妈妈正在和职业选手疯狂赛车。
　　妈妈到医院后不到半个小时就生下了我
　　臭爸爸看到我的第一眼就说我皱皱巴巴的好丑
　　哼……他才丑呢……
　　我可是遗传了妈妈的美貌与帅气，幼儿园的小朋友们都说我是最帅的
　　总有小女孩为了跟我一个座位而打架
　　爷爷说爸爸小时候也是这样的
　　我的名字是爷爷起的
　　据明严叔叔和宝宝阿姨说我的名字差点引起了一场辩论
　　太爷爷说贱名好养活想给我取名叫程大宝
　　爷爷死活不干，奶奶又不同意爷爷起的名字。
　　至于我那不靠谱的臭爸爸对于我的名字连参与都没参与
　　最后在我出生三天后，全家总算统一了一个名字
　　程朝策
　　爷爷起的这个名字出自“岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环”
　　他希望我智慧过人、足智多谋，且朝气蓬勃、刚正不阿。
　　三岁的时候
　　臭爸爸不顾太爷爷和爷爷，奶奶，姥爷的阻拦就把我扔进了军队里
　　美名其曰要从小训练我的体能，磨砺我的性格
　　实际上他就是要独自霸占妈妈，他还以为我不知道呢？
　　哼…………
　　我有一个小本本记录的都是爸爸的“恶行”
　　我决定等我长大之后就把爸爸送到太平洋奶奶送给妈妈的那个小岛
　　让他与世隔绝
　　四岁的时候，几个坏叔叔把我绑走了，其实我一点都不害怕
　　他们用枪指着我的头
　　枪吗？
　　他从小就玩啊
　　鹰王叔叔和飞鱼姐姐把市面上所有的新型武器每年都会按时送到天澜。
　　他们手里的枪明明连膛都没上
　　逗谁玩呢？这不是看不起小孩子吗？
　　我提醒了几个坏叔叔
　　他们还看着我一副傻了的样子，明明傻的人是他们啊
　　后来爸爸和妈妈来救我了
　　妈妈很帅，她什么都没说直接把那几个坏叔叔打倒
　　他们哭的很惨向妈妈求饶，可是妈妈看都没看他们
　　当然妈妈也没看我
　　我知道妈妈生气了，不管我说什么她都不理我。
　　臭爸爸没有凶我
　　他问我“你明知道t危险还主动跟坏人离开就是因为好玩，有想过太爷爷，爷爷奶奶，姥爷的心情吗？”
　　那时的我懵懂的摇了摇头，臭爸爸蹲下身子把我抱起来
　　认真的看着我
　　面色严肃
　　他说“你妈妈生气的原因不是因为你贪玩，而是你让几个长辈替你担心，你知道应该怎么办吗？”
　　四岁的我那天回到家哭着跟太爷爷，爷爷奶奶和在海市的姥爷道了歉
　　后来长大我才知道我被绑走的那天，京城乱了
　　太爷爷为了找我差点出动了明爷爷手底下的军队把京城掀过来
　　爷爷奶奶担心的一夜都没睡，奶奶的头疼病犯了半个月才好
　　叶爷爷，明严叔叔，宝宝阿姨，飞鱼姐姐，鹰王他们都从M洲赶回来就为了找我
　　长大后我问妈妈为什么所有人都着急找我的时候她不着急呢
　　妈妈只是淡淡的看了我一眼
　　“有本事跟人家出去就要能自己回来”

第二百四十一章这不是爱情是什么？
　　两个大佬谈恋爱
　　一言不合送的东西都能气死个人
　　程一想到昨天夫人问他周意喜欢什么？
　　程一更是无奈
　　夫人那就更绝
　　从珠宝到手底下的公司再到玫瑰庄园最过分的是甚至还想送小嫂子太平洋上的一个私人海岛？
　　这还仅仅是只是夫人口中的一点点的见面礼。
　　“天澜”已经提前布置好了
　　除了保留了一部分中式的古典风格
　　所有的摆设装饰都是按照周意喜欢的风格来的
　　看的出来是格外的用了心思。
　　周意的房间全部都是中性冷淡风，以黑白灰为主
　　以前程瑾出任务在京都的时间并不多，回来也不过是站个脚的事，所以“天澜”是由程夫人一手装饰的，基本都是她喜欢的中式风格。
　　前段日子
　　程瑾就已经让程一着手布置改造，所以现在的“天澜”已经大变样了，四合院内全部都是高科技产品
　　周意逛了一圈对四合院已经有了基本的了解。
　　程瑾和她的房间还是老规矩挨着
　　最重要的还是那层随时可以推开的“门中门”。
　　程家老宅
　　真正的军区大院
　　独门独户
　　程夫人欧若今年五十三岁了
　　她的脸上依旧能看的出当时年轻时的绝色，现在看起来依然跟个少女一样
　　她二十几岁就生下了程瑾，身体恢复好了以后就接管了娘家的生意，投身进了商海
　　程家家风开放再加上程川逸的疼爱，欧若一直过的都是神仙的日子
　　公婆理解，丈夫疼爱，儿子又优秀，整个京都上层人人都羡慕程家夫人命好
　　上辈子不知道做了多少好事才能过上这种生活
　　欧若直到去年开始才逐渐隐退回归家庭
　　除了公司重要的事情一概不再露面了，就连一些重要的宴会邀请她基本都不会出现了
　　程瑾的父亲程川逸现任外交部司长
　　他明年就可以退了
　　两个人现在有假期的话就去全世界各地旅游品尝美食
　　欧若早就知道了程瑾和周意今天的飞机
　　一大早上就开始坐立不安，在客厅里走来走去的一直向门口张望着。
　　程川逸喝了一口豆浆，放下报纸，扶了扶眼镜
　　一派的儒雅
　　少了在电视上的凌厉和锋锐
　　他看着自己的妻子整个人都柔和了下来
　　轻轻的咳了咳，看欧若还是没看他，心里有几分吃味
　　这儿媳妇还没来呢他就要没地位了吗？连早餐都不是他喜欢吃的小笼包瘦肉粥了
　　桌上摆的全是那个臭小子喜欢吃的东西
　　他扫了一眼桌子上异常显眼的小龙虾
　　谁家大早上的吃这个？
　　不就是听程瑾那个臭小子说了一句自己女朋友喜欢吃什么小龙虾？
　　至于吗？
　　他可是对海鲜过敏呢
　　人家都说有了媳妇忘了娘，他这个媳妇啊，是典型的有了儿媳妇忘了老公
　　让他去哪说理啊？
　　老了老了…………地位越来越低了…………
　　年轻的时候把他当个宝哄他骗他上了床，到手就不负责任了
　　当年要不是他在机场把人抓到，指不定她就带着还在肚子里的程瑾去哪里浪了呢？
　　程川逸又用力的咳嗽了几声
　　就连身边的佣人都看出来了老爷这是在求关注呢？
　　几个佣人对视一眼，都尽力忍住不笑
　　他们也都是程家的老人了，对于程川逸和欧若的相处模式他们已经见怪不怪了
　　几十年如一日的吵嘴
　　每次都是老爷败下阵来想方设法的哄夫人开心
　　老爷基本每个月都要睡几天书房
　　三天要是夫人还不松口，半夜就能看到老爷可怜巴巴的拿着被子敲夫人的门
　　从小跟着欧若的陈妈收到了程川逸的眼神，叹了叹气
　　夫人现在心里只有她那个素未谋面的儿媳妇哪里还会搭理老爷啊？
　　不过也不怪夫人
　　少爷都三十了，一直在军队里待着现在好不容易找了个女朋友
　　本来夫人都以为他要孤独终老
　　这一听到少爷交了女朋友，立马从国外飞了回来哪也不去了，就在这巴巴的等着人过来吃个便饭
　　陈妈走上前去，对着欧若恭敬的说道“夫人，老爷今天没吃多少呢”
　　欧若回头，姣好的身段一点都看不出同龄人的臃肿
　　盯着在那装作一脸不在意的程川逸
　　清了清嗓子
　　“你还吃不吃了？不吃就赶紧上楼换个衣服，万一瑾儿领着女朋友来了，你这穿的太随便了啊。”
　　程川逸这一口油条吃的不上不下的
　　他赌气的放下油条
　　看着穿的极其正式的欧若，淡紫色的旗袍配上祖母绿的项链
　　精致的不得了
　　他皱了皱眉，面色严肃，语气生硬，吃醋的说道
　　“你这穿的是不是有点太隆重了，见瑾儿的女朋友，一个小辈不用这样吧”
　　欧若一听这话坐在沙发上，双手抱在胸前，开口说道
　　“什么叫一个小辈？那可是拯救你儿子于水深火热之中的女生，要是没有他，你这儿子都得打一辈子的光棍，那臭小子的性格你又不是不知道，别说女朋友了，前几年京都那么多小姐使了多少手段勾引他，你看看有哪个成功的？所以程川逸，老娘告诉你，儿媳妇过来吃饭的时候，你要是摆这个严肃脸把人家吓跑了，这辈子你都别想再上我的床了，知道吗？”
　　程川逸看她真要生气了
　　赶紧跟欧若表态
　　“老婆，我没有别的意思，我就是说，今天那臭小子肯定不会领人回来的，你这准备一大桌也没用啊，儿子领女朋友回来我肯定高兴，等下我就去换衣服还不行吗？你别一口一个老娘的，注意影响，都多大年纪了，还这么痞里痞气的”
　　程川逸是敢怒不敢言
　　再说下去倒霉的还是自己
　　这个月已经睡过书房了，再睡下去他这老腰算是废了，都不年轻了，这婆娘还喜欢用这种方式罚他
　　乐此不疲的
　　欧若傲娇的“哼”了一声，一副老娘大度不跟你计较的样子
　　佣人们集体抽了抽嘴角
　　老爷这辈子算是折在夫人手里了，被夫人吃的死死的
　　谁说上流社会没有爱情只有利益
　　老爷和夫人就是自由恋爱结婚的
　　恩爱了这么多年，老爷这么多年只要没有工作一定第一时间回家陪着夫人
　　夫人说向东老爷绝对不会向西
　　就因为夫人有头疼的毛病，老爷就亲自跟国医学习了整整半年，每天都给夫人揉，从来没有喊过辛苦
　　这不是爱情是什么？

第二百四十二章想吃吗？
　　程瑾往前靠了靠，目光移到她的眼睛上，望着她黑白分明的眸底
　　身体微微的僵硬
　　眉眼敛了敛
　　手指覆盖在她的手背上，指腹轻轻的磨蹭着她手心
　　眸底漆黑深沉，下领紧收，喉咙不自觉的滾动
　　突然觉得有些口干舌燥
　　声音温润"想吃吗？
　　周意手顿了顿，看了一眼他认真的脸，捏着他的下巴
　　精致的锁骨透着冷白，莹润，又带着极致的魅惑
　　匪气的很
　　"想让我吃？
　　程瑾勾起唇角，黑色的眸子里三分笑意，小姑娘永远都这么语出惊人
　　下一秒
　　在周意还没有反应过来的时候，程瑾再上前一步，忽然扣住她的后脑勺吻住她，咬了咬下唇。
　　周意半眯着眼睛，眉眼低垂着，舔了舔唇，这个动作让程瑾更加疯狂的进攻
　　周意“…………”
　　半晌
　　程瑾低着声音，手指捏了捏她的腰，眸底深不见底，
　　两个人的呼吸纠缠到了一起
　　"挺甜的"
　　周意抬了抬眸子，蹭了蹭唇，睫毛微微的颤抖
　　"薄荷味的"
　　程瑾失笑，拖着尾音，缓缓点了个头，决定将不要脸贯彻到底
　　“技术怎么样？”
　　周意抽回被程瑾握在手心的手，拉住要坐回去的程瑾往前拽了拽
　　捏着他的下巴手心贴着他的心脏，欺身而上，吻住他的唇
　　程瑾彻底僵硬，再也冷静不了，小姑娘坐的地方？
　　可真是…………
　　几分钟后
　　周意面无表情起身，伏在程瑾的耳边，低沉着声音
　　呼出的气息酥酥麻麻的
　　"程瑾，做人不要太骚，技术挺差的，好好练吧"
　　程瑾反问道“挺差的？”
　　周意挑眉，又妖又匪，轻轻哼了一声，没说话。
　　程瑾指了指某个地方，嘴角一抹似有若无的弧度
　　周意目光下移，表情有一瞬间的不自在，眸底一深，舔了t舔唇角
　　语气淡淡的“关我什么事？”
　　程瑾手环住腰把她圈在了怀里，下巴抵在头发上
　　手指勾着她的头发绕了绕
　　"喜欢男孩还是女孩？“
　　周意沉默了两秒，仰头看着程瑾，白皙的胳膊搭在他的腿上
　　“都不喜欢”
　　程瑾的手指微顿，低头，对视了几秒钟后，轻声道
　　"不喜欢就不生"
　　周意心下微动，敛了敛眉目，盯着程瑾一字一句的说道"不后悔？"
　　程瑾揉了揉她的脑袋"不后悔，都随你，你说怎么就怎么办"
　　周意侧了侧身子，脸上的散漫收了起来，声线又轻又慢
　　“你在下？”
　　程瑾“…………”
　　第二天一早，程瑾照例准备好早餐，小笼包，豆浆，油条。
　　每天花式投喂她
　　可是程瑾发现小姑娘不管怎么吃都不胖，腰上也没个二两肉
　　挺愁人的
　　车里
　　程瑾开车
　　周意窝在副驾驶懒懒散散的，垂着眸子摆弄手机
　　打了个哈欠，有些没有精神，疏冷的侧脸带着几分的漫不经心
　　程瑾侧了侧头，低沉着声音“怎么了？昨晚没睡好"
　　周意抬眸，把目光落到他的身上，黑眸沉了沉
　　"你这是明知故问？"
　　程瑾不自然的咳了咳
　　〝吃火锅？”
　　周意“啧"了一声，慢条斯理的收起手机，唇角勾了起来
　　"话题转的还挺快"
　　程瑾表示开车需要十二万分的专注，我什么都没听到
　　周三
　　上午11点
　　程瑾和周意的飞机准时到了京都。
　　出了机场就看到程一站在门口，身后一黑色低调的商务车
　　在京都豪车多的是
　　大多数人都已经见怪不怪了，可是程一所在的地方却引得路人频频回头
　　驻足观望
　　因为这个看似平平无奇的黑色商务车上挂着一个京都人心里都有数的“牌照"
　　以京字开头的五个零
　　千金难买
　　绝对的身份地位的象征
　　程一面无表情的笔挺的站着
　　目视前方
　　直到看到两个熟悉的身影，他的表情才有了一丝变化
　　抬脚迎了上去到跟前，微微俯身“瑾爷，小嫂子"
　　程瑾一身黑色休闲服，从头到尾衬衫上连个褶皱都没有
　　浑身都散发着一种生人勿近的气息又透着几分的禁欲，
　　周意穿的很随意
　　白T恤加短裤，简简单单的，头上扣着鸭舌帽，只露出半张脸。
　　一双又直又长的长腿泛着冷白
　　两个人站在一起，加起来气场两米八再加上出色的外貌，就算周意只露了半张脸，那一身的气质也格外的显眼
　　周意也点了点头
　　程瑾道"先回天澜"
　　天澜是程瑾十八岁的时候购入的四合院，紧挨着皇城边上，可以说寸土寸金。
　　程瑾买到手后这个四合院不知道已经翻了多少倍？到现在它的价值已经不能用金钱来衡量了。
　　程瑾和周意上车后
　　程一坐在驾驶位上
　　他轻轻按了一下一个按钮，车子两边自动升起了隐形车衣
　　里面能看到外面，外面却对里面的情况一无所知，连个影都看不到
　　程一扫了一眼车后座的两人，怎么觉小嫂子哪里有些奇怪？
　　小嫂子的嘴是肿了吗？这么红？是被蚊子给盯了吗？
　　程一收回目光开口说道“瑾爷，军区那边，明副司令说有急事情需要你亲自处理一下，要不然我先送小嫂子到天澜，你先去军区处理一下军务。”
　　程瑾把玩手机的周意圈在怀里，漆黑的眸子抬了抬
　　“不用，先回天澜”
　　程一的眼角抽了抽，看着两个人的姿势，他叹了一口气
　　他现在终于明白什么叫做爱情的力量
　　像瑾爷这种十年如一日从来没有一天休息的工作狂魔竟然为了小嫂子请了一个月的假，还专门跑去海市天天陪着
　　每一个单身狗的死亡没有一对情侣是无辜，他哪天要是酸死了跑不了瑾爷和意姐
　　周意站在天澜的门口
　　半敛着眸子，表情寡淡，掀了掀眼皮，目光沉静
　　看了眼旁边的男人
　　挺凡尔赛非，说好的只是个普通的小房子随便住的地方？
　　那她面前这座”小小"的四合院可真是“小"的过分了
　　程瑾低沉着声音“走吧，这几天我们就住在这里”
　　周意点头，偏了偏头，慢吞吞的开口
　　“嗯"
　　跟在两人身后的程一沉默着，恐怕小嫂子还不知道瑾爷已经把这座四合院过户到了她的名下。
　　现在她才是这里的主人啊！

第二百四十三章好戏开始了吗
　　程家老宅
　　程老爷子的贴身亲卫郭跃走了进来
　　他看到正襟坐在椅子上，穿着中山装精神抖擞的老人
　　他理了理身上的着装走了进来，毕恭毕敬的弯腰开口道
　　“老首长，少将的女朋友刚刚到京都，我们的人回报她已经进了天澜，现在少将已经回军区了，明副司令有军务需要少将亲自处理，程一也跟着一起走了，现在天澜只剩下周小姐一个人了。”
　　程木森虽然已经八十岁的高龄了
　　头发已经花白，但是身体依然硬朗，精神头十足，一点看不出萎靡的样子
　　程木森是从战火纷飞的那个年代一身军功实打实的功绩走到今天的，也是那个年代为数不多还活着的几个老人之中的一个
　　在整个华国的地位不言而喻
　　因此到了这个年纪，上面那位依然希望他可以暂时不要退，因为程木森在就是稳稳的定海神针
　　程木森端起一杯茶轻酌了一口，杯里是他最喜欢的大红袍
　　“川逸那边有没有什么动作？”
　　郭跃点了点头，恭敬的站在一边
　　“老首长，程司长看起来没什么太大的反应，倒是太太挺激动，一大早上就起来忙乎了，听说…………”
　　剩下的话他不知道该不该说
　　顿了一下
　　程木森抬起头，目光落到他身上，声音带着几分威严
　　“嗯？怎么了？”
　　郭跃赶紧接着说道“太太准备了一桌子少将和他女朋友爱吃的东西，程司长有些吃醋了，太太把司长说了一顿听说还不解气，现在司长正在求和呢，估计今天又要睡书房了”
　　郭跃的父亲以前就是程木森的亲卫现在他又担任了这个职位
　　可以说他和程川逸是一起长大的
　　两个人从小就是玩伴
　　对于程川逸和欧若的事他基本都知道，这两个口子的相处模式他比谁都熟悉
　　最后一句的幸灾乐祸和吐槽连程木森都听出来了
　　程木森放下茶杯，扫了他一眼
　　“行了，那俩人一辈子也就那样了，欧若之前也是为了瑾儿的婚事操碎了心，这突然有了个女朋友她估计还得激动一阵，川逸那个家伙嘴硬心软，要是真不在乎，今天干什么请假在家陪着，口是心非的家伙，随他们两个折腾吧”
　　郭跃也替程家高兴
　　他是看着程瑾长大的，本来也以为他可能这辈子不会找女朋友成家，没成想竟然真的有小姑娘能把他降服
　　说实在的他都想快点见到这个小姑娘，哪里来的神人啊？
　　“知道了，老爷，那咱们安排的人需要撤回来吗？天澜的安保在京都都是数一数二的，我们的人远程保护应该就没问题”
　　程木森垂着眸子，思考了几秒
　　“不用撤回来，按照计划行事，现在备车，把那套装备给我准备好，我亲自去，还有各个方面都要真实一点，让明天生拖住瑾儿，别让那个臭小子回来打乱我的计划”
　　郭跃抽了抽嘴角
　　表情一言难尽
　　老首长还跟个顽童一样，都这么大岁数了费劲排了一出戏考验小瑾的女朋友
　　还力求真实？
　　谁敢真的打老首长啊？
　　愁人啊
　　去哪里找这些不怕死能配合老首长演戏的人？
　　他就差把顾家的敢死队翻过来了，才勉强找出几个刚进来的小伙子，连哄带骗答应演这么一场。
　　“首长，您真的决定了？一定要演这出考验周小姐？”
　　程木森从沙发站了起来摆了摆手
　　“去安排吧，半个小时之后就出发”
　　郭跃没办法只能点了点头
　　天澜
　　周意刚刚换好程瑾为她准备的家居服，内线电话就响了起来
　　她走过去接了起来
　　“你好，请问是程先生家吗？这里有一份您的快递需要本人签收，请您来一趟大门口，需要摆渡车接您一趟吗？”
　　周意顿了顿，挑眉，声音寡淡
　　“不用，我亲自去”
　　那边的声音一下子变得欣喜起来“好的好的，这边等您”
　　挂了电话
　　郭跃穿着一身保安服
　　侧了侧身子
　　他看着坐在一边穿着破衣烂衫，满脸都是黑灰的老人
　　手指抖了抖
　　小心翼翼的问道
　　“老首长，人等下就来了，周围的人已经安排好了，您现在就去马路边上坐着？”
　　程木森摸了摸胡子认真的问郭跃
　　“你看看我还有没有哪里有问题？”
　　郭跃肯定的说道“老首长，您都装扮成这样了够真实的了，绝对没问题，周小姐肯定不会发现什么的”
　　程木森这才放心推开保安亭的门走到离这最近的马路边
　　那里早就准备好了几筐青菜，还有两个准备好的“顾客”
　　一切准备妥当
　　就等着周意到了
　　十分钟后
　　就在程木森这群人怀疑她到底来不来的时候？
　　周意不紧不慢的从远处走来
　　郭跃看过她照片一眼就认了出来。赶紧给了远处一t个暗号表示人到了
　　瑾爷这眼光真是没话说
　　这小姑娘漂亮的不像样子
　　不是那种俗气的美，身上散发着一种独特清冷的气质
　　光是走过来气场都这么强
　　他现在真是有点担心老首长这计划是不是白准备了
　　程木森一收到暗号一屁股坐到了地上，一点形象都不要了
　　现在的他哪里还看的出是华国的首长？
　　分明就只是一个上了年纪的老菜农，真实的不能再真实了
　　旁边树林里各个地方藏着的十几个警卫都转了转头
　　这绝对不是他们英明神武叱咤风云的老首长？
　　周意单手插着兜
　　还是简单的白t加给短裤
　　走到保安亭门口，还没敲门就打开了
　　郭跃笑的一脸褶子怎么看怎么都像个怪叔叔？
　　偏偏他自己还不知
　　“您好，您是程先生的女朋友吧，这是他的快递，麻烦您帮他签收一下”
　　周意颌首
　　没什么表情，精致的眉间透着一抹冷
　　伸出骨节分明的手接过快递箱子，转身就要离开
　　郭跃愣了一下，人还不能走啊，戏还没演呢。
　　他也不管了赶紧叫了一声
　　“哎呀，周小姐，你快看那边怎么了？好像打起来了啊”
　　声音大的震天
　　果然话音一落，本来还安静的不行的外面突然就变的吵闹了起来
　　周意停住脚步
　　转身
　　似笑非笑的看了一眼郭跃，唇角浅薄的挑着，半敛着眉目
　　看向外面
　　马路边上一个老人前面的菜摊全部都被几个大汉踹翻了
　　老人也摔在了地上
　　一脸的尘土
　　不知所措的站在那里
　　整个人看起来可怜极了

第二百四十四章看破不说破
　　程木森身边站着的几个大汉背对着周意，他们一边踢着菜摊子
　　脸上的表情却是又害怕又古怪
　　一边嘟囔道“可以了吧，老首长？”一边看着前面倒在地上的老人的脸色
　　程木森也不管他们，只用眼睛偷摸的瞄着保安室
　　痛苦的大声哀嚎着，一副生怕人听不到的样子
　　保安室里
　　周意站在原地看着外面的“场面”
　　无动于衷
　　面上连个多余的表情都没有
　　郭跃心里也犯嘀咕
　　女孩子看到这种事情不是应该正义感爆棚冲上去阻拦一下或是害怕的躲起来吗？
　　这个周小姐就在这这么瞅着，也不出动静也没个表情是几个意思啊？
　　郭跃一看这样不行
　　烈日炎炎的
　　这老首长再中暑事可就大了，他只能装出害怕的样子对着周意试探的说道
　　“周小姐，你看这种情况这个老人家再这么被欺负下去怕不是要没命了，要不然我们出去看看？阻止一下？”
　　周意偏了偏头，精致的眉间透着散漫不羁，懒洋洋的看着他目光凝了几秒
　　垂着眸子，眼尾绝色潋滟
　　音质清冷“周小姐？”
　　郭跃毫不犹豫的点了点头
　　他现在一心都在程木森的身上并没有听出周意的话外音
　　周意收回目光
　　颌首道“走吧”
　　说完就抬脚走出了保安室
　　郭跃还有些怔愣，他以为得费一番功夫才能劝说她出去？
　　没想到她这么干净利索的就去了？郭跃赶紧跟上
　　马路边
　　那三个“壮汉”已经快撑不下去了
　　“凶神恶煞的”脸也快要维持不住了
　　这一场戏他们那是豁出命演的，现在三人心里只能默默祈祷那个首长等的人赶紧来啊
　　倒在地上的程木森怎么说也是八十岁了，这大太阳底下他还真是快要演不下去了
　　终于
　　他看到周意从保安室里走了出来
　　郭跃紧跟其后给了他一个稍安勿躁的眼神…………
　　程木森瞬间戏精上身，开始了他的演技
　　侧倒在地上
　　“求求你们了，各位大爷，你们放过我这个可怜的老人家吧，我那个不成器的孙子欠的钱我一定会还的，你们给我一点时间，要不然我就算把这条老命给你们也白搭是不是”
　　三个壮汉集体的抽了嘴角，凶神恶煞的脸上流露出一种“惊恐”
　　老首长叫他们大爷？
　　这不是折他们寿呢吗？再说这大爷怎么听起来怪怪的
　　莫名觉得很熟悉，只不过这样的场合是不是不对啊？
　　程木森看人往这边走呢，赶紧提醒这三个呆滞住的大汉
　　小声道“继续演，人快到了，这是命令，我现在不是什么老首长知道吗？”
　　三个壮汉对视一眼，只能硬着头皮演下去………
　　其中一个方脸的假踢了一下程木森
　　远远看着像是踢了，实际上根本就没踢到，利用的视线盲区
　　程木森又哀嚎了一声，看起来更加逼真了，连他都要为自己的演技折服了
　　周意走到离着几人两米处停了下来，还是一言不发
　　郭跃想方设法逼着周意参与此事啊，立马大声呵斥了一声
　　“喂，你们几个光天化日朗朗乾坤怎么能拳打脚踢一个老人家呢？还有没有天理了？”
　　周意侧头看了他一眼，然后再看向前方的几人。
　　特别是倒在地上的程木森，清冷的目光落到他的脸上
　　目光顿了顿
　　七分的眉眼相似
　　她掀了掀眼皮，缓缓勾起了嘴角，双手插兜，眸底一抹玩味
　　语气淡漠
　　“打完了吗？”
　　三个壮汉一懵，这跟他们彩排的情况也不一样啊
　　说好的见义勇为？然后他们再吓唬她一下不就完成任务了吗？
　　三个人对于周意不按常理出牌有些慌张
　　其中一个身体健硕一点的壮汉也是三个人中的老兵总算还有点主见
　　他稳了稳情绪横着个脸对着周意说
　　“你一个女生是不是想多管闲事，我们打没打完跟你有什么关系？你是想见义勇为？你要是想出头的话就替他那个不成器的孙子还钱吧，一百万，给我们一百万我们就走”
　　其他两个人也附和着他，三个人终于有了一点“流氓”的气质
　　程木森颤颤巍巍的站了起来，扫了扫身上的灰
　　灰头土脸的对着周意哀嚎着
　　“小姑娘，你快救救我吧，再这么打下去我就要被他们打死了，只要你肯救救我，当牛做马这辈子我都报答你，求求你了小姑娘”
　　周意没理四个人的“精彩演出”
　　她对着身后的郭跃缓缓开口道“麻烦给我拿个凳子”
　　郭跃一脸的疑惑不确定的问了一遍“周小姐，你是说要个凳子？”
　　周意颌首“嗯”
　　郭跃又看了一眼程木森，见他轻轻点头然后立马痛快的说
　　“好的，我马上去拿凳子，稍等”
　　程木森已经知道周意会一点拳脚功夫，他猜测她应该是打算抡板凳了？
　　不错
　　这性子他喜欢啊
　　够火爆
　　程木森怕三人没轻没重伤到周意，赶紧又对三人使了个眼色
　　三人心领神会
　　老首长的孙媳妇别说要拿板凳打他们就是拿棍子他们也不敢还手啊
　　那可是活阎王程少将的女朋友？
　　他们可没有那个胆子
　　场面一度安静了下来
　　几人心里都有八百个心眼子，不知道在想些什么？
　　一分钟后
　　郭跃拿着凳子颠颠的回来了，一脸殷勤的把凳子递给了周意
　　周意放下凳子
　　在三人做好准备挨打，程木森打算自爆身份的时候
　　周意坐了下来
　　翘着个二郎腿，支着冷白的下巴，缓缓的抬眸
　　眸底又黑又沉
　　嘴角一抹似有若无的弧度，邪气中又带着一丝匪气
　　声线冷淡
　　“没打完的话就继续打吧，打累了就歇歇，歇够了就接着打”
　　三人脸上大写的懵逼
　　这是闹哪样啊？这已经不是不按常理出牌了，这简直是故事大反转
　　不愧是活阎王看上的女人？
　　一开口就想要老首长的命啊，还让他们歇歇再打？
　　这不就是要让他们打死老首长的节奏吗？
　　狠人呐！！
　　郭跃已经傻了
　　这…………这…………他就说嘛那一般人程瑾能看上吗？
　　程木森听到这话满脸复杂的盯着周意
　　刚才那副可怜的“老农”形象霎那间荡然无存。
　　佝偻的身子也微微的直了起来
　　半晌
　　苍老的声音透着威严摄人
　　“什么时候发现这是一场戏的？”

第二百四十五章被识破的程老爷子
　　周意眉眼低垂着，抬眸看着不再伪装的程木森
　　黑漆漆的眼神
　　挑了挑唇，偏头，淡淡的扫了一眼郭跃
　　声音又轻又慢
　　“第一，我姓周这件事情一个小小的保安怎么会知道？能在第一次见面就叫我周小姐？他是能掐还是会算，只有一个解释那就是他早就知道我是谁了？他看我要走又着急的引导我参与这件事情中，难道不值得怀疑吗？”
　　郭跃揉了揉鼻子
　　这个确实是一个低级的错误，是他疏忽了，心里只担心老首长的安危所以才露馅了
　　程木森端着脸，但是紧绷的嘴角却忍不住上扬
　　继续问道
　　“就凭这点？那也是他的问题，跟我这个被追债的老农有什么关系？”
　　周意翘着腿，往后靠了靠，面对他的问话一点胆怯之意都没有
　　扬了扬眉
　　这副大佬坐姿让在场的其余几人都不知道说什么了？
　　这是真狂啊
　　面对老首长的质问还能如此坦然的，这是郭跃见到的第二个人
　　第一个就是程瑾，他从小就不怕老首长，再来就是眼前的周意了
　　一家子狂人
　　周意清了清嗓子
　　看着那三个站在那里跟犯了错的小孩一样的壮汉
　　懒洋洋的回道
　　“第二，刚才踢的那一脚挺假的，利用视线盲区t？不过不好意思，我看的挺清楚的，他们三个这一身的正气，只要不瞎都应该能看出来，还有那青龙白虎纹身掉色了”
　　三个人听到这话赶紧看了看自己身上的纹身和手上
　　果然纹身颜色已经开始溶解了，还有一点沾到了手上
　　三人把头低的死死的，还亏他们三个为了让这出戏看起来更加逼真特意去纹的
　　左青龙右白虎
　　程木森也看到了几人变色的地方，胡子都颤了颤
　　眼眸深了深
　　审视着周意
　　“好，就算这两样你说的都对，可是这跟我有什么关系？”
　　周意把目光落在程木森的身上，啧了一声，慢吞吞的
　　声音平静
　　“老头子，你在做这出戏之前就没照照镜子吗？”
　　程木森一顿
　　“照镜子？”
　　整个人面色都很疑惑，他这出戏跟照镜子有什么关系？
　　周意轻笑，语气淡淡的，黑眸半敛着
　　“你和程瑾在骨相上至少有七分相似”
　　程木森立马反驳“我年轻的时候可比程瑾那臭小子帅多了”
　　周意回怼“不觉得”
　　话都说到这里了
　　程木森终于不再问了，这个女娃子的眼睛真是够贼的了
　　观察也够细
　　“你这小姑娘，既然刚开始就识破我了，还看我在那里演戏，我这一把老骨头容易吗？最后一个问题为什么不配合我演下去，只要在这个场合你救了我，表现出你的善良，留个好印象不好吗？”
　　周意从凳子上站了起来，神情寡淡，气场冷。
　　漫不经心的
　　“不重要”
　　程木森顿时气的吹胡子瞪眼的
　　毕竟身居高位，其余三人以为他真的生气了，连大气都不敢喘
　　老爷子那是从战场下来的，发起火来，那杀气一般人真是招架不住啊
　　“小丫头，你应该也已经猜到我是谁了吧，你这么说就不怕我生气不让你嫁进程家？逼着程瑾和你分手？棒打鸳鸯吗”
　　周意沉默了几秒，再抬头，黑漆漆的眼神没有一点温度
　　言简意赅
　　“你想让程瑾和我分手？”
　　程木森一噎
　　他当然就是吓唬吓唬这个丫头了
　　要是分手了他这孙子估计这辈子都不会找下一个，跟他那爹一样一辈子就喜欢一个人
　　程家的男人认准了谁就是谁？只有丧偶没有分手的道理
　　车里
　　程瑾垂着眸子突然睁开眼睛，深邃如寒潭的双眼里一抹了然
　　对着开车的程一说道
　　“现在开车调头”
　　程一手比脑子快，马上就转弯往回开
　　他不解为什么要突然开车回去，不是刚刚从天澜出来吗？
　　难道是瑾爷又想小嫂子了？
　　程一道“瑾爷，现在如果掉头，我们恐怕就赶不到军区了，明副司令那边需不需要提前告知一下？”
　　程瑾手指扣在椅子的扶手上
　　敲了敲
　　说出的话把程一弄的一头雾水“不用了，他的任务已经失败了”
　　二十分钟后
　　天澜
　　程瑾和程一两个人又重新回来了
　　俩人刚到门口就看到站在院子里的三个人………
　　挺巧的
　　都是部队里的熟人了
　　这三个人都是程瑾亲自带过的兵，挺出色的。
　　程一都有点印象，不过这三个人出现在这里？
　　这就是一件离奇的事情了
　　三人站的笔直，目不斜视，比起演戏他们还是更喜欢站岗啊
　　一看到程瑾过来
　　三人立马站的更直了，身体紧绷，表情都失去了管理
　　对于他们这群军人而言程瑾就是他们心中的神
　　三人异口同声行军礼
　　“少将好”
　　程瑾心里已经猜到了七八分，面无表情的点了点头
　　程一问道“你们三个怎么在这里？”
　　三人赶紧解释“少将，程助理，我们是跟老首长一起来的”
　　程瑾很淡定
　　程一不淡定了“跟老首长来的，那老首长现在人呢？”
　　三人一同看向屋内
　　意思不言而喻
　　程一这才算知道为什么瑾爷要着急赶回来呀。
　　这老首长亲自来天澜看孙媳妇？
　　程一转瞬就把事情想通了
　　难怪瑾爷说不用通知明副司令官了？这明显就是老首长联合明副司令官要支走瑾爷
　　那里面现在什么样子了？
　　他一想到两人的性格脾气
　　周意天不怕地不怕，老首长年纪大了又那么倔，两人万一一言不合？
　　里面怕不是已经打起来了吧？
　　这要真打起来
　　瑾爷要帮谁啊？
　　一个是疼爱自己多年的爷爷，一个是自己心爱的女人
　　这也太难选了
　　就在程一脑补的时候
　　程瑾已经往里走了，程一回过神来赶紧跟了上去
　　客厅里
　　郭跃拿着刚泡好的大红袍和花茶从茶水室出来就碰上了从外面走进来的程瑾两人
　　郭跃满脸笑容的跟程瑾打招呼“孙少爷你回来啦，怎么这么快？”
　　程瑾微微颌首“人在里面？”
　　郭跃点头“嗯，老首长正在里面，周小姐陪着呢”
　　程一道“郭叔好”
　　郭跃打量了程一一下“你小子看起来比之前内息深厚了不少啊”
　　郭跃也是古武高手，所以一眼就看出来了程一的内息有了很大增进
　　程一不好意思的点了点头“多亏小嫂子了”
　　就在这时候
　　里面传来一浑厚的声音
　　“臭小子，回来了还磨蹭什么呢？”

第二百四十六章哪个才是真正的你？
　　程瑾抬脚走进客厅，郭跃也端着两杯茶跟在身后
　　客厅里
　　周意和程木森两个人分别坐在两边，中间是一盘还没有下完的围棋
　　很显然
　　两人正在对弈
　　程木森和周意看到了进来的程瑾三人，都没有想说话的意思
　　郭跃把两杯茶放在两人的手边，然后退到了一边
　　程一看着眼前的场景不知道要说些什么？
　　这老首长和小嫂子是不是有点太和谐了？
　　程瑾走了上去，主动坐到了周意身边没出声。
　　程木森瞅了他一眼
　　典型的有了媳妇忘了爷爷
　　棋盘上的黑子已经呈现颓败之势了
　　程木森摸了摸胡子，双眼里透着小得意，为了维持风度
　　他还故意说道“哎呀，周丫头，你看这棋面，还用继续下吗？”
　　郭跃站在程木森身边，程一站在程瑾和周意身边
　　同时看向棋局
　　老首长的白子确实已经占据上风，黑子已经没有回天之力了
　　这局明显是周意输了
　　还输的很惨
　　程瑾用叉子叉了一块削好的苹果喂到了周意的嘴边
　　周意自然的张口吃了进去
　　程一已经习惯了，反正这事他都见的麻木了，
　　可是对面的程木森和郭跃却是第一次看见这样的画面
　　冲击极其的大
　　特别是程木森心情复杂极了
　　他这个孙子谈起恋爱竟然会这么体贴是他万万没想到的
　　还喂苹果？
　　也不怕酸？
　　程瑾偏头，把她的一缕秀发别到了耳朵后边。
　　声音温润“让爷爷赢？”
　　周意侧了侧脸，嘴角勾了勾，清亮的眸子盯着他
　　“不想，就是无聊拖时间”
　　程木森一听这话可不干了“周丫头，愿赌服输，你可不能耍赖啊”
　　周意转过头看向程木森，声音淡淡的
　　“继续”
　　程木森以为她是不到黄河心不死，反正他都赢定了也不差这一会了
　　于是两人再次对弈
　　半个小时后
　　除了周意和程瑾其他三人的表情都有些震惊。
　　因为在这半个小时他们亲眼看着周意如何一步一步的反败为胜
　　逆风翻盘
　　最后棋局输赢一目了然，全是黑子的天下啊。
　　周意赢了
　　老爷子眼角抽了抽
　　他终于相信周意是真的无聊想拖时间才让他前面赢了大半
　　程木森老脸有些红，不自然的咳嗽了一声，喝了一口茶
　　“这局就算周丫头你赢了”
　　周意捻了捻手里的黑色棋子，抬了抬下巴，调侃的问道
　　“算？”
　　程木森看到几人都在看他，只能委屈的回道“你这丫头真是一点面子都不给爷爷啊”
　　语气还有几分可怜
　　程瑾微微顿了顿，看着程木森，语气寡淡
　　“爷爷，戏过了”
　　程一…………他算是知道了如果意姐和老首长发生冲突瑾爷会帮谁了？
　　程木森一噎
　　不孝子孙啊！天天拆他台
　　郭跃见状赶紧给程木森一个台阶下
　　“老首长，刚刚程司长来电话了，问您今天回不回去吃饭呢？”
　　程木森满意的点了点头，可算心里找回了一点安慰，好歹他这个儿子还惦记他呢
　　美滋滋的
　　瞅了一眼程瑾轻哼了一声
　　端起架子
　　“告诉川逸，今天我就不回去吃了，等下去老杨那里”
　　郭跃点头直接拿出电话给程川逸拨了回去………
　　“司长，老首长说不回去了，让你不用特意准备了”
　　电话那头
　　程川逸的声音隔着手机，在场的程瑾，周意，程一都听的一清二楚
　　“嗯，行，这不是欧若吗？非得让我问问我爸回不回来吃，那就让我爸在杨叔那里吃吧，省得我老婆又要忙乎大半天了，怪累的，就这样吧，挂了”
　　程木森得意的笑就这么僵在了脸上
　　他深呼吸告诉自己
　　这是他亲生的，亲生的，亲生的……去他个亲生的
　　他非得回去掐死那个小兔崽子
　　又是一个有了媳妇忘了爹的
　　场面充满了一种“无声”的尴尬
　　郭跃赶紧挂了手机
　　说好的救火呢？这父子俩一个比一个会点火。
　　周意把手里的黑色棋子放好，抬眸对着程瑾说道
　　“饿了，想吃火锅”
　　程瑾点了点头，站起身来，揉了揉她的发顶。
　　又柔又软
　　“我现t在去买菜，等我”
　　转头又对着程木森说道“爷爷，要不要一起？”
　　程木森本想假装推搡一下，但是他真怕这个孙子真不留他
　　这不就尴尬了吗？
　　周意扫了他一眼
　　嘴角勾起一抹弧度
　　“输的人要答应赢的人一个要求，我的要求就是你留下吃火锅”
　　程木森心里高兴面上还很傲娇，装作为难的点了点头
　　“好吧，那我就留下陪你这个丫头吃一顿吧。”
　　他身居高位
　　平常忙的想吃个家常便饭都难，再加上程瑾从小性子就冷，他们爷孙正经吃饭的时候屈指可数
　　程一和郭跃都看出来了程木森有多高兴
　　两人自告奋勇承担了洗菜的任务
　　几人走后，客厅里又只剩下了周意和程木森两人
　　程木森慈祥的看着周意
　　品了一口茶
　　语气幽幽
　　“国际青年画家青鸟？物理天才新能源项目开发功臣S？思成集团幕后真正的董事长投资人？漾的品牌创始人？国际刑警的一级保密人员？”
　　程木森的身份地位注定了周意的这些身份是藏不住的
　　说实在的程木森查到这些的时候也很惊讶，他孙子这眼光是真毒啊
　　周意今年才二十出头，可你看看这些身份，随便拎出一个那都是金字塔顶端
　　可这小姑娘如此荣辱不惊，从容，光是这份气度就足以撑起程家少夫人的身份
　　周意听到这些话并没有任何的反应，只是抬了抬眸子
　　漂亮绝色的五官，目光深邃漆黑，眸底寒颤。
　　“所以呢？”
　　程木森拿着茶杯的手微微顿住，眸底闪了闪。
　　轻声问道“所以哪个才是真正的你？
　　周意勾了勾嘴角，往后靠了靠，翘着腿，整个人慵懒又随意
　　“哪个都是我，并不冲突”
　　程木森盯着她
　　半晌
　　“你过关了”
　　周意不在乎的翘了翘小脚，同样回望着程木森
　　“其实今天的考验一开始你就是故意露出破绽的吧，让我找茬，你更想考验的是我的观察力和处理这件事的态度，换句话说，如果我今天真的自以为是上去帮助你这个无依无靠的菜农，你应该不会坐在这里了”

第二百四十七章意姐得到认可
　　程木森眼神锋利，目光落到周意身上，摸了摸胡子
　　压着声音带着几分上位者的冷酷无情
　　“周丫头，你确实很聪明，如果你真的刚才出手帮了我，我会很失望，我们程家不需要一个过分善良，没有自己主见轻易相信他人的女主，我很庆幸你很冷静又理智”
　　周意放在桌上的手指微微弯曲着，有节奏的敲打着桌面
　　眉梢眼尾透着她一贯的清冷
　　“下不为例”
　　程木森对她的性格有几分的了解
　　闻名不如见面，他这孙媳妇就是个刺头
　　不过他怎么看都觉得这丫头哪里好，有本事的人才有脾气呢
　　这样的人就应该是他们程家的女主人
　　程木森听到这话也没有生气，只是顿了顿，话音一转
　　嘟囔道
　　“那臭小子眼光还真不是一般好，他是怎么把你骗到手的？我这个孙子性格不怎么好，又没什么情趣，平时也不会哄女孩子开心，除了继承我年轻时的帅气，就这样你怎么看上他的？”
　　周意眼底漠然
　　眉眼一贯的慵懒，唇角勾了起来，邪气四溢。
　　扫了一眼他身后
　　声音又轻又慢“看上他很奇怪？”
　　程木森清了清嗓子刚要说什么的时候，一道熟悉的冷漠的声音响了起来
　　“爷爷，你说看上谁很奇怪？”
　　程木森老脸一僵，背脊挺直，冷飕飕的凉气扑面而来
　　他这才知道是被这丫头给算计了
　　程一跟在程瑾身边，爷爷说孙子的坏话还被现场抓到？
　　这不尴尬了吗？
　　问题是爷爷和孙子都不是普通人，一个是华国的首长，一个是少将
　　这处理不好很容易把家庭矛盾变成政治纠纷啊？
　　小嫂子太狠了
　　惹不起啊惹不起
　　程木森转过身，慈祥的看着程瑾，心虚的很。
　　“哎呀，孙子，你怎么回来的这么快？”
　　程瑾半眯着眼睛，盯着笑意盈盈的老爷子，唇角勾了起来
　　程木森总感觉这笑容怪吓人的
　　他这孙子一笑保证没有什么好事
　　果然下一秒如他所料
　　“爷爷，奶奶说她当时也没看上你，你死缠烂打才把她骗到手的是真的吗？”
　　程一用了他这辈子最快的速度，立马捂住了耳朵真诚的望着程木森
　　眼神表衷心
　　“老首长，我什么也没听到”
　　程木森嘴角抽了抽
　　气的他血压飙升，这臭小子一开口就往他心上扎，一点面子都不给他留。
　　明明是老婆子迷恋他先追的他？怎么就变成了他死缠烂打
　　他这一世英名就全毁在这臭小子的手里
　　程木森觉得这火锅吃了也得消化不良
　　反正这丫头他已经见过了，再待下去他非得被气死在这里
　　还不如去找老杨去下棋呢
　　程木森站起身来，八十岁的身体行动还很自如。
　　摆了摆手
　　“行了行了，我这折腾半天了，身子骨吃不消，就不和你们一起吃了，你们慢慢吃吧”
　　说完又对着周意说道
　　“丫头，有时间回老宅来看看我这个老头子，今天这棋我没认真下，你等着下一次的，我肯定赢你，过两天回趟老宅吧，我那儿媳妇还盼着见你呢”
　　程一跟在程瑾身边这么多年
　　每次去见老首长的时候都是在很正式的场合。
　　老首长不苟言笑，哪怕他只是简单的皱个眉头，下面的人都胆颤心惊的怕死了
　　老首长对着小嫂子的态度已经不是一般的和蔼可亲了
　　看来老首长已经认可小嫂子了
　　不愧是在雨林眼都不眨就杀掉巨蟒的人，连老爷子这样的大人物不到半天时间也能轻松摆平。
　　牛皮
　　他是服的彻彻底底了
　　周意也跟着站了起来，宠辱不惊，半敛着眉目。
　　“好”
　　程木森总觉得今天他是丢了不少的老脸得往回找找
　　于是在走到客厅玄关的时候，停了停看着周意又瞅了瞅程瑾
　　“我手里有小瑾三岁的时候穿女装的照片来家里的时候你要不要看看？”
　　周意抬了抬眸子
　　言简意赅
　　淡定的道“嗯，看”
　　程瑾“………………”
　　程一；这爷孙俩是要将互坑进行到底了
　　对于瑾爷穿过女装的这件事情他表示他也好想看啊！
　　不用猜都知道是夫人的杰作，夫人那是出了名的重女轻男
　　外界都不相信夫人重女轻男，在上流社会谁不想生儿子巩固地位？
　　可是程家人都知道当时瑾爷没出生之前，夫人准备的全是女孩子的婴儿用品和公主房
　　瑾爷一出生夫人差点抑郁了
　　她心心念念的娇娇软软的小女孩变成了男孩子？
　　夫人纯纯的颜控
　　瑾爷小时候完全是用自己的“美貌”重新赢得了夫人的“欢心”啊
　　程木森和郭跃走到门口，
　　程木森的专用车已经准备好了，身后还跟着两台军用车
　　他的安全是国家大事容不得有任何的马虎…………
　　全天二十四小时都要有人贴身保护
　　可以说暗杀这件事在华国绝对不可能发生，因为就算有杀手，开了第一枪也绝对不会有机会开第二枪的
　　那三个今天被找来演戏的士兵也已经换回了军装
　　看着跟刚才截然不同了
　　程瑾默默的跟在身后
　　郭跃见状就知道两个人是有话要说，自觉的退到了一边
　　把空间留给了两个人
　　程木森面色凛然
　　回头盯着程瑾
　　“不回去陪周丫头，非要出来送我这个老头子，有话赶紧说”
　　程瑾站在阳光下，抿唇，幽黑的眼睛又沉又冷
　　“爷爷，下不为例”
　　程木森一个小时听到两遍这话，他都不知道该说什么了？
　　这俩人在这里跟他玩心有灵犀一点通呢？
　　还真是默契
　　他本来想把知道的周意的身份告诉他这个孙子，现在嘛他才不说呢，让这臭小子猜去吧
　　坑孙子不得坑到底嘛
　　程木森道“臭小子，我还没把周丫头怎么样呢？行了，我也没那么闲，那丫头确实是个很优秀的女孩子，你既然认定好了人家就好好对她，你们年轻人的事我是管不了了，走了，走了………”
　　程木森几人走后
　　程瑾兜里的电话响了，他接了起来
　　杨重的跨国电话
　　“瑾爷，幽然已经乖乖听话去了F洲，那边的金矿估计再有一个星期就开采完毕了”
　　程瑾握着电话，脸上没有什么表情，淡淡的应了一声
　　杨重紧接着道
　　“瑾爷，我已经将你明面上的身份透露给了顾洲，他看来真的是很想杀了你，派了自己的亲卫团，道上人称“鬼影”的杀手亲自回华国了，应该是想取你的命，瑾爷，我们的人已经随时在监督“鬼影”

第二百四十八章归竹堂狗眼看人低
　　程瑾神情淡然
　　沉默了几秒
　　开口说道“把我在海市的消息也透露给鬼影，他以为华国是他想来就来想走就走的地方吗？人既然来了就让他留下吧”
　　程瑾的声音平静，可杨重却听出了最后一句话里浓浓的杀气
　　他们和顾家终于还是在明面对上了
　　“知道了，瑾爷，我这边会放消息给顾洲的，至于鬼影是直接扣下等你处置还是就地格杀？”
　　程瑾微顿，目光冰冷
　　用着最淡定t的语气说着最狠的话
　　“直接把尸体送回顾家”
　　杨重表示自己明白了
　　远在M洲刚领了顾洲的任务的鬼影怎么都没想到几天后他一落地海市就直接被抓了起来
　　还没来看到程瑾本人就一命呜呼尸体被送回了M洲。
　　程瑾挂了电话回到客厅，程一正在厨房洗菜………
　　有模有样的
　　程瑾不喜欢陌生人来家里
　　所以天澜大小事宜基本都是程一在处理
　　有的时候欧若也会派程家的老佣人过来打扫卫生
　　这些年都是这样的过来
　　周意垂着眸子摆弄着手机，整个人懒懒散散的窝在沙发里
　　就在刚刚一个陌生的号码给她发了一个短信。
　　“你好，S，我是欧阳鉴，听小孙说你已经到了京都，不知道方不方便明天见一面”
　　周意细白的手指轻点了几下手机屏幕，言简意赅
　　“嗯，时间地点”
　　半分钟不到就收到了陌生号码的回复
　　“十点半，归竹堂，不见不散”
　　周意听到脚步声
　　侧了侧脸，抬起眸子，漫不经心扫了一眼刚进来的程瑾
　　收起了手机
　　望进他漆黑的眼睛里，支着下巴
　　轻笑道“女装？”
　　程瑾顿了顿，然后若无其事的走到沙发处挨着她坐了下来
　　眸色动了动，伸手将人揽进了怀里，挑着眉眼
　　慢条斯理道“老爷子胡说八道的”
　　周意往后靠了靠，自然的窝在程瑾的怀里，仰头
　　眼底一片清寒，拖着尾音
　　“哦……是吗？”
　　程瑾拢了拢她的头发，轻轻的咳了咳“只有那一次”
　　打脸来的总是来的那么快怎么办？
　　周意似笑非笑的抿了抿唇
　　轻轻道“应该挺美的”
　　程一洗好了菜穿着围裙从厨房走了出来
　　正好打断了两个人的“深情对望”
　　“瑾爷，小嫂子，菜洗…………”
　　看到两个人的姿势他的话戛然而止，又是眼睛失明的一天
　　他什么都没看到
　　第二天
　　程瑾一大早就回军区处理军务
　　周意随便在地下车库挑了一辆黑色的小摩托。
　　在角落里看着一点都不起眼
　　周意骑上车戴上头盔直奔归竹堂，这地方挺巧的就离天澜不远
　　保安亭里
　　昨天被替换的保安已经回到了自己的工作岗位上
　　他一抬头就看到这么漂亮的女生骑着一个黑色的小摩托就出了大门
　　他揉了揉眼睛
　　他发誓这是第一次在天澜看到有人骑小摩托。
　　这里面住的人不是高官政要就是豪门富商，出行都是豪车
　　就连家里的保姆都是开的宝马去买菜，现在这突然来个小摩托车真是让他开了眼
　　归竹堂
　　周意停好小摩托
　　小摩托停的周围全部都是各式各样的豪车………
　　只有它显得异常的明显特殊
　　周意走到门口
　　两个迎宾的年轻女孩子穿着旗袍，盘着头发，古典味道十足
　　两个人亲眼看到周意从黑色的小摩托下来的。
　　两个女生态度上不免有了一些轻视
　　来归竹堂吃饭的人都是上流社会的人，她们自然也觉得高人一等
　　看到周意的容貌吃味的很
　　又看她身上穿的衣服连个牌子都没有了，这么随意的穿着更加不屑
　　所以两人对视一眼
　　拿出了一副高姿态
　　“你好，小姐，请问你是来吃饭的吗？我们归竹堂是会员制的，不接待散客，会员卡最低消费五百万，如有需要请跟我来请这边办理一下”
　　周意脸上没什么表情，清冷的眉眼漂亮到了极致。
　　单手插兜
　　一步一步的走上台阶
　　一双大长腿笔直又白皙
　　眼底的冰冷，黑眸清冷凉薄，抬眸，眼神平静如深潭
　　“五百万？够吗？”
　　两个迎宾员听到这话面上更加不屑
　　这个漂亮女生是脑子不好使吗？还问他们五百万够吗？估计那兜里肯定比脸都干净
　　还五百万呢？
　　五百块拿出来都费劲吧，仗着一张漂亮的脸在这里装什么啊？
　　其中一个个子更高的迎宾员有些不耐烦了，冷嘲热讽道
　　“小姐，如果你没有五百万就不要在这里死缠烂打了，等下我们要接待一个贵宾，京都物理实验室的院长欧阳鉴老先生，你还是别在这里挡路了，离我们这里的两条街那边都是平常人吃的饭馆，你还是去那里看看吧”
　　另一个迎宾员顶着刚做的鼻子附和道
　　“是啊，小姐，隔壁街都是那些小吃摊，管饱”
　　这时从里面走出来一个西装革履的男人，文质彬彬的看了一眼周意
　　一张口就很不客气
　　“你们两个在这里磨蹭什么呢，一个无关紧要的人赶紧打发出去，别耽误了等下的贵客”
　　两个迎宾员谄媚的对着男人笑
　　“好的，总经理，这个女孩子也不知道怎么回事像听不懂话一样，连会员都没有就想进来消费，我们好意告诉她店里的规矩她也不听”
　　话里话外都是周意死皮赖脸的待着在这里不走。
　　周意淡淡的扫了三人一眼，
　　曲着腿掏出手机，当着三人的面拨了出去，对面接的很快
　　言简意赅
　　“归竹堂的投资撤掉”
　　对面都没犹豫直接就说没问题
　　然后电话那头又问道
　　“怎么了，归竹堂有哪个不长眼的人惹到你啦？用不用我亲自去一趟”
　　周意“不用”
　　说完就挂了电话
　　坐落在最繁华商圈的一栋摩天大楼里
　　一个身穿职业装的漂亮女性，大约二十七八岁的样子，精致的妆容，秀发随意的搭着
　　她看着被挂断的电话无奈的摇了摇头
　　这性子一点都没改
　　她也是三天前知道周意最近会来京都的事情。
　　死乞白赖的要约她吃个饭，结果遭到了无情拒绝，
　　没办法自己也只能等着这位姑奶奶再来京都的时候提前先预约下一次了
　　不过归竹堂可真是不要命了，还敢惹这位姑奶奶？
　　她一刻也没耽误，立马打通内线电话叫秘书上来
　　归竹堂求她的投资已经快一年了
　　本来最近就要敲定了，现在她真庆幸没有通过这个提案

第249章 打脸一波
　　周意挂了电话
　　门口的三人看着她
　　归竹堂的总经理就是少东家卢邵
　　他今年才从国外回来继承家业，想用国外的方式经营归竹堂，所以一直在外寻找国外的公司想要求合作扩大归竹堂的规模
　　卢邵冷眼瞧着周意，不动声色的打量着她
　　好看是好看，就是没脑子，还说什么撤资？
　　天大的笑话
　　“我说这位女士，你这电话打的也未免太假一点了吧，我也不知道你从哪里听到的消息知道我在找投资？你给谁打的电话？装的还挺像的呢，你也不打听打听我们归竹堂是什么地方？就在这里装？”
　　其他两个迎宾的女人都想攀着卢邵这个高枝
　　这个时候抢着疯狂表现自己想要给他留个好印象
　　“喂，小姐，我们总经理都已经开了口赶你走，你就别赖在这里了，何必自取其辱呢”
　　另一个高个子的迎宾女生也不甘示弱……
　　“我说，小姐，你不会是别有所图，想要引起谁的注意吧”
　　卢邵倒是没有想到这点
　　经过高个子女生一提醒他虚荣心瞬间膨胀了起来
　　这女生的长相和气质确实难见，要是想跟他也不是不行
　　想到这里卢邵态度好多了，高傲的盯着周意说道
　　“美女，你要是有什么别的想法呢，也不是不可以，只是今天你真是不会找时候，等下欧阳院长要来宴请一位贵客，没有什么时间，你明天再来吧，我可以等你，到时候再说”
　　两个女迎宾员一听这话气的要死，面目扭曲。
　　整半天她俩给这个女人做了嫁衣？总经理竟然看上了她
　　两个人又不敢当着卢邵的面说什么，只能咬牙切齿的看着周意
　　从头到尾都没说话看着三人一唱一和的周意
　　抬眸
　　眸底寒光乍现，邪气四溢，眼底一片寒凉
　　黑漆漆的眸子没有一点温度
　　两个女迎宾员不自觉的退后了一步，好可怕的眼神
　　这时卢邵兜里电话突然响起
　　卢邵心里没来由的一慌
　　他掏出手机看到是自己老爸的名字又把心放下了
　　估计又是来催他回家吃饭的，没完没了。
　　卢邵还没等对面说什么呢，就抢先开了口
　　“喂，爸，我不是都说了吗？今天不回家吃饭，那个欧阳院长要来，我在店里忙呢，你自己吃吧”
　　对面一声怒吼
　　两个女迎宾员被吓的瑟瑟发抖
　　“忙？你一天都在忙什么？投资的事情黄了，风行那边说了投资的提案已经被他们的总经理刚刚给否了，这一年多的心血就这么付诸东流了，到底是怎么回事？前段时间不是说这件事已经稳妥了吗？中间一定是出了什么插曲，赶紧去查，看看还有没有挽回的希望”
　　卢邵拿着电话一脸的震惊，他猛然想起刚才女生打出去的那通电话
　　下颌死死的绷着
　　不可置信的盯着眼前的女生，血气冲上了脑门
　　他颤抖着声音，再也没有刚才的狂妄，对着电话那头说道
　　“爸，我知道怎么回事了，等会再说”
　　卢邵赶紧挂了电话
　　两个女迎宾员也听到了电话里说的每一句话，
　　和卢邵一样她们也都想到了刚才的那一幕
　　呆滞在了原地
　　然后死死的低下脑袋
　　一声不敢再吭
　　她们好像惹到了什么了不起的大人物了？
　　完了
　　全完了t
　　卢邵面色变换了几番，他在京都这么久了怎么没见过这个女生
　　仅仅一句话就能让风行撤资？
　　这说出去谁信？
　　风行的总经理阮澜那就是个女煞神，从来没听过她会这么听谁的话？
　　卢邵咬了咬牙，现在这种情况他不低头也不行
　　女孩子嘛？
　　哄哄就好了
　　卢邵装的很绅士的样子
　　仿佛刚才那个高傲刻薄的人不是他一样。
　　对着周意轻声细语的解释道
　　“小姐，刚才真是冒昧了，我也是听了这两个女人的话才有了偏见，非常抱歉，在这里我要献上我诚挚的道歉，希望得到你的原谅，当然我也为我的鲁莽向你道歉，希望不要影响小姐你用餐的心情”
　　卢邵对着周意说完这番话，转头又摆着架子对两个女迎宾员厉声呵斥
　　“你们两个过来给这位小姐道歉，要是她不原谅你们，归竹堂也容不下你们了，你们就收拾包袱走人吧”
　　两个女迎宾员此刻也顾不得什么尊严不尊严的
　　眼泪说来就来
　　立马就痛哭流涕的说道
　　“对不起，小姐，是我们有眼无珠，我们不应该用这种态度您，请您大人不记小人过，原谅我们吧，要是失业了我们就完了。”
　　周意双手插兜，散漫的站在台阶上，抬眸
　　缓缓勾起一抹又邪又酷的笑容
　　为什么总想有人道德绑架她呢？道歉了就一定要原谅？
　　就在三人都觉得周意一定会被他们的话打动原谅他们的时候
　　周意的话将他们彻底打入了地狱
　　“原谅你们？”
　　三人期待的看着她，只等着她说不计较了之类的
　　下一秒
　　“想的挺美“
　　多一个字的废话都没有
　　三人瞬间愣在了原地
　　卢邵脸色一沉
　　难掩怒容
　　但是想到风行的投资还是忍了下来，这个时候只能弃车保帅了
　　他以为周意不解气的原因就是因为这两个迎宾员
　　那么他把人开除了总行吧？
　　卢邵冷着脸对两个迎宾员说道
　　“既然这位小姐不原谅你们，那就别怪我了，马上去办离职手续吧，归竹堂容不下你们了”
　　两个女迎宾员哭的梨花带雨，听到这话也终于不装了
　　她们恨恨的看着周意又不敢说什么，只能退到一边等着
　　卢邵不管她们两个，现在最重要的就是挽回风行的投资
　　他扬着笑脸
　　“这位小姐，你看这事已经解决了，我也已经把她们两个辞了，能不能让你的朋友也就是风行总经理阮澜收回撤资的决定，归竹堂只要和风行合作，对于两家公司来说都是好事不是吗？我们双赢的机会，要是因为这点小事就被破坏了真是太不值得了”
　　卢邵觉得自己已经把事情的利弊关系分析清楚了
　　他就不信真的有人会把钱往外推？
　　周意挑了挑眉，嘴角一抹邪气的弧度，眼底一片冰冷
　　“说够了吗？”
　　卢邵条件反射的点了点头
　　“小姐，我不知道你和阮总经理什么关系，但是在京都，我们卢家也多少有点势力人脉，闹的太僵对谁都不好”
　　七分讨好
　　三分威胁
　　卢邵这一手自觉玩的很精明

第250章 她竟是贵客？
　　周意闻言
　　侧了侧身子，直视着卢邵，上挑眼尾透着桀骜
　　嘴角勾着浅薄的笑
　　一脸的冷然
　　这时归竹堂的门口停下一辆白车，身后还跟着一辆黑车
　　车门打开
　　从车里出来一个老头子，
　　头发花白梳的一丝不苟
　　一身暗色花纹唐装，一看就是纯手工制作的
　　价值不菲
　　随后又下来一个年轻男孩子
　　身形消瘦，他一下车就往老头的身边靠了靠
　　一直低着头
　　在数手指头
　　嘴里念念有词都是别人听不懂的话………
　　后面车里的保镖把早早准备好的拐杖递了上去
　　老头接过拐杖望向台阶上对立而站的一男一女
　　只能看到女人的后背，男人倒是能看清楚
　　皱了皱眉头
　　卢邵看到周意软硬不吃
　　他刚打算再说些什么的时候看到车里下来的老人
　　赶紧整理了一下西装迎了上去，走到老人跟前恭敬谦卑的说道
　　“欧阳老院长，您来了，雅间已经为您准备好了，只等着您和贵客到了”
　　老人正是京都国家物理实验室的院长欧阳鉴
　　三大国老之一
　　一直是华国物理领域的领军人物，是华国最早一批出国留学后归来的人才
　　可以说他将这一辈子的青春都献给了国家的物理事业
　　他亲眼见证华国的物理事业一步一步走到今天的高度
　　欧阳鉴本人功不可没
　　卢邵只见过欧阳鉴两次，这是第二次，可以说两个人根本就不熟
　　十个卢家也入不得欧阳家的眼
　　他特意和欧阳鉴表现的很亲切的样子也是为了敲打敲打周意，让她知道归竹堂也不是好惹的
　　欧阳鉴看到卢邵如此也没有说什么
　　一个小辈而已他也没有必要计较那么多？
　　欧阳鉴侧头，对着一直低头嘴里不停叨咕的男孩子
　　慈祥的笑了笑
　　声音轻的不能再轻了
　　“小禹，跟爷爷进去，等下你就可以见到一直想要见的人了，好不好？”
　　低着头的男孩子猛然抬起头，一张清秀的脸映入眼帘
　　一双小鹿一样湿漉漉的眼睛
　　眼底里没有一丝的杂念，如同婴儿一般清澈
　　他用力的点了点头，紧紧的拉着欧阳鉴的袖子
　　“爷爷，爷爷，快走，想见”
　　卢邵见状不屑的撇了撇嘴
　　这个男生应该就是传说中欧阳家的那个傻子了
　　欧阳鉴也不知道造了什么孽？
　　儿子儿媳妇死的早，生的孩子又在那一场车祸里变成了傻子
　　卢邵身上的恶意欧阳禹一下子就感受到了
　　他赶紧往后退了退离害怕的看着卢邵直摇头
　　欧阳鉴也不懂他什么意思，只能安抚他不要害怕
　　卢邵趁机插话
　　“欧阳院长，你看我们要不要先进去，您的贵客呢？到了吗？需不需要我在这亲自迎接一下？”
　　欧阳鉴盯着前方慢慢转过身的女生
　　面上涌上一抹激动
　　他拄着拐杖越过还在那里等着回话的卢邵
　　直奔着人去了
　　欧阳禹低着头一步不离的跟着他
　　卢邵不明所以连忙跟了上去
　　欧阳鉴拄着拐杖走到台阶下方，站到周意面前
　　轻颤着声音
　　“你………你多久到的，怎么没给我发个消息呢？等多久了？累不累？快进屋，这外头太阳这么大，你一个白白嫩嫩的小姑娘别再晒黑了”
　　卢邵的脚步硬生生的停在了不远处
　　他呆滞的看着前面的场景，面色一片灰暗。
　　心底涌上深深的绝望
　　风行不投资他们归竹堂可以换一家
　　但是这个女生竟然和欧阳鉴这么熟悉这件事就大了
　　如果让欧阳院长知道刚刚的事，凭着刚才欧阳鉴对这个女生的态度
　　归竹堂还有活路吗？
　　那可是欧阳鉴啊
　　多少人想见一面都难，更别提能跟他说两句话了
　　眼前这一幕的对卢邵的冲击太大了
　　他只觉得自己现在呼吸都困难了
　　周意面色平淡，很有礼貌的对着欧阳鉴点了点头
　　声音平静
　　“换一家吧”
　　欧阳鉴微微顿了一下
　　他转头看向卢邵一副躲闪害怕的表情，心里猜到了七八分
　　马上就明白了一定在他没来之前是发生了什么事惹的她不快了
　　欧阳鉴气势上来了
　　他拄着拐杖敲了一下地面，只是这个动作就让远处的卢邵吓的不知所措
　　慌张极了
　　欧阳禹直勾勾的盯着周意，看到周意扫过来的眼神又害羞的躲闪开
　　躲在欧阳鉴身边偷偷的看她
　　眼神发亮
　　“那就换一家吧，吃了这么多年归竹堂，也是吃腻了该换换口味了”
　　卢邵听到这话没出息的瘫软在了地上，别人不知道
　　他一清二楚
　　归竹堂能有今天的地位最离不开的人就是欧阳鉴了
　　京都的上流豪门，文人当初全部都是因为欧阳鉴给归竹堂的一副题词才捧场的
　　今天的欧阳鉴的话如果传了出去
　　那他们归竹堂一定会流失大批上流社会的客户
　　将来还有什么指望？哪个普通人会花五百万来开会员卡吃饭呢
　　现在卢邵觉得眼前一黑
　　天都已经塌了。
　　周意淡淡的点了点头
　　卢邵只能眼睁睁的看着三人离开，他颤颤巍巍拿出电话回拨了出去
　　电话通了
　　“爸，我们归竹堂完了”
　　另一边
　　三人离开后，欧阳鉴又找了一家私人西图澜娅餐厅，隐蔽性特别好也是会员制的
　　只不过没有归竹堂装饰的好，菜品上却更胜一筹
　　入座后
　　欧阳鉴让保镖们都下去
　　包间里只剩下了周意，他，还有欧阳禹三人
　　欧阳鉴先开了口带着几分的感慨
　　“你好，S，如果不是我今天亲眼所见，还是很难相信你是S啊”
　　周意抿了抿唇，半敛着眉目，漂亮的手指捏着茶杯
　　缓缓道
　　“叫我周意就好，歪打正着，您不用客气”
　　欧阳鉴听到这话摆了摆手，语重心长的说道
　　“我就叫你周丫头吧，新能源的案子国外的实验室一直也有在做，如果你的论文和实验数据给了他们，相信一定会得到一次价值不菲的酬劳，可你没有，匿名给了小孙，我听说用它换了一个入学A大的名额，这个交换可不平等啊，拿着它们你就是想去M洲最高学府都没问题，更何况一个小小的A大呢，说你没有一点爱国之心，老头子我是真不t信啊”
　　周意喝了一口水，放下水杯，目光轻闪。
　　“没有”
　　欧阳鉴笑了笑，看着周意，眼神肯定的透露出一种
　　你有……你别想否认……你否认了我也不信
　　爱国人士都是这么低调的
　　周意“………………”

第251章自闭症天才
　　周意觉得解释他也听不进去，索性也就不再说什么了
　　沉默着喝茶
　　欧阳鉴目光一转
　　侧头看向身边坐着一直在偷看周意的欧阳禹
　　眼神柔和了几分
　　“小禹，这位就是你一直想见到的S，她叫周意，你就叫她周姐姐”
　　周意只是抬了抬眸子，默认了这种自来熟的叫法
　　欧阳禹怯懦的抬起头瞅了一眼周意
　　满眼的欢喜
　　然后又害羞低下头紧张的抠手，磕磕巴巴的才说出完整的一句话
　　“周姐姐，你……你好，我是欧阳禹，你好”
　　欧阳鉴安抚的拍了拍他的肩膀
　　有些不好意思的看向周意
　　“不好意思啊，周丫头，我这孙子有一点小毛病，他很喜欢你的论文，一直都想见你，希望你不要介意”
　　周意抬眸
　　淡淡的扫了欧阳禹一眼，眼里没有任何的好奇
　　这样的平静没有一丝恶意的目光让欧阳鉴心里泛起微微的感动
　　好多年了别人打量着小禹总带着似有若无的恶意和嫌弃
　　虽然当着他的面不敢表现，可是他都活了多少年了怎么会看不出来？
　　欧阳鉴叹了叹气
　　“小禹他是……”
　　周意放下水杯，淡淡的吐出三个字
　　“自闭症”
　　欧阳鉴愣了一下，随即对着她点了点头。
　　想起了过往的事情，脸上涌上了几分悲怆
　　沉重的说道“是的，小禹他是自闭症患者”
　　周意挑了挑眉
　　黑眸半敛着
　　手指轻轻的扣在桌子上
　　“自闭症患者又称孤独性障碍autistic disorder是广泛性发育障碍pervasive developmental disorder，PDD的代表性疾病，现在将PDD分为5种：孤独性障碍、Retts综合症、童年瓦解性障碍、阿斯伯格综合症和未特定的PDD。其中，孤独性障碍与阿斯伯格综合症最为常见”
　　欧阳鉴怔愣了几秒
　　这么专业的术语她都知道？这显然是有研究
　　欧阳鉴问道
　　“周丫头，你在这方面也有研究吗？”
　　周意礼貌的回复
　　“无聊的时候看过几本书，谈不上什么研究”
　　欧阳鉴哦了一声
　　有些失望
　　如果周意真的对自闭症这种病有什么研究该多好啊
　　或许小禹就有救了
　　他不知道怎么回事对周意有种莫名的信心
　　一个天才在任何领域都会发光的
　　欧阳鉴对着周意回忆起了往事
　　“周丫头，不瞒你说，小禹的病跟我有很大的关系，二十几年前我正在研究一个科研项目，已经到了最关键的时候，有了那项技术，我们国家在物理领域就可以缩短与M洲的差距，所以那时候我连着三年都在实验室没回家，那一年春节，我终于抽出时间可以休息一天，我的儿子儿媳妇因为想要在过年的时候赶回来跟我一起团圆过年而出了车祸，我儿子和儿媳妇都在那一场车祸没了，小禹是唯一的幸存者，因为目睹了车祸的全过程，心里留下了重大的阴影，以后就变成这样了”
　　欧阳鉴说到这里已经哽咽了
　　这些年他一直很自责。如果不是他车祸就不会发生了
　　是他害死了自己的儿子和儿媳妇啊，又让他唯一的孙子变成了这个样子
　　欧阳禹懵懂的看着欧阳鉴，看到他哭有些失控
　　“啊啊……不哭……不哭”
　　一个劲的用袖子给欧阳鉴胡乱的擦脸……
　　欧阳鉴赶紧安慰他“不怕…爷爷没哭，没哭”
　　欧阳禹看他不哭了愣愣的放下袖子，然后又低下头开始数手指
　　嘟囔着他人听不懂的话
　　一串奇怪的数字
　　欧阳鉴看到他这个样子更加心酸这孩子还是什么都不懂啊
　　周意看着眼前的一幕，听到欧阳禹嘟囔的话
　　黑漆漆的眼眸闪过一丝的了然
　　周意对着欧阳鉴说道
　　“这么多年，你应该一直在有意识的引导他的兴趣爱好，培养他的专注力对吧？”
　　欧阳鉴没想到周意连这都看出来了，连忙点了点头
　　拄着拐杖的手都有些颤抖
　　“是的，小禹七岁的时候我就发现他好像有着超乎同龄人孩子的专注力，他对物理好像就有天生的敏感度，只要做起实验，他可以什么都不管，我只能私下里一直教他，我老了，人也自私了，不想再让他走我这条路了，就想让他平平安安的度过这一辈子就好了”
　　周意盯着欧阳禹对着他道
　　“抬起头来”
　　欧阳鉴苦笑一声
　　小禹根本就不可能听一个陌生人的话……
　　刚想开口说什么的时候听到了一声
　　“小禹听话抬头”
　　他震惊的僵硬着身体转过头
　　看到人已经把头抬了起来正目不转睛的看着周意
　　他简直不敢相信这一幕
　　这么多年了，这是第一次小禹听别人的话
　　欧阳鉴老泪纵横
　　现在的他不是人人口中高不可攀的国老，只是一个普通的爷爷啊
　　周意抿唇，看着欧阳禹的眼睛
　　“多大了？”
　　欧阳禹回道“小禹二十五岁了”
　　周意顿了顿“三天前你爷爷都做了什么？”
　　欧阳禹想都没想“爷爷早上起来喝了白粥…………”
　　周意耐心听着欧阳禹说了五分钟欧阳鉴前三天做的事情
　　脸上没有一丝的不耐
　　直到欧阳禹说到最后一句
　　“爷爷和隔壁的苏奶奶打了半个小时的电话，苏奶奶说爷爷没个正经”
　　欧阳鉴赶紧捂住欧阳禹的嘴
　　脸色涨红
　　赶紧为自己解释道“不是，周丫头，你别听小禹说的，我们那是革命感情”
　　周意颌首，半敛着眉目，嘴角勾起一抹弧度
　　慢吞吞的
　　“嗯，革命感情”
　　欧阳鉴老脸臊的羞红，他这是跳进黄河也洗不清了啊
　　周意把目光重新落到欧阳禹的身上，骨节分明的手指有节奏的敲打着
　　“他有孤独症才能，有些人是在音乐、计算、推算日期、机械记忆和背诵等方面呈现超常表现，而他是在物理上，加上你这些年有意无意的引导，他已经形成了自己完整的思想体系，他是个天才”
　　欧阳鉴第一次听到这种言论
　　以往所有的医生都告诉他小禹有多难搞，有多笨多狂躁
　　现在却有人告诉他原来自己的孙子是一个天才
　　周意的话是不是阿谀奉承他听的出来，这是真话
　　突然这么多年欧阳鉴的心结瞬间解开了。
　　他好像突然不再执着了
　　只要小禹好好的比什么都强
　　这一切都是因为周意啊！

第252章认了一个干爷爷？
　　欧阳鉴收拾了一下心情
　　他今天有些失态了
　　到这个岁数了还不如人家一个小姑娘淡定
　　“周丫头，老头子今天真是不好意思了。”
　　周意微微颌首，表情一如既往的清冷“没事”
　　对于欧阳鉴这种为了国家事业奉献了自己一辈子的人她还是很尊重的
　　一辈子啊
　　说起来容易做起来难啊
　　菜上来后三人都安安静静的吃饭
　　吃饭的过程中，欧阳鉴留意到周意喜欢吃白玉虾仁
　　还特意叫来服务员多点了一盘
　　临近尾声
　　欧阳鉴再次提起了新能源发布会的事情。
　　“周丫头，新能源发布会真的不打算露个面吗？全世界的媒体都会来的”
　　周意喝了一口果汁
　　漫不经心道
　　“不去”
　　果断的拒绝了欧阳鉴的再次邀请，欧阳鉴也不意外
　　这丫头确实如孙兴成说的那样淡泊名利。
　　小小年纪
　　这份气度他是真不得不说一句佩服啊…………
　　“行，那就按照原来说的，署名这件事情你千万不要拒绝”
　　周意不紧不慢的回道
　　“好”
　　一顿饭下来欧阳鉴惊喜的发现周意简直就是个宝藏
　　无论你说什么她都能适当的接上两句，而且每句话都在点上
　　对于物理的见解更是独到
　　这让欧阳鉴有一种相见恨晚的感觉。
　　“周丫头，考不考虑来物理实验室，你这种天赋和能力，如果能进到实验室你个人一定能得到最大的发挥”
　　欧阳鉴这是直接给周意开了后门
　　一般人想要进物理实验室最起码要通过层层的考核
　　最后是万里挑一才能进来
　　就算进来了还不代表可以混吃等死
　　物理实验室每个季度都会有考核，最后一名就会被淘汰出局
　　这么多年欧阳鉴从没给谁过特殊照顾，这是他第一次向一个二十几岁的女孩子提出邀请
　　周意顿了顿
　　看着一脸期待又带着几分忐忑的欧阳鉴。
　　表情寡淡
　　声音清冷
　　“谢谢您的邀请，我已经有了别的计划，物理实验室我不打算去”
　　欧阳鉴叹了叹气，周意已经开口拒绝了他也没办法勉强
　　就在这时
　　欧阳禹突然说了一句话“姐姐，周姐姐，吃鱼，大鱼”
　　周意点头
　　“好，你也吃”
　　欧阳禹笑的憨憨的，摸了摸后脑勺
　　欧阳鉴见状灵光一闪，物理实验室他是没希望了
　　可是还有另一种方式也不错啊
　　欧阳鉴斟酌了一下对着周意慈祥的笑了笑
　　脸上的褶子都皱一起去了
　　“周丫头，你觉得我怎么样？”
　　欧阳禹不知道是听懂了t还是没听懂筷子一下子就掉在了桌上
　　周意夹菜的手顿在了半空中，抬眸，眉眼很淡
　　黑白分明的眸子盯着欧阳鉴
　　“嗯？”
　　欧阳鉴这才反应过来这话说的实在有点毛病赶紧解释
　　“周丫头，我的意思是我想跟你认个干亲，你叫我一声爷爷，要是你愿意过几天我摆个小酒席，宴请一下身边的亲朋好友这事就算成了你看行不行？”
　　欧阳鉴生怕周意再拒绝他一次，赶紧哎呦了一声
　　“周丫头啊，你是不知道，我从小就有一个愿望想要一个小孙女，这么多年啊都没能实现，你看这个愿望你能不能成全我？我这半只脚都快入棺材的人了，就这么一个小小的心愿啊”
　　说着就要掩面哭泣上了
　　这场景怎么看都觉得很奇怪
　　面无表情的少女和干哭不掉眼泪的老人。
　　欧阳鉴一看周意还不松口打算来个大的。
　　老脸也不要了
　　下决心一定要把周意拐回他们欧阳家……
　　周意淡定的喝了一口甜汤，擦了擦嘴，看着明显要放大招的欧阳鉴
　　翘了翘脚
　　不紧不慢的开口道
　　“你和程家老爷子一个学校出来的？”
　　欧阳鉴愣了一下，一时间有些没反应过来
　　“你说程木森？”
　　欧阳鉴非常肯定周意口中的程老爷子指的就是程木森
　　毕竟在京都能叫上名号的程老爷子只有他一个人了
　　欧阳鉴怎么也没想到周意一个二十几岁的小丫头还认识程木森那老家伙
　　“你认识程木森那个老家伙？”
　　周意轻点头
　　“昨天认识的，你俩的戏路挺像的”
　　欧阳鉴一下就炸毛了
　　他和程木森这么多年谁也不让谁。
　　别看他现在是老首长，俩人可是从小一起长大的光腚娃娃
　　谁不知道谁啊？
　　“周丫头，你可别被程木森那老家伙给骗了，他那演技和我比差远了”
　　周意放下水杯“…………”
　　另一边
　　程木森正在开会突然打了一个喷嚏。
　　身边的警卫员立马紧张的上前问他需不需要叫专属医生过来
　　程木森表示不用了
　　这大热天的怎么会突然打哈欠呢？奇了怪了
　　包房里
　　欧阳鉴一股脑的把他和程木森小时候的糗事说了个遍
　　当然主要是程木森的
　　欧阳鉴说了半个小时才停，喝了一口茶。
　　口干舌燥的
　　周意静静的听了半个小时
　　挺好的
　　又是互相伤害的两个人，她最近的八卦是不是听的有点多了
　　周意垂眸看了一眼手机
　　“来接你，地址”
　　周意轻点屏幕把地址发了过去然后抬起眸子
　　“我同意了”
　　欧阳鉴的话戛然而止
　　幸福来的太突然他有点措手不及啊……？
　　他连声说
　　“好……好……没想到我欧阳鉴有生之年也有一个孙女了”
　　说完又满怀期待的看向周意问道
　　“好孙女，你能不能叫我一声爷爷听听啊？不行也没关系”
　　周意目光凝视了他几秒
　　开了口“爷爷”
　　欧阳禹傻笑着拍手叫好
　　欧阳鉴听到周意叫他，激动的立马从自己的兜里掏出一个特别质朴的盒子
　　这是他本来要送给隔壁苏默
　　也就是欧阳禹口中的苏奶奶的翡翠簪子？
　　也是欧阳鉴托朋友从古董拍卖行里买回来的
　　价值九千万
　　欧阳鉴把盒子放到周意手里
　　激动的道
　　“孙女，这礼物你收着，也不知道你们小姑娘会不会喜欢，你要是喜欢就戴着，不喜欢就先放着，反正随你处置了，爷爷也没有什么好东西送给你，就这个不值钱的小东西，你先拿着，等哪天去爷爷那里，私人珍藏有都是，你喜欢哪个咱们再拿”
　　论欧阳鉴的一百种宠孙女的方法，这还只是个开始

第253章男朋友是程家太子爷
　　三人吃完饭后
　　欧阳鉴问周意需不需要送她回家？现在住在哪里？
　　周意抬眸，礼貌的回应道
　　“不用了，爷爷，有人来接我”
　　欧阳鉴拄着拐杖，一听这话立马接着问道“男朋友？”
　　周意点了点头
　　“嗯”
　　欧阳鉴瞬间心痛
　　这刚认的孙女就这么被人拐走了跟谁说理啊？
　　他今天倒要看看是谁把周意给拐走了，再看看能不能把人给拐回来
　　嫁人有什么好的？
　　一点都不好
　　天天围着柴米油盐酱醋茶转
　　像他孙女这样的天才就应该在物理领域闪闪发光
　　总而言之谁都配不上他孙女就是了
　　欧阳鉴微笑的站在路边，也不说走就一直陪着周意
　　周意偏了偏头，路灯下绝色的侧脸越发漂亮
　　“困了您先走吧”
　　欧阳鉴今天要是看不到人估计觉都睡不好
　　他赶紧摇了摇头
　　明明已经困的不行眼皮都要耷拉下来了还硬撑着
　　死鸭子嘴硬对着周意说道
　　“不困，爷爷不困，你一个小姑娘大晚上的自己一个人在这多危险，不是爷爷说你这男朋友太不靠谱了，怎么都晚了十分钟了，一看就没有时间观念”
　　人还没见呢
　　眼药先上了
　　话音刚落
　　马路对面就停下了一辆黑色商务车…………
　　主驾驶的门被打开，一身黑色西装的程一从里面走了下来
　　程一的样貌气质放在普通人群中也是拔尖的
　　只不过人就怕对比
　　天天跟在程瑾身边，再帅也都是个陪衬。
　　现在单拎出来
　　瞬间就吸引了路边人的眼神，有的人再看到车牌号眼神就更炙热了
　　这不知道又是哪家的富公子出来玩的啊？
　　欧阳鉴也注意到了程一
　　仔细一看还是个熟人
　　程家少将身边的贴身助理，京都出了名的冷面助理
　　不苟言笑
　　在几次宴会上欧阳鉴见过程一几次，就连程木森那个老家伙都对他赞不绝口
　　那老家伙眼光高着呢，能这么夸人不容易，说明这个程一确实优秀
　　他来干什么？
　　就在欧阳鉴揣测的时候
　　程一看到路边单手插兜随意站在那里的周意
　　眼睛一亮
　　他可算赶到了，还是晚了十分钟，小嫂子会不会生气啊？
　　程一忐忑不安
　　小嫂子要是生气？
　　怕不是要火星撞地球了吧
　　程一又看了一眼周意身边的人，等看清楚是谁的时候？
　　心里猛然一惊
　　这小嫂子要见的人是欧阳院长
　　这……这可真是太让人意外了
　　这位老院长都多长时间没露面了，竟然和小嫂子认识？
　　小嫂子到底还有什么惊喜是他们不知道的啊
　　程一努力的让自己淡定下来
　　没什么……她是周意发生什么都是正常的
　　赶明哪天问问小嫂子认不认识M洲总统？
　　哈哈如果她还认识那才是太扯了
　　程一怀着忐忑的心情走向周意几人
　　瑾爷是去救人了，把他留在这里抗雷可还行
　　欧阳鉴看到他走过来
　　又偏头看了一眼面无表情的周意，恍然大悟
　　这………他未来的孙女婿不会是这个程一吧
　　虽然也是一表人才但是总觉得哪里还差点
　　好白菜被猪拱了
　　一朵鲜花插到了牛粪上
　　欧阳鉴已经忘了刚才自己对程一的夸赞。
　　现在他的脑子里都是这几个形容词
　　程一“…………”
　　程一走到跟前，微微俯身，恭敬的跟欧阳鉴打了声招呼
　　“欧阳老院长，您好”
　　欧阳鉴点了点头
　　他现在实在对这个拐走他孙女的男人生不出好脸
　　程一也不知道自己做错了什么？
　　欧阳老院长这眼神怎么感觉像是要吃了他呢？
　　程一硬着头皮跟周意解释说道“小嫂子，对不起，来晚了”
　　周意半敛着眉目，单手插着兜，漂亮的眸子漆黑深邃的冷
　　“他人呢？”
　　程一立马解释
　　“小嫂子，我和瑾爷在路上遇到了一起公交车祸，司机突发心梗，公交车失控，导致十几辆车相撞，上百人受伤，瑾爷正在事故现场，他让我先来接你回天澜，等他把事情处理好后会直接回去的”
　　欧阳鉴一听这话连忙追问“现场严重吗？伤亡怎么样？”
　　程一点了点头
　　“欧阳院长不用担心，目测伤亡不算大，瑾爷已经调动了军医过来，应该没有什么大问题”
　　周意脸上没什么表情，转头对着欧阳鉴说道
　　“爷爷，你先回去吧”
　　听到爷爷这两个字程一又是一惊，面上一片呆滞
　　这怎么短短几个小时小嫂子又整出个爷爷
　　问题是这个爷爷的份量是不是有点太重了？
　　老首长再加上一个国老？
　　这组合是不是有点太让人羡慕嫉妒恨了。
　　欧阳鉴听到这话点了点头“有时间过来家里玩”
　　然后就拉着欧阳禹上车离开了
　　周意站在原地从兜里掏出电话拨了过去。
　　“喂”
　　周意言简意赅直奔主题“需不需要我去帮忙？”
　　周意的帮忙多少人求都求不到
　　电话那头顿了顿回道
　　“不用了，军医已经到了，初步勘察后，问题不大，你和程一先回天澜，我这边忙完就回去”
　　周意听到程瑾这么说就心里有数了，应该没什么大问题
　　程瑾那边的电话声音很嘈杂，周意只说了一句“好”就挂了电话
　　旁边的程一抽了抽嘴角
　　钢铁大直女
　　他以为意姐打这个电话是为了关心一下瑾爷？
　　弄半天就是问了一句需不需要帮忙？
　　大佬的恋爱真不是普通人能比的
　　车里
　　欧阳鉴上了车才反应过来，他认真的看着正在数手指的欧阳禹
　　“小禹，刚才那个哥哥说的是“瑾爷”？对不对？”
　　欧阳禹停下手指懵懂的看着自己t的爷爷，突然拍手
　　“瑾爷，瑾爷，瑾爷”
　　欧阳鉴深深的呼了一口气
　　刚才程一的话他听的一清二楚
　　所以把自己孙女拐走的不是程一而是程家那个活阎王程瑾
　　要是他的话真是挑不出一点毛病
　　欧阳鉴再不心甘情愿也不得不承认程瑾确实是人中龙凤
　　京都这一代绝对的领军人物
　　他说第二没人敢说第一
　　当年他就是以京都大学第一名的成绩毕业的
　　他的物理实验室和董北的生化实验室都抢过他
　　可惜啊程瑾一心只想当兵根本就没给他们两个谁机会
　　为这事
　　董北气的要死，那心胸狭隘不择手段的老玩意
　　哼
　　怎么就没把他气死呢？

第254章“暗门”被发现了
　　也不知道程木森那个老家伙上辈子积了多少德这辈子才能有个这么出色的孙子？
　　自己这新认的孙女真有本事啊
　　程瑾出了名的不近女色
　　这么多年在京都愣是没听过他一点绯闻。
　　不过他也算知道一点程木森的打算
　　那老家伙好像更看好明家那个明笙
　　不过要是那老家伙想要拆散他孙女和程瑾
　　他就豁出去了非得把那老家伙抓个满脸花。
　　欧阳鉴突然想起孙兴成说过的话
　　好像周意的母亲没有了和父亲的关系也不怎么好
　　这样的话他得给她撑腰啊
　　对了…………攒嫁妆…………
　　到时候她要是嫁进程家嫁妆一定要丰富。
　　他这么多年的私库终于有用武之地了……
　　他认的孙女谁都别想背后讲究
　　想到程瑾他侧头看了眼欧阳禹，心里微微发酸
　　如果小禹没有得自闭症多好啊
　　另一边
　　程一开车还时不时的通过后视镜看周意几眼
　　欧阳老院长怎么变成了意姐的爷爷，这事到底怎么回事啊？
　　太好奇了
　　周意坐在后排闭着眼睛，好像睡着了的样子
　　在程一第四次往后看的时候
　　周意猛然睁开了眼睛，眸底带着红血丝。
　　沉着声音
　　“有事就说”
　　程一顿了顿，小心翼翼的问道
　　“小嫂子，欧阳院长怎么会变成你的爷爷啊？”
　　周意看着程一，眯了眯眼睛，脸上没什么表情
　　“白捡的”
　　程一以为她不想说也就不再问了
　　小嫂子真能开玩笑
　　谁能捡得到欧阳鉴这样的爷爷？祖坟怕不是都冒青烟了吧
　　程一将周意送到天澜之后就离开了
　　军队那边还有事情需要他去处理
　　半夜
　　周意洗完澡推开浴门走了出来，松松垮垮的衬衫套在身上
　　一双又细又白的大长腿
　　扯了扯唇角，清冷寒凉的眸子弯着
　　以迅雷不及掩耳盗铃之势抬起左腿踹开屋子中间的一道门
　　程瑾精心打通的“暗门”就这么被踹开了。
　　门后一个黑影闪了出来
　　明晃晃的灯光下
　　一身军装的程瑾走了出来
　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。
　　英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。
　　周意盯着他的眼睛，轻哼了一声，眉眼一片散漫
　　凛若冰霜
　　三步两步就冲了上去直奔程瑾而去
　　出拳一点都不留情面，转眼人就到了程瑾面前
　　程瑾轻轻一躲，眼神里丝丝宠溺，有些无奈
　　小姑娘这出手是有气呢
　　也不知道什么时候发现的这扇门？
　　程瑾只退不还手
　　半个小时后
　　程瑾反手一揽，周意见状借机骑了上去把人按在了床上
　　低头
　　俯视着他
　　目光扫过他身上的每一寸如同女王一般巡视着自己的领域
　　每到一处
　　程瑾的呼吸就随着她的目光越来越重……
　　周意见状
　　一双眸子黑沉沉的
　　身上的衣服在刚才的打斗中卷了起来……
　　锁骨处泛着莹白的光
　　妖艳又清纯，勾人的很，偏偏她自己还不自知
　　程瑾在下
　　盯着她的眼睛，忍着心里翻腾的欲望……
　　“你在上？”
　　周意听到这话翻身而下，程瑾随手把人一捞按在胸前
　　两个人的位置瞬间变换，变成了对立而站
　　周意的双腿盘在程瑾强劲的腰上
　　彼此对视着，火花四溅，谁也不让谁……
　　最后还是程瑾败下阵来，捏了捏她的耳垂
　　咬了咬牙
　　“别再勾我，要不然我可等不到结婚”
　　周意挑眉，微微一笑，魅惑又清冷，单手捏了捏他的手指
　　“门的事给我个解释”
　　程瑾微顿，抿了抿唇，面不改色淡声道“想离你近一点”
　　说完这句话
　　周意惊奇的发现程瑾的耳朵瞬间红了一半
　　这个发现倒是挺有意思的
　　这老男人还会害羞？
　　周意戳了戳他的耳朵
　　程瑾身子一僵，眼神有些迷离，立马放开了周意的腰
　　退后了两步
　　周意没忍住笑了出来
　　程瑾声音发沉，人都有些不淡定了，胸口微微起伏
　　“我去给你做宵夜”
　　转身推门就离开，颇有几分落荒而逃的架势
　　身后传来周意的轻哼声
　　程瑾加快了脚步下楼
　　走到厨房，总算平息了几分，低了低头。
　　叹气
　　自己对小姑娘的自制力越来越低了
　　半个小时后
　　程瑾简单的做了一点牛肉面
　　碗里的牛肉占了三分之二，只有一点点的面
　　名副其实的牛肉面，和超市里卖的截然不同
　　周意下楼
　　坐在了餐椅上，餐桌椅子是程瑾特意为周意订制的
　　够大够软
　　整个人都可以窝在里面
　　周意扫了一眼前面的牛肉面，整整一大碗
　　分量感人
　　程瑾换了一身家居服，两个人的衣服基本都是配套的
　　一目了然
　　谁都能看出来俩人的衣服是情侣装…………
　　程瑾自然的坐到了周意身边的椅子上，他的椅子是黄花木的没什么特别
　　程瑾边给周意扒橙子边轻声开口问道“今天见的人是欧阳院长？”
　　周意漫不经心的点头，没有一丝的隐藏。
　　“嗯，是他”
　　程瑾将扒好的橙子喂给她，又轻又淡，缓缓的开口
　　“白捡个爷爷？”
　　周意咬着橙子，微酸，不是她喜欢的口味
　　挑眉
　　气定神闲的
　　“嗯，认了一个干爷爷，和你爷爷挺像的，“演技派””
　　程瑾扒着橙子的手顿了顿
　　侧了侧脸看着周意
　　“两个老人一起长大的，从小就谁也不服谁，到老了还打打闹闹的，年轻的时候俩人一起为华国奋斗，到现在一见面就掐架………两个老顽童”
　　周意放下筷子，喝了一口水，翘着二郎腿
　　悠哉悠哉的
　　“挺有意思的老头，你认识欧阳禹？”
　　程瑾眸色一深
　　“欧阳禹小时候是个天才，后来那场车祸毁了他，以前在一场宴会，他被人推下了河里，推他的人被欧阳爷爷踢出了京都，后来欧阳爷爷为了保护他，几乎不让他出来见人了”
　　周意偏眸，眼神一片漆黑，半敛着眸子。
　　声音又轻又慢
　　“他的自闭症也许可以治愈，不过这件事有风险，只有百分之六十的希望，如果失败了，也许他会更进一步封闭自己的内心。比现在还要严重”
　　程瑾漆黑透亮的眸子看着周意，好半晌。
　　点头
　　“这事欧阳爷爷知道吗？”
　　周意摇头“没有，百分之六十的概率太低了”
　　程瑾失笑
　　听听这话，百分之六十的概率太低了？这可是自闭症
　　有几个人敢说能治的
　　小姑娘顶级凡尔赛啊

第255章想搞事情的小日国
　　第二天
　　程瑾还是早早的就从天澜出门了
　　他在京都的每一天时间恨不得都揉碎了用
　　除了陪周意的时间就是在处理各种军务
　　一个星期后他还要负责接待小日国的首相在华全程的安保工作
　　虽说不待见他们但是泱泱大国来者就是客。
　　很多对接工作还是要准备好的
　　第一军区
　　程瑾所管辖的军区也是一级保密的地方。
　　哪怕是想要进军区外围都要经过重重的检查。
　　程一在会议室看着刚刚走进来的几人，目光落到第一排的男人身上
　　心下微微惊讶
　　怎么会是老爷亲自过来？
　　程一迎上去恭敬道“程司长，明副司令”
　　除了二人还有官员一起来的，这次也是借了程川逸的光，要不然以他们的级别想进入第一军区挺难的
　　程川逸穿着一身看起来普普通通的黑色西装
　　但是实际上他的衣服全部都是欧若名下的服装公司专门生产制作的，外面想买都买不到
　　因为工作需要每天都是面对世界的媒体，所以他的衣着代表的都是国家的体面，因此很是讲究
　　明天生还好，军装，只是肩膀上的星想让人忽略都难
　　程川逸微微颌首
　　打量了一下程一
　　皱了皱眉头
　　“怎么看起来瘦了这么多，你们少将没给你饭吃”
　　明天生和身后的几人嘴角抽了抽，不自然的转了转头
　　这话也就程川逸敢说了
　　谁让人家是老子呢？
　　程一特别严肃的对着程川逸解释道
　　“没有，少将每次都让我多吃点，我吃的挺多的”
　　程川逸哼了一声没再说话
　　他这儿子脾气臭的要死，偏偏下属都衷心的要命
　　明天生道
　　“程少将呢？听说昨天晚上江海大桥那里发生车祸，他在现场一直忙到凌晨”
　　身后的人也跟着附和
　　“是啊，明副司令说的事我也听说了，得亏有程少将坐镇啊，否则损失绝对不止这点”
　　“程少将临危不乱，真是好样的，昨天第一时间就调动了三个军区的军医帮忙，这份魄力真是让人服气”
　　“可不是，我那儿子要是有程少将一半优秀，t我就烧高香了”
　　说起昨天江海大桥发生的车祸因为有程瑾的坐镇所以基本没有什么人员伤亡
　　这件事情今天一大早就上了新闻，一把手又点名表扬了程瑾
　　京都多少人都羡慕死了程川逸，怎么就这么命好生了这么优秀的儿子？
　　再看看他们的儿子
　　毁灭吧
　　如果跟程瑾对比的话基本都可以打死了。
　　程川逸早上就知道这件事情了
　　他一脸小得意，听到明天生的话还故意板着个脸
　　“这有什么值得表扬的，都是他该做的事情”
　　几人对视一眼
　　程司长可真是谦虚，不过那骄傲又嫌弃的表情是几个意思？
　　程川逸，明天生几人落座后
　　准时九点
　　会议室的大门打开了
　　程瑾推门进来，同样的军装穿在程瑾和明天生身上
　　众人眼神一转溜这怎么就这么大差距呢？
　　看看人家程少将穿个军装随便走两步都跟模特走秀似的
　　明天生也意识到这点了，不自然的咳嗽了两声
　　老脸一耷拉
　　他这不纯纯属于躺枪吗？怎么感觉这么委屈呢
　　他年轻的时候也是个帅小伙啊，老了老了还得受这种降维打击
　　程瑾漆黑的眸子巡视了一圈，到了程川逸身上
　　微微顿了几秒
　　然后又不动声色的移开了目光
　　他穿着军靴迈着大步走到了主位上
　　在第一军区这个位置永远都只有程瑾能坐
　　程瑾没什么表情，慢条斯理的开口道“开始吧”
　　在场的人都熟悉程瑾的行事作风，一向不喜欢废话
　　程一站坐在一边拿出电脑补充说道
　　“各位，这次会议的主题是关于小日国首相访华，据可靠消息他们首相岸田这次访华不仅为了贸易合约，他们还带来了几人一起过来，来者不善”
　　程一不屑
　　如果不是因为瑾爷明面上的身份至于给他们这群人好脸吗？
　　还想带人来搞事情？
　　找死
　　程川逸面色一沉，声音冷了下来，和程一如出一辙的不屑
　　国仇家恨年轻一代没有经历过，或许还没有那么感同深刻
　　可是他们这群人都是从艰难年代走过来的
　　他们部门也是一路腥风血雨，走到了今天才在世界上拥有了绝对的话语权
　　“消息准确吗？随岸田来的人是谁？三年前他们不就是借着访华的机会非要和京都大学切磋，这次应该还是老套路”
　　明天生冷哼一声，军人痞气，大嗓门……
　　“这帮小日国的没事闲的吧，要是放在那个年代哪来这么多事”
　　其他人都已经习惯了这种事情。
　　国与国的较量，除了军事，科技，人才也是至关重要的
　　其中一个看起来比较稳重的男人开口“司长，这事不怎么好办”
　　其他人也皱着眉头，这事他们心里都清楚不好办
　　一场只能赢不能输的“交流”比赛
　　打着交流的旗号，如果让小日国赢了他们指不定怎么宣扬呢？
　　人家有备而来，他们只能见招拆招挺被动的
　　程瑾骨节分明的手指轻轻的扣在会议桌上
　　有节奏的敲打
　　抬眸，眸底寒光骇人，眉目愈发寒凉……
　　“随岸田来的人是山口组山口一郎的儿子山口吉，他最擅长的是剑道，还有围棋高手小林泉”
　　在场的人都怔愣了一下
　　程少将连这个都查到了吗？
　　如果小日国有心隐藏这两人的信息应该属于高度机密啊，绝对不会这么轻易被查出来？
　　除非少将的势力……
　　他们也知道程瑾不会信口开河，他既然说了这事就应该是真的
　　会议整整开了一个小时
　　散会后
　　明天生和其他人都很有眼力见的主动离开了
　　把空间留给了程瑾和程川逸二人
　　程一也在
　　程川逸喝了一口茶，看着程瑾，这臭小子长的怎么越来越帅了？
　　不科学啊
　　程瑾漆黑如寒潭的眼睛扫了他一眼
　　他这个爹除了在工作的时候一本正经，其他的时候脑回路跟一般人都不一样
　　“什么时候带你媳妇回家看看我媳妇啊？”
　　程瑾慢悠悠的开口“
　　今天晚上”
　　程川逸心里乐开了花，热乎乎的儿媳妇不比这个臭小子香吗？
　　但是面上还严肃的很装作不在意的摆了摆手
　　“哦”
　　程一站在一边真的很想说一句
　　老爷的演技比老爷子差远了

第256章程少将的女朋友小地方来的
　　另一边
　　在阮澜一顿短信狂轰乱炸的下，周意终于松口同意和她见一面
　　两个人约了京都上流社会都喜欢的一家咖啡馆
　　阮澜先到的
　　她知道大佬脾气，多等一分钟就多一份暴躁
　　暴躁这件事放到别人身上无所谓，放到这位身上那绝对是很危险的
　　周意还是一身简单的体恤和牛仔短裤，熟悉的帆布鞋
　　黑色的鸭舌帽
　　头发全都束了起来，只有一点碎发留在眉骨
　　阮澜坐在卡座上一个劲的向门口看，终于看到周意的身影出现在门口
　　大佬这身跟五年前一样，真是一点都没变啊
　　她激动的站起来招手
　　周意看到阮澜，挑了挑眉，走了过去……
　　坐了下来
　　阮澜立马叫来服务员开口就点了一杯花茶
　　周意不紧不慢的开口“不用了，我要奶茶，三杯”
　　女服务员愣住，不确定的又问了一遍“您需要三杯奶茶？”
　　周意点头“嗯”
　　女服务员走后，阮澜盯着周意瞅了瞅……
　　“大佬，你这口味什么时候变了，喝上奶茶了还？”
　　周意漫不经心的说道“嗯，最近发现奶茶更好喝”
　　阮澜笑了笑
　　表示大佬开心就好
　　十年不见了这位还是这么话少，你不说话她绝对不会多说一句的
　　当年她遇到周意的时候很落魄
　　被家里逼婚嫁给一个比她大二十岁的老头子
　　她从家里跑了出来，身无分文，流落街头差点被乞丐欺负
　　命运就是狗血又离奇
　　那时候从天而降拯救她的不是什么白马王子而是满身衣服都是血迹，拎着一大箱子美金的周意
　　周意只问了自己一句话就把箱子里的钱都给了她
　　“给你钱，你想做什么？”
　　她很清楚的记得那时候她一脸坚定的回答说
　　“想要开一家游戏公司赚更多的钱，这辈子只想努力搞钱”
　　十年前才十二岁的周意只是淡淡的扫了她一眼然后把箱子扔给了她
　　还是她死皮赖脸的要了一个联系方式，否则这位大佬根本就没想再联系她
　　后来她拿着这笔钱创立了风行游戏公司。
　　她用了十年将它做成全球最大的游戏公司
　　明面上她是董事长，实际上百分之五十一的股份是属于周意的
　　她才是风行最大的股东，拥有绝对的话语权
　　只不过这位大佬从不露面，其实主要可能是根本就不在乎这些
　　阮澜这么多年一直拼命努力没有结婚生子，
　　结婚生子只会影响她搞钱的速度
　　她早就已经打脸了当年那些人，现在钱又多的数不完
　　所以最近感觉有些茫然
　　正好遇到周意来京都
　　她绝对和大佬聊聊天也许能有一点收获。
　　阮澜喝了一口黑咖啡整个人有些沮丧
　　这是她从来没有在外人面前流露过的一面
　　“大佬，你说人活着为了什么？”
　　周意喝了一口珍珠奶茶，眸色深邃，沉默了几秒
　　“你想死？”
　　阮澜这一口水就呛在了喉咙里，不上不下的
　　果然想要大佬安慰她一句太难了
　　阮澜无奈的摇头
　　“大佬，我现在这么有钱怎么会想去死呢？感慨一下罢了”
　　周意放下奶茶，半敛着眸子，抿唇，眼底一片清冷
　　“不想死就只能活着”
　　阮澜看到她面无表情又很认真的回答她的样子
　　微微有些沉默
　　大佬说得对
　　哪里有那么多为什么？不想死就只能好好活着
　　她在反思自己是不是太矫情了点？
　　怎么什么都有了反而开始想那些有的没的呢
　　可能是她最近太闲了，不行，得找个事情做
　　要不然再收购一个公司玩玩
　　这时隔壁的卡座进来一群女人
　　穿着打扮一看就是富家太太，平均年龄都在五十岁左右
　　左手一个L家的，右手一个H家的包包。
　　雍容华贵极了
　　一进来就被服务员领到了专属位置上…………
　　很巧就在周意的隔壁座位
　　几人说的话阮澜和周意都听得一清二楚。
　　一道尖锐的女声突然响起
　　“你们说程家太子爷谈恋爱了，这事是真的吗？”
　　“这事我也听说了，我儿子他们有个群，这事都传开了，应该是真的吧”
　　“这事肯定是真的，明家那个明严从小就跟在程家太子爷身边，他说的还有假吗，绝对是真的”
　　“谁家小姐啊能把程家这个活阎王整到手？”
　　“这事我知道点，不是咱们京都的小姐，是从海市那个小地方来的，不是我说，这程家太子爷什么眼光，放着满京都的世家小姐不要偏偏找了一个海市的，这程家什么身份？岂能是这种女生可以高攀的？”
　　“指不定啊这女生用了什么下作的手段勾搭程家太子爷，否则怎么可能这么短的时间就把人拿下了”
　　七嘴八舌的女声讨论的热火朝天，各种揣测
　　吵的跟菜市场里那卖菜的大妈没什么区别
　　阮澜听到这些话没什么反应
　　这事她也听说过了
　　毕竟程家的身份放在那里，一举一动都是京都上层的焦点
　　她怕周意不知道这件事情，还特意t跟她解释了一下
　　“这群女人口中的程瑾就是咱们华国程木森老首长的孙子，京都三代的领军人物，那妥妥的含着金汤匙出生的，现在已经是华国最年轻的少将，我和他妈欧若有生意往来，不过不算多，这位少将的传奇我也只是听说过”
　　阮澜大致也听明白她们讨论的是什么了。
　　无非就是得了红眼病
　　不知道从哪里来的女孩子程少将看上了。
　　她们在这里七个不服八个不忿的
　　如果她没猜错这里面十有八个估计都打过把女儿嫁给程瑾的主意
　　阮澜又感慨了一下
　　“这位程少将出了名的不近女色，这么多年连个绯闻都没有，这女生确实挺有本事的能把他拿下，有机会还挺想见见的”
　　周意一会功夫已经喝了两杯奶茶了，听到阮澜的话
　　翘着二郎腿一晃一晃的
　　抬了抬眸子，清冷的很，眉眼间多了几分邪气
　　微微挑眉，神情淡定从容
　　语气平静
　　“两只眼睛，一个鼻子，没什么好看的”
　　阮澜只当她不感兴趣没有多想
　　也对…………大佬什么都懂就是不懂爱情……
　　周意“…………”
　　等她谈恋爱估计得到天荒地老
　　因为阮澜坚信没有哪个男人能征服周意。
　　就在这时
　　隔壁又开始了新一轮的讨论
　　“我说你们今天有没有叫欧若过来啊？”

第257章把门踹坏了的欧若
　　“吴太太你叫了程夫人了吧，她最近不是跟你走的挺近的吗？”
　　说话的人声音听着就给人感觉很不舒服的感觉。
　　语气发酸
　　被点到名字的吴太太立马否认道
　　“哎呦，瞅你们说的，我和程夫人也就是最近走的近一些，人家什么身份能是我高攀的吗？咱们都一样可别这么说，我就是传个话罢了”
　　挨着吴太太的女人姓张
　　她丈夫是京都财政部的一个副部长
　　平常她就最看不上欧若，明明和他们一样的年纪偏偏一点都不见老
　　问她用没用什么保养品化妆品什么的？
　　欧若就说是心态好，定时去美容院，这怎么可能？
　　她们这群人美容院还去的少吗？怎么就没欧若这样的效果
　　她肯定有什么秘方不肯说，藏着掖着的。
　　小气
　　在座的人几乎都是京都上层的官太太，只不过没有一个人比程家身份显贵的
　　抛去程老首长和程司长不说，就连程瑾都比他们的孩子要出息的多
　　这种差距怎么能让这群女人心理平衡？
　　一群人背地里拉帮结派没少说欧若的坏话
　　谁要是和欧若走的近一点了，她们就会有意的排挤这人
　　张太太开口道
　　“这欧若什么脾气我们都知道，她那脾气吴太太这种性格怎么可能和她走的近，你们别捕风捉影的”
　　几个女人点了点头
　　吴太太性格内向确实不像和欧若走的近的人
　　至于张太太为什么帮吴太太，就是因为昨天吴太太送给了她一条限量款项链
　　张太太接着又说“我说欧若应该不会来，我们叫了她十次她能来一次就不错了，人家这身份肯定没看得起我们”
　　这话一出
　　包房里的女人又开始一阵七嘴八舌了，叽叽喳喳了
　　阮澜喝了一口咖啡
　　食不知味
　　好好的私人咖啡馆被这群女人整的乱糟糟的
　　一个个跟乌鸦一样吵得人耳朵都嗡嗡的。
　　她怎么千挑万选这么个地方？
　　好不容易可以和大佬约会，这下气氛全都破坏了
　　估计大佬下次一定不会再搭理她了……太悲催了
　　这群聒噪的女鸭子
　　就知道张嘴背后说别人的坏话
　　这要是欧若在这里看谁敢说？肯定一个一个变成哑巴了
　　周意从头到尾都没有什么表情
　　只是专注的喝着奶茶，默默的听着隔壁的讨论
　　直到最后一口奶茶见了底
　　勾起一边的唇角
　　邪气四溢
　　那边的女人们还在讨论程家的事情，话题又绕回了程瑾的女朋友是小地方来的这件事情
　　“你们说程少将找了一个海市来的小门小户的女人程老首长能同意吗？”
　　其中两个女人装模作样喝了几口咖啡，捏着嗓子
　　“我看不能，估计就是程少将随便玩玩，玩够了就踹了的那种吧”
　　“不能吧，程少将看着不是那样的人啊”，程司长多专情京都人都知道，程少将我看也错不了”
　　其她人听到这话脸都拉了下来，看着说话的女人
　　张太太冷嘲热讽
　　“呦，你这话说的不对了吧，老子是老子，儿子是儿子，那能一样吗？现在这年代可不同了，男人在外面有几个红颜知己不是正常的吗”
　　她们的丈夫红颜知己太多了，她们都选择睁只眼闭只眼
　　习惯了
　　另一个盘着头发的太太也跟着附和
　　“可不是，你以为人人都是欧若这么好命的吗？能遇上程川逸，我看程少将估计就是贪个美色，过段日子新鲜感就过去了，放眼京都最配程少将的肯定是明家大小姐明笙”
　　话里话外是都嫉妒的样子
　　至于明笙
　　提到这个名字，这群女人总算有一瞬间的安静
　　隔壁
　　阮澜搅了搅咖啡，这八卦听的她真是一个接一个的
　　真刺激
　　周意桌前的三杯奶茶已经喝光了，整整齐齐的摆在桌前
　　听到隔壁提到明笙二字，她眉心微动，瞳孔黑沉沉的
　　精致的眉眼一贯的清冷
　　放在桌子上的手轻顿了一下，声音平静。
　　“明笙？”
　　阮澜没想到大佬对明笙感兴趣，立马补充道
　　“明笙这女人也是个狠角色，她十六岁就入了商场，背景挺强的，她爸是京都军区的副司令，爷爷已经退了，不过势力也不容小觑，她这人我也打过几次交道，挺难搞的，很优秀的女人，明家和程家单从身份上来说确实很配，明笙配那个程瑾，也许还真行，那可真是门当户对，政治上的强强联合了……”
　　周意抬起眸子，眼神深邃，抿了抿唇，慢吞吞的道
　　“配？”
　　阮澜毫不犹豫的点了点头“大佬，确实很配”
　　就在这时
　　隔壁一个女人又说“我说欧若平时那么清高，这次程少将找了一个小地方来的女朋友，我看她不得气死”
　　话音刚落
　　就听到一声巨响
　　整个咖啡厅的地面都跟着颤了颤
　　周意沉默了一秒然后站了起来不紧不慢的走了出去
　　阮澜也跟了上去
　　她怎么觉得自己嗅到了八卦的味道呢…………
　　隔壁包间的门已经被踹坏了，整扇门都在地上
　　可见用了多大的力气
　　包间里是一群被吓在原地目瞪口呆的女人
　　门口站着的是穿着一身简单的白色衬衫蓝色长牛仔裤
　　踩着一双高跟鞋的欧若
　　她已经站在门口足足有十五分钟了
　　要不是她堵车还真是错过了这一出好戏呢？
　　这群女人平时对自己点头哈腰谄媚奉承，相处起来一点也不自在，欧若也不愿意和她们出来
　　今天也是她抽疯了，实在无聊想着出来坐一会
　　要不是这次偶然她还真不知道这群女人这么当面一套背后一套的
　　这群富太太看到门口站着绷着脸的欧若。
　　一个个吓的不敢吱声
　　有几个家里职位不高的连头都不敢抬，别看背后怎么说都行
　　当面谁敢说一句啊？
　　这不是典型的找死吗？
　　吴太太仗着跟欧若走的近了一点
　　她颤颤巍巍扬起一个勉强的笑容的试探的问道
　　“程夫人你是什么时候到的啊？怎么没进来”
　　其他人耳朵也都竖了起来
　　要是刚到的话她们还能有点余地
　　欧若踩着五厘米的高跟鞋，本来就是高个子的她显得气势更加足了
　　这一群高矮胖瘦的富太太在她面前显得跟两辈人一样
　　欧若把上百万的包包随手放在了桌子上。
　　坐在了离门最近的椅子上
　　她扫了一圈围在一起，表情都不自然的女人
　　眼底冰裂冷凝
　　什么阿猫阿狗也敢对她儿子的事情指手画脚？

第258章别出心裁的见面方式
　　欧若风情万种的脸上隐隐的怒气
　　冷笑了一声
　　“我要是不来还真不知道你们平时背地里没少说我坏话啊，什么时候来的？从你说和我不熟啊”
　　吴太太面色一窒，她知道自己两头讨好的计划算是彻底毁了
　　讪讪的不敢说话
　　其他的女人们互相看了彼此一眼
　　赶紧摇头否认说好话
　　“没有，程夫人，绝对没有，我们怎么会说你坏话呢，都是误会”
　　“是啊，真的是误会，我们就是随便说说”
　　“程夫人，你可真是误会我们了，我们怎么敢说程家的事呢”
　　众人慌张的向欧若解释道
　　欧若在商场上已经很可怕了
　　她后面的程家更是不能惹的存在
　　现在几个富太太都生怕欧若生气回家告状，那这事就大了
　　程川逸出了名的宠妻狂魔，再加上他们议论的人是程瑾那个活阎王
　　那可是程老首长最宝贵的孙子，华国最年轻的少将啊
　　这事怎么能不害怕？
　　欧若坐在椅子上
　　手指勾了勾
　　几个女人赶紧走了上去
　　欧若一脚就把旁边的凳子踹翻了，又是一声巨响
　　把众人吓的直颤抖
　　她们哪里见过这样的场面
　　这哪里是上流社会夫人的作派？
　　再看欧若坐姿那不就是妥妥的小流氓姿态吗？
　　欧若冷冷的开口道
　　“说啊，刚才我不在这里的时候你们不是说的挺痛快的吗？t还敢说我儿子，谁给你们的勇气？我儿子别说看上的是从海市来的姑娘，就是从乡下来的也跟你们没关系，我程家乐意，要钱，我欧若有的是，砸死你们都绰绰有余，我儿媳妇没钱我给，用你们在这里跟八婆一样？配不配的上？我儿子自己说了算，你们是哪个葱？”
　　这群上流社会的太太哪里被人这么落过脸
　　面上一片涨红
　　都觉得欧若说话太毒了，一点不留情面。
　　有几个富太太壮着胆子反驳了两句
　　“程夫人，我们说的是实话，一个海市来的女孩配程少将一点都不配”
　　“是啊，我们也是为程家打抱不平，你这么说真是有点过分了”
　　欧若随手拿起一个茶杯扔了过去
　　几万块的茶杯就这么碎在了地上
　　众人心尖又是一颤，这就是个流氓土匪。
　　一言不合就动手？
　　程川逸怎么会看上这么一个母老虎？瞎了吗？
　　欧若撸起袖子，脱下高跟鞋，在众人还没反应过来的时候
　　风一样的上前抓住刚才说话的张太太的头发
　　一边扯一边说道
　　“去你奶奶个腿的，我们程家的事情用你管，别以为我不知道你们的心思，我们家程瑾看上的姑娘就是全世界最好的姑娘，你们在这里说三道四，看老娘不撕烂你们的嘴，
　　剩下的富太太都傻在了原地
　　看着欧若拽着张太太的头发，那头发一缕一缕的掉
　　她们也不敢上手只能这么看着
　　张太太被拽的跟杀猪一样叫唤，听起来十分瘆人
　　“你放开我，欧若，你这女疯子，你放开我……”
　　“我的头发……我的头发……快救救我……”
　　然而其他人一动不敢动
　　欧若仗着个子优势死死的摁住了张太太。
　　“刚才就你说的最欢，不就是你以前问我怎么保养的吗？老娘告诉你实话，你特么还不信，天生丽质怪我了？家庭和睦怪我了？老公疼儿子孝顺怪我了？”
　　屋内打的热闹
　　众人都没注意到门口站着的阮澜和周意。
　　周意懒散的倚在门口的墙上，双手插兜
　　半敛着眉目
　　看着屋里头的场面
　　嘴角缓缓勾起笑容，邪的不行，精致的眉眼又妖又匪
　　阮澜也看的目瞪口呆
　　她之前见到的欧若那都是一副精致的都市女人形象
　　现在这是被这群女人逼得解放了天性吗？
　　母爱真伟大
　　为了自己儿子这战斗力妥妥的爆表啊！！
　　不对……听这话里的意思应该是为了儿媳妇……
　　这好婆婆百万里挑一吧
　　阮澜看着被欧若拽头发的女人
　　嘴角抽了抽
　　对着周意说道“大佬，看到没？这就是欧若，也不知道哪个女生这么有福气，这还没嫁进程家呢？就维护成这样，这要是嫁进去还不得称王称霸啊，太羡慕了”
　　周意淡淡的扫了一眼一脸羡慕的阮澜………
　　转头看了一眼要屋内要偷偷溜走的女人。
　　轻轻敲了几下墙面
　　因为门已经倒了
　　轻笑一声
　　漫不经心的对着拽头发拽的正欢的欧若道
　　“需不需要帮忙？”
　　屋内的人和欧若都停了下来，看着突然冒出来的两个“大美女”
　　欧若松开左手，右手理了一下头发，礼貌的朝着周意笑了笑
　　闪着星星眼
　　这不就是她理想女儿的样子吗？
　　如果忽略她现在压着张太太的动作，还是很文雅的
　　对于颜控的她来说
　　美貌是征服她的最大的武器
　　周意笑着回复了欧若一下，指着要偷溜的女人
　　一脸的无辜
　　轻声“她们想跑”
　　阮澜惊悚的看着周意
　　大佬这可真是看热闹不嫌事大，这把火加的她都想跪了
　　欧若冷哼一声
　　冰冷的目光落在要偷溜的几个女人身上。
　　吓的她们退后了一步
　　几人赶紧表明态度
　　“没有，程夫人，你别听她瞎说，我们没打算跑”
　　欧若看着乖巧站在那里的女生
　　漂亮小姑娘说她们要跑就是要跑
　　没跑也是要跑
　　欧若怕吓到周意
　　温柔的点了点头
　　“那小姑娘你帮我看住她们，等我一个一个算完账再让她们走”
　　周意曲着腿站直了身体
　　一双大长腿
　　随手勾过来一个凳子坐在了门口
　　嗓音偏低哑
　　“嗯，你继续，她们跑不了”
　　阮澜…………
　　还是大佬狠，这群女人今天是在劫难逃了
　　欧若满意的笑了笑
　　回头继续薅张太太的头发
　　五分钟后
　　欧若的手酸了
　　张太太的头发也差不多都没了，人也已经声嘶力竭的吓晕了
　　其他几个太太使劲的求饶
　　欧若把刚才说话的几个太太找了出来，头发长的薅头发
　　头发短的也得给几脚
　　有想跑的刚到门口就被周意一脚踹了回去
　　一场大型的女人的屠杀就这么持续了半个小时
　　半个小时后
　　欧若也累的不行
　　五十岁了和年轻的时候肯定比不了
　　再看看她周围一群倒在地上哀嚎一点形象都没有的女人
　　欧若怕吓到小姑娘
　　赶紧整理了一下衣服
　　阮澜看到这个动作已经不知道说什么好了？
　　刚才都那样了现在想还挽回形象是不是有点晚了？

第259章老公，我好怕怕哦
　　欧若走到一边重新穿上高跟鞋
　　看都没看地上痛苦哀嚎的女人
　　风情万种的踩着门走到周意面前
　　立马对着她绽放出一个迷人的微笑…………
　　轻声道“你好啊，小姑娘，刚才谢谢你了，你叫什么名字啊？”
　　周意收回曲着的腿，挑眉，点头，语气散漫
　　“周意”
　　欧若看着周意怎么看怎么顺眼
　　“小姑娘我请你喝咖啡吧，不过这里恐怕不行了，我有个更好的地方保证你满意”
　　周意半敛着眉目
　　一贯的清冷
　　听到这种拐卖小孩的套话也只是淡定点头
　　“好”
　　欧若立马笑的更开心了
　　她就喜欢这种大大方方的女孩子
　　要是跟京都上流的豪门小姐们一样捏捏捏捏矜持又小心的拒绝了自己那就太无趣了。
　　虽然这样正常但是肯定跟她不是一路人。
　　“好，对了，我还没简单的自我介绍一下呢，我叫欧若，开公司的，公司反正啥都干点”
　　欧若说完这话才偏了偏头
　　她像是刚发现阮澜一样，端详了她一下。
　　忽然像是想起了什么？不确定的开口问道
　　“你是风行的董事长阮澜？”
　　阮澜欲哭无泪
　　果然在大佬身边，自己的存在感就是零。
　　她跟周意一起都站了这么久了，欧若这才注意到自己？
　　悲催啊！！
　　好歹她也是一个肤白貌美大长腿的超级无敌美少女
　　外界传言是对的
　　欧若这人就是个重度颜控
　　她不就是比大佬差一点美貌吗，至于被忽略的这么彻底？
　　果然人比人气死人
　　不过跟大佬比她是一万个服气，跟别人比美貌那是绝对不能服的
　　阮澜点头
　　客气道“你好，欧董事长，我是阮澜”
　　欧若说完话可能也觉得不好意思了，对着阮澜也发出了邀请
　　“那你要不要一起去？”
　　阮澜一眼就看出欧若的邀请有多不“诚恳”了
　　她才不去讨这个嫌呢！
　　于是很有礼貌的拒绝了欧若
　　被拒绝的欧若一点不高兴的样子都没有。
　　反倒看起来更高兴了
　　阮澜表示扎心这件事她已经习惯了
　　阮澜以为没什么事了，她心里清楚这群女人借她们八百个胆子也绝对不敢对欧若出手
　　就跟周意先告了别
　　她已经知道大佬就在海市了
　　人不来京都她可以去海市嘛
　　阮澜走后，欧若刚要和周意离开去喝咖啡
　　刚才晕倒的张太太从地上醒了过来，看到面前的两人
　　又想到昏迷前的事情，赶紧摸了摸自己的脑袋
　　这一摸不要紧又抓了一手的头发
　　张太太疯了的大叫一声，声音十分凄惨。
　　听起来很是瘆人
　　周意，欧若同时看向她
　　张太太像受了刺激一样，但也保留了一点的理智
　　欧若她不敢动
　　可这个刚才拦在门口的女生她不认识
　　说明不是京都上流的小姐，那就无所谓了。
　　既然如此她这口气一定要出了
　　张太太和几个太太扶着站了起来，看都不敢看欧若
　　只是都恶狠狠的盯着周意
　　张太太颤颤巍巍的道
　　“你……你这个小姑娘，刚才的事情没完，我们不会放过你的”
　　欧若听到这话立马转过身去挡在周意面前
　　冷着脸
　　“你们还要不要脸了，想欺负一个小姑娘也不问问我欧若同意吗？你们有本事就冲我来，跟一个小姑娘撒气算什么本事？”
　　张太太看欧若这么维护这个小姑娘更加愤恨
　　今天她受了这么大的委屈
　　一个普通女孩她再拿捏不了岂不是太窝囊了
　　她就不信欧若真的会不顾一切撕破脸面的维护这个女孩
　　张太太身后的几个太太都没有她这么惨
　　所以听到这话反应都没有张太太这么大的反应
　　集体往后缩了缩
　　欧若这个母老虎她们真的是惹不起了………
　　张太太忍着头皮的巨痛对着欧若咬牙切齿的说道
　　“程夫人，你不要太过分了，你打我们，我们已经不计较了，可是这个丫头凭什么？你让开，这件事情跟你没有关系，我们要处置的人是这个多管闲事的女生”
　　其他富太太也跟着点了点头
　　她们在京都也是有头有脸的人要是今天没个替罪羊传出去面子还要不要了？
　　张太太以为自己退了一步，欧若也应该知道好歹
　　谁成想t欧若只是冷冷的看了她们一眼………
　　她看着几个女人对着周意气势汹汹的样子
　　又来了火气
　　看来还是刚才下手太轻了
　　这帮女人才能还在这里叽叽喳喳
　　欧若在想是不是要将暴力贯穿到底，不服就打到服
　　“你没听懂话？老娘再告诉你一遍，人我保了有事冲我来”
　　就在两边人对峙谁也没说话的时候
　　甜品店门口突然响起警车的声音
　　周意抬起眸子淡淡的扫了一眼对面的女人
　　看到其中一个穿着旗袍的女人在听到警车的时候嘴角笑了一下
　　虽然很短
　　但是周意看的一清二楚
　　张太太也愣了一下
　　表情有些滑稽
　　谁报的警？
　　这事如果闹大了她们能讨的了好吗？凭程家那个护短的劲？
　　恐怕…………
　　欧若听到警车声一点也不慌张，既然非要去警察走一趟她就当旅游了
　　警察局年轻的时候她倒是去过一趟，因为她见义勇为给一个轻薄女孩子的臭流氓一个大板砖
　　没想到还有去第二次的机会
　　欧若担心周意害怕赶紧侧了侧身子，安慰她道
　　“周意，你别害怕，姐姐会保护你的，咱们就当去警察局玩一会好了，你等我一下，我去打个电话让我老公把咱俩捞出去。”
　　周意抬眸，看着欧若眼里的担心微微顿了一下
　　乖巧的点头道
　　“好”
　　欧若拍了拍她的肩膀，一副大姐大的气场
　　扫了一眼面前的人冷哼道
　　“等下去警察局，咱们就好好说说因为什么吧？别说我欺负你们，你们赶紧叫自己老公过来”
　　张太太和其他几个太太顶着大花脸听到这话都有些害怕了
　　她们的老公如果知道她们得罪程家恐怕会打死她们吧
　　张太太忍着头痛对着欧若说了两句软话。
　　“程夫人，这事算了吧，警察局我们就不出去了，你都把我们打成这样也该出气了吧，我们不追究了，这事就当没发生行不行？”
　　欧若最讨厌的就是这个张太太天天八卦讲人是非
　　她不管对面的女人害怕的神情
　　掏出电话拨了一个1字，这是程川逸专属的数字
　　电话一接通
　　欧若立马变脸了
　　她一出声把对面的女人雷的外焦里嫩的。
　　说好的母老虎怎么打个电话就变成了小猫咪
　　“老公……呜呜……人家被欺负了，好怕怕哦，手酸，好疼呢”

第260章漂亮姐姐，我害怕
　　办公室
　　程川逸从军区回来又开了一个会刚刚休息几分钟
　　凳子还没坐热乎呢
　　就接到了欧若的电话，他还奇怪这个点欧若知道他忙
　　从来不会主动给他打电话的
　　接了电话后
　　欧若的哭腔一出来，程川逸的脸瞬间阴沉了下来
　　认识欧若这么多年，这女人有多坚强他比谁都清楚
　　哭？
　　不存在的
　　程川逸再也没了平日的风度
　　焦急的问道“怎么了老婆？”
　　欧若扫了一圈对面瑟瑟发抖的女人们说道
　　“来警察局一趟”
　　说完就挂了
　　程川逸立马穿好衣服让人备车往警察局赶去
　　整个人一路上都是忐忑不安，再打欧若的电话也不通了，心里更加焦急
　　甜品店
　　京都警察局这次来的是他们的副局长陈梁
　　他冷着脸领着十几个警察气势汹汹的进了甜品店
　　进屋后一眼就看到了刚刚从包房里出来的欧若和周意二人
　　实在是这相貌？
　　一个他无比的熟悉，一个让他惊为天人。
　　俩人站在一起想不第一眼注意到都难啊？
　　随后才看到那群“受伤”站在一起的富家太太
　　陈梁立刻收起了严肃脸走了上去
　　直接越过众人到了欧若面前
　　态度好的不行，跟刚才进来的样子就是两个人
　　“哎呀，这不是程夫人吗？您怎么在这里呢？这是发生什么事情了？”
　　欧若认识陈梁
　　她也不废话直接告诉他
　　“哦，一群背后说人闲话的女人不巧被我抓到了，下手太轻了，然后就是你看到的现在这个样子，不知道谁报的警，走吧”
　　陈梁听到这话就猜到了八九分
　　一定是对面这群女的没事闲的说程夫人的坏话，让人家亲耳听到了所以才挨打的……
　　不过…………
　　陈梁看了一眼对面这群女人的样子，确实有点惨
　　秃头的？脸上红巴掌的？衣服被撕坏的？
　　这程夫人的战斗力可真不是开玩笑的，这可是以一敌十啊
　　女人真是一个可怕的生物，平常连瓶盖都启不开
　　打起仗来个个都是张飞
　　怪不得外界都说程司长是个妻管严，这下他总算信了
　　陈梁笑笑
　　“程夫人，这点小事也不知道是谁不懂事报了警，我看要不然就私下调解吧”
　　说完陈逸又看向对面一群女人
　　态度显然不如对着欧若的时候要好，一副公事公办的模样
　　清了清嗓子
　　“各位夫人，你们的意见如何？是想公了还是私了？如果是私了我们就在这里把事情说清楚，如果是公了就麻烦各位跟我去一趟警察局，然后叫你们家里人过来一趟，走流程”
　　陈梁的话刚落
　　对面的女人就争先恐后的赶紧说
　　“私了，私了……”
　　“对啊，私了吧，本来没什么大事，不知道是谁报了警，多管闲事”
　　“是啊，这事都怪我们，我们活该，程夫人做的对”
　　“同意私了，别叫家里人过来了，我老公最近很忙的”
　　除了受伤最重的张太太没说话，其他人都同意私了
　　最后所有人的目光都落在了她身上
　　欧若双手抱胸“喂，你呢？是想公了还是私了？”
　　陈太太咬了咬牙
　　她现在头晕眼花
　　欧若这个死女人整不好给她打出了脑震荡，可是她连追究都不敢
　　顶不住众人目光的压力，陈太太忍着恨意点了点头。
　　咬牙切齿道“我同意私了”
　　预料之中的事情
　　所有人都皆大欢喜
　　欧若无所谓
　　陈梁满意的点了点头，如果真的公了是由他把欧若带进警察局的
　　这事程司长和程少将能不隔应吗？
　　陈梁转身又对着欧若小心翼翼的问道“程夫人，这事程司长知道吗？”
　　欧若看着他挺认真的
　　“嗯，知道，应该现在去警察局的路上了”
　　陈梁脸上的笑容僵住
　　他焦急的说“程夫人你看这事都已经解决了，就不用麻烦程司长了吧”
　　其他人也都默默的听着不敢出声
　　欧若很爽快的回道“行，那我告诉他，让他回去吧”
　　陈梁连忙点头“程夫人，那您快联系程司长吧”
　　欧若拿出手机给程川逸发了一个短信，众人看到这个动作这才放下心来
　　陈梁这颗心总算放到了肚子里接着说道。
　　“程夫人，你看既然这几位同意私了，你还有没有什么要求？如果都没有那这事就算到此为止了”
　　被打的女人们心里愤愤不平
　　明明受伤的是她们最后还要欧若提条件？
　　憋屈的要死又不敢说
　　欧若盯着被打的女人们，气定神闲，冷声道
　　“给周意道歉”
　　众人的目光又落到了欧若身边的女生身上
　　显而易见
　　她就是周意
　　从头到尾都站在欧若身边的周意一直没有说话
　　只是没人能忽略她的存在
　　那一身清冷的气质和绝色的脸真是太少见了
　　几个富家太太可以拉下脸给欧若道歉是因为程家和她自己的地位
　　可是这个周意又算哪颗葱？
　　她们凭什么道歉？
　　几人都不出声，就是想看看这个周意怎么说？
　　如果她识趣的话就应该主动开口当做这件事情没发生过
　　周意抬起眸子
　　一双眼睛黑沉沉的，眉眼微敛着，看不清情绪
　　双手插兜
　　精致的五官都透着冷漠
　　扫了一眼神色各异的人
　　对着欧若不紧不慢的开口
　　“漂亮姐姐她们几个用眼神瞪我，我胆子小，有点害怕”
　　这话一出
　　所有人都愣了一下
　　欧若一看这样“柔弱”的周意，一下子母爱就泛滥了
　　漂亮姐姐这四个字让她心花怒放
　　欧若立马像老鹰保护小鸡一样把周意圈在了身后
　　周意垂着眸子看到欧若的动作，眼底一抹似有若无的笑意
　　“不道歉这事就没完，你们看着办吧”
　　几个女人这个时候还是不想低头
　　被欧若打不丢脸，跟一个不知名的女生道歉才是真的丢脸。
　　就在这个时候
　　甜品店的门再次被打开，这次进来的人让所有人都愣在了原地
　　连陈梁都睁大了眼睛一副不可思议的表情
　　这位怎么来了？难不成告状都告到了他那里
　　周意看向门口
　　表情寡淡
　　抿唇
　　手指微动
　　欧若先是顿了一下眼神有几分的迷茫，然后下一秒
　　整个人如同离弦的箭一样跑向门口
　　五厘米的高跟鞋都阻挡不了她风一般的速度
　　在所有人还在怔愣的目光中
　　欧若停在了男人的面前
　　激动的有些语无伦次

第261章瑾爷的意外出现
　　程瑾一身军装出现在了甜品店
　　整个人都散发着肃杀冰冷，生人勿近的气息
　　天澜的每一辆车都有定位，包括周意最近一直骑的黑色小摩托
　　所以他一开完会就直奔这里来了
　　只是也有点意外在这里看到自己的老妈。
　　程瑾一米八七的大个子给屋内的众人带来了巨大的压迫感
　　黑眸幽深
　　扫了一圈屋内
　　目光落在某人身上微微顿了一下，眼底深处多了一丝笑意
　　小姑娘肯定没暴露身份，否则他妈指不定现在怎么个样子呢？t
　　周意不想说程瑾也没拆穿她
　　然后又把目光放回了欧若身上
　　被程瑾目光扫过的一群女人包括陈梁呼吸都轻了
　　这位大佬的眉头触了会死的
　　特别是张太太她现在恨不得给自己插上两个翅膀飞走
　　这位名震京都从来不轻易露面的华国最年轻铁血的少将亲自来了
　　她们怎么能不紧张？
　　欧若惊喜的对着程瑾说道
　　“大儿子，你怎么来了，一段时间不见，你怎么又帅了呢，真不愧是妈妈的好大儿，天生丽质这点随我了”
　　程瑾微微一顿
　　有些无奈
　　对着欧若道“妈，天生丽质不适合用在我身上”
　　欧若一脸的无所谓
　　“我知道啊，我主要是想说我很漂亮，你别多想”
　　程瑾“…………”
　　欧若心里感动死了
　　她的冷面儿子竟然亲自来找她？这事太让她惊喜了
　　欧若踮起脚拍了拍程瑾的肩膀
　　一脸的小得意
　　“儿子，你怎么过来了？是不是听你爸说的，这个人也真是的，妈这战斗力他又不是不知道，还让你亲自过来一趟多麻烦啊！”
　　话是这么说，但是表情却不是这个意思。
　　傲娇的很
　　眼神里明晃晃的透露着一点小嚣张
　　几个富太太从程瑾进来后连话都不敢说一句
　　都暗自祈祷这位活阎王赶紧离开
　　程瑾看着一群缩在一起受伤的女人
　　冷静的问道“妈，这是怎么了？”
　　欧若一愣
　　听这话这臭小子不知道发生什么事情了。
　　那他怎么过来的？
　　这么巧？
　　难不成也是为了喝咖啡吃甜品，不过她儿子喜欢甜品啊
　　欧若眼神一亮
　　那一定是陪女朋友来的
　　所以今天她就能见到自己日日夜夜朝思暮想的儿媳妇了？
　　一分钟时间
　　欧若都不知道想到天南海北去了
　　程瑾看着她怔住，就知道他这不靠谱的老妈指不定又想什么去了？
　　于是看向穿着警服的陈梁道“这里发生什么了？”
　　陈梁硬着头皮站了出来
　　今天一定是没看黄历所以才出门的，怎么就让他出警遇上了这么个事
　　“程少将，我是京都警察局副局长陈梁今天程夫人来这里喝咖啡，遇上了这几位太太，发生了一点冲突动了手”
　　陈梁看到程瑾轻皱了一下眉头立马补充说道
　　“不过程少将你放心，程夫人没有受伤，是程夫人把这几位太太给打了，在您没来之前程夫人已经同意私了，只不过加了一个额外的要求，希望这群太太给这位小姐道个歉，这事就算完了，不过这几位太太有点不太乐意”
　　陈梁说完深深的呼了一口气，擦了擦头上的冷汗
　　在程瑾身上他是看到了四个字
　　不怒自威
　　光是站在那里就有绝对的制冷效果
　　程瑾看了一眼站在那里双手插兜，垂着眸子的小姑娘
　　语气平静，看着像正常询问
　　“跟她有什么关系？”
　　欧若这时候反应过来了，她儿子她了解。
　　这语气怎么像是生气了呢？
　　她又没吃亏儿子这是生的哪门子气？
　　欧若转身走到周意身边拉着她的手回到了程瑾面前
　　周意半敛着眸子，她看着覆在自己左手上的细白的手
　　能看出来是用了心思保养的
　　带着几分的温暖和干燥
　　周意没有什么反应乖乖的让欧若拉着…………
　　这一举动让站在不远处的程瑾愣了一下
　　小姑娘有多防备人他一清二楚
　　现在这么对他老妈确实出乎意料
　　不过他妈妈的那只手怎么看着都怪怪的，
　　自己都还没牵过几次呢？
　　他媳妇被他老妈占了便宜？
　　等到欧若走到程瑾面前，立马对着他介绍起来
　　“儿子，这是我刚认识的朋友周意，刚刚就是她帮了我，是周意堵住门不让这群女人跑了省了我不少麻烦，要不然我还得挨家挨户上门打去，累死了”
　　张太太为首的一帮人气的眼睛都发红了。
　　听欧若这意思今天要是跑的人还得上门去打
　　这也太欺负人了
　　欧若说完不管程瑾的反应又对着周意说道
　　“周意，这是我儿子，当兵的，也是混口饭吃，性子冷点，你别介意啊”
　　程瑾低头
　　周意抬眸
　　两人对视一眼，一个眼底藏笑，一个没有什么表情
　　默契的都没说话
　　欧若没觉得有什么不正常的
　　他儿子这性格就算见到天仙估计也是这种表情
　　也不知道他那个小女友怎么受的了他这性格的？
　　程瑾确定有小姑娘在这里他妈肯定不会受伤的
　　把目光扫向对面的女人，又看了一眼陈梁
　　淡淡的吐出两个字
　　“原因”
　　陈梁刚放下的心又提了起来
　　他听这意思程少将是打算刨根问底了…………
　　一群被打的女人这时候都低着头不说话。
　　陈梁气的要死
　　这帮没事闲的富太太平时喳喳，这时候有本事面对程瑾倒是说啊
　　他只能硬着头皮恭敬的再回答
　　“程少将，是因为这群太太说了一些程夫人的闲话让程夫人听到所以被教训了一顿，具体说了什么？我还没来的及问，这事只能问程夫人和这群太太了”
　　程瑾认识对面其中一个女人也就是吴太太
　　在程家看到过她几次
　　程瑾的眼神裹着寒意
　　他妈不是不讲理的人
　　除非是她们说了什么涉及到了她的底线否则不会下手这么重的
　　程瑾漆黑的目光落在吴太太身上，吴太太吓的直发抖
　　手指都快抠破了
　　程瑾低声
　　声音里没有一丝温度
　　“你说”
　　吴太太想装死也不可能了，她颤颤巍巍的抬起头
　　一股脑的把所有的话都说了出来，一字不差
　　张太太恨恨的看着她
　　这人脑子平常不好使这个时候倒是记得比谁都清楚了
　　脑残
　　其他几个富太太也恨不得把吴太太的嘴堵上
　　这个傻缺
　　吴太太说完之后谁也不敢看
　　她也是脑子一热，看到程瑾那种没有一点温度的眼神她是真的害怕了
　　欧若也有些意外
　　吴太太平时脑子绝对不是这么灵光
　　果然人的潜力都是被逼出来的
　　她儿子这杀伤力牛

第262章一千万这么好收吗？
　　程瑾听完吴太太的话
　　垂下眸子
　　声音低沉
　　“你们说她不配让你们道歉？我找的女朋友配不上我？”
　　张太太和几个太太拼命的摇头否认
　　“程少将，我们不是这个意思，我们只是觉得您这么高贵应该配向明笙这样的女人，真的没有别的意思”
　　“是啊，程少将，我们就是说了两句，程夫人已经打过我们了”
　　“对对对……我们再也不说了，您别跟我一般计较，您可是少将，如果因为这种事情传出去对您的名声也不好啊”
　　张太太咬了咬牙
　　“程少将，我们说的也是实话，您这身份怎么可能配一个从海市来的小门小户，程夫人因为这句话就打了我们一顿，你看我这头发都成这个样子了”
　　张太太这是在拿话激程瑾
　　一个堂堂的华国少将难道就因为她们说了几句他女朋友的坏话就不依不饶吗？
　　程瑾目光微动，深沉的黑眸里冰的煞人。
　　他从兜里拿出手机拨了出去
　　接通后缓缓的开口
　　言简意赅
　　“准备七千万现金”
　　这句话把所有人都给整懵了
　　这时候程瑾打电话准备七千万是几个意思
　　站在欧若旁边的周意眉眼淡漠的看着这一切
　　挂了电话程瑾迈着大长腿走上前两步，正好挡在了周意面前
　　欧若看了一眼程瑾和周意之间的站位距离
　　啧…………
　　她儿子这是真生气了吧，都没注意到他和周意这距离是不是有点太近了
　　这样可不行
　　都有女朋友的人了怎么还能这么不知道分寸呢？
　　欧若拉了拉周意的袖子，眼神示意她退后两步
　　周意看着她
　　听话的退了两步，不急不缓的拉开了程瑾的距离
　　程瑾侧了侧头
　　下颌绷紧
　　他妈这是在跟他抢媳妇？并且还成功了？
　　程瑾回头看着一群面色不忿的女人，
　　斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸
　　削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓
　　冷傲
　　孤清却又盛气逼人，子然独立间散发的是傲视天地的强势
　　声音沉冷彻骨
　　“明天，程家会亲自给你们每位家里送去一千万当做今天打伤你们的费用”
　　这话一出
　　周意只是淡淡的抬起头扫了他一眼，然后走到一边坐到椅子上翘着个腿玩手机
　　欧若见状也跟着坐到了一边的椅子上，戳了戳周意的手臂
　　一脸的遗憾
　　看着对面那群喜出望外的女人们叹了叹气
　　轻声道
　　“唉，早知道要赔一千万，我刚才多打几下好了，怎么感觉有点亏呢”
　　离她俩最近的陈梁眼角抽了抽
　　这程夫人是什么人间奇葩？程司长这口味真独特
　　不过这程少将这操作确实把他给整迷糊了
　　难道传闻有误不成？这位还是个好说话的主？
　　欧若太后悔了
　　早说要赔一千万她多打几下好了，这钱花的多冤枉
　　要不然现在再上去补两脚？应该还来的及吧？
　　不过她从来不会去怀疑自己儿子的动机和决定
　　百分之百的信任
　　周意放下手机，偏了偏脸，嘴角一勾，姿态散漫
　　漂亮的眸子里一片清冷
　　“她们拿不到的”
　　欧若愣了愣
　　然后摇了摇头“我这儿子一言九鼎，这钱肯定给”
　　周意没反驳低下头继续玩她的手机
　　七个女人不敢置信听到的这句话
　　吴太太缺钱，这t里属她条件最差，所以她壮着胆子又问了一遍
　　“程少将，你真的要赔我们每人一千万吗”
　　看到程瑾没有否认
　　剩下的六个人也有点激动
　　没想到这事峰回路转
　　程瑾不仅没有怪罪她们反倒还要给她们赔偿
　　张太太几人的尾巴又翘了起来
　　自以为是程瑾怕名声受损才会妥协的………
　　张太太想要理一下头发，手刚放上去摸到一片光
　　她忘了自己的头发已经被欧若都快薅光了
　　于是又尴尬的把手放了下来
　　张太太道“既然程少将这么明白事理，那我们就收下了，明天会在家里亲自等着程家人亲自上门的”
　　其他几人也兴高采烈的
　　这一千万来的太容易了
　　程瑾望着几人高兴的样子
　　嘴角挂着浅薄的笑容，漫不经心的道“在家里等着？不用了”
　　张太太和吴太太怔住，一脸的不解望向程瑾
　　难得的默契一起开口
　　“什么意思”
　　程瑾没理她们，转头看向一直待在一旁的陈梁
　　“我要以诽谤军人罪起诉她们”
　　陈梁一愣
　　心思马上就反应过来了，怪不得程瑾会先赔偿她们一千万
　　这完全是先礼后兵啊
　　华国今年新出的法律条款，诽谤军人以及亲属家人罪加一等
　　程瑾又不是一般的军人
　　他的身份要是追究起来这事可就大了………
　　刚才几个女人的闲话往大了说，只要程瑾不松口那就是要坐牢的
　　陈梁立马上前说
　　“明白，少将，我会立马将几人逮捕，后续事情会再联系您”
　　坐在凳子上的欧若僵硬的转过头对着周意
　　“我儿子好帅啊”
　　周意半敛着眸子，微扬起眉头
　　对于欧若的话不否认
　　“嗯，挺帅的”
　　欧若听到周意的夸奖一脸的骄傲
　　“那是，我儿子嘛！跟你说个小秘密，要不是因为他小时候又帅又萌，我早就把他送到幼儿园了，不过长大之后长歪了，一点也不可爱了”
　　几个女人哪里知道什么诽谤军人罪？
　　听到这话瞬间就慌了神
　　“什么诽谤军人罪，我们不过是说了几句闲话至于这样吗？”
　　“你们别以为我们不懂，我们又不是普通人，家里都有律师的”
　　“是啊，不过一个诽谤罪，我们还能坐牢不成？”
　　面对程瑾几个女人都没有什么底气，全是在这里硬撑着
　　陈梁冷笑了一声
　　都这样了这群女人还看不明白局势
　　钱是那么好收的吗？
　　陈梁不介意跟她们解释一下
　　“各位，麻烦跟我走一趟吧，诽谤军人罪是今年才出的法规，最高可判刑十年，最低两年，你们可以请律师过来局里，他们会告诉你们这事有多重的”
　　说完就喊了一声
　　门外的警察们一涌而进。
　　在几个女人还没反应过来的时候就把手铐全部拷上了
　　张太太一群人彻底慌了
　　她们开始求饶，
　　说了一大堆
　　看着程瑾没反应又看向欧若
　　欧若此刻正在和周意玩超级玛丽玩的不亦乐乎
　　自动忽略了这群女人的鬼哭狼嚎
　　就在这时候
　　张太太突然想到了一个人
　　大叫了一声
　　“程少将你这么做就不怕影响程司长吗？程司长不会允许你这样做的？”

第263章程川逸配合演戏
　　张太太的话一出
　　现场又安静了下来
　　陈梁也顿了顿
　　这事如果真的闹大，这群富太太家里也都是有背景的
　　程少将不在意
　　可程司长呢？
　　程瑾立在原地，面无表情，疏冷的眸子里没有一丝的温度
　　就在这时
　　甜品店门口传来一个严肃的声音
　　“我应该知道什么？”
　　众人纷纷睁大了眼睛看向门口
　　看到站在门口一身黑色西装板着脸的男人
　　大吃一惊
　　谁都没想到张太太口中的外交部司长程川逸会亲自来这里？
　　这位和程瑾不同，
　　他可是每天都出现在电视新闻媒体里的大人物
　　别看张太太叫的欢，实际上她也只是在电视里看过程川逸
　　看到本人出现在这里立马吓的不敢出声。
　　除了程家人和周意，在场所有的人都跟张太太是一样的
　　这位曾经在国际会议上舌战群儒的外交部一把手
　　谁看谁不迷糊？
　　陈梁紧绷着身子
　　他这心脏啊
　　先是程瑾又是程川逸，这两个人同时出现在这里
　　他们真是不知道道自己的杀伤力有多大吗？
　　程川逸只是淡淡的看了众人一眼
　　落在程瑾身上的目光也只是比其他人多了一秒钟的停留
　　他满心都是欧若
　　这女人电话里说的不清不楚，短信又不明不白
　　虽然他也能听出来电话里她是在假哭，但是心里还是担心死了
　　这女人这辈子就没让他省心过
　　程川逸看到对面几个女人的惨样，面色一凛，皱了皱眉头
　　心里已经能猜到一些了
　　他越过众人走到坐在椅子上的欧若面前。
　　先是看了一眼欧若
　　确定她没有什么受伤的地方
　　很好…………
　　又扫了一眼她身边坐着的漂亮女生微微一顿
　　刚才一进门他就看到了
　　两人看样子挺亲密的
　　他老婆别看表面大大咧咧的，实际上挑的很，已经很多年没有跟谁这么亲密了。
　　欧若已经把手机收了起来站起身看着面前程川逸
　　刚才还兴高采烈玩游戏的欧若瞬间变了脸
　　她立马扑到程川逸怀里，嘤嘤嘤的哭了起来
　　变脸速度之快令人叹为观止
　　“呜呜……老公……她们欺负我，我一个人怕死了，好在我学了一点功夫，要不然今后你可能就看不到人家了”
　　说完还眨巴眨巴眼睛
　　一个五十岁的女人这样的表情丝毫不显得做作反而有种娇憨的可爱
　　当然还是程川逸熟悉的假哭
　　连个眼泪都不舍得掉的那种
　　按照欧若的话说女人的眼泪比珍珠贵，哭一次损失多少
　　欧若在程川逸怀里显得异常娇小又无比的契合
　　陈梁的脸僵了僵
　　妈呀
　　程夫人这母老虎变脸的速度太快了
　　张夫人几人也被欧若这操作整懵了，刚才打她们的时候怎么没这么柔弱？
　　这女人果然是个演技派，怪不得程司长被她迷成这个样子呢？
　　张太太几人立马反驳欧若
　　“程司长，你千万不要被欧若骗了，真的是她先动手的。”
　　“对啊，我们都可以作证，您看看我们被你夫人打的多惨”
　　“是她先动手，程司长，真的她就是在跟你演戏”
　　大庭广众之下
　　程川逸把怀里欧若抱的更紧了
　　欧若趴在他的耳朵边
　　手放在他的腰上，西装挡住了没人看到。
　　除了坐在椅子上的周意，从她的角度看的一清二楚
　　欧若微微用力拧了拧他腰上的肉，程川逸嘶了一声
　　这女人一投怀送抱准没好事
　　欧若用只能两个人听到的声音
　　“好好演，我现在就是一个受了欺负可怜的小女人，你是要为我讨回公道的好老公，演不好今晚你就别想上床睡了……哼…………”
　　欧若以为没人听到的话，坐在旁边周意听的明明白白
　　周意垂着眸子
　　长而浓密的睫毛遮住了眼底里的笑意…………
　　漆黑深邃的眉眼，漫不经心的翘了翘小脚
　　偏头给了一个程瑾的慵懒的眼神，然后又若无其事的看人家“秀恩爱”
　　程瑾无奈
　　这小姑娘离得这么近他爸妈还这么不知道收敛？
　　可别教坏了小姑娘
　　程川逸咬了咬牙
　　这女人还演上瘾了
　　没办法他只能陪着演，要不然他今天真的可能又得住书房了
　　“欧若，你就演吧，看我回家怎么收拾你”
　　欧若才不怕呢，装模作样的拍了拍他的肩膀
　　“好好演，我相信你可以的”
　　说完这句话欧若毫不犹豫的就从程川逸的怀里退了出来
　　然后还是那个假哭，偏偏还很认真的样子
　　“老公，一定要为我做主啊”
　　程川逸整理了一下西装看着这群着急争辩的女人
　　声音冷酷
　　“我夫人是个什么样子的人我一清二楚，如果不是你们招惹了她，我夫人这么温柔善良，平常连个鸡都不敢杀的人怎么会动手打你们？她动手，说明你们一定说了什么话或者做了什么事情”
　　这话程川逸是说的脸不红气不喘的，好像跟个真事一样
　　欧若偷偷的给他竖起大拇指
　　程川逸看到后反握着她的手，在她的手心处挠了挠
　　“老实点”
　　欧若乖乖的点头一副听话的样子
　　如果不是程瑾小时候亲眼见过他妈去农场里抓鸡杀鸡他还真信了？
　　陈梁眼角抽了下
　　这程司长连问都没问就这么肯定是别人先惹的他夫人
　　这可真是“恩爱”虐狗不偿命啊
　　程川逸又看向陈梁“陈副局长你说具体怎么回事？”
　　被突然点到名字的陈梁一刻也不敢耽误立马又把事情重新说了一遍，包括程瑾要以诽谤军人罪起诉这群女人的事情
　　程川逸听完之后脸上没什么表情的盯着张太太，吴太太一群人
　　沉声道
　　“我程川逸告诉你们，我儿子找的女朋友从哪里来的无需你们这群人操心，谁说我儿子是玩玩的？我们程家人只丧偶不离婚，更不会轻易玩弄别人的感情，我儿媳妇是什么人与你们何干？”
　　程川逸就知道以欧若的性格能下这么重的手肯定有什么事情触及到了她的底线，否则绝对不会如此的
　　程川逸的话让张太太几人一句话都说不出来
　　程川逸都出来亲自承认程瑾女t朋友的身份了
　　还有什么好说的？
　　现在她们是既后悔又害怕，可惜为时已晚了
　　张太太几人喏喏的还想说些什么，程川逸没给她们机会
　　看向程瑾“这事做的不错，七千万从程家拿，不用你”
　　这句话就是默认了程瑾要以诽谤军人罪告这群女人的事情

第264章义结金兰
　　张太太几人面如死灰
　　她们本以为是来了一个靠山，没想到又一次被判了死刑
　　现场顿时鬼哭狼嚎
　　个个顶着一张大花脸哭天喊地求程家人放过他们
　　程瑾看了陈梁一眼
　　陈梁很有眼色立马让手下将人全部带到警察局
　　等到警察把这群哭着喊着的女人全部送上警车已经是十分钟后了
　　在这个过程中
　　程瑾，周意，欧若，程川逸，四人脸上都是面无表情
　　出奇的一致
　　陈梁站在不远处看到几人的脸，不由得感叹
　　这四人的颜值可真不是开玩笑的，就算娱乐圈明星都比不上啊
　　陈梁将人都送上警车后又返回了甜品店，
　　他刚到门口就听到了程川逸的声音
　　“都跟你说了，打人这种事情不要亲自动手，看看手都红了吧，疼不疼？要不要吹吹？”
　　这话把陈梁肉麻的
　　他觉得自己三天都不用吃饭了
　　没想到程司长平时看着正经又严肃，在程夫人面前是这个样子的
　　果然人不可貌相
　　陈梁硬着头皮重新回到甜品店，装作没听到刚才程川逸说的话
　　态度恭敬
　　“程司长，程少将，人都已经被送往警局，您这边还有什么吩咐吗？”
　　程川逸对着陈梁客气道
　　“辛苦陈副局了，后续的事情程家会派人亲自去警局配合你们的工作”
　　陈梁看着这么温和的程川逸受宠若惊，这位的好脸一般人可看不到
　　“好的，程司长，如果没有什么事情我就先回局里了”
　　陈梁告退后
　　整个甜品店只剩下周意，程瑾，欧若，程川逸四人
　　程川逸把目光投向周意，带了几分探究。
　　询问欧若
　　“这是你朋友？”
　　程瑾那个臭小子是不会有什么女性朋友的所以不用问
　　欧若点头
　　“这是我刚认识的漂亮小妹妹，叫周意，她帮我打架来的，要不是她我今天肯定打的不过瘾“
　　程川逸对着周意友好的笑了笑
　　她老婆喜欢的人他也得喜欢，这是程家的规矩
　　程川逸并没有因为周意的简单穿着而有任何轻视她的地方
　　“你好，周意，我是程川逸，是欧若的老公，今天的事情谢谢你了”
　　周意礼貌的颌首，声音清冷，眉眼绝色潋滟
　　“你好，我是周意”
　　这两人的对话极其的客气又官方。
　　站在两个人身边的程瑾敛着眉目，薄唇轻启
　　“我能不能说一句话？”
　　周意，程川逸，欧若三人同时看向程瑾。
　　很显然没人想让他说话
　　程瑾“………………”
　　欧若拉着周意的手
　　趁机蹭了蹭，小姑娘白白嫩嫩的连手都这么软乎
　　好喜欢想抱回家怎么办？
　　欧若突然拉着程川逸到一边，两个人不知道在一起嘀咕什么
　　程瑾趁机站到周意身边，勾了勾她的手。
　　一脸的控诉
　　“从我进来你只看了我五眼”
　　周意顿了顿，勾起一侧的嘴角，微微扬眉
　　“嗯”
　　程瑾盯着她又黑又亮的眼睛接着说道…………
　　“刚才我妈摸你手了三分钟，她还趁机蹭你手心”
　　周意神情散漫，瞥了一眼委屈巴巴的程瑾
　　扯了扯唇
　　“程瑾，吃醋也要有个限度”
　　就在程瑾想要说些什么的时候
　　欧若又拉着程川逸回来了
　　欧若若有所思的盯着程瑾和周意的站位。
　　是她打架打晕了吗？
　　怎么感觉这两个人的距离又近了不少呢。
　　应该是错觉吧
　　程川逸看到发呆的欧若，咳嗽了一声“你说吧”
　　欧若回神
　　她立马兴奋的对周意说道
　　“我和他商量了一下，周意小妹妹，相逢就是有缘，我觉得我们就是命中注定的好姐妹，你要是愿意的话，咱俩义结金兰吧，我是姐姐，你是妹妹怎么样？”
　　说完欧若还伸手指了指程瑾，一脸贼兮兮的
　　“只要你答应，你还能白捡一个大侄子多好啊，我儿子这么帅，你要是带他出去多有面子啊？”
　　程川逸在一旁没说什么
　　他老婆喜欢就行
　　这些年因为他的身份她确实没有什么朋友，难得有一个合眼缘的
　　程川逸也就随她去了，看着小姑娘的面相应该也是个不错的孩子
　　他看着周意
　　语气正式
　　“你放心，我们程家会把你当做亲人看待的，绝对不会亏待你的”
　　周意抬起眸子，看了一眼欧若，又扫了一眼程瑾
　　眼底里一抹似有若无的笑意
　　“好”
　　欧若开心的抱住周意，就差在原地转圈圈了
　　程川逸宠溺的看着欧若
　　三人看起来极其的和谐温馨，谁都没注意到有些僵硬的程瑾
　　程瑾看到这幅画面，狭长的眸子眯了眯，咬了咬牙
　　小姑娘这是打算装傻充愣到底了
　　“我不同意”
　　三人同时看向程瑾
　　程川逸皱了皱眉头。
　　估计他这儿子对这个小姨肯定会有点意见
　　程川逸开口
　　“别惹你妈不高兴，你都有女朋友了，还限制你妈交朋友不成”
　　欧若撇了撇嘴赶紧安慰程瑾
　　“儿子，周意小妹妹你喜欢我也认，不喜欢我也认了，你就接受吧，反对无效，大不了不让你叫她小姨不就好了”
　　说完转头还对着周意不好意思的笑了笑
　　“那个小妹，你别见怪啊，这臭小子就这样，脾气古怪，性格不讨喜，没关系，反正他都谈女朋友，也不在家待，到时候你来我就让他搬出去住，放心吧，绝对不会讨你嫌的”
　　程瑾盯着三人，主要还是周意，缓缓的开口
　　“我来这是来找我女朋友的，她的名字叫做周意”
　　欧若条件反射的都没过脑子就把话接了过来
　　“我知道你来找女朋友的啊，你又不喜欢吃甜品，你女朋友也叫周意，你说挺巧啊这事”
　　说完这句话欧若还看着周意
　　“小妹，真巧，我儿子女朋友的名字和你一样，你看我们真有缘分”
　　欧若说完才发现哪里不对劲
　　她突然睁大了眼睛愣在了原地
　　半分钟后才反应过来
　　掐了掐程川逸的手臂
　　“老公……你儿子说他女朋友叫周意”
　　程川逸早就反应过来了，这是闹了一个大乌龙
　　自己老婆要认的妹妹就是她朝思暮想的儿媳妇
　　这也太巧了
　　程川逸忍着手臂上的疼对着欧若道“傻老婆，她俩就是一个人”
　　欧若突然大叫了一声
　　后退了两步
　　躲到了程川逸的身后

第265章婆媳关系这件事
　　欧若从程川逸的后背偷偷探出一个头，脸上的表情
　　震惊，欢喜，纠结，糅合在了一起…………
　　所以现在的情况是她要拜把子的姐妹是她朝思暮想的儿媳妇？
　　是她儿子的女朋友
　　思维一转
　　欧若觉得果然她和儿子的眼光一样好…………
　　两个人看上的女人都这么一致
　　程川逸把欧若从背后捞到了前面，都是要做婆婆的人了还这么孩子气
　　躲什么躲？
　　欧若没了程川逸做遮挡有些心虚
　　瞪了他一眼
　　然后看着周意
　　说好的要在儿媳妇面前做一个温柔可人的婆婆
　　怎么会让她看到刚才那一幕？
　　欧若后悔啊，肠子都悔青了
　　她一脸难为情的说出了她自己都不相信的瞎话
　　“那个，其实你刚才看到的人不是我，你现在是在梦游？你信吗？”
　　程瑾；这不是我妈你信吗？
　　程川逸；这不是我的傻媳妇你信吗？
　　欧若说完还若有所思的盯着周意
　　思考着如果自己现在打晕周意的可能性有多大？
　　欧若说完话就耷拉着脑袋
　　哪里还有一点商场上呼风唤雨的职业女强人的形象？
　　整个人浑身洋溢着沮丧的气息
　　周意缓缓抬眸，目光沉静，面色平淡………
　　“你刚才很帅气”
　　短短几个字再一次让垂着头的欧若立马扬起头
　　心花怒放
　　周意夸她帅啊！！！
　　“小意儿媳妇，你也觉得我帅啊，我跟你说刚才我还没认真的，要是我把自己年轻时候的必杀技全拿出来，她们早就服了，我年轻的时候拜过一个老和尚为师，不过你千万别往外说，我这人低调低调”
　　这个称呼又把程川逸，程瑾雷了一下………
　　小意儿媳妇又是什么鬼？
　　对于欧若想一出是一出父子俩是一点办法都没有
　　这么多年都是这么过来的
　　说多了都是一把辛酸泪
　　习惯了……主要是程川逸更习惯……
　　欧若拍了拍胸脯然后紧接着又补了一句。
　　“今后你放心，有这种打架的事情你尽管叫我，我一定罩着你，你这小胳膊小腿的，估计打架肯定不行，没关系，咱娘俩谁跟谁？我上，你就在我后面待着就行”
　　大姐大的派头十足
　　周意见到欧若的第一眼就知道她身上一点没有古武气息
　　她也没有拆穿欧若
　　点了点头
　　“嗯，好”
　　这样子的周意在欧若看来又萌又乖
　　简直要融化了她的心
　　程瑾实在是不忍心看下去，他老妈没见过小姑娘徒手杀鳄鱼的样子
　　否则估计打死都说不出这些话来
　　一旁的程川逸看到欧若如此多变
　　一会阴一会晴天的样子，无奈的叹了一口气
　　都五十的人了还这么t好哄呢，人家夸她帅至于这样吗？
　　还那个什么老和尚，那都多少年前的事了
　　人家师傅是教了她几手，奈何她是一点都没学会
　　最后给师父气的皈依了佛门，自闭了，到现在都不出寺庙
　　程川逸看到欧若对待周意如此亲密的样子
　　心下微酸
　　他又不能对欧若撒气只能瞪了旁边的程瑾一眼
　　这臭小子找了个媳妇来抢他的媳妇
　　巧了
　　程瑾同时也看了程川逸一眼
　　老妈变情敌他跟谁说理去？
　　不过程川逸说实在的
　　他自己也有一瞬间的懵，这要认亲女孩子突然变成自己的儿媳妇？
　　饶是程川逸这种见惯了大场面的人也有点觉得哭笑不得
　　这都是什么事啊
　　自己老婆和自己儿子看上了同一个女孩子？
　　周意半敛着眉目，一贯的清冷，黑如曜石的眼眸
　　光润清幽
　　程瑾上前握住她冷白纤细的手，两个人站在一起
　　她侧头
　　没说话
　　两人光是颜值来说就已经无人可敌，配的不行，养眼极了
　　欧若看到两个人站在一起，眼神一亮，随即又一暗
　　对于重度颜控的她来说这男才女貌的组合
　　不磕CP都对不起她
　　不过这么好看的女孩子为什么不属于她偏偏属于她儿子？
　　没天理
　　程瑾侧头看了一眼周意，又抬头对着对着程川逸和欧若
　　表情认真
　　语气正式的说道
　　“爸，妈，这是我的女朋友周意，也是我程瑾未来的老婆，也一定是我孩子的妈妈”
　　程川逸看了一下两个人握在一起的手，十指交叉
　　很自然的动作
　　他虽然心里很满意但是脸上还是很严肃的
　　“嗯，知道了”
　　对着程瑾，程川逸一副爱理不理的样子，
　　转头对着周意表情温和了很多
　　虽然还是很严肃，但还是能看出程川逸此刻的满意之情的
　　“你好，我是程川逸，程瑾的父亲”
　　周意抬起眸子，看到眼里泛着善意光芒的程川逸
　　微顿
　　声音一贯的沉静“你好，我是周意，程瑾的女朋友”
　　两个人都重新介绍了一下自己
　　很明显两人对彼此的称呼身份也都跟刚才截然不同了。
　　都多了几分的正式
　　程川逸看到落落大方的周意，心下满意。
　　他程家的儿媳妇可以不出身显贵，但绝不能是一个小家子气的人
　　如果今天周意只是无动于衷的看着欧若打架或是上前阻拦，那这个人程川逸不会认可的
　　还是他经常说的那句话
　　只要理不亏就是她把京都的天捅破，程家都能给她担着
　　很好
　　这个臭小子找的老婆没有让他失望，至少这么看来她过关了
　　说到底就是程家上人都护犊子，眼里揉不得一点沙子
　　欧若上前一步挤开周意旁边牵着她手的程瑾
　　成功的占领了程瑾原来的位置
　　程瑾看着空空如也的手心
　　上一秒还握着的手现在就已经到了他妈妈的手里
　　眼角抽了抽
　　他觉得自己有必要提醒一下他老妈
　　“妈，那是我女朋友”
　　欧若大方的点了点头，毫不犹豫的说道“我知道啊，这是我的小意儿媳妇”
　　程瑾再一次被他妈的厚脸皮给打败了，抢人抢的这么理直气壮的他妈绝对是第一人。
　　程川逸咳嗽了两声
　　“欧若，你是我媳妇。”
　　欧若眯了眯眸子看向程川逸“我知道啊，小意是我儿媳妇”
　　程川逸有强烈的预感
　　他的家庭地位又要下降了
　　欧若不管这两父子怎么想的，亲切的拉起周意的手
　　顺势就把自己手上戴的在华安寺求的平安符编制的链子套在了周意纤细的手上
　　笑呵呵的
　　程川逸和程瑾看到这一幕都怔愣了一下。
　　这个平安符对于欧若的意义不是一般的大

第266章父子俩“妻管严”
　　欧若小时候身体不好
　　所以家里人三步一拜亲自手去华安寺给她求来的
　　欧若戴上好确实身体一点一点好转，所以这么多年她一直没有离身
　　现在就这么给了周意？
　　两人心里都有些触动
　　如果不是真心的接受周意怎么可能送这个东西呢？
　　周意垂着眸子看到自己手上戴着的红色绳子
　　能看出来已经有些年头了
　　但是戴着的人一定很爱惜它所以保护的很好
　　周意收起了那副随意慵懒，漫不经心的样子
　　抬眸盯着欧若，眉眼漂亮的透着清冷，声音淡淡的
　　“我不能要”
　　欧若听到这话一点都没有生气
　　收起笑脸
　　目光专注的看着周意
　　“小意儿媳妇，这个平安符就藏在手链里，我从小戴到大的，怀孕的时候我就在想如果生了一个女儿，一定要留给她，让这份平安可以一直保护她，但是没想到生了小瑾这个臭小子，我也就没舍得给，后来我就想要是有一天有了儿媳妇，一定要给她亲自戴上，你不会拒绝我的对吧？”
　　程瑾现在真的很怀疑自己是不是亲生的？
　　欧若怕她不收又可怜兮兮的对着周意说道
　　“难道你是觉得它不值钱所以不想要？”
　　谁都知道欧若这话只不过是想让周意收下这个手链
　　周意看了一眼程瑾
　　顿了顿
　　又回头看了一眼欧若，这次她没有再拒绝
　　“好，谢谢，我收了你的平安符，今后换我守护你”
　　这句话让欧若的眼里有些微微湿润
　　这才是她的贴心小棉袄，那个皮夹克可以扔了
　　“好，小意儿媳妇守护我，有了小意儿媳妇，阎王爷都收不了我”
　　欧若就是随口说了一句开玩笑的话，谁敢在阎王爷手里抢人啊？
　　周意却很认真的对着她说
　　“嗯，有我在，阎王带不走你”
　　欧若愣了一下然后笑了笑，没有放在心上
　　程川逸看到两人如此温馨的样子也很高兴
　　当初怎么生了程瑾这个臭小子？
　　要是个小姑娘现在一定也像周意这么贴心乖巧
　　后来程川逸才知道原来乖巧两个字是不能用到周意身上的
　　欧若揽着周意的肩膀
　　两个人身高不相上下，看起来哥俩好的样子
　　川剧变脸都没有她快
　　程川逸和程瑾都表示见怪不怪了
　　只不过那个放在肩膀上的手还是怎么看怎么奇怪
　　于是两人对视一眼
　　难得的默契
　　俩人上前把各自的老婆拉回自己的身边。
　　欧若想要抗议，程川逸给了她一个眼神。
　　欧若才老实下来
　　程川逸看了眼手表
　　不知不觉已经到了下午五点
　　他沉声道“走吧，正好今天一起回程家吃个饭，家里已经准备好了”
　　欧若一听这话又兴高采烈的去拉周意的手
　　“走吧，小意，回家吃个饭，你们两个现在还是在天澜住吧，那里连个佣人都没有，臭小子也不会做菜，估计你也没吃到什么好吃的，跟我回家，家里的阿姨做的菜一定合你口味”
　　程瑾看着两个人又拉在一起的手
　　他决定今后要把天澜的识别系统改掉…………
　　黑名单里应该多一个名字了
　　欧若和周意在前面走，有说有笑的，当然大部分都是欧若在说，周意静静的听着…………
　　俩人跟一对姐妹花一样
　　程瑾和程川逸跟在后边
　　纯纯大怨种的表情
　　程川逸看到程瑾沉下来的目光
　　“臭小子，管好你媳妇”
　　程瑾不甘示弱的抬头回了一句“爸，管好你媳妇”
　　程川逸道“你觉得我能管的住？”
　　程瑾呵呵一声“你是不是太瞧得起我了，你觉得我能管的住？“
　　程川逸又道“没出息的妻管严，我怎么生了你这么个臭小子”
　　程瑾双手插兜，不紧不慢的说道“彼此彼此”
　　程川逸；又是想打死这个不孝子的一天。
　　程瑾；又是想把老子送到大西洋海岛的N天
　　两父子说到最后谁也不瞅谁，各自瞅自己的媳妇去了
　　程家
　　程家的佣人们不多但都是跟了程家二十几年的了
　　看到欧若领着周意进了门，再看到她的长相
　　心里都清楚这就是他们程家未来的主母了
　　几个佣人热情的上前欢迎，脸上的笑容都是真心实意的
　　他们都知道周意是海市来的，可是都没有那种什么轻视之心
　　像程家这种真正的红色豪门里面的佣人都是经过精心挑选的
　　素质，品行，人格，都是顶尖的
　　拿的工资比外面的人都不知道高了多少倍？
　　那种眼高于顶又瞧不起人的佣人在这种家族是基本都没有的
　　都是电视剧里胡扯的
　　一个佣人有什么资格瞧不起主人？
　　陈妈领着佣人们上菜，摆盘后又井然有序的撤退
　　整个过程连个声音都没发出
　　程川逸坐在主位
　　欧若和周意在左侧，程瑾一个人孤零零的在右侧
　　看起来可怜极了
　　不用多说
　　这座位也是他妈这个幕后黑手操作的………
　　程瑾此时想回海市的心是如此的强烈，再这样下去媳妇真的要跑了
　　程家一向以中餐为主
　　程木森那一代都是从艰苦时刻走过来的，所以对什么西餐也不感兴趣
　　欧若怕周意可能吃不惯，所以特意添了一些西餐
　　红酒奶酪，牛排，沙拉，甜品，可以说很用心了
　　饭桌上
　　欧若用公筷一股脑的把菜全部夹到了周意面前的碗里
　　桌上三个人
　　她眼里只有周意，一个劲的嘱咐她多吃一点
　　周意来者不拒
　　夹多少吃多少
　　欧若更喜欢了
　　小姑娘能吃是福，太瘦了压不住福
　　肉嘟嘟的才可爱
　　程川逸刚伸筷子要夹一个菠萝咕咾肉………
　　欧若t眼疾手快的就夹走了最后一块肉放到了周意的盘子里
　　只给程川逸留了一小块菠萝
　　程川逸深呼吸，深呼吸，深呼吸……催眠自己菠萝更好吃
　　欧若看他盯着菠萝也不吃
　　“老公，你怎么不吃啊？快吃啊看什么？”
　　程川逸苦涩一笑，夹起菠萝放进了嘴里。
　　还是肉好吃
　　这一顿晚餐下来，程川逸只吃了一点点。
　　程瑾本来食量就小也饱了
　　欧若看到周意吃完最后一口米饭，又赶紧让陈嫂把准备好的橙汁拿了上来
　　程川逸看到周意喝着橙汁津津有味的，他的面前就一杯清水
　　醋海翻腾
　　现在他又庆幸好在生的是程瑾这个臭小子
　　要是个小姑娘，欧若的眼里恐怕连他的影子都没有了
　　程瑾：工具人实锤

第267章关于S的讨论，少年强则国强
　　饭后
　　客厅里
　　电视里正在播放关于国家新能源开发的新闻
　　欧若和周意窝在沙发里，懒懒散散的，俩人都没个正形
　　看起来亲如母女
　　欧若过分年轻的样貌，说是姐妹花都会有人相信的
　　程川逸把佣人刚做好的燕窝递给欧若，欧若接了过来又放到了周意的手里
　　一脸的殷勤关心
　　“小意，你快吃，咱们女人啊一定要多吃燕窝对身体好”
　　周意把目光从电视移开，落到了燕窝碗上
　　点头
　　“嗯，谢谢”
　　欧若看到周意喝了下去转头又对着程川逸说道
　　“老公，你去再让陈妈上一份”
　　程川逸噎了一下
　　他堂堂一个外交部司长怎么一回到家就变成了一个佣人？
　　偏偏他还觉得这样挺正常的
　　程瑾抬头看了一眼他爸没说话，家庭地位这件事谁能比谁好哪去？
　　程川逸看着电视里出现的欧阳鉴
　　顿了顿
　　他感慨道“新能源开发一直是国家物理实验室的重点，几年了都没有突破，今年突然之间就研究成功了，欧阳老院长也不容易，物理实验室一直没找到合适的接班人，哪个都入不了他的眼，听说前段时间累的差点就要住院了，也不知道最近身体怎么样？”
　　这个话题本身就带着几分的沉重
　　老一辈的人为了国家奉献了一辈子的青春
　　到老了还是放心不下实验室一直都没有退，早就该安享晚年的时间却还是奋斗在第一线
　　像欧阳老院长和他爸这种爱国精神都是刻在骨子里，至死都抹不掉的。
　　程瑾给周意剥了一个葡萄，晶莹剔透，放在了她的甜品上
　　然后把话接了过来
　　“欧阳爷爷的病已经好了，昨天小意和他见了一面，应该没什么问题”
　　程川逸惊讶的看了一眼面上没什么表情的周意
　　他这个未来儿媳妇还认识欧阳鉴吗？
　　这欧阳老院长几乎没出过京都，两个人是怎么认识的？
　　欧阳老院长要是出京都去哪里和他爸一样都得有相应的国家警卫员护送
　　不会说走就走的
　　这俩人能认识属实让程川逸感到有些惊讶
　　程川逸既然把周意当成自己人，也就直接问了自己心里的疑惑
　　“小意你是怎么认识欧阳老院长的？”
　　周意半敛着眸子，抬起清冽的眼睛，捏了捏指尖
　　语气漫不经心“网友，昨天第一次见面。”
　　周意说的没错
　　她和欧阳鉴真正意义上的见面聊天就在昨天
　　当然她没说自己只不过聊了一会天就捡了一个干爷爷的事情
　　程川逸闻言
　　嘴角微微抽搐，欧阳老院长竟然还会上网？
　　上网也就算了
　　交个网友都能交到小瑾的女朋友，这是不是有点太巧了？
　　欧若没有像程川逸一样惊讶，她没想那么多，
　　一脸兴奋的对着周意说
　　“小意儿媳妇，咱俩要不要也加个联系方式啊，省的到时候我想你的时候还得先联系这个臭小子，怪麻烦的”
　　周意垂着眸子，听到这话利落的从兜里掏出手机打开绿色软件
　　声音淡淡的
　　“你扫我还是我扫你”
　　欧若就喜欢周意这种大方不磨叽的劲“我扫你”
　　等两人加上好友后
　　欧若马上就给周意发了一个最新的表情包
　　憨憨的小人旁边写了你好两个字
　　萌萌哒
　　周意也回了她一个
　　手机一响
　　欧若低头看了一眼
　　一个小人酷酷的旁边也写了你好两个字。
　　两个人各自选的表情包和本人都有点莫名的像
　　程川逸和程瑾对视一眼
　　没说话
　　都在一个沙发坐着，这不纯纯多余吗？两个直男的疑惑
　　自古婆媳矛盾多，但现在看来将来指不定谁跟谁矛盾多呢
　　这时电视里传来了欧阳鉴的声音
　　“欢迎各位媒体朋友，物理实验室将在两天后举行新能源的发布会，具体时间安排等下会有专门的人上来解答………”
　　程川逸喝了一口大红袍，他和程木森的口味一样
　　喝茶只喝大红袍
　　眸底微闪
　　有些欣慰的盯着电视开口说道
　　“欧阳院长这次发布会很及时啊，让今年的国际会议上，国家更有底气了，也省了一笔巨大的费用，我听说这次新能源能开发成功是因为一个叫S的人？很神秘，上头说欧阳院长曾经想要招揽这人，后来不知道怎么又放弃了，这事你知不知道？”
　　这话当然是对着程瑾说的
　　他总不能去问周意和欧若对于这种事情的看法
　　至于程瑾接了秘密任务去海市找S的事情程川逸根本不知道
　　毕竟两个人不是一个部门的，而且程瑾隶属于一把手直管，就连程川逸这个父亲都没有资格过问
　　周意听到S的名字，捏着勺子的指尖微微顿了顿
　　眉眼平静深邃
　　三分清冷
　　然后继续低头若无其事的继续吃她的甜品
　　程瑾沉默了几秒
　　姿态矜贵
　　声音寡淡
　　“嗯，新能源开发成功确实是因为一个叫S的人，因为他这个项目才会取得这么大的突破，具体不太清楚，这事可能爷爷知道的更多一点”
　　至于欧阳老院长为什么又放弃让他找S程瑾确实没有去了解过
　　找到S对他来说只是个任务，任务撤掉了那就是与自己无关的事情，不需要再费心思。
　　后来的某一天
　　程瑾看着在国际物理大会上出现的那个身影
　　无比后悔他当时没有再追问下去
　　程川逸点了点头
　　表情严肃
　　“也不知道欧阳老院长到底有没有找到这个S，现在我们华国太需要这样的人才了啊”
　　欧若也知道程川逸对于人才的渴望，她主动将手覆了上去
　　出声安慰道
　　“我们国家现在发展的很好，已经不是你们那个年代了，这个S如果真的如你们所说是个人才，欧阳老院长肯定不会放过的，你也不是不了解他老人家的脾气，倔强的很，你就别担心了”
　　程川逸反握住欧若的手
　　“嗯，我知道，就是突然有些感慨，我们这群人已经老了，为国家能做的有限，未来就要看小瑾这一代了，少年强才国强，我们需要更多像S这样的天才”
　　周意抬起眸子，吃掉最后一块甜品，嘴角微微抿起
　　程瑾时刻注意着她，见状随手抽出一张纸巾递了上去
　　服务周到
　　这个举动让本来还有些感慨的程川逸眼角抽了抽
　　他这从小冷冰冰的儿子算是彻底变成了妻管严
　　周意低低的开口
　　声音清冷
　　“S欧阳院长已经招揽成功了”

第268章我想有个证
　　程瑾，程川逸，欧若三人同时看向说话的周意
　　程川逸眉头微蹙
　　这事不该周意知道的。
　　难不成欧阳老院长交个网友会没轻没重的连这个都说？
　　他觉得不可能
　　可是周意又怎么会知道欧阳老院长已经成功招揽S的事情呢？
　　程川逸心里万般疑惑，但这次他没有问。
　　人都有自己的隐私，有些事情要适可而止
　　不管他这个未来儿媳妇和欧阳老院长是怎么认识的？
　　这件事都没有必要向他交代
　　程瑾偏头看着小姑娘
　　眼底微微闪烁，总觉得有什么事情被他忽略了？
　　可是到底是什么呢？
　　欧若没想那么多
　　她只是觉得肯定因为周意太可爱了，所以欧阳老院长才会跟她分享这种机密
　　欧若自己都意识不到短短一天的时间她已经变成了周意的脑残粉
　　为她疯为她狂为她疯狂撞大墙的那种…………
　　这个话题很自然的被揭了过去，三人谁都没有刨根问底
　　晚上十一点
　　周意和程瑾才回到了天澜
　　为什么回来的这么晚？
　　还不是因为欧若非要多留周意一会，甚至想要把两人留在老宅休息
　　当然最主要是周意，程瑾就是个陪着的，可有可无
　　欧若拖了一会又一会就拖到了半夜两个人才离开程家老宅
　　天澜门口
　　程瑾拉住想要走进去的周意一把扯进了怀里
　　耳边喷出的热气
　　酥酥麻麻的
　　他刻意咬着字音，声音更稠更嘶哑，似笑似诱哄
　　“今天我吃醋了怎么办？”
　　程瑾突然觉得自己的小姑娘简直对男女都有种莫名的吸引力
　　看看他妈平时也不是这个样子的
　　一天时间就对小姑娘是爱惨了
　　情敌有男有女是一种什么感受？这心酸只有程瑾自己知道了
　　又是大狼狗变成小奶狗的一天
　　程瑾知道小姑娘吃软不吃硬
　　男人嘛跟自己的女人服个软没毛病…………
　　周意从程瑾的怀里抬起头
　　微微挑眉
　　眼尾疏冷
　　平静的开口“哦，那你要习t惯这种事情了”
　　程瑾愣了一下，平常没看出来小姑娘还挺自恋
　　程瑾站在她身前
　　声音带着一股被砂砾蹭过的低哑，低哑却不坚硬
　　又带着一点温柔的音调
　　“要不要领个证？”
　　他想要一个正大光明的身份了
　　程瑾用最温柔的语气说着最坚定的话………
　　这句话确实让周意怔住了几秒
　　然后她抬了抬眸子
　　细白纤长的手指扯着程瑾的领带往后压了压
　　压在了墙上，右手撑在墙上，左手勾着他的下巴
　　挠了挠
　　程瑾身子一绷
　　小姑娘这都是哪里来的招数？一次比一次让他招架不住
　　让他溃不成军
　　周意又黑又亮的眸底微闪，直视着程瑾。
　　眸底黑沉沉的欲
　　绝色的五官在路灯的光影之下透着一份她独有的魅力
　　声音清冽
　　“程瑾，我还没到法定的结婚年龄”
　　程瑾也是一时冲动说的
　　他确实忘了在华国女生的法定结婚年龄已经被提到了二十五岁
　　因为前些年的华国离婚率实在是太高了，所以国家为了保护女性特意重新提高了女性结婚的年龄，希望能引起双方对婚姻能够有足够重视。
　　小姑娘才二十二岁，确实还有三年的时间才可以
　　程瑾垂下眸子，掩盖住眼底的一抹笑意。
　　既然领不了证怎么也得讨点利息回来吧。
　　下一秒
　　程瑾身上却突然散发着浓浓失望的气息。
　　周意勾着他下巴的手顿了顿，眸底流光一闪而过
　　她抬起程瑾的下巴
　　两人四目相对
　　程瑾极力克制着内心的澎湃
　　周意盯着他几秒然后亲了上去
　　嘴唇用力的蹭了蹭，没什么章法只有原始的粗暴
　　程瑾小心机得逞立马反客为主，掌握了主动权
　　五分钟后
　　周意推了程瑾胸膛一把，撤出了他的怀抱
　　双手抱胸，勾了勾唇角
　　“程瑾，下次再装可怜，我一定让你下不来床”
　　程一听到门口有声音
　　猜到应该是两人回来了
　　他房间里走了出来…………睡眼朦胧…………
　　刚推开门就听到了这句话
　　门开了
　　程瑾和周意同时看向门口
　　程一睁着大眼睛看着他们两个人，一点困意都没有了
　　场面一度寂静的让人感到可怕
　　程一觉得自己的头发都在发麻
　　小嫂子说的这是虎狼之词？这是他能听的吗？
　　为了防止他不被瑾爷杀人灭口还能见到明天的太阳
　　他决定掩耳盗铃，自欺欺人，为自己赢的一线的生机
　　下一秒
　　程一睁着眼睛，眨都不眨一下，突然又闭上了
　　转身
　　自言自语道“梦游啊，梦游，我现在意识不清醒，我什么都没听到，我这人记性也不好，脑子也不好，我现在应该做什么？对……就是去睡觉……睡觉这件事太重要了，我要睡觉”
　　程一每走一步都能感觉到后背瑾爷的目光
　　整个人如芒在背
　　背后传来的对话更是让程一恨不得插翅膀跑
　　程瑾“杀人灭口最好的方式是什么？”
　　周意“很多，七窍流血，肝肠寸断，五马分尸，大卸八块，粉身碎骨”
　　这大晚上的听到这些话，程一真是要跪了
　　程一越走越快
　　直到推开房门他立马锁门，然后走到桌边喝了一大口水
　　深呼一口气
　　他这是逃过一劫啊
　　劫后余生应该做什么？
　　他拿出手机找到了杨重，宋临，聂幽然几人的小群
　　“你们猜猜我听到什么？”
　　M洲现在是在白天，这几个人正在一起吃早餐呢
　　还有盛希也在
　　她的孩子已经拿下去了，最近也跟几人都混熟了
　　聂幽然还特意在别墅里给她留了一个房间，最近一直在别墅里养身体
　　宋临“吃饭中，勿扰”
　　程一“你还能再狗点吗？”
　　宋临“拉黑的第一天”
　　程一知道自己要是不拿出个重磅消息，他们几个是不会搭理他的
　　于是下一秒
　　他把自己听到的这句话打了出来
　　程一自信满满他就不信聂幽然那货能忍住不八卦
　　绝对不可能
　　然后程一足足等了一分钟群里还是没动静
　　程一怀疑这几人是不是都没看手机？
　　他耐着性子又等了两分钟
　　然后手机终于响了
　　他赶紧拿出来一看，等看清楚群里的消息
　　手机都没握住掉在了地上
　　这特么是人能干出来的事情吗？

第236章少看一点玛丽苏小说
　　第二天一早
　　程一拎着自己的行李箱来到了客厅
　　他看到已经坐在座位上吃早餐的两人，嘴角抽了抽
　　扬起笑脸硬着头皮上前打招呼
　　“瑾爷，小嫂子，早上好，今天天气真好，瑾爷要是没什么吩咐我就去机场了，您俩慢慢吃，拜拜意姐”
　　说完脚底抹油就要跑了
　　至于为什么程一一大早上就拿着行李箱去机场？
　　这事还跟聂幽然那货有关系
　　程瑾不紧不慢的给周意夹了一个包子，抬眸
　　看着要跑的程一
　　缓缓的开口“小群你建的？”
　　周意专心的吃着自己碗里的包子，抬头看了一眼窘迫的程一
　　昨天晚上聂幽然把程一在群里的话截图给了程瑾
　　挺好的
　　结果就是程一被派去了F洲接管接下来的金矿工作
　　而聂幽然被替了下来回到了M洲
　　兄弟情这件事情被聂幽然表现的淋漓尽致
　　程一后背冷汗刷的一下就出来了
　　这不是罪加一等吗？
　　他发誓这小群真的是那时候为了去救瑾爷才会建的
　　谁知道聂幽然这个王八蛋竟然用他换自己回M洲
　　纯纯不是人的玩意
　　等他从F洲回来，非得先去M洲把他阉了
　　程一赶紧解释
　　“瑾爷，这群是你在雨林失踪的时候我为了方便联系大家才建立的，绝对不是为了分享什么八卦，你一定要相信我“
　　周意吃完最后一个包子
　　淡淡的扫了他一眼，翘了翘小脚
　　这是不打自招？
　　程一显然还没有意识到自己哪里说错了，
　　一脸的真诚
　　程瑾似笑非笑的看着他“挺好的”
　　说完摆摆手
　　程一见状立马拿起行李往外冲
　　几秒钟人影就不见了
　　他的高冷包袱已经彻底的一去不复返了。
　　什么高冷不高冷的
　　程一觉得现在逃命最要紧啊！
　　没看到刚才瑾爷想要刀了他的眼神吗？此时不跑更待何时
　　至于程瑾口中的挺好的
　　程一上了飞机之后才反应过来这句话怎么怪怪的
　　哪里不对呢？
　　等到了F洲他就知道了
　　本来说好的还剩三天的工作变成了半个月
　　他在那鸟不拉屎的地方待的四肢都要退化了
　　不仅如此
　　那里淘金的黑人看上了程一
　　天天喊着要给他生孩子还不用他负责的那种。
　　程一的身心都受到了巨大的摧残
　　导致他回来后好一段时间看到女人直发怵
　　要说论惩罚人的手段狠还得是瑾爷
　　从此小群没再有八卦出现过
　　饭桌上
　　周意的手机突然响了一下，她看了一眼，是欧阳鉴的消息
　　想要带她参观物理实验室
　　周意沉默了几秒，打了一个字“好”发送了过去
　　程瑾看了她一眼
　　挑了挑唇，轻声道“吃完饭有没有安排？要不要跟我去军区？”
　　程瑾很忙
　　虽然说是在休假中，但是军务一样都没少处理
　　到了他这个级别休不休假已经没有什么区别了
　　最近又一直在忙小日国来华的事情，时间都是挤出来的
　　周意抬眸，眼底又黑又亮，平静如深潭一般
　　怎么一个两个都想带她去这种保密的地方？
　　国家物理实验室，一号军区，这是普通人可以去的地方吗？
　　周意勾唇
　　声音清冷
　　“不去，等下要跟欧阳爷爷去物理实验室参观”
　　程瑾拿着水杯的手顿了一下，眉眼深邃。
　　声音低沉
　　“他带你去物理实验室？”
　　周意大大方方的点头“嗯，应该就是随便逛逛”
　　程瑾喝了一口水
　　颌首没再问什么
　　小姑娘倒是比自己还要忙，来京都这几天都没闲着
　　欧阳鉴看来是真的喜欢小姑娘，否则不会把人带到物理实验室的
　　那地方除了保密的科研人员，只有欧阳鉴有资格带人进去
　　程瑾望着她的脸庞一顿，感慨道
　　“总感觉你不需要我”
　　如果不是亲耳听到
　　很难相信这是从程瑾这种强大冰冷的男人口中能说出来的话
　　大概这就是恋爱中的患得患失，程瑾没想到自己也会有这么一天
　　周意微微一顿，半敛着眉目，细白的手腕随意的搭在桌上
　　盯着程瑾漫不经心道
　　“程瑾，我从来就不是一个等在原地的小女人，我也不需要依靠别人，只有自己强大才是真的强大，这些年我一直都是这么过的，不会因为谈恋爱改变自己，少看一点明严给你的玛丽苏小说
　　周意手指轻扣在桌上，衬衫下的锁骨冷白冷白的
　　微微前倾身体
　　压了压声音带着几分调笑
　　“英雄救美这种事就算了，美救英雄我可以考虑考虑”
　　这话说的又狂又傲
　　可是却让人找不出反驳的理由
　　因为周意本来就是这么强大，才有足够的底气说出这些话
　　程瑾不自然的咳了咳
　　明明都已经藏好的小说怎么被发现了呢？
　　程瑾认真的看着她
　　他虽然只穿着家常便服然而气质优雅高贵
　　英俊沉静的侧面仿佛被镀着柔和的金光。
　　看到周意露出的一截细长的脖颈
　　薄唇微抿
　　这么好看的脖子没有图案不好看
　　沉声道“嗯，我人都是你的，你什么时候想救我就躺在那里让你救，怎么救都行t，随你”
　　这话听着？
　　哪里都不对
　　偏偏程瑾还一脸的真诚，仿佛这话说的很正经的样子
　　实际上这车已经开到国外去了
　　周意坐回椅子上，翘着二郎腿，眼底清寒
　　这老男人真是从开了荤之后越来越闷骚了
　　一言不合动不动就开车
　　邹家
　　邹老爷子邹荣以前是总管国家财政的，不过因为身体不好现在已经退了下来
　　在家安享晚年了
　　他和程木森，欧阳鉴，还有杨老爷子都是从年轻时就在一起奋斗的
　　四人那是过命的革命感情
　　几人每隔一段时间就相聚一次
　　到了这个岁数是聚一次少一次，所以每个月只要是约好的时间
　　他们雷打不动的也要在一起喝喝茶聊聊最近的生活
　　今天就是约定的时间
　　程木森是最后一个到的，四人中属他最忙
　　欧阳鉴拄着拐杖坐在沙发上
　　他看到程木森和他一起进来的郭跃，老脸一拉
　　谁让程家那个臭小子把他刚认的孙女抢走了呢？
　　他还能有好脸做梦去吧
　　程木森穿着暗色唐装，一身龙纹，手工定制的
　　仔细一看他们四个人的衣服都是一样的材质手法一看就是出自同一家的
　　邹荣道“你可算来了，老程，这最近逮到你一次可是真不容易啊”
　　杨老爷子也点了点头说道
　　“可不是，你这老身子骨也悠着点，还真当自己年轻的时候呢”

第270章位高权重的四人
　　程木森拄着拐杖坐了下来
　　郭跃站到他身边奉上早已经准备好的茶。
　　程木森轻抿了一口
　　放下茶杯
　　“知道了，我这身子骨还能撑，你们就别担心了。”
　　邹荣和杨老爷子叹了口气
　　到了程木森这个岁数还在这个位置
　　有些人已经有风言风语说是他霸着这个位置不放，贪恋权势
　　只有他们几个老伙计知道这老家伙是放心不下国家
　　他根本不在乎什么权力
　　别说程川逸的职位现在已经无可撼动的。
　　就说程瑾现在的地位，即使程木森退了谁又敢动程家？
　　欧阳鉴听到这话也沉默了
　　脸色好了不少
　　不过他刚开始那样，程木森早就看到了。
　　转头盯着他说道
　　“你这老家伙怎么我一进来就拉着个脸子，我又什么时候得罪你了，你这鼻子不是鼻子脸不是脸的？”
　　邹荣和杨老爷子也看向欧阳鉴
　　等着看他怎么说
　　欧阳鉴冷哼一声“看你长的不顺眼不行吗？”
　　程木森皱了皱眉
　　他都长这样长了几十年了，现在才说看不上他
　　这老家伙今天是吃火药了吧
　　年轻时就嫉妒自己的帅气老了还整这出？
　　欧阳鉴“…………”
　　程木森怎么也没想到他和程瑾长的几分相似的眉眼让欧阳鉴这么不待见他
　　邹老爷子一看这两个人又要掐架
　　赶紧转移一下话题“老程，我说小瑾有女朋友这事你怎么没说呢？”
　　杨老爷子也点了点头
　　“这事我也听说了，京都上层现在差不多都知道了，真是没想到小瑾竟然找女朋友了？”
　　欧阳鉴插了一句话嘟囔着
　　“那小子上辈子不知道积了什么福找了这么好的一个女朋友”
　　邹荣和杨老爷子对视一眼
　　这话什么意思？
　　程家的地位和程瑾那么优秀的孩子，谁找他才是祖上积德吧
　　来不及他们细想，坐在沙发上的程木森蹙眉
　　“什么意思？”
　　杨老子看他还不知道的样子解释道
　　“昨天在一家甜品店里你家儿媳妇和几个太太打起来了，好像因为她们说了一些闲话被你儿媳妇欧若听到了，现在那些人被关进京都警察局了，小瑾要以诽谤军人罪起诉她们，现在这些人家里正在四处托关系求情想让你家小瑾松口呢”
　　邹荣补充道“小瑾这招挺狠的，他不松口那几个女人肯定坐牢”
　　欧阳鉴昨天一直在实验室这事
　　他也没听说过
　　立马问道“那跟程瑾的女朋友有什么关系啊？”
　　邹荣看他比程木森还紧张耐着性子说道。
　　“听说小瑾的女朋友也在现场，帮着欧若打了一架”
　　欧阳鉴拍桌而起
　　“那程瑾的女朋友有没有受伤啊？她们几个打她们两个，是不是受伤了？啊？这群泼妇，必须给她们关进去，关进去“
　　客厅的三人都不明所以的看着欧阳鉴，这反应是不是太过激了？
　　不知道的还以为被打的是他儿媳妇和孙女呢？
　　程木森也有点懵逼
　　什么时候这老家伙这么关心他家的事了？
　　邹荣害怕他这么激动血压再高赶紧安抚他。
　　“我说你这么激动干什么？我话还没说完呢，你放心吧，欧若和小瑾的女朋友都没事，她俩打人家，打的挺惨的，听说还有一个女的说到了警局之后头发都没了”
　　欧阳鉴听到这话又坐了下来
　　扫了一圈有点懵的几人
　　淡定的喝了一口茶
　　冷静道“哦，她俩没事就行，头发没了就没了，有什么好大惊小怪的”
　　程木森，邹荣，杨老爷子和一直都没说话默默站在一旁的郭跃
　　眼角抽了抽
　　这双标是不是有点太明显了？
　　几人盯着他
　　欧阳鉴知道周意没事后放下心后
　　若无其事的喝茶
　　抬头看了一眼几人反问道“看我干什么？继续说啊”
　　程木森几人都当他抽风了，人老了多少会有点反常
　　程木森冷着脸看着邹荣“有人找到你了？”
　　邹荣苦笑了了一声，他们这群老家伙谁想瞒谁都瞒不住？
　　“嗯，其中有一个财政部底下副部长的太太千方百计托人找到我，想让我去跟你们求个情”
　　话还没说完
　　程木森的眼神就变得冷冽了三分
　　欧阳鉴也不善的看着他
　　邹荣生怕这两个老家伙宰了他赶紧摊了摊手
　　“我可没答应，你们程家的人什么脾气我还不知道吗？我疯了答应他，早就拒绝了，放心吧”
　　程木森和欧阳鉴的脸色这才好了一点………
　　程木森垂下眸子，一派的严肃
　　“这事小瑾做主，他想怎么办就怎么办，欧若那孩子是不会无的放矢的，肯定是有什么原因惹到了她”
　　偏头又对着郭跃吩咐道
　　“把我的意思传下去，这事程家不会松口，别让他们再想歪门邪道，否则重判”
　　郭跃点头
　　转身就出去了
　　不到一个小时的时候京都上层的人都知道了程木森说的这些话
　　本来想活动找关系的人也彻底不敢动了，老首长都亲自发话了
　　谁还敢动不就是找死吗？
　　客厅里
　　欧阳鉴脸色也不那么臭了
　　他主动开口问程木森“你对小瑾的女朋友怎么看？”
　　欧阳鉴磨了磨牙
　　但凡程木森这个老家伙要是说出小意一句不好的话
　　他就非抓花程木森那张和程瑾像了几分的老脸
　　程木森扫了他一眼
　　“很不错的小姑娘，聪明，漂亮，冷静强大，优秀果断，很难得”
　　郭跃和杨老爷子一听到这话，就知道这女孩已经得到了程木森的认可
　　程家少夫人的位置算是稳了
　　能得到程木森如此之高评价的一个女生，他们也是真的好奇
　　毕竟这老家伙的要求有多高他们比谁都清楚
　　欧阳鉴品了一口茶，舒了一口气，欣赏的看着程木森
　　傲娇道“算你有品位有眼光”
　　程木森三人对欧阳鉴今天的反常已经免疫了
　　是不是天天做实验精神出现毛病了？
　　程木森决定找个时间约个心理医生给他看看吧
　　别活到这么大岁数了身体没事人再疯了？
　　饭局最后
　　邹荣对着程木森说道
　　“什么时候带小瑾和他女朋友来家里坐坐，我这见面礼总该送出去吧”
　　杨老爷子“我也是，准备好了，就等人来了”
　　程木森道“好，我问问那个臭小子，最近有没有时间，看他的安排吧”
　　两人笑了笑
　　这时
　　欧阳鉴撇了撇嘴
　　他看着和谐的三人突然开口“多准备一份，我孙女也要来”

第271章奶茶店说开就开
　　邹荣和杨老子爷子回头看着欧阳鉴
　　一言难尽
　　表情古怪
　　异口同声“你哪里来的孙女？”
　　完了……刚刚他们还是怀疑，现在已经可以确诊了
　　这老头子确实精神不好了
　　他就欧阳禹一个孙子哪里来的孙女？
　　邹荣二话没说就往屋里走
　　其他两人又懵了一下，这是又疯了一个不成？
　　程木森拄着拐杖叫住要进屋的邹荣“你又干什么去？”
　　邹荣闻言顿住脚步
　　“不行，我得替欧阳这老家伙约个心理医生，他现在精神绝对有问题了，可怜啊我的老伙计，这没日没夜的在实验室熬着，人都傻了”
　　欧阳鉴听到这话气的直跳脚，马上反驳。
　　中气十足
　　“我说的孙女是最近新认的干孙女，你们三个糟老头子想哪去了？”
　　三个糟老头子无语了
　　谁知道这家伙都这么大岁数了还整认亲这出
　　邹荣听到这话又返了回来，盯着欧阳鉴老脸上都是怀疑
　　“你确定你精神没问题？”
　　欧阳鉴气的脸色涨红，反复重申，自己精神没问题
　　场面看起来有几分滑稽
　　三个人满脸疑惑………将信将疑
　　一个人脸色涨红不断的解释自己精神没毛病
　　郭跃站在门口
　　眼角抽了抽
　　他总觉得这副场景看起来
　　这四个位高权重的老人精神都不太好的样子
　　程木森抬了抬头问欧阳鉴
　　“你怎么寻思认孙女了？是想给小禹那孩子找t媳妇？
　　这也是程木森唯一能想到的原因了
　　欧阳这老家伙的社会地位认谁做孙女，她不都是一步登天了
　　他也不是这么不理智的人啊
　　欧阳鉴听到这句话愣了愣，面上出现了一层龟裂
　　盯着一脸疑惑的程木森
　　似笑非笑
　　“哼，我倒是想，人家有男朋友了，不过啊我这孙女男朋友的爷爷特别讨厌。年轻时仗着自己好看抢人家媳妇，老了又抢人家红颜知己，特别烦人偏偏还自己不知道，白瞎了我那孙女了”
　　程木森怎么听这话都感觉怪怪的
　　还有欧阳那老头子什么眼神？这家伙不会是指桑骂槐吧
　　邹荣和杨老爷子倒是没多想，一个小孙女喜欢就认呗
　　欧阳能认说明这女孩品行什么一定是个不错的
　　否则绝对入不了他的眼
　　邹荣道“那行，你孙女什么时候来，我一定给她备一份大礼，绝对不会差的，你放心吧”
　　杨老爷子也表态了“我也回去就准备好，保证你满意”
　　剩下就只有程木森了
　　他刚想说自己也备一份就被欧阳打断了。
　　“你就不用了”
　　程木森又一愣
　　这老家伙竟然没讹自己一笔可真不像他？
　　这是良心发现了
　　欧阳又嘟囔了一句“反正你死了将来也都是我孙女的”
　　不过剩下的程木森，邹荣，杨老爷子都没听到
　　郭跃听到了
　　哭笑不得
　　这话也就这几位老人敢说了
　　他虽然不明白这是什么意思但也没多嘴。
　　大概欧阳院长真是在实验室做实验做傻了
　　胡言乱语
　　老首长就算没了家产也是孙少爷的啊，跟他新认的孙女有什么关系？
　　临走时
　　欧阳鉴转身回头盯着邹荣和杨老爷子一言不发
　　他俩吓的
　　这大白天一双老眼就这么瞅着你，你说瘆人不瘆人吧？
　　看在欧阳这老家伙现在精神失常他俩也不能计较
　　杨老爷子实在扛不住了问道
　　“你这老家伙有事就说，这么看我俩干啥？”
　　邹荣点头“对，有事说事，你别这样，怪吓人的大白天”
　　欧阳鉴若有所思了两分钟才开口
　　“你俩给我孙女准备的礼物要更好更贵一点，知不知道？”
　　杨老爷子和邹荣顿了一下
　　有些犹豫
　　“这是不是不太好啊，这小瑾的女朋友怎么说也是未来程家的主母，要是给你这认的孙女更好的人家女朋友会不会介意？”
　　欧阳鉴哼了一声，信誓旦旦的保证
　　“不会，你们放心吧”
　　邹荣和杨老爷子还想再商量商量这件事。
　　欧阳鉴老脸又一耷拉
　　这俩人真是惹不起了
　　一个礼物而已这老家伙上纲上线的
　　他俩怕再刺激欧阳鉴赶紧点头答应
　　“行行，没问题，一定是贵的，你放心吧”
　　欧阳鉴这才满意脸色晴了
　　“她俩同一天来，老邹你就把那个青花瓷准备好，至于老杨你那个翡翠屏风就行了，我孙女不挑”
　　说完摆摆手就走了
　　潇洒的很
　　邹荣和杨老爷对视一眼
　　这老家伙可真是狮子大开口？
　　这还不挑？
　　青花瓷邹荣一个亿拍下来的，至于翡翠屏风杨老爷子祖传的
　　这一开口就要了他俩老命了
　　气死个人了
　　还要同一天来？
　　这不是找麻烦吗？这俩老头子一次不掐架都难受
　　这种事有必要非要赶一起过来吗？
　　邹荣和杨老爷子头疼的很，这送礼都成难事了
　　邹荣咬了咬牙拿出电话
　　“儿子，给我找一个最好的心理医生”
　　杨老爷子想了想也掏出电话“姑娘，给我找一个精神病养老院提前先准备着”
　　国家物理实验室门口
　　欧阳鉴到的时候
　　周意正坐在路边的小树下的马路牙子上。
　　喝奶茶
　　欧阳鉴看到这大佬坐姿
　　眼角抽了抽
　　他这孙女哪里都好，就是有时候这一身的小流氓的痞气真是让人头疼
　　好好的一个小姑娘怎么有时候跟个小二流子似的呢
　　欧阳鉴赶紧走了过去
　　别看这岁数了，走起路来也是稳的很………
　　“来多久了，小意”
　　人还未到，老远就先开口问上了
　　周意站了起来
　　扫了扫身上沾的落叶，把喝完的奶茶随手扔在了旁边的垃圾桶里
　　看着远处走来的欧阳鉴
　　周意抬眸，婆娑的光影中那张绝色的脸愈发勾人
　　挑眉，嗓音清冷，炎热的夏天多了一丝的凉意
　　“嗯，才来两分钟”
　　欧阳鉴走到跟前看了一眼垃圾桶里的奶茶
　　关心的说道
　　“女孩子少喝一点奶茶，你要是喜欢爷爷让家里的阿姨亲手给你做的，这都是色素的，喝着对身体不好”
　　周意点头“家里的没有外头的好喝，没色素味道差一点”
　　欧阳鉴也只能无奈的点了点头
　　宠溺的说
　　“行吧，你们女孩子就喜欢这些，实验室的那群女学生也是经常喝，要不然爷爷给你开个奶茶店什么的，你想什么时候喝就什么时候喝？”
　　周意刚想摇头说不用了
　　欧阳鉴这边就已经掏出电话打了出去………
　　“给我在物理实验室附近开了三百平左右的奶茶店，原料什么的必须保证新鲜知道吗”
　　周意顿了顿
　　这浓浓的霸道总裁风是怎么回事？

第272章参观物理实验室，不服怎么办？
　　挂了电话
　　欧阳鉴看着周意
　　温声道“走吧，孙女，跟爷爷去参观参观物理实验室”
　　周意微微颌首
　　还是说了一句“过两天我就要回海市，奶茶店不用折腾了”
　　欧阳鉴无所谓的摆摆手
　　“没事，你来京都我就让他开，不来就关门呗，这有什么的，爷爷送你什么都不过分，你就拿着就是了“
　　说到这里欧阳鉴才想起来一件事
　　“爷爷昨天在天澜给你置办一栋别墅，不大，才三个亿，等下午的时候钥匙给你，你自己去看看，地方都是设计装修好的，东西搬进去就能住了，你和程家那个小子怎么说还结婚呢，绝对不能让他占便宜了知道不”
　　周意；亲了几下算占便宜吗？
　　欧阳鉴接着语重心长的对着周意说道…………
　　“程瑾那孩子还好没随了程木森那个老家伙，要不然爷爷打死都不能让你嫁，花心大萝卜一个”
　　俩人最近几年的恩怨就来自国家表演艺术协会会长也就是欧阳禹口中的苏奶奶了…………
　　周意黑白分明的眼睛看着走在身边碎碎念的欧阳鉴
　　轻声道“谢谢”
　　欧阳鉴没听清楚回头“你说什么，小意？”
　　周意顿了顿，姿态散漫，淡定的摇头“没什么”
　　国家物理实验室采取的全部都是国际上最高端的瞳孔识别系统
　　加上五层安保系统
　　只要有人触发了一层，驻守在这里的军队不超过三分钟就会赶到
　　如果你运气好
　　还有可能来的很齐，海陆空同时到位，送你进监狱
　　欧阳鉴带着周意换了一身白色的实验服。
　　防水防电防辐射
　　实验服采取的一般的刀划都划不破的材质
　　一件实验服的造价就要几万块
　　也就是说在没有特殊项目的时候，物理实验室每天光是实验服的支出都是上百万，更别提还有其他的基础损耗了
　　名副其实的“ 烧钱”的地方
　　欧阳鉴和周意已经经过了四层的安保系统识别，
　　俩人才进到了实验室的最基础的区域
　　门一开
　　外围区域里的实验员们纷纷停下了手里的实验
　　因为这个电梯是院长欧阳鉴的专属，平常人进不去更出不来
　　欧阳鉴在前
　　周意在后
　　众人看到欧阳鉴身后还跟着一个女生的时候都怔住了
　　院长从来没有带人进来过，除了欧阳禹。
　　怎么会带一个女生进来的？
　　众人都猜测物理实验室可能又要进新人了。
　　每进来一个人外围的他们的压力就大了一些
　　就意味着月底的考核他们被淘汰的风险又高了一分
　　物理实验室分为外围和核心，核心人才的地位那就不用说了
　　那都是百万里甚至千万里挑一的物理天才
　　像他们这种外围人才虽然也很优秀，但是还远远不够
　　他们每天都如履薄冰，一刻也不敢懈怠。
　　有些人以此鼓励自己，但也有些人心里微微有了一些敌意
　　不过这也是正常的，因为每个人都是这么走过来
　　作为国家物理领域最顶端的人才，他们也清楚知道自己面临的考验
　　没有压力人是会懒散的
　　所以欧阳鉴在考核淘汰这种事情上从来不留情面
　　众人恭敬的站在原地，看到走过来的欧阳鉴
　　纷纷主动开口打招呼
　　“院长好”
　　“院长好”
　　“欧阳院长好”
　　周意跟在欧阳鉴身边，双手插兜，不紧不慢的
　　等到走近后
　　众人也看清楚了女生的长相，都倒吸了一口凉气
　　这女生长的是不是太好看一点了？
　　这长相哪里像搞研究的，分明就是个明艳高冷的女明星吧
　　还有这姿势？
　　是不是有点太狂了
　　她身边可是欧阳老院长啊
　　欧阳鉴还是很温和的，一一点头回应众人后
　　然后侧了侧头对着周意解释道
　　“小意，这里是实验室外围，基本都是每年各个地方的状元，很优秀的学生，他们平常负责一些基础的实验，什么时候你抽出点时间过来给他们讲讲课”
　　欧阳鉴说的不觉得有什么问题
　　可在这群心高气傲的状元们面前这话简直让他们无法接受？
　　一个看起来比他们还小的女孩子要给他们讲课
　　欧阳t老院长这是在说笑话吧
　　周意扫了一圈一脸不服气的众人，目光落在一个人的身上顿了顿
　　然后又移开了
　　眼神淡淡的，挑了挑眉，漂亮到极致的眉眼清清冷冷的
　　声音没有什么温度
　　平白又让本来冷气开的够大的实验室又冷上了几分
　　不服？
　　不巧她专门治的就是不服
　　“一个小时后，你们有任何的问题都可以提出来”
　　欧阳鉴看到周意这样，又看了一眼极力掩饰着情绪的众人
　　才反应过来
　　这群天之骄子怎么可能服气一个突然冒出来的女生呢
　　也怪他糊涂了
　　他知道周意S的身份所以才这么说的，其他人哪里知道啊？
　　当然不服气了
　　也是情有可原
　　他想要解释一下周意的身份
　　物理实验室所有的人都对S是信服不已，如果知道她的身份哪里还会像现在这样七个不服八个不忿的
　　周意侧头给了欧阳鉴一个眼神，欧阳鉴这话又憋了回去
　　他这孙女想要低调
　　真是难搞啊
　　不过想到等下可以让这群孩子们知道什么叫做人外有人天外有天也是一件好事
　　固步自封是永远不会有什么进步的，受受打击也挺好的
　　想到这里
　　欧阳鉴也就不管了，虐虐更健康，他就看戏得了
　　这群学生丝毫不知道他们的院长已经把他们就这么卖了
　　还都在那里气的不行
　　这是哪里来的狂徒？
　　好大的口气啊，还让他们随便提，当自己是百科全书还是哆啦A梦
　　在实验室外围比较久的一个戴着眼镜的男生盯着周意说道
　　“你好，虽然不知道欧阳老院长为什么让你给我们授课，但是想来你应该有两把刷子，不过你这口气属实有点太大了，让我们随便提问，你确定？”
　　另一个看起来很干练的女生摘下实验的眼镜
　　态度还是很好的
　　“刘师兄说的对，这位小姐，我们相信你不会信口雌黄，但是这话我们真的不信，就连核心的师兄师姐也不敢夸下这个海口。”
　　“对啊，我们也不信，院长这小姑娘是要进实验室的新人吗？”
　　“是核心人才？”
　　“今年各地实验室的考核已经结束了啊，怎么还会有人进来呢”
　　从周意进来到现在只有一个人站在人堆里
　　没有说话
　　一脸的震惊

第273章再遇熟人，林知然的震惊
　　“一个小时，你们自己出好题，我答就这么简单”
　　这话说的众人心尖又一颤
　　太狂了
　　戴眼镜的也就是众人口中的刘师兄顿了顿
　　眼神深了深
　　“好，一言为定”
　　突然人群中冒出一个好听又磁性的声音。
　　“周意？”
　　虽是疑问但是又很肯定的叫出这两个字。
　　声音不大
　　但是周围的人也都听到了
　　纷纷回头看向他
　　林知然不敢相信他竟然在这里看到了周意。
　　这也是两人从海市图书馆后再见，他没想到是在这样一个场景这太不可思议了
　　林知然看到周意进来后脑子有一瞬间的空白
　　特别看到欧阳院长对周意那和蔼可亲的样子
　　他更是觉得梦幻
　　虽然他才进物理实验室一周的时间，但是欧阳老院长的严格他却早就见识到了
　　从没见他跟谁如此和颜悦色？
　　偏偏这人还是他认识又心怀愧疚的周意。
　　这事怎么都透着诡异
　　周意是秦家找回来失踪二十多年的大小姐这事肯定没错
　　可是现在林知然真的怀疑这二十多年周意到底是怎么过的？
　　又为什么会认识欧阳院长这样的大人物？
　　林知然是一个星期之前通过全国物理大赛以海市第一名的成绩被招进物理实验室的。
　　欧阳鉴也看向林知然
　　这个学生他有点印象
　　孙兴成曾经极力推荐过的人，听说是海市一个大家族的人
　　不过这种刚进物理实验室的外围学生都是要先经过基础实验不断考试才能进入核心。
　　这孩子他了解的不深
　　不过想到他和周意认识也没什么奇怪的。
　　一个地方一个学校一个专业的认识很正常
　　再加上他这孙女这么好看，应该有很多男孩子追的吧
　　这个叫林知然的不认识才怪呢？
　　周意微微颌首，脸上没有什么表情，一点惊讶的意思都没有
　　精致的眉眼无波无澜
　　看着林知然，眼底一贯的清冷，偏头看向欧阳鉴
　　“走吧，还有哪里要看？”
　　这话一出众人又是一愣
　　这是把欧阳院长当成导游了？
　　这里的学生都见识过欧阳鉴的脾气，以为这样的语气他一定会生气的
　　就在众人揣测的时候
　　欧阳鉴只是笑着点点头，慈祥道“走吧，再去见见核心里的学生们”
　　这场面
　　不管是老学员还是新学员都是一脸的懵逼
　　校长这是转性了？
　　然而下一秒他们就知道校长还是那个校长
　　欧阳鉴看着众人
　　脸色一变
　　声音严肃
　　“给你们一个小时的时间，把自己关于实验的疑惑和平日里没有解决问题全部打印出来”
　　欧阳鉴又停顿了一下，眼神带着几分深意
　　“珍惜这次机会，机不可失，失不再来，知道吗？”
　　说完人就跟着周意走了
　　众人看着跟在周意身边的欧阳鉴，有点没眼看
　　为什么感觉这画面这么像古代女王出巡身边跟个公公
　　两人进了核心实验室的门后
　　众人才缓过神来
　　不过对于欧阳鉴就这么带着她进了核心实验室还是有些傻眼的
　　他们这些人都没进过她又凭什么就这么进去了
　　刚才和周意约定的刘师兄转头看着林知然
　　其他人也跟着他的目光
　　齐刷刷看向林知然
　　刘师兄道“知然，你认识这个叫周意的女生？”
　　“对啊，林知然，你认知这个周意吗？她到底什么背景啊，也太狂了吧”
　　“对啊，你看咱们校长对她的态度，那简直了，比对欧阳禹还要好”
　　其中一个身材娇小的女生也是去年的山城的状元
　　她一脸的八卦说道“林知然，怎么感觉刚才你有点失态呢，你不会和这个漂亮的女生有什么故事吧？”
　　作为一个资深的腐女，她除了做实验就是各种磕CP
　　实验室哪里有Cp哪里就有她的身影………
　　众人了解她一点也不意外她的脑回路
　　林知然搭在两边的手指紧了紧
　　他现在比刚才平静多了
　　看着围在身边的人的好奇探究的眼神………
　　动了动唇
　　“她叫周意，和我一样是海市A大的，物理系的，今年插班过来的，是我们A大的校花”
　　林知然没有说出周意的身世
　　其他人一听更加不解了
　　一个海市A大的学生有什么资格夸下海口说让他们随便出题
　　他们可都是各个地方的状元
　　刘师兄还是觉得校长最后一句话明显是在提醒他们
　　就像是嘱咐他们一定要珍惜这次机会否则一定会后悔一辈子的样子
　　他接着又问林知然“和你一个系，那她的成绩很好吗？这次海市的物理大赛你是第一她第几？”
　　林知然垂下头听到这话抬起眸子
　　“学习成绩不清楚，她到现在还没有考过，一直有些事情在请假，物理大赛她也没有报名参加，我在学校时间也不多，不太了解”
　　有些人心里不免生出了一些鄙夷
　　一个连课都不按时上的学生还指着她来讲讲课
　　校长真是疯了
　　林知然停了停想起朱文那件事补充道“她赌术很好，曾经一夜之间赢了三个亿”
　　围观的人又给周意打上了一个好赌的标签
　　三个亿用来赌博真是败家啊
　　林知然本意是想替周意说两句话，没想到让实验室的人更加误会了
　　只不过他自己没感觉出来
　　还沉浸在周意出现在国家物理实验室的这件事情上。
　　“我去，校长是不是太扯了，让这种连课都不怎么上的女生给我们讲课？”
　　“她还大言不惭的说让我们随便出题，这不是开玩笑吗？”
　　“她是在侮辱我们的智商，这题谁愿意出谁出，我不出”
　　“我也是，我那边还有实验呢，一大堆反应实验还没做呢，没时间在这浪费时间”
　　刚才帮着刘师兄说话的眼镜女很冷静的看着吵闹的人
　　“你们冷静一点，欧阳老院长同意了这个女生说的一定有他的道理，刘师兄已经跟人家约定好了，这题是一定要出的，这样吧我有个建议，大家也不要浪费时间，这里二十人，一人出一道，这样行吗？”
　　其他人一听脸色好了不少，都点头表示同意
　　一人一道确实是个好主意
　　眼镜女看到大家都同意也就放心了，她主要是怕刘师兄为难
　　“那大家就回座位去吧，一个小时的时间也挺紧的，既然校长都说了我们也该认真点，就把自己平常不懂的拿出一道来就好了”

第274章意姐相亲？
　　林知然看着眼镜女没有说话
　　他也同意这个意见
　　不过轮到他写的时候，他还是写了一个很简单的问题
　　他不想周意真的出丑
　　实际上他也不相信周意真的都能答出来，想着让她能多答一道是一道到时候总不至于太丢人
　　娇小的女孩子叫陆娇娇就在林知然的下一个
　　她拿到试卷后特意看了一眼林知然的问题
　　这也有点太简单了
　　司马昭之心啊
　　她贼兮兮的转了转头看到周围人都在忙，
　　对着林知然的耳边小声说
　　“林同学，你这t问题也太简单了吧，这么放水也不怕人家知道，太明目张胆了，你是不是喜欢这个叫周意的小姑娘啊？“
　　林知然看到眼前凑上来的陆娇娇
　　他愣了一下
　　表情有一瞬间的不自在
　　这小姑娘磕CP已经走火入魔了，那些小人书她连吃饭都在看
　　一些没有营养的书为什么会有人这么喜欢
　　就是专门骗小姑娘的
　　林知然认真的看着兴奋的陆娇娇
　　“不喜欢，我有喜欢的人了”
　　陆娇娇看到这么严肃回答他的林知然，微愣了一下
　　然后大大咧咧的摆了摆手“不喜欢就不喜欢呗，这么严肃干啥？”
　　林知然叹了叹气没说话
　　另一边
　　欧阳鉴带着周意去了核心实验室
　　半路上
　　欧阳鉴看了一眼面无表情的周意开口问道
　　“小意啊，他们随便出题，真的没问题？”
　　欧阳鉴不怀疑周意的能力，可是这种连范围都没有的出题谁也不敢说有百分百的把握啊！
　　周意勾了勾唇，看着有些不安的欧阳鉴，淡淡的开口
　　“没问题”
　　这三个字就如同定海神针一般
　　让刚刚还有些不确定的欧阳鉴这心一下就放到肚子里了
　　他无比坚定的相信周意说没问题那就是没问题
　　再说大不了就是错个一两个题那也很牛了
　　国家物理实验室核心实验室只有五个人。
　　这五个人也都是平均年龄已经三十多岁了
　　除了今天有事在外面做实验的三人
　　整个核心实验室就只有两个人
　　他们在那里不知道在研究什么？争得面红耳赤
　　谁也不让谁
　　看着就快要打起来了
　　欧阳鉴掩面咳嗽了一声，两个人同时转头看向门口
　　“院长”
　　“院长你来了”
　　这两个人就是跟着欧阳鉴一直在做新能源项目的岳同和公南
　　欧阳鉴抖了抖眼皮应声道“你们两个又吵什么呢？”
　　这俩人的关系也可以用欢喜冤家来形容。
　　而且都有一个共同点
　　两个有着超级大脑的三十五年单身狗
　　同京都大学同系同寝室到现在连个初恋都没有的两人
　　岳同看起来更斯文一些
　　长相上来说也更符合现在女生的审美，也就是所谓的“大叔”形象
　　他看到欧阳鉴身边站着的女生发呆，听到欧阳鉴的问话才收回了目光
　　他又想起刚才的事情指着公南
　　忿忿道“校长，我跟你说公南非要说我做的一号实验论文有一部分是错的，怎么可能？一号实验我都做了多少次了”
　　被点到名字的公南很冷静
　　他抬了抬头，金丝眼镜下一双狭长的眼睛，看着愤慨的岳同
　　目光闪动
　　“他做错了我才让他重做的，错就是错，对就是对”
　　岳同瞬间炸毛，和外在绝对不一样反差的性格
　　反驳道“他公报私仇，因为昨天我太饿了，不就是随手吃了他一根火腿肠吗？至于让我在这一遍一遍的做吗？小气鬼一个，火腿肠我都吃了，多少钱我赔你就是了”
　　公南瞅了一眼梗着脖子的岳同
　　“你吃的火腿肠是西班牙火腿制作而成的，昨天那一点最少要五千块，现金还是扫码”
　　岳同愣了
　　怪不得那根烤肠这么好吃呢？原来这么贵啊
　　下一秒
　　岳同屁颠屁颠的往公南身边蹭了蹭，一脸的谄媚
　　“那个，吃都吃了，咱俩这关系，谈钱多俗气，这样吧你那白衬衫我给你洗一周抵账行不行？”
　　公南看了眼自己肩膀上的手，跟女人一样的软
　　面无表情的点了点头
　　“嗯，成交”
　　这俩人刚才还吵得你死我活现在又好的很一个人一样
　　欧阳鉴觉得老脸都丢光了
　　他侧头对着周意不好意思的笑了笑
　　“这是核心实验员公南，岳同，他俩平常就这样”
　　然后又向两个人介绍周意
　　“这是周意，也是你们一直心心念念相见的人。”
　　岳同听到这话的脸刷一下就红了
　　憨憨的挠了挠头
　　害羞的不行
　　公南眼神募的一下变冷了，盯着周意，眼神不善
　　锐利的扫视了她一圈，隐隐还有怒气…………
　　周意抬眸
　　看着突然气息变冷的公南，眼神淡淡的。
　　眼尾上挑，匪气的很，透亮的黑眸里铺天盖地的凉薄
　　跟她比杀气？
　　他还差的远点呢
　　公南身体瞬间毛孔张开，他不自觉的退后了一步
　　这时
　　面色羞红的岳同瞅了一眼周意，脸更加红了
　　支支吾吾的说道“那个，周意，你好，我是岳同，今年三十五岁了，我已经是京都户口了，有车有房，也没什么贷款了，还有一点存款，你要是觉得这个条件可以的话，那我们可以往下发展试试，我这人最大的优点就是听话，这辈子最大的梦想就是有个媳妇，我应该比你大点吧，没事，男人老一点会疼人”
　　这话说的连个气都没喘
　　欧阳鉴都没有个插话的机会
　　其他三人的目光都看向羞羞答答的岳同。
　　有震惊，有难过，还有着杀气
　　欧阳鉴看岳同还想再说什么赶紧制止了他
　　这家伙又要发挥想象力了
　　再让他说下去恐怕孩子的未来都计划好了
　　他培养个人才不容易啊
　　要是让程瑾那个活阎王知道岳同在这跟周意畅想未来
　　怕不是要扒了他的皮
　　“岳同，你误会了，小意不是你的相亲对象，你想哪去了？快住嘴”
　　公南的眼神终于放松了下来，他看着周意也没有那么有敌意了
　　刚才连个招呼都不想打的人现在主动开口
　　“你好，我是公南”
　　周意挑唇，黑亮的眸子邪气四溢，扫了两人一眼
　　曲着腿
　　眼神意味不明
　　对于公南的主动示好
　　言简意赅“周意”
　　岳同知道自己闹了一个乌龙，现在只想找个地方窝起来
　　他这脸都丢到太平洋去了
　　岳同艰难的开口“那她是谁啊？院长”

第275章做个实验？很难？
　　欧阳鉴一噎
　　“她是谁？你自己不都安排的明明白白了吗？”
　　岳同脸更红了
　　他求救的看向公南
　　公南自然往前一步，侧了侧身子挡住了岳同。
　　然后有些无奈的对着欧阳鉴说道
　　“院长，你又不是不知道他胆子小，别吓唬他了”
　　欧阳鉴看了两人一眼
　　叹了叹气
　　“行了，知道他胆子小，你胆子大”
　　欧阳鉴继续道“这是周意，你们两个不是一直都想见S吗？人就在这里了”
　　晴天大霹雳
　　岳同和公南听到这话都傻眼了
　　岳同失态的从公南的背后窜了出来
　　面色震惊
　　一口气梗在了喉咙里不上不下的
　　妈妈呀！！
　　岳同本以为S是一个老者，最起码也得五十吧
　　那几篇关键的论文和论点根本就不像一个二十几岁的小姑娘写的
　　这事怎么可能？
　　岳同觉得自己受到了三十多年来最大的一次冲击
　　同样
　　公南虽然没有岳同那么失态，但是表情还是出卖了他内心的不平静
　　他期待已久想要见到的大神S就是眼前这个二十多岁的小姑娘？
　　他也同样不能接受这个事实
　　两人看着站在那里没什么表情的周意………
　　岳同话都说不利索了
　　“院长，你是说…………你是说她是S？一个二十几岁的小姑娘？你不是在开玩笑吧，校长？”
　　公南动了动手指，找回了一点理智，艰难的开口
　　“校长，她真的是S吗？”
　　欧阳鉴第一次知道周意就是S
　　一个二十几岁的小姑娘的时候他何尝不是这么震惊？
　　主要是这事确实很难以让人相信，他们两个的反应也在意料之中
　　欧阳鉴很认真的说道“是，小意就是S，你们两个崇拜已久的人”
　　岳同突然“啊”的一声，三步窜上去就要跟周意握个手
　　然而
　　还没等周意有动作
　　公南眼疾手快的把快要冲上去的岳同拽了回来
　　死死的摁住他的手，面色冰冷，咬了咬牙
　　“你想干什么？”
　　岳同愣了一下
　　一脸的不解
　　“你神经病啊，我想给S大神握个手，沾沾才气”
　　公南脸色有一瞬间的不自在，然后松开了岳同
　　无所谓的说
　　“哦，我就是条件反射，你握手就握手，整的这么火急火燎干什么”
　　周意看着这一幕挑唇，邪气的笑了，上挑的眼尾透着野气
　　眼底几分寒凉
　　岳同经过公南这么一打断还握什么手，只能盯着周意
　　眼神发亮
　　炯炯有神
　　“那个，S你好，我是岳同，我是你的粉丝，真的，要不是你发过来的论文，提供了明确的方向，我们可能还在原地一直滞留，新能源项目也不知道什么时候能成功，只是我没想到你竟然这么年轻，刚才真是不好意思了，都怪院长没说明白”
　　说到最后一句，岳同还瞅了一眼欧阳鉴。
　　哼哼了一声
　　欧阳鉴气的一噎
　　他这是躺着也中枪？
　　公南态度也转变了不少
　　他看着周意，内心还是很不平静，但还是接受了周意就是S的身份
　　真是长江后浪推前浪啊
　　他语气有些感慨
　　“真没想到s会是一个二十几岁的小姑娘？真是人外有人天外有天啊”
　　欧阳鉴点了点头
　　“行了，小意的身份整个实验室除了我就你们两个知道，她还不想让人知道”
　　两人点头表示知道了
　　岳同左瞅瞅，右瞅瞅周意，然后总结出了一个道理
　　原来好看的女生不一定是花瓶她还有可能是个隐藏极深的神秘大佬
　　岳同道“S，我正在做t一号实验，关于关于电磁学的，公南总说我实验过程有点问题，你感不感兴趣？要不要一起？”
　　周意淡淡的点了点头
　　勾唇
　　“可以，一个小时后我有事情，现在就开始吧”
　　岳同嘴角抽了抽
　　这女大佬是不是太快点了
　　他委婉的提醒道“S，你要不要看看我之前的实验数据，一个小时的时间估计很难完成，太紧了”
　　周意扫了他一眼和他后面的实验器材，大概知道他说的一号实验是什么了？
　　这个实验她已经做过了………不难
　　半个小时的时间对她来说足够了
　　她双手插兜，散漫又随意
　　微微皱眉
　　看着有些纠结的岳同和站在一边的欧阳鉴，公南两人有些疑惑的反问道“一个小时？很难？”
　　公南眯起眼
　　这话问的真的很想让人揍她一顿有没有。
　　欧阳鉴笑呵呵的
　　一点不觉得周意说的哪里有问题？
　　他的孙女就是狂，狂出天际也是应该的。
　　“你们两个去做吧，我在这里等着”
　　然后又转头立刻收回了笑脸严肃的对着公南道“你留在这里，我有事问你”
　　公南一怔“好的，校长”
　　岳同兴高采烈的带着周意进了实验室里面
　　欧阳鉴和公南坐在他的办公室
　　他沏了一杯茶
　　公南轻车熟路的给自己倒了一杯白开水。
　　欧阳鉴看着公南
　　他这颗心都要操碎了
　　这实验室就剩他和岳同还一直单着了，相了几十次亲一次也没成过，也不知道因为什么？
　　长的也不差，工作也好，更不缺钱就是没人看上他
　　“最近去相亲了吗？”
　　公南喝了一口水，抬头，眼神幽深“相了，不合适”
　　欧阳鉴气的胡子一撇，信了他的鬼
　　“哪里不合适？人家都说了你去相亲坐在那里从头到尾就说了三句话，你好，我来，再见，你这是相亲的态度吗？你那是去开会的”
　　公南放下茶杯冷静的说道“哦，没有共同语言”
　　欧阳鉴从左抽屉里拿出速效救心丹吃了下去
　　公南眼神微动
　　校长每次跟他说话都要吃几颗，他都已经习惯了
　　欧阳鉴自己给自己顺了顺气
　　公南这人八竿子打不出一个屁，说点话都能把他气死
　　半个小时
　　一分钟都不差
　　实验室的门打开了，周意在前，边走边收起面罩
　　岳同在后
　　他身体僵硬，眼神呆滞，眼光盯着周意。
　　不知道在想什么？
　　但人显然是受到了巨大的冲击
　　欧阳鉴和公南看到两个人出来一同迎了上去
　　欧阳鉴对着周意嘘寒问暖“小意，怎么样啊？累不累？”
　　周意偏了偏头，脸上没什么表情，眼底氤氲着清寒
　　声音清冷“不累”
　　公南则是直奔岳同去了，轻声道“怎么了？”

第276章试卷上的题？
　　岳同咽了咽口水
　　抬起头，话都有些说不利索了，伸手指了指坐着的周意
　　语气惊悚
　　“公南，一号实验有几种可以验证的方法？”
　　公南面色肃冷
　　他认真的伸出三个手指
　　“三种，我们经过五年的反复实验才得出的结果”
　　岳同擦了擦头上的汗，摇头“不对，公南，是五种”
　　公南怔在了原地，看到表情激动的岳同。
　　他大概想到了因为什么，想到那种可能整个人恍惚了一下
　　“半个小时，S又做出了两种？”
　　岳同看着公南的眼睛，眨了眨，咽了咽口水
　　“是，刚开始是一种，然后在实验过程中又总结出了一种实验方法”
　　公南猛然回头
　　他看到坐在椅子上翘着脚尖淡定的正在喝水的周意
　　他终于明白了欧阳院长口中说的老天爷赏饭吃是什么意思？
　　他和岳同在别人眼里已经是所谓高不可攀的的天才了
　　没想到今天他才知道什么叫做绝世天才。
　　半个小时做一个实验已经是不可能的事情了
　　可在做实验的过程中又能总结出新的实验方法而且成功了？这就是一件极其可怕的事情了
　　怪不得啊当初院长为了招揽她费尽了心思
　　甚至想要放下一切飞去海市
　　以前看觉得有些夸张，现在果然是他目光短浅了
　　公南彻底不怀疑S的身份了了
　　如果说他刚才还抱有几分的不确定现在就是百分百的相信了
　　欧阳鉴也听到岳同的话
　　一号实验出现了五种解法这件事情传出去，指不定物理界又要炸了
　　周意喝了一口水，嗓子有些微哑，抿唇。
　　声音寡淡
　　“走吧”
　　欧阳鉴颌首
　　“不着急，还有半个小时呢，先歇一会吧”
　　周意起身“不用，早点完事，程瑾在家等我吃饭”
　　欧阳鉴；冷冷的狗粮在脸上吹是一种什么样的感觉？
　　欧阳鉴道“那行，我们过去吧”
　　岳同看两人要走赶紧拦着问“院长，S，你们还要做去什么啊？”
　　欧阳鉴顿了顿
　　摆摆手
　　“没什么，我本来想让小意抽个时间给他们讲讲题，外围那些孩子不服气，打了个赌，他们出题小意来答”
　　岳同想到刚刚做实验时面无表情，云淡风轻的周意
　　心疼外围这帮学生三秒钟
　　总感觉他们要被虐的很惨
　　不服谁不好
　　偏偏不服眼前这位大佬？果然安逸日子过多了非要找找刺激
　　岳同眼珠一转，这场面不看也太对不起他这颗八卦的心了
　　“院长，我正好也没事，我也去看看呗，行不行”
　　公南站在他身边没说话，不过也很感兴趣的模样
　　周意无所谓，扔下了“想看就看”四个字就推门离开了
　　岳同屁颠屁颠的跟上了，公南紧跟其后。
　　外围实验室
　　一张考卷二十道题
　　除了林知然的问题比较正规，相对来说简单一些，其他的问题都极其的刁钻，很显然存了故意刁难的心思
　　还有一个人的题也很正式，就是开口跟周意打赌的刘师兄
　　他是很认真的整理了自己一直以来困扰他的难题
　　他总是有一种如果不认真对待就会后悔的预感
　　所以并没有跟其他人一样只是为了为难周意而出的题
　　以周意为首一行四人回到了外围的实验室
　　门一打开
　　刚刚还坐在办公桌上写论文的，在一旁做实验的全部都放下了手头的事
　　当众人看到又多了两个人并且是谁的时候
　　都有些震惊
　　这两位核心实验员怎么也出来了？
　　平常虽说都是一个实验室，但是核心实验员那是神龙见首不见尾的
　　很少能看到他们出来闲逛，一个个都忙的要死
　　岳同和公南的地位那就不用提了
　　每一个进新实验室的人都想让他们带，可惜到现在他们只带过几个学生而已
　　下一秒
　　众人的下巴又要惊掉了
　　他们所有人都睁着眼睛看着岳同亲自走到一边给周意搬来一个软椅
　　更惊悚的是一向冷着一张脸不苟言笑的公南老师
　　什么话都没说
　　就去咖啡台那里倒了一杯橙汁放到了周意旁边的桌子上
　　当底线一次又一次的被刷新后，外围的实验员已经麻木了
　　周意坐在椅子上
　　冷白手撑着桌子支着下巴，透亮的眸子扫了一圈众人
　　眼底冷的灼人
　　绝对的震慑
　　公南，岳同一脸严肃站在她的身后，更是让众人心尖一颤
　　不知道的还以为黑帮女大佬来了呢
　　这里面最熟悉这幅画面的人就是林知然了
　　几个月前在天府间周意也是这个样子，然后呢朱文就被气晕了，脑震荡，朱天被拉了下来
　　朱家一夜之间完了
　　欧阳鉴也坐了下来
　　对着还有些没回过神的众人问道“考卷出完了吗？”
　　眼镜女上前一步
　　“院长，已经出完了，我们一人一道，一共二十道题，都是平日里大家积累的难题”
　　周意嘴角一挑，言简意赅，直奔主题“考卷”
　　多一个字都不带说的
　　刘师兄站了出来，看着周意这般随意散漫
　　顿了顿
　　然后开口道“周小姐，我们一致决定这次答题时间上没有要求，你用多久都可以的”
　　说着就把试卷递了上去
　　岳同先拿过来看了一眼。公南也顺势扫了一眼
　　岳同越看越生气
　　这哪里是考试题？
　　这分明故意是刁难人
　　想要全部都回答上，这恐怕不光是物理，化学，生物，这些都要精通吧
　　整张卷子只有两道题能看
　　他知道这群学生不服气，但是没想到会这么没有水准？
　　岳同冷哼了一声，把纸交给了公南，对着众人脸色不太好
　　“你们这是出的物理题？除了两三道题是关于物理的，其他都是什么玩意？”
　　公南也看完了手里的试卷
　　眼神明了
　　这些题都超纲超到哪里去了？
　　欧阳鉴扫了一眼
　　心下失望，这就是一份为了刁难而刁难的题
　　这群孩子到底还是没有听进去自己的话啊！
　　他没说话然后把纸交给了周意
　　“你看看吧，这试卷你可以选择不答，没什么意义的”
　　周意淡淡的扫了一眼，眼神没有任何的波动
　　好像一切都在她的掌握之中一样
　　嘴角一抹似有若无的弧度
　　一群不听话的学生？挺好的，太听话也没意思不是吗？
　　众人听到岳同的话纷纷低头
　　有的人小声嘟囔了一句“她也没说出题范围啊，不怪我们”

第277章虐虐更健康
　　欧阳鉴平日里虽然对学生们很严肃，但是从来不会轻易的发火
　　他听到这话把手里的考卷拍在了桌子上。
　　声音肃冷
　　“既然你们都t不想问，那今天这事就算了，希望未来你们不会后悔”
　　欧阳鉴知道就算周意现在不想公开S的身份但在未来的某一天一定会公布
　　到时候这群学生就算后悔再也没有机会了
　　岳同也点了点头对着周意说道“不做了，有做这些题的时间还不如跟我探讨探讨呢”
　　周意转了转身子，袖子挽了上去，冷白纤细的手腕露出了一截
　　指尖戳了戳试卷
　　抬眸
　　散散漫漫的，看的出来并没有因为这份卷子有什么心情上的起伏
　　扫了一圈众人
　　“既然打赌，就要有输有赢，你们能拿出什么彩头？”
　　众人听到这话一愣
　　突然大家都想到了林知然说过这个周意在的一夜赌赢三个亿的事情
　　众人异口同声
　　“我们没钱”
　　周意翘了翘小脚，表情寡淡，看了一眼垂着眸子的林知然
　　声音淡淡的
　　“有多少出多少”
　　刘师兄脸上出现了一丝龟裂
　　他硬着头皮说道“周同学，这样不太好吧，这不是赌博吗？”
　　周意颌首
　　表情无比的自然
　　“是啊”
　　众人又看向欧阳鉴，这公然赌钱院长怎么可能同意呢？
　　欧阳鉴听到这话肯定的点头
　　“就按照小意说的，有钱出钱，没钱我可以借给你们，打个欠条就行”
　　岳同不可思议的睁大了双眼
　　卧槽！！
　　大佬赚钱方式都这么与众不同，原来还可以这么操作
　　果然院长也学坏了
　　公南站在一旁默默的来了一句
　　“我也可以借，利息比院长能低点，欢迎来借”
　　这下子所有人再一次傻眼了，连公南导师都变得奇怪了
　　如果不是他们从核心实验室出来，真怀疑这人是被夺舍了吧
　　外围实验室的二十人聚在一起商量
　　时不时的用眼神瞟一下坐在那里一脸悠闲的周意
　　林知然站在一边没有说话发言，只是默默的垂着眸子
　　十分钟后
　　最先打赌的刘师兄走了出来
　　他看着周意说道“周同学，既然院长也同意这件事情，那我们也同意了，我们只能凑出五万块，你看行不行？”
　　周意手撑着下巴，听到五万块这几个字点了点头
　　嗓音清冽
　　淡淡道“可以，我输了翻十倍给你们五十万”
　　有人一听到五十万多少还有点激动
　　因为他们觉得这钱来的也太容易了这个周意是人傻钱多吧，早知道就把题出的再难点了………可惜啊…………
　　赌局这就算正式成立了，彩头就是这众人筹上来的五万块了
　　刘师兄松了一口气
　　他然后接着说道“这张卷子你写多久都行，我们还有实验不能一直陪着你，这样吧周同学你可以去左手第二间的屋子，完事叫我们就行”
　　周意抬了抬眸子，看到众筹后更加气愤的众人
　　眯了眯眼睛
　　随意道“不用了，二十分钟足够了，就在这里”
　　这话一落
　　实验室里又是一片寂静
　　上百平的实验室里只能听到人的呼吸声。
　　岳同和公南就算知道了周意是S但是那也只能代表她物理好
　　这考卷上的题可不光是物理题，还涵盖了最起码生物，天文，数学三个领域
　　这二十分钟？
　　是不是有点太不可思议了？
　　欧阳鉴倒是没说什么，他相信周意说能做完就是能做完
　　周意没管他们这副下巴都要惊掉的样子。
　　她随意的在桌子上抽出一支中性笔
　　脚尖抵在地上一下一下的，勾了勾唇角。
　　低头开始做他们口中的难题
　　周意写的很快
　　笔尖几乎就没停过
　　除了离她最近的欧阳鉴三人，剩下的人离得远只能能看到她一直在写
　　看题也只不过随意的扫一眼，连个思考的过程都没有
　　众人你看看我我看看你
　　小声道“她真会装模作样，都不审题的吗？”
　　一个小个子的女生附和着
　　“可不是，真当自己是那种过目不忘的天才呢？也不知道院长怎么想的还想让她来讲题，我们好歹也是各个地方的理科状元，她凭什么？”
　　眼镜女看了他们两人一眼
　　“你们觉得院长这么糊涂吗？她要是没有两把刷子，院长，岳同导师，公南导师怎么会用这个态度对待她呢？你们也不想想？”
　　小声嘀咕的两个人一噎
　　不说话了
　　就算这个叫周意的是有点本事，，但是她们也不信她真的能把二十道题二十分钟都能做完？就算做完了也不可能全对吧
　　十五分钟的时候
　　周意的笔速明显慢了下来
　　那个刘师兄大概猜测按照刚才的速度现在到了他的那道光学题
　　这题已经困扰他很久了一直没有什么思路
　　今天也是想碰碰运气罢了
　　看到周意下笔的速度越来越慢，他叹了叹气，果然又要失望了
　　只有坐在周意旁边的欧阳鉴，和旁边站着的岳同和公南看的一清二楚
　　从开始动笔到现在
　　二十道题没有一处停顿思考的地方
　　有两道题连演算过程都没有直接就写出了答案。
　　这是人的大脑吗？
　　这恐怕是堪比计算机一样的运行速度了。
　　三人的脸色如出一辙
　　饶是公南平日里已经够淡定的了
　　他还是觉得这一幕看起来真是太不现实了
　　果然人是用来打击的
　　他们再也不敢说自己是什么超级天才了。
　　在这位大佬面前一切都是扯淡啊
　　十九分钟的时候
　　周意停笔，把笔轻轻一转又放回了原位。
　　抬眸，挑眉，不紧不慢的开口
　　“好了”
　　所有人都一副“你在骗我，怎么可能的表情”
　　然后盯着周意随手放在桌子上刚刚答好的试卷
　　震惊又着急
　　欧阳鉴从座位上站了起来，轻轻咳嗽了一声
　　眼神扫了一圈
　　“题已经答完了，为了公平起见，我将把答题内容放大到后面的大屏幕上，大家一起来批题”
　　“没问题院长”
　　“我也同意，院长”
　　“这个办法好”
　　周意从兜里掏出手机，手指轻点了一下
　　屏幕亮了
　　程瑾刚来的短信“到了门口，等你，不着急”
　　周意回了一个“好”字然后起身
　　侧了侧头“我先走了，程瑾来接我了，已经到了门口”
　　欧阳鉴一愣问她“不等结果出来吗？”

第278章京都天府间聚会
　　周意把手插到兜里，似笑非笑，眼尾上挑
　　眼底邪气
　　歪着头散漫道“不用了，答案我已经知道了，不会有第二个的”
　　岳同嘴角一抽
　　这话说的他竟无力反驳，大佬这底气他是真服了
　　周意往外走
　　双手着兜
　　众人都自觉的让出一条路
　　他们发誓真是不由自主的没有商量过的。
　　集体退后一步
　　留出了一条路就这么眼睁睁的看着周意离开
　　刘师兄盯着周意的背影转头礼貌的问欧阳鉴
　　“院长，周同学不和我们一起等结果出来吗？”
　　欧阳鉴看了他一眼摇摇头“不用了，反正不会有什么意外”
　　………………
　　众人都不知道院长这底气是哪里来的？
　　半个小时后
　　实验室站着的人一个个形似僵尸，脸上呆滞
　　望着大屏幕上刚刚欧阳鉴联合三个资深教授判的题
　　二十道题
　　全部都对
　　特别是最后一道刘师兄出的题，用了两种解法
　　众人恍然大悟原来不是周意速度慢了，而是人家用了两种方法解题
　　外围实验室的人现在心里是五味杂陈，怪不得人家连结果都没等就走了
　　这不是狂这分明是心里有数啊
　　院长这是从哪里找到的天才？还让不让他们活了
　　全能选手吧
　　想到刚才他们根本就没把人放在眼里还出了这些怪题为难人家这事
　　一个个脸臊的都不行
　　站在人群中的林知然盯着大屏幕一动不动
　　他突然抬脚走了出去
　　只不过这个时候并没有人关注他，只有公南注意到了他不过也没有放在心上
　　欧阳鉴看着大受打击的众人
　　语重心长道“我给了你们请教的机会，你们却没有珍惜，说到底就是你们内心太过高傲，不肯低头，不相信周意比你们优秀，你们是各地的状元不假，进入实验室只是你们人生的起点，而不是终点，熟不知人外有人天外有天啊，你们自己在这里好好反省一下吧”
　　说完头也不回的走进了办公室，背影看着特别单薄萧瑟
　　一个用一己之力扛起国家物理实验室的人终究是老了啊
　　众人都沉默不语
　　脸上的后悔溢于言表
　　他们也明白了欧阳鉴的一片良苦用心
　　这里的好多人都开始反思自己是不是已经忘了初衷，迷失了自己，今天的事给他们敲响了警钟
　　岳同和公南看着垂头丧气的众人
　　公南眼神复杂只说了一句
　　“不要觉得自己有多优秀，有比你们优秀不知道多少倍还低调的人有的是”
　　这话说的是谁？大家心里都清楚
　　说完拉着岳同就走了
　　岳同跟在身后，走到一半突然停了下来，然后又转身回去
　　对着众人摊了摊手“五万块，别忘了，记得给校长知道吗”
　　众人面色一红
　　都有几分的难堪
　　刘师兄走了出来“岳老师，你放心，明天我们就把钱交给校长”
　　公南嘴角抽了抽，这家伙永远都是这么会破坏气氛
　　小财迷一个
　　这个时候了还替S惦记吗五万块呢？真是不知道怎么说他了？
　　林知然跑出实验室后漫无目的的走到一个凉亭
　　犹豫了半刻
　　他才掏出手机找到了孙兴成的电话拨了出去t
　　几秒钟
　　电话就被接了起来
　　“知然？怎么这个时间给我打电话？实验室不忙吧”
　　两个人一直都有联系
　　林知然深吸了一口气，声音还有几分颤抖
　　“校长，当初你说未来也许有一天我会在实验室遇到熟人是指的周意吗？”
　　电话那头沉默了几秒然后才说“嗯，你们遇上了？”
　　林知然听到这个预料之中的答案
　　心里说不清楚什么滋味
　　他把今天的事情在电话里跟孙兴成从头到尾说了一遍
　　孙兴成的声音一点都没有意外“哦，正常操作，你习惯就好了”
　　林知然真的很想问一句这操作哪里正常？
　　之前在A大的时候
　　因为周意总请假，所以就有风言风语说她为了逃避考试
　　说她只会画画根本不会什么物理？
　　如果真是这样那今天是什么？
　　是做梦吗？
　　电话到最后，孙兴成还是提醒了林知然一句“别惹她，知道吗？”
　　林知然收起电话站在原地没动
　　人人都说他林知然是A大物理系的天才，是未来的希望
　　他一直以来也是这么以为的，现在看来真是个笑话啊！
　　另一边
　　吉普车里
　　程瑾开车，周意坐在副驾驶，曲着腿，窝在椅子上
　　身上盖着薄毯
　　露出精致的眉眼
　　手里拿着珍珠奶茶
　　惬意的很
　　程瑾侧了侧脸，缓缓道“今天参观的怎么样？”
　　周意吸了一口奶茶
　　是她喜欢的味道
　　漆黑的眸子看着正在单手开车的程瑾，不紧不慢的说道“挺有意思的，还赚了五万块”
　　就在两分钟前，欧阳鉴已经把五万块发了过来
　　还多给了一点零花钱
　　在五的后面多加了个零
　　程瑾握着方向盘的手顿了顿
　　他的眼眸漆如点墨，盛满了点点的笑意。
　　小姑娘在物理实验室赢钱？这怕不是又要那不长眼的惹了她吧
　　“五万块钱？这么高兴？”
　　周意盘着腿，把毛毯裹着只露出了一个小脑袋
　　看起来和平常截然不同的乖巧，微微颌首
　　“还行吧”
　　她对钱没有太大的概念，因为她从来就没有缺过钱
　　几年前她都是用“亿”来衡量钱多钱少的？
　　回天澜的路上
　　程瑾接了一个电话，电话那端的声音恭敬的不行
　　“瑾爷，大院里的人都知道你回来了，想着要聚一聚，不知道你等下方不方便和大家伙聚一聚，我们现在就在天府间”
　　京都的天府间是所有连锁休闲会所里最大最豪华的
　　它比海市的装修好了不止十倍，当然光是装修的价格也不知道翻了多少倍
　　程瑾；“稍等”
　　然后看向周意问道“想不想去？就在这附近，不想去我们就回天澜”
　　周意半敛着眉目，目光清冽，声音低沉着
　　“可以”
　　电话那头明明刚才还能听到一点喧嚣的声音现在彻底没动静了
　　天府间1号包房
　　突然有一男人推门进来
　　大大咧咧道“你们叫瑾爷了吗？明笙姐人都到门口了”
　　然后说话的男人看到包房里的整整齐齐的看向他
　　一脸的惊悚
　　刚才他们已经听到电话里瑾爷的声音还有一个女生的声音
　　不用猜就知道肯定是最近闹的沸沸扬扬的瑾爷那个从海市来的女朋友了

第279章众星捧月的女王
　　车里
　　程瑾收起电话
　　对于明笙在不在这件事没有一点反应…………
　　周意清楚的听到了明笙两个字
　　她抬起眸子
　　嘴角一勾，这名字从她来京都后出现的频率很高啊
　　挑眉，语气挺淡的“青梅竹马？两小无猜？天作之合？”
　　周意每说一句话，程瑾握着方向盘的手就紧了一分
　　这话说的？
　　是在要他的命啊！
　　程瑾放慢了车速，侧了侧身子，单手握住她的手
　　语气低沉
　　“这都是什么形容词？明笙是明严他姐，我和明笙就是一个大院一起长大的孩子，双方家里确实想撮合过我俩，不过我俩谁都看不上谁”
　　顿了顿
　　程瑾看到小姑娘面无表情的脸决定还是得有人出来挡枪
　　他修长的指尖轻轻刮了一下周意的手心。
　　咳了咳
　　“那个，主要是爷爷，他一直都想撮合我和明笙”
　　程木森“…………”
　　周意收回落在程瑾身上的目光，抻了抻懒腰
　　露出一截腰线，白的灼人，
　　清澈透亮的眸子隐隐的笑意，声音淡淡的
　　“哦，专心开车吧”
　　天府间包房里
　　这些大院子弟看着被挂掉的电话
　　神色都有些慌张
　　刚才那个说明笙要来的是大院里和明严走的最近的红三代贾路
　　他懵逼的看着都不说话只盯着电话的众人紧张的问道
　　“怎么了？你们都愣在那里干什么？明笙姐到了，你们怎么这个表情呢？嗨起来啊”
　　包房里的人都垮着个脸
　　手里拿着电话的叫卓边
　　他也是包房里少数几个有程瑾手机号的人
　　虽然说都是大院长大的孩子，可是也是有很大的分别
　　程瑾和他们早就不是一个级别的人了………
　　平常也基本不会和他们在一起吃吃喝喝。
　　这些年出来玩的次数都屈指可数，一般都是明严在场才有机会见到这位爷
　　卓边的爸爸也是外交部的
　　能有程瑾的手机号还是托了他爸爸的福，才能在程瑾面前说上几句话
　　卓边看着贾路
　　咬咬牙
　　这完犊子玩意什么时候出现不好，偏偏打电话的时候提什么明笙姐
　　一山不容二虎
　　京都已经传开了瑾爷有多宠这个女朋友。
　　为了她动了大怒
　　现在那群八卦的太太还在监狱里待着呢。
　　程老首长更是发了话下来绝不松口
　　这明明就是已经认了这位海市来的女生的身份
　　这时候提明笙这不是找死吗？
　　一个是以前绯闻中程家的少夫人，一个是名正言顺的女朋友
　　这不是火星撞地球吗？今天这场子怕是要炸了吧
　　完了
　　他们很有可能会被炸的粉身碎骨，尸骨无存啊
　　卓边哭丧着脸
　　“贾路，你可真是害死我们了啊，我看你别叫什么贾路了，你还是改名叫贾跑路吧”
　　“贾小路，你真会找时候，提什么明笙姐，等下你自己收拾烂摊子吧”
　　“对，等下你自己给瑾爷跪下求饶吧，我们救不了你了，保重”
　　“贾小路，我们会在每年的今天给你烧纸的，你最喜欢的那辆限量版豪车明年一定准时烧给你，你安心去吧，阿门”
　　“四大美女也会烧给你的，放心，一路走好”
　　贾路听到这话跳脚
　　“你们有病吧，我好好的，怎么会死呢？你们这群恶毒的人类，竟然敢诅咒本少爷”
　　卓边扬了扬手里的电话“不是诅咒，刚才我在和瑾爷打电话”
　　贾路愣了愣
　　“打电话给瑾爷？这跟我提明笙姐有什么关系？莫名其妙，瑾爷要来吗？”
　　卓边苦笑一声
　　“你提到明笙姐的时候，瑾爷的女朋友就在身边呢“
　　其实他们这群人怕的当然不是这个瑾爷从海市带回来的女朋友
　　而是程瑾本人啊
　　这活阎王从小到大给他们这些大院子弟留下的阴影那就别提了
　　他们每当犯错的时候，都会听到自己爹妈无比熟悉的一句话
　　你看看程老首长家的程瑾
　　这句话是这里所有人的童年噩梦
　　他们也很憋屈啊
　　你说有什么好看的，学也学不过，打也打不过
　　他们都已经习惯了
　　自闭了
　　不想挣扎了
　　人是没有办法和神明比肩的
　　自从知道程瑾在海市处了一个女朋友还带回了程家
　　他们心里平衡多了
　　输了那么多年
　　在女朋友这方面他们总算能有点话语权了
　　他们带来的女朋友哪个不是身材长相学识样样都是顶尖的
　　怎么都应该比一个从海市来的小姑娘强吧？
　　贾路听到这话脸部都不自觉的抖了抖，所以他可能离死真的不远了
　　自己这是当着人家女朋友的面提起了绯闻女友
　　他真真是没有什么活路了
　　贾路二话没说转身往门口走去
　　众人没想到他这么狗，竟然想就这么跑了
　　瑾爷这杀伤力…………
　　人到门口刚要拽门，门就从外面被推开了。
　　一女人亚麻色波浪长发，秀而不魅，美而不妖，美艳绝伦，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水
　　顾盼之际
　　自有一番清雅高华的气质，冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态
　　烈焰红唇
　　她身穿着一身漾家最新的定款的夏装黑色长裙
　　优雅大方
　　包房里的人看到女人惊艳的愣在了原地。
　　明笙的美貌他们是服气
　　这么多年了，人家商场打拼都熬的人老珠黄
　　你看看这位从小到大都是貌美如花，从来就没丑过
　　贾路挠了挠头
　　“明笙姐，你来了”
　　明笙扫了一眼屋内的众人
　　明眸皓齿，顾盼生辉
　　被她扫了一眼的♂人都有些紧张
　　要说程瑾是所有京都上层名流女人的梦。
　　那明笙就是所有男人心中的红玫瑰
　　两人有一共同点就是都可望而不可及啊。
　　明笙最近公司很忙，这两天才算空闲下来，本也想着出来放松放松
　　正好大院有局她也就来了，打算喝两杯解解乏
　　明笙蹙眉轻道“你要干什么去？这么着急？“”
　　贾路当然不能说是要跑路，只能哈哈的打马虎眼
　　“明笙姐，没事，尿急，就是想去个卫生间”
　　明笙都来了，贾路知道自己跑是跑不了了
　　只能乖乖的又坐回了卡座上
　　紧张又哀怨
　　时不时的瞅着门口
　　跟盼情郎一样t，可惜啊他盼的是要他小命的阎王
　　明笙没在意
　　往沙发卡座上走去
　　大院的子弟们都自觉的让出一个中间的位置
　　又倒好伏特加
　　明笙只喝伏特加他们都知道
　　明笙从小到大在他们中间就是众星捧月的女王
　　所有人都习惯了
　　可是他们带来女伴里有几个知名模特心里就不舒服了
　　明笙一出来她们的光彩瞬间就失色了
　　心里怎么能平衡呢？

第280章总有人主动找事
　　卓边带来的女模特琪儿最近挺火的，跨界拍了一个综艺人气突然暴涨
　　经人介绍认识了卓边，两个人一拍即合互相看上眼了
　　卓边也给了她一个女朋友的身份
　　琪儿傍上了卓边后她资源更好了，现在到哪里都是人家看她的脸色
　　她自诩长相身材都是顶尖的好
　　刚才还是众人的焦点呢
　　从明笙一进来她就没人关注了，心里瞬间涌上了嫉妒的怒火
　　可是她也不是什么都不懂的女人
　　明笙的身份她怎么会不知道
　　这位名震京都的女强人她知道十个自己也惹不起
　　明笙旗下的珠宝公司最近正在找代言，她本来也想找个机会让卓边搭个话看看能不能拿下
　　如果她能拿下明笙公司旗下的珠宝代言，那么她今年一定可以跻身一线的地位
　　现在这机会不就在眼前了吗？
　　琪儿这种身份当然不知道程瑾的身份，只是猜测可能也是个有权有势的红三代
　　她大概从刚才这群人的对话猜到了一些明笙和这个叫程瑾的关系
　　这种事在娱乐圈她见惯了
　　琪儿一直在偷偷的看坐在沙发上喝着伏特加的明笙
　　找准时机拿着酒杯走了过去
　　明笙坐在沙发上，沉默不语，垂着眸子。
　　心思已经不在这里了
　　最近她的小玩具不太听话，跟她正在闹别扭呢
　　挺有意思的
　　这么多年了还不乖，该怎么让他知道她是天
　　永远不可撼动呢
　　琪儿款款的走了过去“你好，明笙姐，我是琪儿”
　　明笙听到女人的声音从自己的思绪里出来
　　抬了抬眸子
　　看着眼前穿着热裤吊带的一脸高科技的女人
　　大院的子弟从来就不缺女人
　　她的身份明笙都不用猜就知道是什么人？
　　明笙淡淡道“叫我明笙，有事？”
　　琪儿的脸色有一瞬间的难堪
　　这个明笙果然如传言一般毒舌，不好接近，
　　不过这种场面她也见多了，有时候要脸有什么用？
　　她要是要脸的话就不会走到今天这个位置了
　　琪儿扬着笑脸
　　她当然不能叫明笙，只能换个折中的称呼，忍着内心的不满继续开口
　　“明总，忘了自我介绍一下我是卓边的女朋友，你可能最近在电视里应该看过我吧，我跨界主演的……”
　　话说到一半
　　明笙打断了她的话
　　“没看过，有事直说，我不喜欢拐弯抹角”
　　琪儿饶是脸皮再厚，接二连三被明笙怼回来面上也有些维持不住了
　　她深吸了一口气
　　然后继续对着明笙说道“明总，我知道你名下的珠宝公司正在找代言，不知道你觉得我怎么样？适不适合？能不能把这个代言给我，代言费可以商量的，怎么说卓边和明总你也是一起长大的，这点面子明总应该能给吧”
　　话里话外就是明笙如果不给，就是没把桌边当成朋友的意思
　　还没等明笙说话
　　她接着又说“明总，刚才你还没来，可能还不知道等下那个叫瑾爷和他女朋友要来，您可要小心一点”
　　琪儿说这话就是想给明笙卖个好
　　明笙掏出一根烟，点燃，咬在嘴边，侧脸在烟雾里
　　透着妖艳
　　小心一点？她倒是真不知道自己要小心什么？
　　明笙缓缓勾起唇角，把手里的酒杯砸在了桌子上
　　酒杯瞬间就四分五裂
　　还有一小块玻璃正好飞溅到了琪儿的腿上
　　她大叫了一声赶忙退后两步
　　她的职业可是靠腿吃饭的，绝对不能有任何的损伤
　　刚才还热闹无比，喧闹嘈杂的包房瞬间就安静了下来
　　众人都看着坐在沙发上冷着脸的明笙和吓的大惊失色的琪儿
　　这是发生什么了？
　　卓边刚才还喝酒划拳玩的正高兴，看到这一幕心里一颤
　　赶紧走了上去紧张的问道“明笙姐，怎么了？琪儿惹你不高兴了？”
　　卓边的一句话让琪儿心凉了半边，这是明晃晃的认定是她的不对了
　　她浑身发凉
　　不敢抬头看卓边
　　明笙把烟摁在桌子上，看了一眼琪儿，又看向卓边
　　“你这眼光越来越差了，怎么？你公司是破产了还是穷的揭不开锅了，自己女朋友要向别人讨工作？”
　　卓边听到这话大概猜到了几分
　　前几天琪儿就缠着让他组局，原来是抱了别的心思来的
　　他的脸拉了下来
　　看着琪儿毫不留情道“我们分手了，现在马上滚”
　　琪儿脸色霎那间变得煞白
　　她好不容易才傍上卓边怎么能就这么分手呢？
　　眼泪说来就来，琪儿当着众人也不顾脸面了哭天抹泪的
　　“卓边，我不是故意的，真的不是故意的，你再给我一次机会，我真的就是随便提了一嘴，这工作我不惦记了还不行吗？”
　　卓边有一瞬间的不忍心，可是这时候明笙不松口这女人他就留不得
　　明笙看着琪儿声泪俱下的做戏不为所动。
　　重新点燃了一颗烟
　　冷静道“瑾爷的女朋友要来？我要小心点？”
　　这话一落
　　众人瞬间就明了明笙为什么会这么生气？
　　一个小模特也敢当着明笙的面说这些话谁给她的胆子
　　这女人真是吃了熊心豹子胆，瑾爷也是她这种人能议论的
　　就算他们也没资格多说一句。更何况这个琪儿？
　　卓边脸色难看了不少
　　刚刚还动摇的心瞬间坚定了
　　琪儿怎么也不会想到本来是想套近乎的一句话却让她彻底跌进了地狱
　　就在这时
　　包间里的门开了
　　程瑾毫无预兆的出现在了门口，周意站在他的左手边
　　看到屋内的情况
　　程瑾皱了皱眉，黑沉沉的眼底如深潭一般
　　望不到底
　　周意扣着鸭舌帽，所有人都只能看到半张下颌分明的脸
　　白的过分
　　唇色嫣红
　　程瑾没有什么温度的声音响了起来
　　“在闹什么？”
　　屋内的人从程瑾出现后就是怔愣的状态。
　　坐着的都站了起来
　　个个僵硬的跟个木头一样，小心翼翼的。
　　看到程瑾就像老鼠见到猫一样
　　就连刚刚坐在沙发上抽烟的明笙都把烟熄灭了
　　坐直了身体
　　望着门口的程瑾两人
　　眼睛亮了亮
　　她没想到在这里见到了明严口中的“小嫂子”
　　在明严口中这位人不大本事却比天大，而且长的比她漂亮多了，是让人不敢直视的美。
　　明严这小子眼光她还是信的
　　这人到底有多美？
　　能让瑾爷这棵千年老树开了花
　　周意插着兜，把鸭舌帽摘了下来，黑发如瀑布倾泻了下来
　　缓缓抬头
　　慢吞吞的扫了一圈屋内众人
　　漆黑深邃的眸底携着清冷
　　又邪又痞

第281章我也看上你了？
　　包房里的大院子弟看着摘下帽子后的那张脸
　　集体失声
　　这才是真正的男才女貌
　　就应该让那些娱乐圈的明星们看看什么叫天人之姿
　　连刚才哭天抹泪的琪儿都傻眼的看着周意的脸失了神
　　这张绝美的脸是天然的，她肯定没有一点整过的痕迹
　　如果她能有这种老天爷偏爱的外貌，就不至于挨了那么多刀了
　　在娱乐圈完全可以横着走
　　琪儿真的嫉妒的快要发疯了
　　她也知道门口站着的就是卓边口中的瑾爷
　　这男人的气场长相气质都秒杀卓边他们这群人三条街
　　琪儿擦了擦眼泪，心下一横，有了自己的打算
　　其他人也都说不出什么话来
　　原以为在找女朋友这件事情上能赢了程瑾一次
　　没想到啊！！
　　他们是想多了
　　包房里的男人看看自己身边带来的女伴。
　　浓妆艳抹
　　再看看瑾爷这女朋友，不施粉黛
　　男人们是心酸又眼红
　　今天又是被无情碾压的一天
　　这两位站在一起不说话
　　都让他们心中不由自主的升起一种想要臣服膜拜的感觉
　　他们原本还以为海市一个小地方出来的女生就算好看能好看到哪里去？
　　现在他们知道了
　　好看到天上去了这是
　　最先打破这个沉默的画面的是明笙
　　她从沙发上站了起来
　　黑色裙子下包裹着玲珑有致的身体，踩着高跟鞋款款的走向周意
　　众人看到她动了才回过神来
　　贾路怕她冲动赶紧上前两步， 一脸的为难
　　小心翼翼的说道“明笙姐，咱就别过去了吧”
　　毕竟他们这群大院子弟都知道如果没有瑾爷的这个女朋友，明笙就是未来的程家少夫人
　　现在半路杀出个程咬金
　　两人就这么遇上，这不是要爆发世界战争了吗？
　　帮谁？
　　明笙姐可是他从小到大的心中的女神啊。
　　贾路眼珠一转
　　他在想自己控制住瑾爷的可能性有多少？
　　明笙拍了拍贾路的脑袋“贾小路，一边去”
　　然后继续往前走
　　明笙每走一步，众人的心就提溜了一分。
　　完了完了
　　这下可真是要出人命了！
　　明笙可是黑带七段啊
　　他们敢赌只要瑾爷不出手，如果动起手来那他的小女朋友一定会很惨啊
　　琪儿低着头看到走过去的明笙，脸上露出阴险的笑容
　　打吧…………最好把脸抓花了才好呢
　　明笙走到程瑾和t周意面前
　　红唇勾起
　　她老弟说的确实没有夸张
　　面前的女生只是简简单单的白体恤和牛仔裤，都挡不住的绝色清冷
　　竟然是素颜？
　　她明笙在美貌这块没服过谁？但是今天她服了
　　看到两个人的穿着和牌子
　　瑾爷这条心机老狗
　　是个人都看的出来这两人穿的是情侣装。
　　程瑾看着面前的明笙
　　沉了沉声音“你怎么过来了？”
　　一开口就这么不客气，众人面上又是一愣
　　这态度？
　　也未免太绝情了吧
　　实际上程瑾和明笙的绯闻都是你传我，我传你
　　二人在聚会上碰到的次数屈指可数
　　即使碰到了程瑾从来都是冷着一张脸，谁也不理的状态
　　所以大家也都觉得很正常，两个人可能是不想在正式场合太亲昵
　　现在怎么看来？
　　很不对劲啊
　　明笙听到这话没什么异常，她都习以为常了，从小到大程瑾就这个样
　　明笙冷哼了一声
　　侧头看着周意
　　声音沙哑“周意？”
　　这两个字从明笙嘴里说出来别有一番风味。
　　周意抬眸，眉眼又邪又匪，下颌弧线漂亮的不像样子
　　挑眉
　　不紧不慢的开口“明笙？”
　　贾路听到两人的对话嘴角抽了抽
　　这两位打招呼可真是言简意赅，敢不敢再多说一句？
　　众人的呼吸又慢了一拍
　　怎么感觉这场面这么像两个人要互殴之前的先报姓名
　　明笙愣了愣
　　然后笑了，梨涡若隐若现，她理了理左耳边的秀发
　　“明严这小子说得对，你确实是个很有意思的人，正式介绍一下，我是明笙，明严的姐姐，很高兴认识你”
　　说着伸出手
　　周意看着伸过来的细白的手，没有回握。
　　只是淡淡的点了点头“我是周意”
　　卓边，贾路，他们看着明笙伸出的手没有回应
　　互相对视了一眼
　　绝了！在京都明笙主动示好的人屈指可数
　　示好了没有回应的周意绝对是第一人
　　瑾爷这是在哪里找到的这么狂炫屌炸天的女朋友
　　明笙的面子都不给
　　贾路蒙住眼睛，接下来的场面他不敢看了
　　明笙姐这脾气能惯着瑾爷的女朋友吗？
　　绝对是要打起来了
　　明笙自然的收回自己的手，这种被拒绝的感觉她还真是第一次体验
　　挺新奇的还
　　明笙早就听明严说过了
　　周意不喜欢和陌生人有身体接触，果然如此
　　这两人是真配都不喜欢陌生人触碰
　　明笙又上前了一步
　　小声的说道“那个，你肯定听了我和瑾爷不少的绯闻，那都是扯淡的，其实我更喜欢美女，像你这种的”
　　说完还眨了眨眼睛
　　勾人的很
　　程瑾听到这话，嘴角轻抽，明笙是不是当他死的？
　　竟然敢当着自己的面勾引小姑娘？
　　程瑾道“明笙，你给我适可而止”
　　周意看着明笙眼底的戏谑，目光凝了几秒。
　　淡淡道“正好，我也喜欢美女，你也挺合我的胃口的”
　　明笙愣了一下看着认真的周意，眼里只有她一个人的倒影
　　深邃漆黑
　　精致的妆容泛起红
　　她这是反被调戏了？
　　程瑾在一旁咬了咬牙
　　小姑娘和明笙这互相对望又不说话的“深情款款”的样子是闹哪样？
　　当他不存在吗？
　　程瑾心里酸的不行，小姑娘都没用这种眼神看过自己？
　　两人对视了足足一分钟
　　最后还是明笙败下阵来，先收回了目光。
　　得了……她算服了……也是……
　　瑾爷找的女朋友怎么可能是一般人呢？
　　她掩饰自己的失态
　　咳了咳，看着周意道“你狠”
　　周意也收回了目光，不紧不慢的说道“还行”
　　明笙“…………”
　　人狠话不多说的就是这位了
　　明笙道“要不要和我一起坐，调杯酒给你喝怎么样？”
　　两人相视一笑
　　“好”
　　一个风情万种
　　一个绝色孤傲
　　有些人是一类人，不需要多言语就知道彼此的气场是不是合适，周意和明笙两人就是如此
　　这波反转弄的众人这心情是跌宕起伏………
　　说好的二女争一男？
　　现在什么情况？
　　瑾爷的女朋友和明笙在一起一副哥俩好的样子
　　瑾爷怎么感觉才是被抛弃的那个，孤零零的站在门口看着怪可怜的
　　众人
　　幸灾乐祸行不行？

第282章喝酒之后要问两遍
　　程瑾看着离开低声说话的两人
　　叹了口气
　　自己主动跟上
　　习惯了
　　除了周意和明笙
　　其他人都赶紧让路，他们可不是瑾爷的女朋友有这个资格这么对瑾爷啊
　　众人看到三人入座后
　　贾路带头又开始活跃了气氛，只不过众人比刚才都拘谨了几分
　　时不时的用眼神瞟着沙发上坐着的三人。
　　该说不说这三人坐在一起真是让人赏心悦目啊
　　琪儿看到事情没如她所想的发展，气的咬紧了牙关
　　她看到手边刚回过神的卓边又秒变脸，双眸含泪
　　“卓边，你原谅我好吧，我再也不敢了，求你了”
　　卓边不耐烦的看着琪儿
　　把她的手用力的甩开
　　毫不留情道“琪儿，咱们好聚好散，你不要在这里了，现在马上离开”
　　琪儿看卓边这么心狠
　　一股冲动涌上了大脑
　　如果卓边不要她了，那她之前利用卓边的权势踩过的那群人能放过她吗？
　　要是这样还不如一不做二不休，鱼死网破好了
　　琪儿不顾形象撕心裂肺的大叫了一声
　　“卓边，既然你这么绝情，你就别怪我无义”
　　卓边看着疯狂的琪儿心里一咯噔
　　这女人想要做什么？
　　琪儿的大喊大叫让刚刚热闹的场子又寂静了下来
　　明笙刚调好一杯鸡尾酒递给周意
　　音乐就停了下来
　　所有人的目光又落到了卓边和琪儿身上。
　　全场只有程瑾和周意没有理会
　　程瑾专心给周意削苹果
　　头都没抬
　　周意垂着眸子品尝着鸡尾酒
　　她在想要不要再喝一杯？
　　喝多了打人怎么办？
　　偏了偏头，看着专注削苹果的程瑾，也不知道他抗不抗打？
　　喝和不喝这是个问题？
　　琪儿看着坐在沙发中央无动于衷的三人。
　　心里暗恨
　　她对着三人大喊
　　“周小姐，你不知道吧，你们还没来的时候，他们都说明笙才是瑾爷的青梅竹马，他们两个才是绝配，说你是海市来的配不上瑾爷”
　　最后一句话是琪儿自己添油加醋说的………
　　在场的人听到这话吓的浑身僵硬
　　这死女人是要把他们害死吗？
　　卓边更害怕
　　他看到程瑾扫过来的眼神万分慌张
　　赶紧拦着琪儿“你闭嘴，我们什么时候说过这种话，你疯了吧，你要死不要带上我们”
　　其他人也赶紧解释
　　他们可没忘了那群还在监狱里的女人
　　“瑾爷，周小姐，你别听她瞎说，我们绝对没有说过”
　　“是啊，瑾爷，你一定要相信我们的清白，我们怎么敢背后说这种话”
　　“瑾爷，周小姐，这女人疯了，就因为卓边要和她分手，她才随意攀咬我们的”
　　“我们发誓真的没有说过”
　　明笙看着着急解释的众人
　　偏了偏头，看着面无表情的周意
　　“他们心里有数，没胆子真说，刚才这女人就想挑事”
　　听到明笙为他们解释，众人都对她投去感谢的目光
　　剩下就看周意怎么想了？
　　全场的焦点又放在了她的身上
　　这位在瑾爷心里的地位他们是看的清楚明白了
　　周意的衬衫挽上去几截，胳膊慵懒随意搭在沙发上
　　眼尾潋滟绝色
　　清冷的眸子扫过众人，精致的眉眼微微扬着
　　放下鸡尾酒
　　慢吞吞偏头开口问程瑾“配不上吗？嗯，我配不上你？”
　　程瑾扫了一圈紧张的众人
　　冷声道“配不上？也是我配不上她，不是她配不上我，知道吗？”
　　包房里的人都不可置信的抬头
　　这话说的可不是一般的重
　　这瑾爷为了自己的女朋友简直要把自己放到尘埃里了
　　到底这个周意有什么魅力能让瑾爷说出这番话？
　　程瑾都配不上的女人谁还敢说一句自己能配的上呢
　　周意清澈透亮的眼睛看着不可置信的众人
　　声音寡淡“听清楚了吗？”
　　包房里的人条件反射的集体点头，应声道
　　“知道了”
　　比军训还要齐的口号
　　他们说完后互相看着彼此
　　太丢人了
　　竟然被一个女人的气场煞到
　　周意说完又转头看了一眼明笙，眼神示意了一下桌上的酒杯
　　空了
　　还要
　　明笙眼角抽了抽，这人还怪不好伺候的。
　　然后二话不说认命的继续调酒
　　她也没想到有一天自己这么一个大总裁会变成个调酒小妹
　　她发誓自己也是不由自主啊
　　谁能拒绝一个又冷又煞的美女呢？
　　一旁的琪儿的脸一下子就没了血色
　　琪儿现在就是偷鸡不成蚀把米
　　想要挑拨离间奈何人家根本就不吃这一套
　　她一看这招不行
　　又打算拿出自己慣用的一哭二闹三上吊的办法
　　她疯了似的对着卓边喊道“卓边，如果你跟我分手，我马上就撞死在这里，到时候就看看媒体会怎么报道你“
　　说完这句话又看着众人
　　指着他们
　　“还有你们，你们都是红三代，要是背上杀人的污点，我看看你们怎么办？”
　　不得不说琪儿的话打蛇打在了七寸上，包房里的人听到这话大惊失色
　　他们咬牙切齿的看着琪儿这个疯女人…………
　　如果今天她真的在这里出了事？
　　媒体不分青红皂白的报道确实对他们家族不好
　　琪儿以为自己拿捏住了众人
　　趾高气昂的t看着卓边逼问他“卓边，你还和我分不分手了，你说”
　　卓边一口老血哽住
　　整个人都快要气出内伤了
　　早知道琪儿是这样的打死他都不会和这女人在一起的
　　卓边忍着被威胁的屈辱打算答应琪儿不分手
　　刚要开口就被一个清冷又没有温度的声音打断
　　“你想要死？”
　　所有人看向沙发处
　　说话的人正是已经默默的喝了三杯鸡尾酒的周意
　　周意收回翘着的二郎腿
　　站起身来
　　想死挺好的
　　程瑾第一次见到周意喝酒
　　三杯而已浓度也不高，应该没什么问题。
　　周意双手插兜
　　笔挺的走出了一条直线，走到了琪儿面前
　　目光很专注又问了一遍
　　“你很想死？”
　　鹰王告诉过她喝完酒之后别人如果有什么要求
　　一定让她确认两遍再决定要不要帮人家。
　　嗯…………
　　她得再确认一遍
　　琪儿撑着身体
　　这时候她当然不会认怂，一个女人能把自己怎么样？
　　她大声叫嚷着
　　“是，如果今天卓边和我分手，我马上就撞死在这里”
　　周意半敛着眉目，眸底一片猩红，面色沉凝
　　掀了掀眼皮
　　清澈黑亮又纯粹
　　慢吞吞的自言自语道“我问了两遍了”
　　包房里的人都不明白这话是什么意思？问两遍怎么了？

第283章我可真是个乖宝宝
　　下一秒
　　众人眼前一花
　　还没反应过来的时候
　　周意已经单手把叫嚣的琪儿提了起来
　　然后轻轻一扔
　　看着就像跟扔个抹布一样轻松
　　琪儿就这么被甩飞了出去
　　整个人在了墙边跪了下来，膝盖重重的磕在了地上
　　这声响听的众人心里发紧
　　周意的整个动作一气呵成，顺畅的就像做了千万遍一样
　　她微抿的弧线透出冷漠的气息
　　眼角下垂
　　满脸的戾气
　　这操作把包房里的大院子弟全部震在了原地
　　眼珠子都要掉下来了
　　这特么是哪里来的暴力份子？
　　明笙眼睛瞬间就亮了，这一甩真他娘的帅啊
　　程瑾看着周意的背影
　　目光深邃，微微抿唇
　　小姑娘这酒量？他是不是高估了？
　　琪儿失声尖叫，声音刺耳，就快要把屋顶给冲破了
　　披头散发的
　　哪里还有一点精致名模的模样
　　红色的口红蹭到了脸上，活脱脱的就跟一个女疯子
　　琪儿死死的盯着周意大声尖叫
　　“啊……你这疯子，你凭什么打我？”
　　周意站在她面前，眼神没什么焦距，慢吞吞的扬了扬头
　　抬眸
　　面无表情，透着寒意，眼底猩红，没有一点温度
　　声音淡淡的
　　“我问过了，你说你要死？”
　　琪儿一噎
　　在周意的目光下她紧张的手都在抖，话都说不利索了
　　“我是说过，我…………”
　　话说到一半
　　周意没给她再往下说的机会。
　　要死的人说那么多话干什么？
　　鹰王说过喝酒之后谁的话都不要听，帮人完成心愿后就要去睡觉了
　　周意在所有人还在懵逼的时候，二话没说完的琪儿从地上又拽了起来
　　右手成拳
　　直接打在了她的左眼上
　　琪儿的隐形眼镜都被打了下来，瞬间就变成了熊猫眼
　　她拼命的挣扎想要摆脱周意，可是根本无济于事
　　她就像一个小鸡仔一样被周意拽在手里怎么也挣脱不开
　　周意看了一眼左眼
　　呢喃了一句“不行，不对称”
　　所有人的眼角抽了抽，表情凝固在脸上。
　　这个时候还讲究对不对称真的好吗？
　　周意把疯狂挣扎的哭喊的琪儿转了转身。
　　迅速出拳
　　又给她右眼来了一拳
　　这下子彻底对称了
　　琪儿声嘶力竭
　　整个人看起来更像一条疯狗了
　　可是无论她怎么挣扎，都像孙猴子逃不出五指山一样
　　她挣脱不了周意
　　包房里的人都自觉的躲到了一边，看到这样的场景连话都不敢说一句
　　生怕惹祸上身
　　这战斗力…………一人打他们八个不都绰绰有余吗？
　　惹不起啊
　　看看刚才还无比嚣张的琪儿现在都变成什么德行了？
　　琪儿这下感到害怕了
　　她连滚带爬的想要离周意远点
　　周意盯着她
　　嘴角边一抹似有若无的弧度，挑了挑眉。
　　跑什么？
　　她还没实现这个人的愿望呢
　　周意按住琪儿的脖子，眼神又冷又狠，只听到咔嚓一声
　　琪儿撕心裂肺的一声“惨叫”听的众人毛骨悚然
　　她的右手就这么生生被折断了
　　耷拉了下来
　　又是咔嚓一声，她的左肩膀也被卸了下来
　　周意松开她
　　琪儿疼得满地打滚
　　所有人都看向周意
　　这种场景她还在笑？众人莫明觉得笑的还怪可爱的怎么办？
　　这就是天使与魔鬼的结合吧
　　所有人都不自觉的摸了摸自己的右手，怎么感觉也断了呢？
　　妈妈呀…………太吓人了…………好想回家怎么办
　　所有人都看向程瑾
　　想看看他什么反应？毕竟这场面真的挺血腥的
　　一般女孩子哪有在男朋友面前这么暴力的？
　　程瑾淡淡的扫了望过来的众人，眼神一凛
　　“死了我收尸”
　　包房里的人再一次认识了瑾爷真的是宠妻无下限啊
　　琪儿真的怕了
　　她知道自己再不求饶一定会死在这里的。
　　这个周意根本就不按常理出牌
　　她不是人…………是魔鬼…………是魔鬼啊…………
　　琪儿再也不敢装了
　　她跪在地上拼命的磕头
　　哭着求饶
　　“对不起，我错了，我再也不敢威胁你们了，我现在就走，你放过我吧，周小姐，我马上就走，你放过我吧”
　　这场面反转的让人猝不及防
　　刚刚还那么猖狂现在这么狼狈？
　　这都是因为谁？一清二楚
　　周意盯着求饶的琪儿
　　沉默了几秒，漂亮的脸透着三分野气与乖戾
　　眸若寒潭
　　嗓音冰冷
　　“你还想死吗？”
　　琪儿拼命的摇头
　　她相信如果自己真的点头，眼前这个女生真的会要她的命
　　“我不想死了，周小姐，我真的不想死，求你放过我”
　　周意收回盯着她的目光
　　歪了歪头
　　看着面部表情很微妙的众人
　　眼底一片天真，黑白分明的眸子纯粹的勾人
　　声音寡淡
　　“她说她不想死了，是吗？”
　　被问话的人比琪儿还要疯狂的点头，争先恐后的回答
　　“是的，周小姐她说不想死了”
　　“是，她说了，周小姐”
　　“我们都听到了”
　　实际上他们也怕出人命啊！这瑾爷找的果然也不是一般人
　　活阎王配女杀神？
　　谁不说一句绝配
　　这样的周意给他们十个胆子也不敢驾驭啊
　　卓边已经目瞪口呆了
　　整个人的灵魂都不知道吓到哪里去了……
　　他突然想到了一点；瑾爷是不是在上面那个？
　　这事说不准啊
　　贾路挪了挪脚步凑到明笙跟前，缩了缩脖子
　　小声道“明笙姐，瑾爷的女朋友比你还暴力”
　　明笙看了一眼贾路感慨道“还是她狠啊！”
　　明笙觉得自己真是太喜欢周意了
　　自己要是个男人一定追求她
　　太带劲了
　　周意转过头看着缩在墙角的琪儿，嘴角浅浅的勾起
　　“我可真是个乖宝宝，挽救了一条生命呢”
　　众人“…………”
　　挽救生命？
　　她这是在开什么玩笑？
　　你家挽救生命给人打成这个样子吗？
　　现在的琪儿可不是用一个惨字来形容，估计回去人也得被吓疯了吧
　　程瑾眼眸半眯着
　　薄唇挑着弧度
　　他现在可以确定小姑娘是喝醉了
　　要不然这话绝对不会说出口
　　周意说完这话看也没看琪儿，转身回头朝着程瑾走去
　　走到程瑾跟前
　　笑了
　　盯着他的眼睛，一字一句的说道“我乖不乖？”
　　程瑾认真而专注的看着她，伸手理了理额边的碎发
　　他的声线低哑的，像是砂石在心间碾磨而过，有些许磨人
　　刻意咬着字音
　　声音更稠更嘶哑
　　似笑似诱哄
　　“你乖，你最乖了”
　　周意听到这话笑容大了几分
　　鹰王说自己喝完酒惹事？
　　扯淡
　　她从来不惹事

第284章你们还有什么愿望吗？
　　包间里的大院子弟也算见识到了什么叫做不是一家人不进一家门
　　看着两人若无其事的秀恩爱
　　集体戳瞎眼睛有没有？
　　他们是想看又不敢看，只能偷摸的用眼神瞟着两人
　　这场面？
　　如果忽略那个躺在地上已经神志不清的琪儿
　　男才女貌真挺唯美的
　　周意拉起程瑾的手，蹭了蹭，有点嫌弃。
　　撇了撇嘴
　　虎口有茧子
　　真粗糙
　　她微微一笑看着周围的人
　　面上乖巧极了
　　被目光扫到的人心里直打鼓
　　周意缓缓开口道“你们还有什么愿望吗？说出来吧，我今天正好有空”
　　目光最先落到了明笙身上
　　明笙艰难的挤出一个笑容
　　她伸出手向周意保证道“我没有愿望，我人美钱多，父母健在，家庭幸福，不需要这个”
　　话说的非常诚恳
　　主要是她也害怕啊
　　明笙也发现了周意可能是喝醉了这件事。
　　周意有些失望的叹了叹气，然后又看向贾路
　　“兄弟，你有没有愿望啊？”
　　贾路一激灵
　　刚才那一幕让他已经留下心理阴影了，今后生日都不打算许愿了
　　他用力的摇头
　　整个人都快要吓哭了“没有，周小姐，我没有愿望”
　　周意认真的瞅了他几眼
　　哭什么哭？又没揍他？
　　周意捏了捏手指
　　又看向窝在一起的众人，眼神真诚，态度好的不行
　　“你们有吗？”
　　所有人听到这话都往后退了退
　　疯狂摆手“没有，我们没有”
　　周意闭上了眼睛，又重新睁开后，眼神几分迷离
　　淡淡道“没有就算了”
　　程t瑾看她已经发困了
　　他尾音拉长，用懒散的声调似笑非笑…………
　　他的声线低沉硬朗，带着雄性气息浑厚的磁性。
　　“我有，现在想回家睡觉”
　　周意偏头盯着程瑾，拉起他的手就往外走。
　　“好，回家睡觉”
　　看到他俩要走
　　众人总算可以喘口粗气了。
　　周意拉着程瑾走到门口又顿了顿
　　回头
　　大院子弟刚刚放下的心又提了起来，这位大佬又想做什么？
　　周意热情的对屋内的人拜拜
　　“小仙女要走了哦，拜拜，下次见，兄弟们”
　　众人只有一个想法；下次打死不能再见了
　　经过今晚他们一致决定把瑾爷和周意列为聚会里的黑名单
　　十级危险人物
　　今天过后
　　所有的大院子弟提起周意这个程家未来的女主人都噤若寒蝉
　　京都从今晚后流出了一句话
　　得罪了程瑾或许还有一条活路，得罪了周意只有死路一条啊
　　贾路看着终于离开的两人
　　深深的呼了一口气
　　快要憋死他了
　　“我去，太吓人了，瑾爷的女朋友果然牛皮，我算是彻底服气了”
　　他一开口包房里的人也都回过神来
　　除了已经晕倒无人管的琪儿
　　卓边道“刚才周意目光扫过来的时候我感觉自己在生死线上走一遭，我这冷汗流了一身”
　　“别说了，太瘆人了，我也有这种感觉，现在后背全湿了”
　　“我也是兄弟，太吓人了，早就该猜到了瑾爷的女朋友怎么可能是个小角色啊，不得不说真牛”
　　“可不是，要不是因为周小姐，我们还被这个小模特威胁呢”
　　大家这才想起琪儿
　　看了眼如死狗一样瘫在地上晕倒了的琪儿
　　不屑的撇了撇唇角
　　卓边出于人道主义给她经纪人打了个电话让他过来把人送到医院去
　　明笙没时间跟他们在这里扯皮
　　她这趟来的也算不虚此行
　　见到了周意这么有意思的人
　　嘿嘿
　　她心里有着强烈的感觉因为周意，未来京都或许不会太平了
　　明笙拿起手包跟众人打了一声招呼也离开了
　　她开着豪车一路狂奔回到了家里
　　一进家门就看到了坐在沙发上正在看报纸的明天生
　　明笙脱下高跟鞋
　　把包递给佣人
　　穿上自己的专属拖鞋大大咧咧的走了过去
　　“爸，这么晚了，你怎么还没睡？军区最近不忙吗？”
　　明天生摘下眼镜，揉了揉眼颊，他已经坐了一个小时了
　　看着兴高采烈的明笙问道“怎么了？小笙，今天这么高兴？前两天你这心情不是还有些不太好吗？”
　　明笙喝了一口倒好的橙汁
　　抬了抬头
　　“没什么，就是今天正巧遇上瑾爷和他女朋友，觉得他女朋友挺有意思的”
　　明天生早就知道明笙有一个一直在谈的男朋友
　　这人是谁？
　　他也一清二楚
　　自己女儿和程瑾一分钱关系都没有都是外界瞎传的
　　听到明笙的话，明天生愣了愣，放下报纸
　　“你说你看到程少将和他女朋友了，是吗？”
　　明笙颌首
　　有些感叹又带着几分可惜
　　“嗯，今天大院子弟聚了聚，正巧碰上了，也不知道程瑾怎么这么有福气能找到这么有意思的女朋友”
　　明天生愣了愣
　　这程瑾的女朋友竟然能得到小笙如此高的评价
　　自己这个女儿眼光有多高他知道
　　能让她这么夸奖的人放眼京都都没有几个啊！
　　倒是勾起了他的好奇心
　　这女孩到底多优秀？甜品店的事他也听说了
　　帮着未来婆婆打架确实挺有意思的
　　明天生道“你和那个贺之云到底怎么样了？还闹别扭呢，不是爸说，这群搞艺术的人就是愿意矫情，哪里来的那么多事，不行你赶紧踹了他，爸再给你找个比他帅的好的不行吗？”
　　听到明天生嘴里说出贺之云这三个字，明笙目光闪了闪
　　然后若无其事的抬头看着明天生
　　认真的说道“爸，我们明家人有驯服不了的野马吗？”
　　明天生一噎
　　明笙接着又说“小玩具闹脾气我就让他闹几天好了，放心吧我能处理好，爸你就别担心这个了，他不听话我有的是办法让他乖乖听话”
　　明天生满意的看着明笙
　　他这个女儿看上的不管是人还是东西从来就没失手过
　　一个男人而已他确实不用担心
　　明天生点了点头
　　“行，爸不管你了，不行你就霸王硬上弓，贺之云那小子的基因应该不错，给我生个孙子孙女，然后你再踹了他，孩子咱们明家也养的起知道吧”
　　明笙勾唇
　　霸王硬上弓也不是不行
　　那男人明明爱她爱到了骨子里，却偏偏为了那一点自尊就在那硬撑着
　　她倒要看看贺之云这男人能撑到什么时候才开口？
　　第二天十点
　　天澜主卧
　　周意准时睁开眼睛
　　转头看了一眼床边凹陷的位置
　　薄荷的气味
　　很淡

第285章意姐忘的一干二净
　　周意很肯定某个男人昨晚应该是在她身边睡了一夜
　　垂头看了一眼自己的睡衣
　　新的
　　第一次穿
　　谁换的？用脚趾头想都能想出来
　　周意起身穿上拖鞋下床
　　推开房门走到楼梯口正好遇到了边打电话边往上走的程瑾。
　　程瑾看到她人
　　顿了顿
　　然后跟那头说了一声“知道了，我会看着安排”
　　随后就挂断了电话
　　程瑾看着周意温柔的说道
　　“醒了？饿不饿？早餐给你做好了，你最喜欢的小馄饨，这次是虾仁馅的”
　　这也是程瑾最近新学的一种馅料
　　小姑娘总吃一种也会腻的，得换换花样啊
　　周意掀了掀眼皮
　　眸底还带着几分刚睡醒的慵懒
　　慢吞吞的道“你吃了吗？”
　　程瑾的眼底深处透着红血丝，昨晚这一夜他几乎都没怎么睡
　　程瑾道“没吃呢，等你一起”
　　餐桌上
　　周意吃了一口小馄饨，还是热的，味道也刚刚好
　　程瑾的厨艺越发好了
　　周意擦了擦嘴，抬眸，目光落到程瑾身上
　　漆黑深邃的眸子微微敛着
　　清了清嗓子“昨天我喝酒了，你有没有受伤？”
　　按照以往的经验来说
　　她喝醉一定会有个受害方，不出意外应该就是程瑾啊
　　扫了一圈
　　他身上没有伤？
　　难道自己最近的体能下降了？没打过他？
　　不过这个可能性不大
　　程瑾放下筷子
　　看着她一副什么都忘记了的样子
　　眼底一片兴味
　　小姑娘这喝酒忘事可真是够彻底了
　　昨天晚上都快把人打死了今天就忘的一干二净？
　　程瑾没正面回答她，抽出压在桌子上的报纸递给周意
　　周意顺势接了过来
　　瞅了一眼
　　娱乐报纸？
　　巨大的标题
　　“当红知名模特遭受攻击，身体多处受损，今早宣布退出模特圈”
　　“琪儿退圈，是意外事故？还是有人恶意操纵？”
　　“到底是何人出手伤了琪儿，琪儿闭口不谈”
　　周意看着照片上这张脸
　　手指轻扣在桌子上
　　静默了半分钟
　　再抬头盯着程瑾不解的问道“这女人有点眼熟，为什么给我看这个？”
　　程瑾看着她的眼睛
　　纯粹的很
　　压着声音带着笑意
　　“昨天晚上，天府间你出手把这个女人打的”
　　周意垂眸看着报纸上的女人。目光有些茫然
　　怎么也想不起来自己怎么动的手
　　难道她伤及无辜了？
　　这事有点难办了
　　一般她喝多了都只会找会武的人比划，当然基本挨打的人都是鹰王
　　这是第一次打一个普通人
　　周意蹙眉
　　这种情况按照道理说应该赔钱吧？
　　赔多少？
　　三个亿够吗？
　　程瑾看她有些纠结的表情，大概猜到了因为什么
　　小姑娘怎么这么可爱呢？
　　肯定连自己为什么打这个小模特都忘了。
　　程瑾咳了咳
　　目光认真而专注
　　“不用担心，她非要寻死，是你打了她一顿她才想明白，不想死了，要好好活着，你是她的救命恩人”
　　周意将信将疑又问了一遍
　　“真的？”
　　程瑾很诚恳的看着她回复道“真的，你救了她一命”
　　周意这才相信
　　没想到自己喝酒后还能救人一命
　　这事得跟鹰王说说
　　省的他总以为自己喝酒乱打人，这不就做了一件好事吗？
　　程瑾看她相信了，才继续拿起勺子喝汤。
　　原来哄孩子是这种感觉？
　　他今天算是体会到了
　　程瑾吃完饭又出发去军区了，离小日国来访华只剩五天了
　　他最近正在和京都大学那边沟通，派谁出战来应对山口吉和小林泉两人
　　这个人选问题一直争论不下，最后定谁还需要程瑾来拍板做决定
　　这事不小
　　比赛的输赢关系华国的荣辱，马虎不得必须万分小心
　　天澜只剩下周意一个人
　　她窝在沙发里
　　盘着腿
　　风行的内测游戏已经到了最后一个阶段。
　　她手里的就是最后的版
　　本能不能今年年底上市就看周意用多久能通关了
　　游戏打到一半
　　叶圣陶的电话就打了过来
　　这也是二人从海市苏家对付秦家之后第一次联系
　　叶圣陶知道这位的脾气
　　如果没有事很少会主动联系周意
　　周意停下游戏，手指轻点，接通了电话。
　　声音一贯的清冷
　　“陶叔”
　　叶圣陶省去了寒暄
　　直入主题
　　“小老板，你让我联系生化实验室院长董北，要投资他被停摆的项目的事情有眉目了，方不方便见一面”
　　周意看了一眼墙上的钟表
　　十一点半整
　　顿了两秒“好，陶叔，下午一点，天澜3栋401号”
　　这栋离程瑾的别墅不算远但也不近
　　是欧阳鉴t送给周意的那套
　　叶圣陶一听天澜的名字有些没反应过来。
　　“小老板，你来京都了？你现在住在天澜？”
　　周意半敛着眉目
　　“嗯，前几天来的，办完事就走”
　　叶圣陶喜出望外
　　这人总算到了家门口了
　　这次无论如何？他就是哭死在小老板面前
　　也得让她来公司看看现在思成的发展顺便再求点建议
　　思成已经创办了这么多年
　　他是费尽心思再三邀请想让周意来一趟京都
　　更想把她的身份公之于众
　　可偏偏这位就是不来
　　理由很简单就是怕麻烦
　　一个让叶圣陶这么多年都哭笑不得的理由
　　全世界恐怕只有他家小老板不爱钱不爱权
　　就想躲清净过日子啊
　　这心性
　　他是服气的
　　无话可说
　　叶圣陶立马回道“没问题，小老板，一点天澜，不见不散”
　　挂了电话
　　周意继续打她的游戏
　　眉头轻蹙
　　总觉得还是太简单了点。
　　另一边
　　思成总部
　　叶圣陶摁下电话唤来秘书杨全，让他把下午所有的行程全部都推了
　　见小老板这事比天都大
　　就算现在世界毁灭
　　他都得死在小老板身边，不说别的，主要是有安全感啊
　　杨全看到兴奋的叶圣陶
　　微微疑惑
　　这怎么又变成了在海市跟秦家合作时候的样子呢？
　　他突然想到刚才老板在办公室打了一个电话
　　不是吧
　　难不成又要见那个秦家大小姐？
　　真不怪他怀疑啊
　　上次老板要见那位周意小姐之前也是这个状态
　　杨全小心翼翼的问道“总经理，是去见周意小姐吗？”
　　杨全心颤啊
　　上次总经理见了一次那个周意送出去了一百五十亿
　　可以说是想都没想
　　和秦家的合同基本就是思成白送秦家一百五十亿
　　还把游戏开发和核心部门一起送了出去。
　　这在他看来总经理就是疯了
　　总经理回到京都后又变得正常了
　　这才没两个月又要见这位？
　　他凭借这么多年做秘书的经验
　　心里预感强烈
　　这次怎么感觉要送的东西更多了呢？

第286章为什么一定要进生化实验室？
　　叶圣陶提前十分钟就到了天澜
　　巧了
　　他在天澜这也有几栋别墅，平常偶尔住住，其他时间不怎么过来
　　保安一见这车就知道又是哪个大人物回来了
　　洋溢着笑脸
　　“欢迎回家，先生”
　　叶圣陶坐在车里微微点头示意
　　“辛苦了”
　　小保安心花怒放
　　在天澜住的人其实素质还是很高的
　　所以他几乎没怎么受过什么刁难，但是第一次有人主动回应他
　　对了…………
　　还有一个人
　　就是最近那个每天骑小摩托车出去的绝美高冷的女生
　　她也会偶尔停下来跟他打个招呼
　　那天还看上了自己的盒饭
　　自己又订了一份给她
　　他们两个人就在保安亭里吃了一顿午饭。
　　那女孩子吃的真香
　　让他觉得这盒饭比山珍海味都好吃的感觉
　　他猜测那个女孩子可能就是哪家的小保姆
　　要不然怎么会天天骑个小摩托出来呢？主人太抠了
　　真是白瞎了那女生的长相和气质
　　他在天澜做保安这么多年
　　他发誓这绝对是他见过天澜里最漂亮的一位
　　小保安的思绪都已经不知道飞到哪里去了？
　　等他回过神来
　　叶圣陶的车已经开出去老远了
　　3栋401别墅面前
　　叶圣陶整理了一下西装
　　侧头看着杨全问道“怎么样？有没有哪里不合适的？”
　　杨全眼角一抽
　　还是很有职业素养的回道“总经理，您这一身绝对没问题”
　　叶圣陶已经在路上问了杨全三遍了
　　杨全嗓子都快要干了
　　这哪里能有问题？
　　定制的五十万一套的私人手工西装
　　袖扣是从苏比士拍卖行拍下来的，价值五百万
　　脚下的皮鞋更是全球限量版五双
　　这一身隆重的他都想要跪了
　　总经理到底还觉得哪里不合适？
　　叶圣陶要见周意的事情已经告诉杨全了。
　　叶圣陶让杨全留在车里等着
　　他自己一个人上前去敲门
　　杨全看着叶圣陶的背影叹了叹气
　　这个周意到底是何方神圣？
　　自家总经理见总统、领导人的时候都没这么重视
　　欧阳鉴送的这套别墅，周意也是第一次过来
　　大气高级
　　整个风格都是偏中式的风格，清一色的黄花梨木的家具
　　这屋子里的古董全部都是欧阳鉴的私藏。
　　市面上都见不到的孤品，真品，光是别墅面上就摆了十几个
　　叶圣陶一进来就发现了
　　这小老板什么时候喜欢这种老古董了？他平常就喜欢收藏古董真迹
　　他一眼就看出这别墅里全部都是真的
　　好大的手笔啊！！
　　叶圣陶换好拖鞋仔细
　　观察了一下沙发旁的一个唐三彩马
　　目光深了深
　　抬头看向窝在沙发里的周意
　　开口“小老板，你这唐三彩马应该是盛唐时代的，如果我没猜错的话这马最少价值六千万，最重要的是市面上根本看不到了，就连拍卖行都很少见这种成色的”
　　叶圣陶到了这个岁数最喜欢的就是古董了
　　叶圣陶坐在了沙发上多问了一句
　　“你这是在哪收的啊？小老板”
　　周意看了一眼唐三彩马，沉沉的“嗯”了一声
　　声音淡淡的
　　“一个爷爷送的”
　　叶圣陶听到这话一噎
　　果然还得是小老板，你看看这人格魅力？
　　所以这爷爷在哪？
　　还缺不缺孙子了？
　　不知道就是岁数大点行不行？
　　周意坐在沙发上，一双大长腿曲着，晃了晃手里的水杯
　　喝了一口
　　还是酒好喝
　　昨天给她调酒的人她记得。
　　明笙
　　有机会能不能找她再喝一顿呢？
　　叶圣陶收回放在唐三彩马的目光
　　看向周意
　　“小老板，你让我投资董北项目的事情有眉目了，我和他已经见过两次面了，我也提出了自己的要求，思成要是投资，必须要送一个人进去实验室一起参与这个搁置的项目，董北这人警惕性很高，他说要考虑考虑再答复我”
　　周意揉了揉手腕
　　挑眉
　　眼神冰寒
　　漫不经心道“再加一倍，他会答应你的，放心吧”
　　叶圣陶不这么想
　　他觉得董北不会这么轻易妥协的
　　他不明白为什么小老板一定要进生化实验室？
　　那里到底有什么东西这么吸引小老板，让她砸下这么多钱也要进去
　　一个国家级的实验室能有什么是小老板必须要得到的吗？
　　叶圣陶叹了叹气
　　这么多年，他真心把周意当成小辈一样爱护
　　钱对于思成来说根本不重要，重要的是小老板这个人
　　就算明知道自己多嘴他也要问一句
　　“小老板，能告诉我你为什么一定要进董北的生化实验室吗？”
　　周意抬眸
　　眼底冷狠
　　渗着凉薄的寒意
　　嗓音不寒而栗
　　缓缓开口“真相，这个真相只有在董北的实验室才能找到答案”
　　对于周意来说杀了董北这件事一点都不难
　　甚至说是轻而易举
　　可是她不会让董北死的这么痛快
　　她一定会在查清楚
　　当年周琳琅在生化实验室到底遭遇了什么之后？
　　用最残忍的方式把董北送入地狱
　　她有的是办法惩罚董北
　　不过她要的是杀人诛心
　　当年周琳琅遭受过的一切
　　董北就算死也得全部都受一遍再去死………
　　叶圣陶看着浑身散发着冷漠无情的气息的周意
　　就知道自己不能再问下去了
　　他看着这样的周意
　　斟酌再三
　　“小老板，你放心，不管你想要做什么我都无条件配合，回去之后我就马上联系董北，钱再加一倍看他怎么说？到时候我再联系你”
　　周意垂眸再抬头
　　身上刚才那种如野狼一般的狠意散去了不少
　　看着一脸担心的叶圣陶
　　不紧不慢道“陶叔，只不过和一个小臭虫玩一个游戏，无须担心”
　　叶圣陶笑了笑
　　笑容有几分勉强
　　他能不担心吗？
　　小老板要收拾的人可是董北？
　　就算是以思成幕后董事长的身份对上一个国家级别的国老
　　想赢很难啊！
　　他怎么能不为周意担心？
　　思成无所谓，本来就是周意创立的，没了就没了
　　可小老板千万不能出事啊
　　叶圣陶看着若无其事喝着橙汁的周意，默默的想了一下
　　不行他还是去黑金网下个单
　　真到小老板和董北对上那天
　　小老板这一个小姑娘身边不得有个人撑腰啊
　　听说黑金网有个排行世界第一的杀手，出任务从来没有失败过
　　要是他能接单就好了
　　多少钱都行
　　叶圣陶心里已经做好了最坏的打算
　　第一要是不接
　　第二第三也行
　　叶圣陶喝了一口水平复了一下心情开口问道
　　“小老板，你知道黑金网吗？”

第287章排名第一的杀手Z？
　　周意漆黑的眸子看了他一眼
　　漫不经心的往后靠了靠
　　又长又直的腿叠着
　　声音清冷“嗯”
　　叶圣陶也不意外她知道这个网站，小老板这人有时候神秘的他真的想跪
　　认识她的时候她就像从天而降来的………
　　叶圣陶很认真的看着周意
　　提出了他的想法
　　“小老板，要不然我们去黑金网下单，找那个排名第一的杀手Z吧，不管出多少钱都让他随身保护你怎么样？”
　　叶圣陶怕周意不太了解赶紧又解释道
　　“我听说Z在黑金网接单全凭心情，但是只要接过的单，从来没有失败的，至今还保持着黑金网成功率第一的位置，不过都传言这人性格古怪，脾气难以揣测，至今性别都不知，出现过几次都是t以面具示人，用的都是变声器，不过我猜测应该是男的，毕竟这行业肯定是男人的世界吧”
　　他当然不知道黑金网排名前三的杀手有两个都是女的
　　叶圣陶决定不管多少钱都要保障小老板的安全
　　周意抬眸
　　微微一顿
　　淡淡的看了无比认真的叶圣陶一眼
　　精致的眉眼挑了挑
　　她自己保护自己？
　　语气又轻又慢“不用，她不会接单的，陶叔”
　　叶圣陶愣了愣
　　小老板这话说的是不是太肯定一些了？她怎么知道人家不会接单的？
　　叶圣陶道“小老板，这事到时候再说吧，反正还有半年呢”
　　周意看叶圣陶的样子就知道他还没死心。
　　轻叹
　　算了为了防止收到自己保护自己的任务还是说清楚吧
　　她突然开口道
　　“陶叔，其实你觉得我有没有可能就是你口中那个排名第一的杀手Z呢？”
　　叶圣陶想都没想就把话接了过来
　　“小老板，你可别开我玩笑了，你要是Z的话我就是排名第二的鹰王了，哈哈哈哈……”
　　周意顿了顿
　　眉眼低垂着，看着叶圣陶打死都不信的样子
　　指尖捏了捏
　　语气有几分无奈
　　盯着他的眼睛慢吞吞的又说了一遍
　　“陶叔，我真的是z”
　　叶圣陶觉得周意一定是不想让他去黑金网下单所以才这么说的
　　小老板真是太扯了
　　怎么平时没看出小老板这么有想象力呢？
　　他思考了几秒
　　自己要不要配合一下找老板的玩笑呢？难得她这么幽默一次
　　不配合是不是不太好啊？
　　叶圣陶深吸了一口气
　　然后特别真诚的看着周意
　　“小老板，其实一直忘记告诉你了，我就是黑金网排名第三的杀手飞鱼，你看我像吗？”
　　叶圣陶暗自鼓掌
　　他觉得自己配合的非常好，简直完美………
　　这次轮到周意愣了一下
　　看着叶圣陶努力憋笑的样子她有些头疼。
　　拿起桌上的橙汁喝了一口
　　细白鲜嫩的手指尖轻轻戳了一下杯沿，嗓音清冽
　　眼神深邃如寒潭
　　清澈的透亮
　　“陶叔，我就是Z，遇上你破产的时候，我正在出一个任务，偶然才把要跳海自杀的你救了起来”
　　叶圣陶听到这话
　　刚才还努力憋笑的脸瞬间就僵硬了起来。
　　手里拿着的水杯也没握住
　　砰的一声落在了地上
　　水花四溅
　　两人都没管它
　　叶圣陶真的不敢相信自己听到的话
　　他的心已经处于跳的要脱离自己胸膛的状态了
　　自家小老板摇身一变变成了黑金网排名第一的杀手？
　　这事惊不惊喜？
　　刺不刺激？
　　太特么惊喜和刺激了
　　他到底是遇到了什么神仙大佬？
　　当年一言不合给自己钱
　　她又带着自己重回商场投资，拿到了第一笔启动资金才有了现在的思成
　　现在小老板又坐在沙发上无比淡定的告诉自己她还是个杀手？
　　这世界简直就是疯了
　　不过不是周意疯了是叶圣陶疯了
　　他相信周意说的话
　　她就是第一杀手Z
　　小老板从来不会撒谎，更加没有撒谎的必要
　　所以不是玩笑？
　　这是真的
　　那个黑金网中人人惧怕，无人敢惹，在网站出任务从来就没有低过两亿的第一杀手Z就是小老板？
　　叶圣陶一想到自己刚才的样子突然莫明的心虚
　　他努力深呼吸
　　微微一笑
　　表情有几分滑稽
　　“小老板，你可真是要把陶叔吓死了，你这身份陶叔真是都不知道说什么，就两个字“服了”
　　叶圣陶真的找不到别的形容词了，千言万语只能汇聚成这两个字
　　果然小老板是用来膜拜的
　　半晌
　　叶圣陶总算找回了一点理智
　　他看着窝在沙发里无比淡定的喝着橙汁的周意
　　眼角抽了抽
　　清了清嗓子
　　“咳咳，小老板，你到底还有多少惊喜是我不知道的啊？你要不要一次说出来好了？我能…………我能承受的住“
　　叶圣陶又重申了一遍
　　声音不自觉的提高了八度
　　“就让狂风暴雨来的更猛烈一些吧”
　　声音大的在别墅不远处的杨全都听到了。
　　身体不自觉的抖了抖
　　他就知道总经理一见那个周意准没有好事
　　他立马掏出电话打算随时拨打120，110。
　　一级警戒
　　杨全怀疑是不是周意做了什么把总经理整疯了？
　　听这声音精神状态已经不太好了
　　杨全在想他要不要冲进别墅把总经理救出来？
　　思来想去还是算了…………保命要紧啊………
　　总经理自己保重吧
　　别墅内
　　周意半敛着眉目
　　眼底一片清明
　　额间的碎发透着三分的不羁
　　看着眼前有点“中二”的叶圣陶
　　不疾不徐的开口“不了，你承受不住，慢慢来吧”
　　叶圣陶一噎，这话说的好想锤小老板一顿有没有？
　　不过听着意思小老板这身份？
　　叶圣陶觉得还是不要再想下去了
　　小老板说的对“慢慢”来吧
　　挺好
　　要不然太猛烈了他可能也真受不了啊………
　　叶圣陶已经彻底冷静了下来
　　然后看着周意，面上一副你搭理搭理我的的表情
　　周意掀起眼皮
　　瞥了他一眼
　　表情寡淡
　　“陶叔有话直说”
　　叶圣陶坐直了身体，理了理西装，一片正派
　　轻轻咳了一声
　　“小老板，你觉得我有做杀手的潜质吗？”
　　周意的手指扣在桌上
　　顿了顿
　　嘴角勾起一抹似有若无的弧度，漫不经心道“没有”
　　你就说哪个男人小时候心中没有一个英雄梦？
　　没看过古惑仔
　　他也是想做大哥好多年
　　这人老了还不得叛逆叛逆
　　叶圣陶不死心的继续问道“小老板，你们杀手圈有没有什么别的工作我能做的？都行，我不挑，不要工资”

第288章新能源发布会提问？
　　周意垂着眼眸看他
　　嗓音低哑
　　揉了揉太阳穴
　　男人中年叛逆真可怕
　　如果程瑾有一天也这么叛逆直接打死就算了
　　省的麻烦
　　她看了眼一脸兴奋的叶圣陶
　　“陶叔，我一向独来独往，不太了解这个圈子里的规则”
　　叶圣陶眼里明晃晃的“我不信，你别骗我”
　　周意顿了顿
　　既然如此那就说的直白一点好了
　　她轻描淡写的对着叶圣陶说道“陶叔，我凌驾于规则之上，没有任何规则可以束缚我”
　　叶圣陶一噎
　　小老板这话够狂够傲
　　在商场他也是可以甚制定规则的人
　　他主导着资本市场的风向，所以周意的话叶圣陶完全可以理解认同。
　　叶圣陶只能暂时收起自己做大哥的梦，到底中年叛逆没成功啊！
　　两人又谈了一个小时
　　之后叶圣陶神采飞扬的走出了别墅
　　杨全一看人终于出来了赶紧从车里出来。
　　总经理再不出来他都要等睡着了
　　杨全迎上叶圣陶微微俯身
　　“总经理，您出来了”
　　叶圣陶道“嗯，走吧，先回公司，记得约生化实验室的院长董北，明天我要和他一起吃个饭”
　　杨全连连点头
　　上了车之后又频频在后视镜里偷看叶圣陶
　　看样子老板的精神状况感觉不错，应该没什么问题
　　他这颗七上八下的心终于落了下来
　　叶圣陶早就发现杨全偷偷看他了
　　自己脸上有什么东西吗？这孩子偷看自己干什么？
　　叶圣陶合上文件
　　抬头
　　正好把偷看他的杨全抓个正着
　　两人四目相对
　　一时间气氛诡异又尴尬
　　叶圣陶面色严肃
　　“你这一路上看了我不下十次？怎么我哪里有什么问题吗？”
　　杨全赶紧摇头
　　握着方向盘的手紧了紧
　　还有比这种情况更尴尬的吗？他被老板抓包
　　现在尴尬的脚趾都要抠地了
　　杨全赶紧回道“总经理，就是感觉您从别墅出来后感觉特别高兴？”
　　叶圣陶也没生气
　　他瞅了一眼紧张的杨全淡淡道
　　“没什么，就是突然知道了一件意外的事情”
　　叶圣陶出了名的冷面
　　除了在周意面前，其他人看他个笑脸也是难如登天
　　杨全是真的想象不到还有什么事情能让他们总经理这么高兴？
　　肯定不是因为钱只能是因为那个周小姐。
　　第二天
　　国家新能源发布会现场
　　世界各国的主流媒体已经全部到位
　　为了占据有力位置各家媒体都是拿出了最先进的设备，都想拿到第一手的视频资料。
　　华国新能源开发成功意味着能源从此进入一个新的时代
　　华国已经超过了现在M洲掌握的先进技术
　　所以这场发布会可以说是万众瞩目
　　今天全世界的焦点都在这上面
　　欧阳鉴今天正装出席
　　到了他这个级别除非是特别正式重大的场合，否则他不会轻易出现的
　　休息室里
　　公南帮着岳同整理好领带
　　低了低头
　　声音微沉
　　“干什么？一大早到现在都心不在焉的，想什么呢？”
　　岳同抬头
　　公南这家伙比他高出了一头
　　这身高差好想揍人
　　也不知道这家伙是吃什么长大的？听说小时候喝了不少牛奶
　　不行他也喝点好了
　　后长也是长啊！！
　　长点就行
　　“没什么，就是总感觉今天S不来心里怪怪的，新能源开发如果没有她现在我们应该还在错误的道路上，根本就不可能这么快成功，今天这种功成名就的日子了，她也不出现，不知道为什么心里有点难过，她应该和我们站在一起得到众人的掌声啊”
　　公南沉默了几秒
　　目光落在岳同的脸上
　　“岳同，你觉得S不出现有没有可能单纯是因为她太懒了？”
　　好好的气氛就这么被打断了
　　岳同t表示悲伤突然没了
　　岳同拧了公南的胳膊，用了力的，黑色的西装都皱了一块
　　公南痛的“嘶”了一声
　　岳同不情不愿的点了点头
　　“好吧，我觉得你说的可能是对的”
　　公南看他情绪好转了，也跟着笑了笑，这人就喜欢钻牛角尖
　　他还有一种猜想没有说出来
　　或许周意根本就不在乎S这个身份呢？
　　人人向往的名声、地位、金钱、如果她根本都不缺呢？
　　十一点整
　　新能源发布会正式开始
　　除了国家物理实验室的主干人员
　　相关部门的正级领导人也全部出席了这场发布会
　　一眼望去全部都是重量级的
　　岳同和公南坐在欧阳鉴的两边
　　一左一右，一黑一白的西装搭配格外的显眼
　　公南在社会上已经有一些名气了
　　早几年他去京都大学上课的时候
　　有学生偷偷拍了他的照片放到了网络上，一炮而红
　　所以媒体的镜头除了对着欧阳鉴的他是最多的
　　发布会井然有序的进行着
　　直到最后一环是欧阳鉴上台发言
　　欧阳鉴拄着拐杖挺着背脊一步一步的走到台上
　　虽然已是快到耄耋之年
　　但是腰板依然笔直
　　他是国内物理领域的最高领导人，在世界媒体的面前他的腰绝不能弯
　　欧阳鉴走到台上，拿起话筒，看到底下的各国媒体
　　掷地有声
　　整整半个小时
　　整个国家大礼堂上都回荡着他雄厚的声音
　　最后到了记者提问的时间
　　欧阳鉴面色红润，看起来依然精神抖擞。
　　M洲政府这次来的是他们第一主流媒体。
　　也是全世界公认问题最刁钻最难搞的媒体人
　　这次来的是一个看起来大约四十几岁的白人，眼神尖锐
　　在场的媒体中他是最先提问的
　　“您好，欧阳鉴院长，您在报告中说这次新能源开发有一个叫S的人居功至伟，是他的研究才加快了这项技术的开发与面世，可是这人又不愿意露面，那请问是什么原因让这个S不愿意出现在这里呢？这里面有什么原因吗？请您解释一下”
　　岳同和公南对视了一眼
　　这明显是有备而来
　　看来周意是S的身份保密是对的
　　他们M洲已经不知道挖走了多少国内的人才了？
　　M洲这些年都在找机会摸黑华国
　　他们又善于利用舆论方向，误导世界人民
　　欧阳鉴掀起眼皮
　　面上挂着得体的笑容
　　这种不怀好意的情况他年轻的时候应付了不知道多少次了
　　现在的场面不过是小菜一碟
　　想要借题发挥？
　　欧阳鉴拿起话筒，看着发问的白人男记者缓缓开口

第289章S是一个二十二岁的女生
　　欧阳鉴道“关于S的身份除非她本人同意，否则国家物理实验室以及我本人永远不会对外宣布，至于S的身份为什么不公布？很简单，只有两点，第一她不愿意，第二就在昨天她的资料已经通过审批，正式成为华国一级科研人员，今后将受到国家的重点保护”
　　此话一出
　　华国的媒体记者们一片哗然
　　“国家一级科研人员”这个称号可就不得了了
　　目前为止整个国家物理实验室也只有三个人
　　那就是欧阳鉴，公南，岳同
　　现在又多了一个叫S的人？
　　白人男记者不怀好意的一笑继续提问………
　　“欧阳院长，凭一个项目您就将这个S列为一级科研人员，按照你们华国话来说您不觉得这样太草率了吗？”
　　欧阳鉴微微一笑
　　脸上从容淡定
　　对于他的提问一点都没有意外的样子………
　　“凭一个项目？在座的各位记者朋友们可能不太清楚，那我就说清楚一点，此次新能源项目都够这么快研究成功，投入生产运用都是S的功劳，具体的相关报告我已经传给了M洲的世界物理组织，现在世界物理组织官网上应该已经更新了关于S在新能源项目上做出的贡献，如果还有疑问大家可以去网站看看”
　　欧阳鉴的话有理有据
　　让白人记者一时间哑口无言
　　他身后的记者们都纷纷用电脑手机登录世界物理组织的官网
　　看到新能源项目的页面更新内容
　　再抬头看看一脸从容淡定的欧阳鉴
　　一些想要找麻烦的，其他的国外的记者也都消停了下来
　　最权威的世界物理组织都已经认定了S的身份
　　那他们还能说什么？
　　再问什么不都是自取其辱吗？
　　白人记者接过下面人递过来的手机
　　他看到官网上明晃晃的“一级科研人员”认证的公章
　　脸上跟吃了屎一样难看
　　不知道是谁突然小声的说了一句
　　“我的天哪，这个S是女生？才22岁吗？太不可思议了”
　　一句话激起了千层浪
　　“真的，我也看到了才22岁，那她……那她不就是华国现在最年轻的一级科研人员了吗？”
　　“女的？这个S是个女生，22岁的天才女生吗？”
　　“她还是这次新能源项目里最小的参与者了吧”
　　“是，而且她还破了记录，她比公南研究员成为一级科研人员的时间还要早，这真的是创造了奇迹啊”
　　这也是没办法才暴露的两点
　　欧阳鉴昨晚也提前和周意打了招呼
　　如果想要得到M洲世界物理组织的认证就必须有年龄和性别这两样东西
　　欧阳鉴冷冷的看着咬牙又强忍着的白人记者
　　很客气的道“请问还有什么问题吗？记者朋友”
　　他到要看看M洲自己认定的东西他们自己人又要怎么推翻？
　　不过其实这事还真不是他的功劳，也是在他的预料之外的
　　谁知道那边的世界物理组织这次为什么这么痛快？
　　平常想要个认证都难如登天，这次材料一交上去立马就给批了
　　官网都更新的都这么及时？
　　白人记者沉默不语
　　老脸都已经丢尽了
　　他也不提问了主动退下了，其他国的记者自然也都老实了
　　剩下的发布会按照流程不到一个小时就结束了
　　在最后结束的时候
　　欧阳鉴直着腰板当着全世界的媒体说了这样一段话
　　“五千年前我们和埃及一起直面洪水，四千年前我们和巴比伦人一样铸造青铜器，三千年前我们和古希腊人一起思考哲学，两千年前我们和罗马人一样骁勇善战，一千年前我们和阿拉伯一样富足，而现在我们又屹立于世界，从未中断，华国的科研人员们一直在努力创新超越，我希望有更多像S一样的年轻人回到祖国的怀抱，建设国家的未来”
　　话音刚落
　　发布会现场响起了热烈的掌声
　　全场只有白人记者和他带来的电视台独自在一旁
　　看着舞台上不卑不亢的欧阳鉴牙都要咬碎了
　　刚刚他已经给M洲那边去了电话
　　询问这个S到底怎么回事？
　　却只得到了一句警告，让他不要再追问再利用S做文章
　　上头都发话了
　　白人记者只能带着人买了飞回M洲最早的一趟航班灰溜溜的离开了
　　程家
　　发布会是同步直播的
　　也就是说从开始到结束所有的过程全国人民都已经看到了
　　今天程瑾带着周意回了程家
　　也是欧若强烈要求的
　　一日不见如隔三秋大概说的就是欧若的心情了
　　欧若挨着周意坐
　　程瑾和程川逸坐在沙发另一端
　　四人全程都在看新能源发布会的直播
　　欧若随手剥了一个橘子然后递给周意………
　　“小意儿媳妇，甜的，尝尝，我特意托人给你从南方带回来的，你一定喜欢”
　　周意自然的接了过来，尝了一口，微微点头
　　“很好吃”
　　欧若笑颜如花，支着下巴盯着周意的侧脸
　　她儿媳妇这侧脸都是老天爷的杰作啊………
　　程川逸看到这一幕
　　哼哼了一声
　　“甜什么甜，不都是橘子吗？我怎么没吃出甜来”
　　程瑾一身休闲装，大长腿交叠，坐在沙发上看着程川逸的表情
　　薄唇轻挑，
　　又看了一眼被欧若投喂的周意
　　顿了顿
　　然后若无其事的拿起一个橘子尝了一半。
　　“真酸”
　　欧若看着电视里的欧阳鉴感慨道“真是想不到那个S竟然是一个二十二岁的女生？”
　　程川逸听到这话也放下了报纸
　　沉声道“确实是一个天才，未来前途不可限量啊，欧阳老院长能亲自为她申请的一级科研人员说明这女孩子的人品也应该是很不错的”
　　程瑾侧脸
　　看着专注吃橘子，窝在沙发里翘着小脚的小姑娘
　　眸光微深，略有所思
　　是不是有点太巧了
　　同样的二十二岁？
　　女孩子？
　　周意吃掉最后一块橘子
　　抬眸眼底一片清冷
　　眼尾潋滟
　　对上程瑾强烈的目光
　　蹙眉
　　慢吞吞道“你这么看着我干什么？”
　　欧若听到这话立即转过头，看到两人正在对视
　　她蹭了蹭身子挡住了程瑾的目光
　　小意儿媳妇她还看不够呢，才不给这个臭小子看呢
　　程川逸……他老婆是不是不爱他了？

第290章意姐和小鲜肉？
　　程瑾看到欧若的动作
　　手抵着唇轻轻咳了咳
　　他妈这是防谁呢？
　　表情很认真，语气严肃“妈，她是我女朋友”
　　欧若像护小鸡仔一样把周意护在身后……
　　语气豪横极了
　　“小意是我儿媳妇，打一架吧，谁赢谁带走？”
　　看着母子俩又要一触即发的抢人大战，程川逸头疼
　　这种情况怎么办？
　　作为一家之主他只能选择继续低t头看报纸
　　臭小子记仇他惹不起
　　他家这位娘娘更惹不起
　　就让他娘俩自己解决去吧
　　这么多年，程川逸在家里练就的一手绝技就是和稀泥了
　　周意偏头，看了一眼“气势汹汹的”欧若。
　　目光幽深
　　手指蜷了蜷
　　声音一贯的清冷“你打不过他，真想打的话我可以帮你”
　　程瑾“…………”
　　欧若愣愣的看着认真提出想法的周意…………
　　天呐！
　　好呆萌
　　怎么会有这么可爱的女孩子
　　程瑾看着眼前摩拳擦掌的两个女人
　　主要是他妈，打儿子这件事情激动成这个样子谁信？
　　这辈子他算栽在这两人手里了
　　程瑾咬了咬牙“行，算我输了，妈，你赢了”
　　程川逸斜了他一眼
　　这臭小子早服软不就得了
　　他挣扎这么多年都没赢过这臭小子多啥？
　　这次还是跟几天前一样
　　周意和程瑾回到天澜的时候也已经是半夜了
　　周意先上楼洗澡
　　等她换好睡衣下楼后
　　程瑾也给她做好了牛肉面
　　还配了刚点的小龙虾和奶茶，这已经成了周意最近几天的夜宵标配了
　　百吃不厌
　　周意窝在沙发里
　　开始享受她的夜宵
　　程瑾没有吃夜宵的习惯
　　坐在她身边，骨节分明的手把小龙虾剥好放到周意的碗里
　　看着周意
　　程瑾突然开口道“我去海市A大做图书管理员是受了欧阳院长的拜托去找S的”
　　周意放下手里的奶茶杯
　　抬了抬眸子
　　眸底看不清情绪
　　轻笑了一声
　　黑白纯粹的眼睛盯着程瑾漫不经心道“哦，那你找到了吗？”
　　程瑾剥好最后一个小龙虾放到了周意前面的盘子里
　　云淡风轻的
　　“应该是找到了，而且还爱上了她怎么办？”
　　话说的脸不红心不跳的
　　周意看到灯光映衬下他坚毅的侧脸，微微心动
　　半敛着眸子
　　淡定的不行“那说明你很有眼光，继续爱下去吧”
　　骚话谁不会说？
　　程瑾失笑，小姑娘这是承认了自己S的身份
　　他也不知道自己现在是什么心情？
　　大概很庆幸吧
　　庆幸他在茫茫人海中不早不晚的遇到了小姑娘
　　这时程瑾电话响了起来
　　程瑾接通电话
　　那头男人的声音非常严肃
　　“少将，山口吉和小林泉两人已经秘密到达了京都的一栋公寓里，现在我们的人正在监视他们，这两个人并没有随日本的随行团过来，恐怕会背后出阴招，我们需不需要提前做准备”
　　程瑾听到这话眼神没有任何的波动，眉眼冷酷
　　沉声道“知道了，按照原定计划进行”
　　“明白，少将”
　　程瑾收起电话看了一眼正在吃牛肉面的周意
　　温柔道“你慢慢吃，今天早点睡，我还有事去书房了”
　　周意抬头，微微颌首
　　“好，你去忙吧”
　　顿了顿
　　看着他的脸庞
　　电话里的话她都听到了，有些人看来还是要见上一面的
　　“小日国访华团什么时候到？”
　　程瑾有些意外她主动开口询问这种事情。
　　他一点没有隐瞒的回道“后天中午十一点”
　　周意点头表示知道了没再说什么
　　然后继续低头吃她的牛肉面
　　夜深人静，乌云满天，月星无光，窗外风声呼啸，树木枝叶随风摇曳，只留窗边一人影
　　主卧里
　　周意站在窗边
　　全屋的灯都被熄灭了
　　在黑暗中只能看到手机屏幕发出的一点点亮，页面停留在和姜赤的对话上
　　第二天
　　十点
　　京都飞机场
　　明严穿着一身潮牌，脚上踩着他花了两个月工资买来的鞋
　　大摇大摆的走了出来
　　一副天王老子我最拽的样子
　　回到京都了，明严又变回了明家的二少爷
　　他又可以了
　　在海市这段时间他过的那可是朝九晚五，准时上班下班的工作
　　连明严自己都觉得他成长了
　　他回京只能待几天，还得回海市继续做他的图书管理员
　　工作嘛不得有头有尾吗？
　　说好了干半年那少一天都不行
　　实际上是为了什么只有他自己知道了…………
　　明笙派来的车早就等在机场门口了
　　明严一出来
　　明家的司机就迎了上来
　　看着有些消瘦的明严
　　自己家少爷肯定吃了不少苦，连脸都瘦成这样了呢？
　　太可怜了
　　“少爷，你可算回来了，老爷今天特意推了军区的军务，和大小姐在家等你回去吃饭呢”
　　明严看着司机疑惑的问道“老头子也在？今天没走？”
　　司机道“没走，少爷，都在老宅等你呢”
　　明严都有些受宠若惊了
　　他家这位可从来没主动等过他吃饭，每天都忙的要死，今天这是刮了什么风啊？
　　还没等他多想
　　他就看到从机场门口出来一个熟悉的身影
　　仔细一看
　　这不就是周意吗？
　　这不巧了吗？明严怎么也没想到在这里看到周意
　　刚要走上前去打招呼
　　他就看到一个帅气的男人从机场门口出来跑到了周意的面前
　　两个人不知道在聊什么？
　　反正就能看出那男的很兴奋
　　明严的脚步就硬生生的定在了原地
　　他看到小嫂子和一个帅气的男生有说有笑？
　　下一秒
　　他恨不得戳瞎自己的眼睛
　　那帅气的男生还给周意拿黑色的书包？小嫂子竟然没有拒绝？
　　这绝对不合常理
　　明严咬了咬牙
　　这种情况他既然看到了也不能选择没看到啊
　　天呐
　　来个雷劈死他吧
　　不行……这事竟然让他遇到了，他绝对不能坐视不管
　　这男的敢撬他程哥的墙角
　　真是不要命了
　　他要是不打这个男的他就不是程哥的兄弟
　　明严撸起袖子就要往前冲
　　人都走到一半了不知道想到了什么又冲回了车旁
　　这一操作把司机都整懵了
　　少爷是不是在海市待的时间太长了精神压力太大了
　　作孽啊
　　明严掏出包里的电话立马开机
　　给程瑾拨了过去
　　火急火燎的
　　他怕这两人万一走了怎么办？
　　电话通了之后明严又不知道怎么说出口了？
　　万一程哥接受不了这个打击怎么办？
　　一个纯情的冷面阎王遭遇初恋劈腿从此一蹶不振
　　郁郁寡欢？
　　再严重点自杀身亡？
　　明严在脑子里已经脑补出了无数种程瑾失恋后的可能了

第291章明严跟了一路
　　“有事？”
　　明严拿着手机听到电话里传来的冷冰冰的声音从思绪里回过神来
　　他看着机场门口的两人
　　咬了咬牙
　　算了豁出去了
　　“瑾爷，我回来了现在在京都机场，你猜我看到了谁？”
　　电话那头的程瑾沉默了两秒，淡淡道“明严，你很闲？”
　　明严一听程瑾这语气就知道他这是要没耐心了
　　赶紧再开口说“程哥，不得了了，我跟你说我在机场看到了小嫂子，还有一个长的很帅一米八几的男人，两个人正在有说有笑，这男人还替小嫂子拿书包呢”
　　一长串的话连个气都没换
　　明严说完之后呼吸轻了半拍
　　他听到电话那边三秒钟都没有声音…………
　　什么情况？
　　程哥听到小嫂子和别的男人在一起一点反应都没有？
　　另一边
　　程瑾正在签字的手顿了一下“帅气的男人？”
　　明严听到程瑾的话盯着远处的男人仔细的打量了一下
　　总结了一点
　　摸了摸下巴回道“挺帅的，比花泽类帅点，比我还差点”
　　程瑾“…………”
　　明严看着远处的周意和男人好像要走了。
　　这还得了
　　他赶紧对着电话那头的程瑾说道“程哥，小嫂子和这个男人好像要走了，你赶紧过来吧，你放心，我会跟着他们的，随时保持联系，我的专业侦察能力你又不是不知道？一定不会被发现的”
　　还没等程瑾再说话明严就把电话挂了………
　　明严对着司机打量了一下
　　“把你的外套给我一下，你先回去吧，告诉我爸和我姐，我正在拯救程哥的未来，责任重大，饭就先不吃了”
　　说着就把司机的衣服扒了下来
　　机场上人来人往
　　有些人看到一个长的帅气的男人扒一个老头子的外套
　　集体傻眼
　　现在这光天化日都这么开放了吗？
　　明严哪有时间管这些
　　他随意套上外套，然后开上车跟着周意两人离开了机场
　　留下司机独自一人一脸懵逼的在风中瑟瑟发抖
　　车里
　　姜赤开车
　　他看着垂着眸子玩游戏的周意
　　嘴角抽了抽
　　他想起以前被魔鬼训练的时候
　　他们这群人总想找到一些项目来杀杀教官的锐气
　　挑战了她将近三十多个项目
　　枪械，越野，格斗，柔道，剑道，跆拳道………
　　结果从来没有让人失望
　　他们就没赢过
　　每次都差的不多，就一分，最多不超过两分
　　七十二堂上千人被教官死死的压制着………
　　最后大家实在没办法了，既然打不过那就拼脑子吧。
　　事实证明人闲的没事不要主动找虐，否则很容易被虐到抑郁
　　当时训练营里有一个专业的电竞选手，是顾家的堂亲
　　他主动挑衅教官非要玩风行出的游戏，结果非常好
　　这次不是一分的差距了
　　是整整五十分的碾压啊
　　后来听说人出了训练营之后心里落下了阴影宣布退出了电竞圈
　　现在他看到教官特别认真的在玩超级玛丽
　　真的不知道说什么好了？
　　难不成人到了一定的高度后，只能再重新玩这种幼稚的游戏才能找到乐趣吗？
　　唉…………
　　教官的世界像他普通人真是搞不懂
　　周意收起手机看了眼后视镜
　　嘴角勾了勾
　　然后对着姜赤道“左转”
　　和导航t上的方向正好相反
　　姜赤听到这话立马左转，一点犹豫都没有。
　　姜赤突然明白了什么
　　他也看向后视镜
　　身后的那辆黑车从机场出来就一直跟着他们的车
　　他才刚到华国难不成就有仇人追来了？
　　姜赤面色一冷
　　声音狠辣
　　“教官，可能是门主派来的人，要不要？”
　　说着比划了一个抹脖子的动作
　　姜赤是七十二堂的堂主
　　他手上沾的人命多了，所以根本不在乎多一条少一条
　　周意抬眸
　　淡淡的看了他一眼，撕开一包薯片，吃了一口
　　“法治社会，有事找警察”
　　姜赤放在方向盘的手僵住，脸上的表情古怪极了
　　这话是从教官嘴里说出来的？
　　真惊悚
　　他冷静了一下“教官，我这身份找警察不合适吧”
　　一个黑道堂主遇事去找警察
　　今后他在道上可能是真的不用混了
　　周意偏过脸，脸上没什么表情，薄唇微抿
　　声音清冷
　　“哦，找个地方停车，饿了”
　　姜赤看了她手中的薯片一眼，教官这胃口还是一如既往的好
　　不过他相信教官肯定是有办法对付来人。
　　教官说怎么做他就怎么做，肯定没问题。
　　姜赤道“好”
　　黑车里明严双手紧握方向盘
　　他车神的称号是开玩笑的吗？想突然转弯甩掉他？
　　呵呵
　　绝不可能！！
　　明严从机场出来已经跟了一路了
　　他发现这条路有点熟，这不是回天澜的路吗？
　　难不成小嫂子还想带人回瑾爷的四合院？
　　太疯狂了吧
　　明严看到前车停在了一条美食街旁
　　下一秒
　　周意就从车里下来了，紧接着男人也下了车
　　明严看到周意往他这边瞅了一眼
　　赶紧低了低头
　　等了一分钟才敢再抬头
　　然后看到前面已经没有两个人的人影了，赶紧下车找人
　　心里暗暗祈祷可千万别跟丢了，否则他哪有脸去见程哥啊
　　明严沿着美食街足足找了十分钟
　　他才在一个烤冷面的摊子面前看到了两人
　　他赶紧假装在小吃摊位上买东西
　　心不在焉的胡乱问
　　“你这个多少钱啊？”
　　还没等小贩说话
　　明严赶紧又说“哦……来两份”
　　小贩不确定的又问了一遍“你确定要两份？”
　　明严眼睛一直瞅着周意两人
　　听到这话连头都没回“嗯嗯，两份，快点做吧
　　小贩兴高采烈的
　　等了半天了终于有人一起买套餐了，还是两份
　　周意已经看到了明严，这人确实出乎她的意料
　　看到他站的摊位卖的是什么小吃？
　　嘴角勾起一抹邪气的笑容
　　表情散漫
　　姜赤也看到了觉得自己伪装的特别成功的明严
　　他拿着烤好的冷面侧头“教官，好了，还想要吃什么？”
　　接着低声道“我去把他解决了？放心不会留下什么痕迹的”
　　周意双手插兜
　　气定神闲的瞥了一眼远处的明严
　　她对着姜赤道“不用了，认识的人，走吧”
　　姜赤一愣
　　教官认识的人？
　　那这是什么情况？
　　教官认识的人现在跟踪教官？
　　这都哪跟哪啊！！
　　不过他知道既然对方不是敌人也就放心了
　　姜赤跟着周意找到了一家火锅店坐了下来
　　这俊男美女的搭配
　　火锅店里的人都有意无意的看向两个人。

第292章被发现了
　　跟在身后的明严看到两个人进了一家火锅店
　　他赶紧把定位给程瑾发了过去
　　小吃摊主把做好的两份套餐递给明严“你好，先生，五十五块，谢谢惠顾”
　　明严回头
　　看到小吃摊主手上拿着的东西
　　脸色蓦然一僵硬
　　指着袋子里的东西
　　捂着鼻子，嫌弃的不行“这是什么东西，这么臭？”
　　小吃摊主听到这话就不乐意
　　“先生，我这牌子上写的是螺蛳粉臭豆腐，你现在嫌弃臭是在开玩笑吗？”
　　明严脸色黑的不行，他从来就没吃过这两样东西
　　这味道他都要吐了
　　身后还有人排队
　　明严只能赶紧付款然后拿着袋子走人了。
　　他现在只想赶紧找个垃圾桶把这东西扔掉
　　明严觉得自己现在身上都是臭味
　　他刚走到垃圾桶旁边要扔掉手中的东西。
　　一抬眼就看到火锅店门口
　　周意站在那里倚着门正在笑着看着他………
　　身边的男人也在
　　这场面？怎么圆？
　　明严笑的比哭还难看，他扬了扬手里的袋子
　　“嗨，小嫂子，你也在这里啊，好巧哦，我也是今天刚到京都的，这不路过正好饿了想买点吃的，没想到这么巧在这里遇见了”
　　周意似笑非笑的看着明严手里的东西…………
　　离得这么远都闻到了
　　挑了挑眉
　　慢吞吞的道“要不要一起吃啊？”
　　明严受宠若惊啊，这位的脾气怎么突然这么好了？
　　整的他飘飘然了都有点
　　他一想这么不正好吗
　　赶紧点头答应
　　“好啊好啊，我正好还没吃呢，等下程哥也来了，一起……嘿嘿”
　　说完还不好意思的看了一眼姜赤
　　“那小嫂子你这位朋友介不介意啊？要是介意就算了”
　　姜赤一噎
　　这教官的朋友怎么感觉这么绿茶呢？
　　见过女绿茶他这还是第一次见男绿茶……
　　周意抬起眼眸
　　眯着眼睛
　　声音淡漠“不介意，你进来吧”
　　明严看到周意两人转身
　　他想要趁机把手里的螺蛳粉臭豆腐扔进垃圾桶
　　这味道他是一分钟都受不了了
　　就在这时
　　周意回头，精致的眉眼微微一挑，黑眸深邃
　　“既然买了不要浪费拿进来吧”
　　明严拿着螺蛳粉和臭豆腐的手就这么硬生生的停在了半空中
　　他看着周意
　　笑的勉强
　　“那个，小嫂子不用了吧，公众场合这东西味大，不好吧”
　　姜赤现在也算明白了为什么教官选了一个包间
　　这不显而易见吗？
　　在教官跟前玩心眼只能自食恶果啊
　　姜赤道“没关系的，明先生，我们订的是包房”
　　这一句话算是把明严的路彻底堵死了………
　　他低头看着手里的东西
　　欲哭无泪
　　只能硬着头皮，拿上东西跟在两人身后进了火锅店
　　一进火锅店
　　屋内的人集体注视着三人
　　更多的是看向明严和他手里的螺蛳粉和臭豆腐
　　谁能想到这好好的帅哥喜欢吃这种？
　　一个不够还要两个？也太重口味了吧……
　　今后她们还能再直视帅哥了吗？
　　明严看到众人的异样眼光
　　完了
　　他的形象今天全毁了
　　直到三人坐在了包房里，开了空调，味道总算没有那么大了
　　明严脸色才稍微好点
　　反观周意和姜赤从头到尾都是面不改色的
　　明严不知道的是周意曾经带着姜赤一行人在腐烂的尸体中间整整待了两天一夜
　　这点食物的“臭”对他们来说根本就不算什么
　　明严看到姜赤的目光一直没有离开周意？
　　哼了一声
　　他看着满桌的食物开口道
　　“哎呀，姜先生，你看这些东西都是小嫂子爱吃的呢，以前我、程哥，还有小嫂子在海市的时候最喜欢吃毛肚了，每次程哥都得点个三盘亲自给小嫂子烫好放到碗里，你都不知道我这个单身狗有多羡慕”
　　姜赤面色坦荡
　　教官有男朋友的事情他已经知道了
　　他对周意没有什么男女之情
　　教官对他有知遇之恩，他对教官有钦佩之情
　　仅此而已
　　不过听这个明严的意思，他好像是误会了
　　对于教官这个还没露面的男朋友他只能说一句“佩服”
　　能把教官征服的男人是他能攀比的吗？这点自知之明他还是有的
　　姜赤绅士一笑
　　从容淡定
　　“嗯，明先生羡慕的话也去找个女朋友好了”
　　明严咬了咬牙，这男的还挺不好对付的。
　　转移重点有一套啊
　　他想要表述的重点明明是周意有男朋友了
　　他是个男小三
　　他倒好给自己来转移话题这招
　　明严看着姜赤
　　“姜先生，哪里人啊？这次来京都打算待多久啊？需不需要我带你出去溜达溜达，京都我熟啊，你放心，一定让你吃好玩好的”
　　姜赤笑的得体“好的，那就麻烦明先生了”
　　明严嘴角一抽
　　他奶奶的
　　你这么不客气真的好吗？
　　周意抬眸
　　她看了一眼正在唇枪舌战，说话明里暗里的两人
　　神情寡淡
　　抿了抿唇
　　“肉好了”
　　明严拿起筷子刚想夹一块
　　周意翘着二郎腿
　　淡淡道“你不是要吃螺蛳粉和臭豆腐吗？先吃吧，省的等下凉了”
　　明严；你在说什么？我听不懂
　　姜赤就知道教官肯定有办法整治这个明严
　　真以为跟踪教官这事就可以这么容易揭过啊？
　　姜赤看着明严神补刀
　　“是啊，明先生一定很喜欢吃这两样东西吧，我看还买了两份呢，趁热吃，我们没关系的”
　　明严咬牙切齿的看着姜赤的脸“我真是……真是谢谢你啊”
　　姜赤一本正经的点了点头
　　“不客气，快吃吧，明先生”
　　明严解开袋子的手都在微微颤抖
　　心里只能祈祷程哥赶紧来，他是真不想吃啊
　　盖子打开后
　　连空调都掩盖不住的味道扑面而来，明严颤颤巍巍的拿起筷子
　　一脸的哭相
　　看着周意和姜赤
　　艰难的咽了咽口水“那个，我真吃了啊，我真吃了啊”
　　周意喝了一口橙汁
　　往后一靠
　　微微一笑
　　不紧不慢的说道“今天我们是偶遇吗？”
　　明严看到周意的目光，心越来越虚了啊。
　　这小嫂子难不成早就发现自己跟着他们了？
　　不能吧
　　就在明严纠结的时候
　　包房的门被打开了
　　程瑾一身军装站在门口
　　刚才火t锅店里的人已经集体傻眼了，他们也不知道今天是什么好日子？
　　帅的……
　　美的……
　　臭的……
　　这又来了这么一位年轻英俊的少将？
　　明严一看到程瑾，
　　眼神一亮
　　程哥终于来了
　　他要是再不来自己可就挺不住了

第293章姜赤VS瑾爷，操作惊呆了
　　程瑾扫了扫包房里的三人
　　目光落到姜赤那张脸上
　　黑沉沉的眸子
　　顿了顿
　　沉寂无波
　　然后又不动声色的收了回来
　　这人的资料几天前还在自己的桌子上，没想到这么快就在华国见面了
　　姜赤也同样看着程瑾这张过分英俊帅气的脸庞
　　拿着筷子的手松了一下
　　原来教官的男朋友竟然是华国的少将，这么年轻？
　　这可真是…………
　　姜赤一时间都找不到形容词来形容他此刻的心情
　　最后只能化成四个字“教官牛逼”
　　明严委屈的看着程瑾
　　程哥这一进来除了看了这个姜赤一眼，剩下的目光就都粘在了小嫂子身上
　　他这么活生生的一个美男子就这么被忽略的彻彻底底
　　明严开口道“程哥，你终于来啦”
　　说着就从椅子上站了起来
　　随着明严每动一步，身上螺蛳粉和臭豆腐的味道就越来越浓烈
　　程瑾退后两步
　　这个味道让洁癖严重，不吃重口味东西的程瑾实在招架不住
　　冷着脸对着明严沉声道
　　“坐回去”
　　明严一看程瑾这表情就知道是因为什么？
　　天呐
　　他的形象啊全被这螺蛳粉和臭豆腐毁了。
　　明严苦着脸一屁股又坐回了凳子上
　　自闭了
　　就这样吧
　　程瑾走过去坐到周意身边
　　周意抬眸
　　看了一眼身侧坐下来的程瑾，
　　如黑曜石一般的双眼纯粹又清冷，声音清婉如黄莺
　　“吃了吗？”
　　程瑾华光深藏的眼眸涌现出无比的温柔。
　　偏头道“没吃呢，军区那边的事情刚处理好就过来了”
　　周意跟程瑾在一起后，发现他的饮食一向都很不规律
　　这男人在口味上也挑剔的很
　　虽然跟着自己火锅烧烤小龙虾都吃，但是基本都吃不了几口
　　周意伸出筷子把烫好的肉片全部夹到了程瑾的碗里
　　碗里瞬间满满的一大碗
　　程瑾唇角带笑；这么多的肉小姑娘这是喂猪呢？
　　姜赤……………教官这心都偏到天上去了，好歹留两块啊
　　明严……………他的肉啊，盯了快五分钟就这么没了，够无情
　　程瑾虽然不是肉食动物
　　但是小姑娘给夹的，吃不下也得吃不是吗？
　　周意放下筷子
　　指了指正襟危坐的姜赤
　　淡淡道“姜赤，我徒弟”
　　明严手里的筷子啪一下就掉在了地上………
　　合着他自己在这又跟踪又怀疑的，这个姜赤竟然是小嫂子的徒弟
　　明严摸了摸下巴
　　眼神来回在姜赤和周意身上转悠
　　一个看着快三十的男人，一个二十岁刚出头的女生
　　这师徒关系是不是颠倒了啊
　　明严在心里总结出了一个结论
　　他算是明白了小嫂子反正也不是正常人，今后就不能以常理来揣测她
　　想想他这鸡飞狗跳的一上午，简直是自己给自己找事干
　　还惹了一身“臭”
　　太悲催了
　　姜赤端的一副温和内敛的样子
　　在黑道这么多年姜赤早就学会伪装了自己
　　总不能见谁都给人感觉像个黑道大哥一样吧
　　那不完了吗？
　　对着程瑾点头一本正经道“你好，师母，我是姜赤”
　　在姜赤的认知里教官肯定是主导的那一方
　　别管程瑾的身份是华国少将还是哪国总统
　　肯定都是下面那个
　　所以这声师母没什么毛病
　　明严刚吃进嘴里的竹笋全都喷在了地上。
　　看着姜赤
　　哈哈哈哈……绝了绝了…………这人真是一条好汉
　　竟然敢叫瑾爷师母？
　　这是有几条命够玩的啊！不行，这事他一定得找人分享一下
　　太搞笑了
　　明严偷偷的拿出手机他也不敢分享给别人
　　传出去程哥还不知道怎么整他呢？
　　他可没有这个姜赤二傻子这么勇气啊………
　　还是小命要紧
　　思来想去明严还是决定分享给他姐好了。
　　“姐，惊天大笑话，有人叫瑾爷师母，哈哈哈哈……笑死我了”
　　短信发出去不到一分钟明笙就回了过来。
　　“滚……想死不要带上我”
　　明严看到这么无情的话撇了撇嘴
　　得了………
　　亲姐弟这件事实锤了
　　程瑾听到这话手指蜷了蜷，看着姜赤的眼睛
　　眼神漠然而冷厉。
　　姜赤身体瞬间僵硬
　　好强的杀气
　　周意淡淡的看了两人一眼，这声师母确实挺出乎人意料的
　　说姜赤不是故意的她都不信
　　下一秒
　　程瑾身上的杀气就消散的无影无踪了，他侧了侧头
　　半眯着眸子
　　目光醉人
　　语气弱了下来还带了几分惆怅“没想到有一天我变成了师母，真好”
　　明严刚发完短信抬头就听到这话
　　刚拿起来的手机又摔到了地上
　　卧槽！！！
　　纳尼？？？
　　程哥这是在搞什么？玩林黛玉附身吗？这“柔弱”的样子是几个意思
　　看着程瑾“委屈”的样子，明严身上的鸡皮疙瘩掉了一地
　　真是恶心他妈给恶心开门恶心到家了………
　　眼前的人可是从十八岁就名震京都的铁血活阎王？
　　现在这是什么鬼？
　　姜赤也没想到程瑾会来这一招……真是不讲武德
　　周意翘着二郎腿
　　往后靠了靠
　　脸上没什么表情，程瑾闷骚这件事她习惯了
　　漆黑清冷的眸子眯了眯
　　嘴角勾起一抹弧度
　　家有娇夫
　　既然他这么爱演怎么也不能驳了娇夫的面子不是
　　周意看了眼对面显然的姜赤，指尖摩擦着杯子的边缘
　　轻声道“程瑾，叫瑾爷”
　　教官都亲自发话了，姜赤就是再不情愿也只能点了点头
　　礼貌道“瑾爷”
　　教官的话对他来说就是圣旨，绝不会忤逆半分
　　程瑾似笑非笑的看了他一眼
　　小姑娘吃软不吃硬脾气自己早就摸透了。
　　既然姜赤退了一步
　　程瑾也没必要闹的不开心
　　微微颌首
　　言简意赅的做了四个字的自我介绍
　　“你好，程瑾”
　　明严看着饭桌上的这一幕，瑾爷是真狗啊，
　　但是他没想到这个姜赤对嫂子真不是一般的听话
　　嫂子御下有方
　　明严自动把姜赤归到了艺术圈的人
　　小嫂子是国际著名青年作家青鸟
　　那他肯定也是学画画的，要不然他拜的是哪门子的师啊？
　　既然误会解除了
　　姜赤不是什么男小三
　　明严当然也不会再有什么敌意了，再说就凭姜赤敢叫程哥一声“师母”
　　这哥们能处
　　最起码不怕死也是个优点不是吗？
　　明严看着姜赤好奇的开口问道“姜赤，你平常一单多少钱？”
　　当然明严指的是一幅画一单
　　姜赤理解的是杀一个人一单多少钱？
　　他也不避讳这件事情
　　人也不是在华国杀的他没什么好顾虑的。
　　这个世界一些地方本来就是充满了杀戮和战争
　　只不过华国是一方净土罢了

第294章卫生间的对话
　　姜赤拿起水杯喝了一口，看着满脸好奇的明严
　　薄唇轻启
　　“看心情，如果是重要的人一般在一个亿，不重要的人两三千万，主要是看心情，有的时候不给钱也接”
　　在M洲黑道能雇佣的起姜赤杀人的没几个
　　钱是其次的
　　主要是姜赤可是顾家七十二堂的主堂主。
　　除了顾洲谁敢命令他杀人？
　　明严咂舌
　　他这一千五百块钱的工资得攒多久才能下一单啊？
　　这艺术圈什么时候物价都哄抬成这样了。
　　也没听过姜赤这个人啊。
　　一个没什么名气的画家出场费都这么贵。
　　真是不得了了
　　明严沉默了几秒
　　他考虑自己要不要重拾画画这件事啊
　　这也太挣钱了
　　不过想到他美术老师对他的评价还是算了吧
　　毕竟那时候他是个连鸡蛋都能画成鸭蛋的人还是别想了
　　明严悻悻道“兄弟，你这行业太有发展了，真羡慕”
　　姜赤抬了抬头
　　眼神有些疑惑
　　这个明严羡慕的眼神很真诚，一看就是真心的
　　所以这家伙羡慕的是什么？
　　是他会杀人吗？
　　真是个奇葩
　　怪不得能干出从机场就跟踪他们的事情呢？
　　明严不知道姜赤从心里已经给他打上了一个“大奇葩”的标签
　　一辈子都没改过来
　　程瑾瞥了两人一眼
　　这两人驴唇不对马嘴说的还挺热烈的
　　姜赤说的是杀人
　　明严这傻小子说的是画画
　　可偏偏都不自知这不就有意思了吗？
　　姜赤被明严一个接一个的问题都快问懵了
　　奇葩又话唠
　　他借口去卫生间离开了包房
　　程瑾瞥了他的背影一眼，吃完最后一口肉放下了筷子
　　看了一眼正在涮小酥肉的周意道“我去个卫生间”
　　周意瞅了他一眼，嘴里还吃着贡菜，含糊不清“嗯”
　　程瑾看到她吃东西时跟小仓鼠一样鼓起的脸颊
　　不由自主的捏了捏
　　真软
　　男卫生间里
　　姜赤整理了一下衣服，正在水池旁低头洗手
　　听到一阵脚步声
　　他头都没抬，只是正在洗着的手顿了顿。
　　来人有内息
　　不是普通人
　　下一秒
　　程瑾就推门进来了
　　径直走到水池旁，对着镜子整理了一下军装
　　骨节分明的手指通过镜子里折射出来，格外的好看
　　一身禁欲的气息
　　程瑾边整理军装边开口道
　　“姜赤，M洲第一黑道家族顾家门下七十二堂的主堂主，负责顾家所有在黑道见不得人的生意，军火，暗杀，赌场………只有一样毒品不碰，半t个月前和顾家现任门主顾洲闹掰了，被注射了国际上新出的七号毒素，从此消失在了M洲，现在出现在这里，成了我女朋友的徒弟，这事挺有意思的”
　　姜赤瞳孔微缩
　　骤然抬起头
　　再也没有了刚才的淡定自如
　　全身戒备
　　所以程瑾从进来就认出了自己的身份，还能不动声色的跟他一个桌上吃饭
　　教官这男朋友的心机可真是够深沉的………
　　姜赤盯着程瑾
　　冷冷道“你既然知道的这么清楚，就应该知道教官的身份没有那么简单，虽然我不了解你的家世是什么？但是你这个年纪就成了华国的少将，说不显赫是不可能的，如果有一天你发现教官可能和你这种军人世家完全不是一条路上的人，你还会像今天一样对教官吗？”
　　程瑾看着面色紧张忧心的姜赤，目光深了深
　　他关上水龙头
　　眼神犀利
　　沉声道“这件事无需你来操心，不管小姑娘是什么人都不会影响她将来一定会是我程瑾的妻子，天塌了也有我挡着，绝对不会伤她分毫”
　　姜赤听到这话愣在了原地
　　程瑾接着道“姜赤，我不希望你给小姑娘造成任何的麻烦，所以你在华国境内，我会派人负责你的安全，出了华国你就好自为之”
　　姜赤知道程瑾能说出这番话完全是因为教官
　　其实程瑾不知道的是只要自己在教官身边就是最安全的
　　就算借门主十个胆子也不敢当着教官的面对他怎么样。
　　连老门主都不敢正面对上教官
　　所以他安全的很
　　只不过这些话他没有必要说出来就是了。
　　姜赤摇了摇头
　　“不需要麻烦瑾爷你派人保护，我走到今天这个位置如果光是靠别人保护，早就不知道死了多少回了，你放心我绝对不会给教官找麻烦的”
　　程瑾擦干净手
　　看着姜赤
　　眸子疏冷
　　“好，希望你能记得今天说的话”
　　姜赤也不甘示弱的回视程瑾
　　“希望你也记得你今天说的话，一辈子对教官不离不弃”
　　程瑾点头
　　踏着军靴转身离开
　　走到门口的时候
　　身后的姜赤突然开口“瑾爷，教官曾经遭受了很多磨练痛苦才有了今天的她，希望你能好好珍惜”
　　教官身上的伤如果要数大概是数不过来的
　　一个人想要站在世界的顶端那就必须承受所有非人的磨砺
　　教官就是这么一路踏着尸山血海，无数次死里逃生走到今天的
　　靠的只有自己
　　程瑾面色沉重
　　没回头
　　推门离开了
　　一出门就拿出手机给杨重发了一个短信。
　　刚才姜赤自己已经暴露了一件事情
　　他叫小姑娘教官而不是师父
　　贺之云也是今天刚回到京都的
　　他一直在外进行巡回演奏会，四处奔波，如今只剩下京都最后一场今年就可以完美收官了
　　他在京都有专门的琴房，所以一下飞机就直奔这里
　　一刻也没有休息
　　贺之云到琴房的时候发现门开着
　　他脸上瞬间涌上了欣喜
　　随后又落寞了下来
　　知道是谁又怎么样？
　　他和她永远不会有什么结果的
　　她是闻名华国的商场女强人，是红三代里最优秀的女人
　　而他只是一个钢琴家
　　自己虽然赚的不少，可是跟明笙比不过就是毛毛雨而已
　　明笙总说他太执拗
　　可是他心里清楚不过是自己那一点可怜的自尊心在作祟罢了。
　　在离开京都的这段日子
　　每时每刻
　　自己都想她想的发狂，夜夜不能寐，思念入了骨
　　贺之云怀揣着激动的心
　　站在门口半天
　　才小心翼翼的推开门
　　门开后
　　他的眼里就只有那一抹红色的身影了，等人转过身来
　　看到明笙穿着的衣服
　　贺之云立马闭上眼睛
　　头都不敢抬
　　大声道“光天化日朗朗乾坤，明笙你穿成这样成何体统？”

第295章明笙是个狠人
　　明笙一身的红色丝绸睡裙
　　冰肌玉骨
　　吹弹可破
　　她端着红酒杯缓缓转过身来
　　面若桃花
　　看着站在门口闭上眼睛的贺之云
　　轻嗤了一声
　　“光天化日？朗朗乾坤？贺之云，你给我睁开眼睛，在这装什么正人君子？以前你在一起的时候你怎么不说呢？现在给老娘来这出”
　　贺之云听到这话耳朵都红了，往日恩爱场景浮现在眼前
　　整个人脸红的不行
　　明笙怼起人来有多狠？这么多年他能不知道吗？
　　自己要是再不睁眼，指不定这女人又扯哪里去了呢？
　　贺之云缓缓睁开眼睛
　　他看到明笙已经换了一个姿势坐在了钢琴旁边的椅子上
　　一双大长腿交叠
　　脚尖轻点在地上
　　红裙薄纱
　　不过是掩耳盗铃
　　贺之云艰难的咽了咽口水，努力让自己冷静下来
　　眼神故意落在别处
　　就是不看明笙
　　他沉声道“明笙，我们已经分手了，别再来了，你是明家千金，多少京都儿郎想娶的人，有的是红三代跟你相配，我不配”
　　最后三个字我不配说的尤其落寞
　　贺之云说完不敢看明笙
　　垂着头
　　手指死死的抠着掌心
　　明笙听到这话一点也没生气
　　风情万种的冲着贺之云笑道“贺之云，你单方面跟我分手，我同意了吗？游戏我开始只能由我结束知道吗？轮不到你来断了我们的关系？懂吗”
　　明笙的笑容下隐藏的是心中滔天的怒气。
　　这臭男人还想分手？
　　挺好的
　　不在床上弄死他她明笙就白混了这么多年
　　贺之云抬头看着明笙“好，那你说分手吧”
　　这话气的明笙想要掐死他的心都有了………
　　这么多年了外人都说他儒雅风度翩翩，待人和善
　　实际上只有她这个枕边人知道贺之云就是个油盐不进的大冤种
　　明笙瞅着贺之云
　　眼神意味不明
　　沉默了半晌
　　她放下红酒杯，款款的向着贺之云走了过去
　　走到他面前
　　露出一个魅惑的笑容
　　“行，既然你要分手我也不能这么死皮赖脸的赖着你，我同意了，这么多年了，喝不上交杯酒怎么也喝一杯断情酒”
　　说着把红酒杯放到贺之云手上
　　眨了眨眼睛
　　“喝吧，喝完咱俩就一刀两断了”
　　贺之云呆呆的看着手里的红酒杯，有些不知所措
　　明明是他想要先放弃的，可是真的到了明笙放弃他的时候
　　这种剜心之痛让他现在喘不过气来
　　贺之云拿着酒杯的手一点一点收紧
　　足足两分钟后
　　他抬头看了一眼明笙
　　似留恋又不舍
　　最后一饮而尽，眼角骤然落下一滴泪，滴入地板
　　最后消失的无影无踪
　　明笙的目光微顿，臭男人在这跟自己玩什么虐恋情深？
　　弹钢琴脑子都弹傻了
　　简单的事情弄的这么复杂？
　　爱就是爱，不爱就是不爱？痛快的，在这自己想那么多有的没的
　　这臭男人就是个犟种
　　现在哭有什么用？
　　不过明笙看到这样的贺之云心里还是微微泛起心疼
　　贺之云喝完一杯红酒
　　眼神微醺
　　贪恋的看着明笙道“好了，我喝完了”
　　明笙理了理额边的碎发，波浪及腰的黑发如瀑布一般倾泻下来
　　她看了一眼眼眶发红的贺之云
　　“哦，十分钟后我就走，你过来坐”
　　贺之云遵从自己的本心
　　他告诉自己只有这十分钟了，所以他想要放纵自己不再克制
　　他走到沙发乖巧的坐了下来
　　双手放在双膝上
　　三十多岁的男人了
　　眼神单纯的还跟没进过社会一样，湿漉漉的
　　这也是明笙当时第一眼见到贺之云就留意到他的原因
　　她太渴望这种纯粹的眼神了
　　贺之云看着望着他怔愣的明笙开口道“你不和我一起坐吗？”
　　明笙顿了顿
　　然后走了过去
　　坐在了贺之云的身边，两个人挨着距离很近
　　明笙突然伸出手戳了戳贺之云的唇
　　这男人的嘴唇很软
　　也算是她当初看上他的一个优点
　　贺之云感受到唇上柔软的指尖，身体蓦然一僵
　　明笙都喜欢戳这里
　　乐此不疲
　　明笙当然知道贺之云的点在哪里？刚要伸手过去摸一下他的耳垂
　　下一秒
　　贺之云冰凉的手握着明笙的手腕，一点点收紧
　　贺之云抿唇
　　语气宠溺
　　“别闹了，行不行，你知道我对你没有抵抗力的”
　　明笙抬眸
　　眼波流转
　　魅惑十足
　　她痛快的松开了手
　　一本正经道“没问题啊，我不碰你，你放心吧”
　　贺之云却觉得奇怪
　　什么时候霸道的明笙也会这么听话了？怎么看都透着古怪
　　接下来的八分钟
　　两个人都没说话，静静的享受这样的时光
　　明明空调开的很大
　　贺之云却觉得心里麻麻的，像有小虫子在咬他一样
　　他侧头看着含笑的明笙
　　贺之云突然明白了什么
　　盯着明笙
　　眼神不明
　　他作为一个男人怎么可能不清楚自己现在的情况？
　　贺之云艰难的说道“明笙，你做了什么？你胡闹”
　　明笙支着下巴
　　抬眸
　　一秒都没有犹豫的点了点头
　　“对啊，就是你想的东西，放心，不会对你有什么后遗症的，我也舍不得”
　　贺之云忍着身体的不舒服
　　无奈的叹了口气“你走吧，我去冲个澡，快点离开”
　　现在他见到明笙和狼见到肉没什么区别。
　　明笙周身气压骤然降了下来
　　敬酒不吃吃罚酒
　　她明笙想要得到的男人只有他贺之云
　　那他就是到了八十岁也得在自己身边老实待着
　　这道理他不明白自己就让他今天彻底明白
　　明笙冷笑了一声
　　“怎么办？我不想走呢？”
　　看着明笙
　　咬t了咬牙“好”
　　明笙抬手
　　贺之云垂头看着她
　　眼神幽深
　　“明笙，等下你可千万别怂“
　　明笙指尖缠着一缕黑发
　　贴着贺之云的耳朵娇笑道“永远都不会，你放心吧”
　　贺之云脸一黑
　　这小女人疯起来谁都拦不住，能想出这个办法折磨他
　　真是让他又爱又恨
　　到了半夜
　　贺之云主卧的门才重新打开
　　距离中午已经过去了十个小时

第296章我只是犯了一个男人都会犯的错
　　贺之云神清气爽的从房间里走了出来去厨房倒了一杯温水
　　明笙的嗓子已经嘶哑的不像话了
　　贺之云拿着水杯回到房间
　　他看着穿着白色吊带满身都是痕迹的明笙
　　眼神暗了暗
　　这次确实是他失控了
　　过程中不管明笙怎么求饶他都没停
　　明笙抬眸看了一眼走过来的贺之云，撇了撇嘴
　　禽兽
　　这男人就是个斯文败类
　　披着羊皮的狼
　　去他的……这刚出的药真是太坑人了，谁用谁知道？
　　明笙哼了一声
　　她现在全身就没有一个好地方
　　酸疼的要命
　　她撑起身子下床接过贺之云递过来的水。
　　猛喝了一口
　　这时候什么形象不形象的早就被明笙抛诸脑后了
　　贺之云看到几滴水滴下来
　　眼神又一暗
　　怎么感觉这药效还没过去呢？
　　明笙喝完水抬头看到贺之云的眼神，立马退后了两步
　　机器人也得休息休息是不是？
　　贺之云看到明笙一脸防备的样子清醒了过来
　　他轻咳了一声，
　　不自然的开口说道“为什么这样？”
　　明笙没回他，转身走到阳台，从桌子上拿起烟盒抽出一支
　　点燃
　　烟雾缓缓升起带着好闻的薄荷味
　　明笙抽的烟和市面上不同，都是特别定制的，对人体基本没有什么伤害
　　明笙高贵冷艳的侧脸在烟雾里若隐若现。
　　多了几分的神秘妖娆
　　她看着窗外的万家灯火，又转头看向贺之云
　　“为什么要这样？我怎么样了呢？给你下药？爱上了你？”
　　贺之云听着她冰冷的语气
　　心头一窒
　　开口解释道“不是，明笙你知道我没有这个意思”
　　明笙冷笑了一声
　　“贺之云，我也只不过是犯了一个男人都会犯的错，见色起意”
　　贺之云知道自己就是那个色
　　明笙从不吝啬对他这副皮囊的夸奖
　　明笙盯着他的眼睛
　　一动不动
　　半晌
　　掐灭了手上的烟
　　声音是贺之云从来没有听过的冷漠
　　“贺之云，我和你在一起十年，这是我最后一次问你，你是不是真的想好了要分手？”
　　贺之云心里慌了
　　他真的要为自己那可怜的自尊放弃明笙吗？
　　明笙转头看着面色痛苦的贺之云
　　脸上没什么表情
　　贺之云终于想明白了
　　明笙是他的命，已经融入了他的骨血所以他不能没有明笙
　　不管到时候外界会有多少的流言蜚语？他都无所谓了
　　贺之云想通后整个人都放松了下来，胸口压着的气也散开了
　　面色坦然
　　他刚想开口，明笙就打断了他接下来要说的话
　　“你不该犹豫，我宣布我们分手了”
　　说完没有一丝的留恋穿上衣服就要离开。
　　贺之云脑子懵了
　　明笙无所谓的表情让他恐慌
　　他赶紧上前拦住要走的明笙
　　着急解释道“明笙，我后悔了，你不想分手了，我想要娶你”
　　明笙的眼神看着贺之云冰冷的像个刀子一样
　　一点一点拉开贺之云的手
　　眉眼冷峻
　　刚才的风情已经荡然无存
　　贺之云最害怕的就是这样的明笙，杀伐果断，处理事情从不拖泥带水
　　明笙抬头
　　对着贺之云一字一句的说道
　　“贺之云，十年时间，你还是不够了解我明笙，爱你的时候我可以宠你护你，不爱你的时候你就连地上的泥都不是，现在我告诉你，我不爱你了，这场爱情的游戏我玩够了，现在我们分手了，听不懂话吗？”
　　贺之云愣愣的看着明笙
　　这番话跟刀子一样插在了他的心里
　　这就是明笙……爱的时候疯狂，不爱的时候又比谁都绝情
　　他早就该知道的不是吗？
　　贺之云整个人被打击的傻站在原地，就这么眼睁睁的看着明笙推开门
　　直到门口传来跑车的轰鸣他才清醒过来。
　　鞋都来不及穿就跑了出去
　　他一出门
　　明笙开着的车就这么从他眼前驶过
　　他发了疯一样的追车
　　“明笙，我错了，你再给我一次机会行不行？求你不要放弃我”
　　平日里的儒雅消失的无影无踪
　　明笙坐在车里看着车后面跑着的贺之云。
　　嘴角一抹似有若无的笑容
　　然后它狠踩油门把人甩的无影无踪………
　　至于她刚才为什么把话说的这么狠？
　　只不过是为了惩罚贺之云
　　这次她就要让他再也生不出反骨
　　她明笙爱上的男人必须牢牢的掌控在手里
　　插翅难逃
　　明笙纵容贺之云出去开演奏会逃避自己，就是为了这一天
　　如果贺之云真的决定放弃了她那也没关系
　　男人嘛
　　世界上有的是，她明笙要多少有多少………
　　总不能为了一个男人放弃一片森林不是吗？
　　那特么叫蠢！！
　　天澜
　　姜赤作为周意的徒弟，顺理成章的被安排了一个房间
　　只不过离程瑾和周意的房间可以算的上十万八千里远了
　　按照天澜的布局来说
　　一个在最东
　　一个在最西
　　院子里，明严看着姜赤，嘴角抽了抽………
　　就说瑾爷怎么可能轻易放过一个叫自己师母的人？
　　这不报应就来了
　　这下好了姜赤每次回天澜光是回个房间都费死劲了
　　更别提日常能看小嫂子一面了？
　　这要是在古代，姜赤住的地方就是纯纯的冷宫了
　　还得是瑾爷
　　杀人都不用刀啊！
　　明严拍了拍姜赤的肩膀
　　幸灾乐祸道“兄弟，心疼你三秒钟”
　　姜赤侧头看了明严一眼
　　心疼没看出来，幸灾乐祸倒是都在脸上了
　　周意坐在摇椅上
　　喝着草莓奶茶
　　别提多惬意了
　　程瑾瞥了姜赤一眼
　　很客气的道“姜先生，不知道这个房间你喜不喜欢”
　　姜赤咬牙
　　还少将呢？
　　这心眼子可真够小的了，不就是叫了一声师母吗？
　　至于这么小气？
　　人家主人给他安排住的，他又不能说不喜欢
　　只能在明严同情的目光下硬着头皮点了点头
　　声音僵硬“谢谢瑾爷，我很喜欢，特别喜欢”
　　程瑾表情自然
　　一点都没觉得这个安排有什么不对的，微微颌首
　　说出的话差点没把姜赤气死
　　“姜先生喜欢就好，本来还有一个房间，在中间位置，不过我看你这么喜欢这里，那间就算了吧”
　　姜赤“…………”
　　程瑾又很自然的补了一句“姜先生，眼光不错“”
　　周意拿开遮在脸上的帽子
　　阳光洒了下来
　　映衬着她的脸朦朦胧胧的，眼里一片水雾。
　　额头上的几滴汗珠
　　摄人夺魄，
　　衬衫下的锁骨泛着白
　　她看着院中的三个男人，摇了摇椅子………
　　轻声道“想吃烧烤”
　　明严回头；是他失忆了吗？他们不是刚刚才吃完一顿吗？
　　小嫂子的胃口是钢铁做的吧！
　　论一个吃货是怎么养成的？
　　他算是见识到了

第297章烤串这事意姐行
　　周意提议烧烤
　　于是…………
　　明严就上岗变成了烤串工，他看着前面刚刚支好的架子
　　多少有些忧郁
　　这活他是真没底气啊
　　明严转头看了一眼
　　正在凉亭里为博美人一笑，认真串东西的程瑾
　　明严就知道自己这活不光得干还得干好。
　　毕竟这打下手的可不是别人
　　是他最亲爱的程哥
　　主要是他真受不住程瑾那冷飕飕的眼神。
　　不过这瑾爷真是八百个心眼子
　　你串个东西还特意去小嫂子旁边，心机BOy
　　这两人秀恩爱给谁看呢？
　　明严转过头看到前面正在生炭火的姜赤。
　　瞬间心里平衡了不少
　　这艺术家的手都去生炭了他还委屈啥啊？
　　还是乖乖的干活吧
　　不过在干活之前
　　明严还是贱兮兮的凑到姜赤身边
　　看着他行云流水的就把火生了起来
　　心里嘀咕………现在这艺术家生火都这么牛了吗？
　　明严对着姜赤说道“我说兄弟，你这手法行啊，怎么感觉你好像天天生火的样子呢？”
　　姜赤瞥了笑嘻嘻的明严一眼
　　相比较小心眼的师母面前这男人可能更对他胃口
　　傻子也挺好的
　　姜赤把生好的火放到一边，又熟练的用扇子扇了扇风
　　让火势旺一点
　　姜赤开口道“熟能生巧“
　　看了一眼远处的周意，姜赤目光柔和了下来
　　语气有些怀念
　　“我的生火技巧是意姐教的”
　　姜赤想想得有十年了吧
　　他进七十二堂起点不低，所以这种小事从来不会亲自做。
　　杀人行
　　生火是真的不行
　　后来也是因为教官收了他做徒弟
　　那时候基地里只剩下教官带着他一个人训练
　　所以每天负责生火烤肉的任务就落到了他的身上
　　明严听到这话一愣
　　我去……没想到小嫂子教的还挺全面
　　不仅教画画还教生火？业务范围还挺广！！
　　这是要把姜赤培养成多方面人才啊！
　　明严感慨道“兄弟，你这师父拜的太值了”
　　姜赤一本正经的点了点头
　　“嗯，我这辈子最不后悔的就是拜了意姐”
　　明严看一切都准备齐全了，赶紧回到自己的位置上
　　看着眼前串好的肉串
　　暗自发誓
　　为了瑾爷的爱情他一定要烤出这辈子最好吃的串
　　十分钟后
　　周意，程瑾，姜赤，围在明严周t围
　　他们看着明严满脸的灰
　　还有手里那一串串黑乎乎已经看不出是什么东西的东西？
　　集体沉默
　　明严拿着手里的串
　　欲哭无泪，他这算不算毁了瑾爷的爱情啊？
　　姜赤指了指明严手上的东西
　　咳了咳“这是什么鬼？”
　　明严挠了挠后脑勺
　　他硬着头皮解释道“这是牛肉串，就是那个火候没掌握好，稍微糊了一点，但是我保证味道还是很好的，色香味少了一个色而已，能吃，真的，相信我”
　　姜赤明显不相信的样子
　　“能吃？别闹了兄弟，这吃完胃能受的了吗？”
　　程瑾看着眼前黑乎乎的“牛肉串”
　　淡定的点了点头
　　沉声道“明严，这就是你说的京都烤串第一人？”
　　明严因为心虚声音小的跟蚊子一样
　　“那个………老马失前蹄”
　　实际上这是明严第一次烤串，不过他打死也不会说出来的
　　他自告奋勇要烤串的原因很简单，这两男人一个秀刀工，一个秀技巧
　　他这不得找找场子秀点啥吗？
　　他以为就是把肉烤熟是一件很简单的事情，谁成想它这玩意不受控制……说糊就糊啊。
　　太不给面子了
　　周意半敛着眉目，双手插兜，散漫的靠在柱子上
　　扫了一眼三人
　　嗓音透着几分慵懒的沙哑“收拾好这里，我来烤”
　　姜赤听到周意这么说咽了咽口水
　　在程瑾和明严还没反应过来的时候，已经开始收拾残局了
　　边收拾还边招呼其他两个人
　　“赶紧收拾啊，意姐要亲自烤肉了，快点快点”
　　明严看到姜赤这么着急又狗腿的样子懵逼了
　　就算是小嫂子打算亲自烤个肉也不至于激动成这个样子吧？
　　“姜赤，小嫂子烤肉？你这不知道的还以为做什么满汉全席呢？”
　　姜赤抬头看了他一眼没说话
　　等着吧…………
　　等他吃完教官烤的肉之后看他还说不说这话了
　　教官这人其实真的是个厨房小白
　　但是不知道为什么这肉在她手里烤出来味道真的绝了
　　程瑾侧身
　　挑眉
　　“我来吧”
　　周意抬起眸子，勾了勾手指，程瑾明白这意思走了过去
　　听话的很
　　周意伸出漂亮纤长的手指点了点程瑾的胸口
　　嘴角勾起一抹笑容
　　淡淡道“小娇夫，乖乖的等着，保证让你吃好吃饱”
　　程瑾漆黑深邃的眼眸暗了暗
　　小姑娘这话说的…………
　　小娇夫？
　　让他吃好吃饱？
　　恐怕很难啊！
　　程瑾笑着点头“好，我会吃饱吃好的，你放心吧”
　　周意踢了踢脚边的石子，漫不经心的瞥了他一眼
　　高兴什么？
　　闷骚的男人
　　明严和姜赤对视了一眼
　　一切尽在不言中
　　明严……不愧我程哥被叫娇夫都这么沉的住气？
　　姜赤……不愧是教官，华国少将在她手里都得乖乖听话
　　这一天天的可真刺激
　　几人收拾好明严留下的残局后
　　周意也没磨叽立马坐到了刚刚明严的位置上
　　还是十分钟的时间
　　这期间明严和姜赤老实的坐在凉亭的椅子上
　　程瑾则在周意身边
　　帮着拿盘子拿烧烤料
　　两个人站在一起，落日的余光洒下，连背影都是那么般配
　　赏心悦目大概说的就是这样的场景了………
　　等到明严吃了一口周意烤好的串之后，整个人都惊呆了
　　我去…………
　　这烤的也太特么好吃了吧！！
　　明严这串一个接一个的算是停不下来了。
　　吃的过程中还不忘拍拍周意的马屁
　　“小嫂子，你这烤串手艺真的绝了，天呐，我发誓这是我吃过最好吃的一次烤串，我之前吃的那都是啥？太好吃了”
　　姜赤也吃到了熟悉的味道，还是和多年前一样的好吃
　　只不过场景和心境都变了
　　那时他身不由己，现在他是自由身了，不再被任何人束缚。
　　程瑾尝了一口后也微微有些意外
　　他确实也没想到小姑娘烤串会这么好吃？
　　平常不怎么吃肉的他也连着吃了几个，而且还有点意犹未尽
　　夕阳西下
　　大片的阳光洒下，院子里建筑都被蒙上了一层金光
　　晚风轻拂
　　让人微醺
　　一片岁月静好
　　周意窝在椅子上
　　身上披着程瑾刚刚拿出来的外套
　　翘着小脚
　　悠哉悠哉的
　　看着面前的三人缓缓开口
　　“你们想喝酒吗？”

第298章红的白的啤的？
　　明严立马放下手中的串附和道
　　“小嫂子，你想喝酒啊？早说啊，白的啤的红的？想要哪个？算了……不行咱全来怎么样？”
　　姜赤表示无所谓，这么多年他没和教官喝过酒
　　要是能喝上一顿也不错！这么想想他还挺期待的
　　教官这酒量估计喝他三个都没问题吧………
　　周意淡淡的扫了一眼
　　出于安全问题她还是有必要先问一问两人的身体状况
　　声音一贯的清冷
　　不紧不慢的问道“你们两个抗揍吗？复原能力怎么样？”
　　明严以为周意在活跃场子开玩笑，拍了拍自己的胸脯
　　“放心吧，小嫂子，我这身体杠杠的，打不死的小强一个”
　　周意又把目光转向姜赤，还是要都问一问的
　　“你呢？”
　　姜赤也没有多想，他以为教官就是这么随口一问
　　于是很认真的回答
　　“意姐，这些年，你教我的东西我都没荒废，一直在练习，绝对不会让你失望的，你放心”
　　周意目光顿了顿
　　那应该就没问题了
　　全场只有程瑾在听到这句话的时候身体微僵了一下
　　脸上的表情也有一瞬间的不自然
　　小姑娘绝对不能再喝酒了
　　她喝酒要命
　　程瑾看着高兴的两人沉默了几秒，出于人道主义他还是得拦一下
　　程瑾开口拦住了要去拿酒的明严
　　表情严肃
　　“明严，我记得天澜已经没有酒了，今天算了吧”
　　然后给了明严一个眼神意思让他不要去。
　　明严收到程瑾的眼神瞬间就明白了
　　瑾爷这人真是的
　　做这么多年的兄弟他还能不知道程哥什么意思吗？
　　嘿嘿嘿
　　他今天的任务就是把小嫂子灌醉，能让瑾爷亲亲抱抱举高高
　　明严回了一个程瑾“放心”的眼神，然后大摇大摆的走进房间拿酒去了
　　程瑾以为明严明白什么意思了这才放下心来
　　姜赤没错过两个人的“眉来眼去”
　　他比明严看的明白
　　怎么？
　　难道是瑾爷不想让教官喝酒吗？
　　还挺封建的呢
　　姜赤看着程瑾出声道“瑾爷，你放心吧，我们就是小酌几杯，绝对不会喝多的。”
　　程瑾转头看向姜赤
　　眼神意味不明…………挺好的…………这人都是自找的
　　“你不后悔就行”
　　姜赤一听这话更懵了
　　喝点酒而已怎么还扯上后悔了呢？
　　周意吃了一口牛肉串
　　安静的窝在椅子上等着明严拿酒回来………
　　明严拿酒回来出来
　　正好碰上明笙从院外进来。
　　明笙从昨天回家后就睡了个昏天黑地的………
　　一直到下午才醒
　　给明严打电话知道他们要自己烧烤，又听说周意也在这里
　　这热闹她不凑谁凑啊？
　　不过这次她出来没怎么化妆也算是不施粉黛
　　只是稍微收拾了一下
　　明笙只穿了一身简单的纯色连衣裙就开车过来了
　　反正有周意在那里画不画都一样
　　比也比不过的美貌
　　她在天澜的别墅还没装修呢？现在看来要抓紧了
　　要不然怎么跟周意做好邻居呢？
　　明笙一进来就看到明严手上拿的红酒白酒还有啤酒
　　她以八百米冲刺的速度跑了过去
　　卧槽！有周意在，这玩意怎么能出现在这里？
　　明笙脑子瞬间就想起了那天在会所的事情
　　这哪里是喝酒这不是在赌命？
　　赌谁抗揍吗？
　　明严眼一花
　　明笙就把他手里提的酒拿到了自己的手上
　　在场的其他几人看着出现的明笙都没什么意外
　　刚才几人就知道她要来了
　　只有姜赤一人
　　姜赤的目光落在她身上久久没动，这女人怎么感觉似曾相识呢？
　　明严道“姐，你干什么？抢我的酒干什么？小嫂子要喝的”
　　明笙站稳了以后听到这话
　　二话没说直接就上去照明严的后脑勺来了一下
　　小声道“小兔崽子，你老姐是在救你一命知道吗？这酒不能喝，绝对不能喝”
　　明严觉得她姐是不是傻了？
　　酒有什么不能喝的？
　　难道她不喜欢小嫂子？不是说两个人见了面吗？
　　明明他姐对周意是一顿的夸奖
　　现在怎么人家喝个酒都不行了呢？
　　搞什么？
　　明笙提着酒，脑子里瞬间就想到了一个主意
　　为了大家的生命安全她豁出去了
　　明笙笑意盈盈的转身，然后打算来个假摔。
　　考验演技的时候到了
　　明笙刚要往下摔就被一双大手给拉住了。
　　明笙心里骂骂咧咧
　　他奶奶的……这双手是哪个王八蛋的她能不清楚吗？
　　明严拉住要摔倒的明笙
　　嘴里叮嘱她“姐，你干啥呢？表演平地摔啊？”
　　明笙“…………”
　　明笙站好后，她看着一脸无辜的明严，咬了咬牙
　　这蠢弟弟谁愿意要谁赶紧领走
　　明笙深呼一口气，对着明严展开一个大大的微笑
　　“走吧，拿好酒，千万别摔碎了”
　　明严看到他姐这笑容觉得汗毛都竖起来了
　　明严一口保证不会还顺便嘲笑了一下明笙
　　“你放心吧，你以为谁都跟你一样呢？平地还能摔”
　　明笙和明严走到凉亭里
　　明笙看着窝在椅子上没个正形的周意先开口打招呼
　　“嗨，又见面了”
　　转头又对着程瑾道t“瑾爷”
　　至于瑾爷身边那个长的挺好看的男人，她只是点头示意了一下
　　不认识
　　应该不是他们这个圈子的
　　周意抬头，眸子颇具深意的敛了敛，声音清冷
　　“嗯”
　　又狂又傲，又匪又妖，又酷又迷人，这就是明笙对于周意的评价
　　明笙看到周意一副刚才你想干什么我都知道的表情
　　怪心虚的
　　明严把酒放到桌子上，然后站到贱兮兮的站到程瑾身边
　　“程哥，嘿嘿，我懂你吧，这酒全部都是好酒”
　　程瑾手插着兜
　　面色冷漠
　　偏头看着明严
　　挑了一下眉
　　漫不经心道“你真懂我，挺好的，等下希望你自求多福”
　　程瑾给了明严一个和明笙差不多的微笑。
　　程瑾这一笑差点把明严给送走，他这才感觉到了哪里不对劲
　　是非常的不对劲
　　世界十大未解之谜
　　为什么瑾爷要莫名其妙的对他微笑？
　　一直坐在桌子一边没有什么存在感的姜赤看着坐在周意旁边的女人
　　她说她叫明笙
　　这个名字不一样
　　不过这样貌却是有九分的相似
　　只不过那天那女人是浓妆艳抹，而今天这个女人几乎没怎么化妆
　　所以会是同一个人吗？
　　姜赤盯着明笙突然出声
　　“你好，请问你三年前去过东南亚的一家地下酒吧吗？

第299章不打自招了这是
　　明笙还在和周意说话
　　听到这话身体瞬间一僵，三年前？东南亚地下酒吧？
　　她当然去过了
　　不仅去过
　　她还特别没有脑子的干了一件现在都不愿意再想起来的事情
　　所以…………
　　明笙头大
　　不会这么冤家路窄在这遇到了吧？
　　那特么也太倒霉了！！
　　明笙的沉默引起了在场其他人的注视，除了死死盯着她的姜赤
　　程瑾和明严也都看向她
　　这现在什么情况？难道两人三年前就见过了？
　　听姜赤的话应该就是这个意思
　　周意扫了一眼很显然“非常生气”的姜赤。
　　垂下眸子
　　挑眉
　　清冷的眼眸里闪过一抹光
　　三年前M洲黑道曾经传过一个姜赤的流言
　　至今没人知道真假
　　现在看来应该是真的
　　明笙抬起头
　　笑颜如花的看着姜赤，仔细的打量了一番
　　果然这张脸看着是挺熟悉的
　　不过那时候天太黑
　　说实在的她是真没看清楚啊
　　现在这么一看，轮廓和脸型还有身材都挺像的
　　能问出自己这句话的？除了当事人肯定没有第二个啊！
　　原来他叫姜赤
　　天呐！明笙觉得现在怎么不来个雷把她劈晕算了
　　明笙决定打死不认
　　反正当年他神志不清一定没看准她的脸。
　　否则绝对现在已经上来掐死自己了还会这么客气的问吗？
　　明严还没看到他姐明笙这么沉默的时候。
　　这两人绝对有古怪
　　明严太好奇了
　　这情况他不打破砂锅问到底那还是他吗？
　　据他猜测一男一女，夜黑风高，地下酒吧
　　这连起来……
　　嘿嘿……嘿嘿……用脚趾想画面都很劲爆啊
　　明严眼珠子在姜赤和明笙之间转溜了一圈
　　一副恍然大悟的样子
　　开始了他大胆不要命的猜测
　　“姐，我去，你不会是那种渣女吧？三年前，你在东南亚地下酒吧偶遇了姜赤，他对你一见钟情，你又被他的男色迷惑，一夜春风后，你得到了姜赤却不珍惜，然后甩了他回国了，是不是？你就承认吧”
　　明严就差点在手里举个牌子“我姐是渣女”了
　　他正为自己精彩绝伦的猜测得意的时候。
　　明笙笑着从椅子上站了起来
　　上去就给正在傻笑的明严一脚
　　明严一点防备都没有，直接被这一脚踹到了地上
　　明严龇牙咧嘴的揉着屁股从地上起来…………
　　控诉明笙
　　“卧槽，姐，你搞偷袭，有本事提前说一声啊”
　　程瑾坐在周意身边剥石榴，已经剥了一半了
　　晶莹剔透的石榴放在透明的盘子里看着好看极了
　　看了一眼从地上爬起来的明严
　　对着明笙不紧不慢的开口道“太轻了”
　　周意斜了他一眼，勾了勾唇，慢吞吞的“可以再来一脚”
　　明严；世界越来越危险了，程哥和小嫂子越来越不是人了
　　明笙看着明严
　　咬了咬牙
　　也不知道她上辈子造了什么孽？有了这么个大冤种弟弟
　　明笙咬牙切齿的说道“明严，你可真是我亲弟弟”
　　明严不服气的回道
　　“姐，这也不怪我啊，小说都是这么写的，男女主你追我逃，最后插翅难逃，一般都是这么开场的，姜赤问的话我在小说里都看过的，这不就是猜测一下吗？不是就不是呗，你踹我干啥”
　　明笙一听这话更生气了
　　明严一个大男人最喜欢干的事情就是窝在家里看言情小说
　　她家整整一面墙全都是这玩意的什么漫画书和五花八门的小说
　　现实中连个对象都没有还给人瑾爷支招谈恋爱
　　纸上谈兵他一个顶俩
　　周意慵懒随意的窝在沙发椅子里
　　抿了一口红酒
　　抬眸
　　看了一眼明严委屈巴巴的样子，又侧脸看着正在剥石榴的程瑾
　　声音清冷
　　“你的小说明严给的？”
　　程瑾的手微微顿了顿，偏头，捏了捏她的指尖
　　软软的
　　小姑娘哪里都软
　　沉声道“是他”
　　周意勾了勾唇，将杯中的红酒一饮而尽。
　　然后不说话了
　　等下有目标了
　　姜赤盯着明笙，不管其他人怎么样，又问了一遍
　　“三年前是不是你？”
　　明笙感受到背后注视的眼神
　　身体微僵
　　她转过身来对上姜赤漆黑怀疑的眸子………
　　明笙瞬间切换小白花的气质
　　态度好的不行
　　“姜先生，你误会了吧，我三年前没去过东南亚啊，可能是你遇到的女人跟我很像吧，你才认错的”
　　打死也不能认
　　认了可能就会被打死
　　姜赤听到这话很明显他并不相信
　　姜赤现在百分之百肯定当年那个女人就是眼前这个嘴硬的明笙
　　呵呵…………
　　这么多年他总算把这个女人抓到了
　　就是因为她当年自己沦为了M洲黑道最大的笑话。
　　姜赤面上一片冷光，脖子上的青筋都快要爆了
　　盯着明笙露出意味不明的笑
　　抿唇
　　轻声道“明笙，当年那衣服里有一张五千万的支票不知道还在吗？”
　　明笙条件反射的摇了摇头
　　立马否认
　　“开玩笑吗？什么支票，只有一张破纸好不好？”
　　话音一落
　　凉亭里一片寂静
　　明笙看着不说话的几人
　　“你们这么看着我干什么？没有就是没有，我明笙还能贪那几个钱吗？”
　　明严戳了戳明笙的袖子
　　一脸的古怪
　　他姐也有智商不在线的时候啊，这不是不打自招了吗？
　　明严道“姐……姐，你暴露了啊”
　　明笙这才反应过来，脸上的表情瞬间凝固住
　　卧槽……
　　这个姜赤竟然不按常理出牌
　　要不是因为她心虚绝对不会被诳出来的。
　　大意了……
　　明笙立马退后两步
　　警惕的看着姜赤
　　姜赤冷着个脸
　　双手紧握
　　他当年就发誓要是被他抓到这个女人一定把她大卸八块
　　他怎么也没想到这人竟然是教官的朋友。
　　所以现在是打也打不得，杀也杀不得，他更憋屈
　　现场的气氛实在算不上好
　　两个人你看着我我看着你
　　眼神里都有说不清的意思
　　明严摸了摸下巴
　　这情况他要是再揣测一次会不会再被踹一脚？
　　还是算了
　　他的屁股要紧
　　还是别冒险了
　　明严小心翼翼的问道“那个，说了这么久了，我能不能问一嘴？三年前在东南亚的酒吧到底发生了什么？你俩是结了多大的仇啊？说说呗”
　　姜赤听到这话身上的冷气更大了，周身气压骤降
　　皱眉
　　声音冰冷
　　“让你姐说吧，她都干了什么好事？”

第300章二选一不难
　　明笙一噎
　　既然他不怕丢脸她怕啥
　　明笙坐回了椅子上，扫了一圈几人，轻声咳了咳
　　薄唇轻启
　　“三年前，我去东南亚要拓展公司的项目，和当地的一家本土公司合作，然后那家公司给我玩阴的，雇人把我的钱包行李全都抢了，我一时联系不上人，然后在酒吧小巷子里遇到了他”
　　明笙说着指了指冷着一张脸的姜赤
　　表情有几分的不自然
　　顿了顿
　　她又接着说道“那个，当时他在巷子里好像是受了枪伤，我看他旁边有个黑箱子，里面有不少现金，我就随意拿了几张先应一下急”
　　程瑾扫了明笙一眼
　　要是就这么简单姜赤应该不会生这么大的气。
　　明严听到这话心疼的不行
　　这事他们都不知道
　　那个胆大包天的东南亚破公司竟然敢设计他姐
　　真是找死
　　明严气的“姐，那家公司叫什么？现在还在不在？”
　　明笙瞅了明严一眼
　　她当然不可能放过这种人
　　她回来之后就通过自己的手段搞垮了那家公司
　　明笙想到这事声音也冷了下来
　　“那家公司当年就被我整垮了，现在设计那人应该是在哪个角落捡垃圾呢”
　　明严以为姜赤就因为这点事生气
　　他赶紧拍了拍姜赤的肩膀
　　“兄弟，要是因为我姐拿了你的钱我替她道歉，请你吃饭喝酒，你就别生气了”
　　姜赤看着明笙
　　眸光微动
　　“你继续说”
　　明笙当然也知道姜赤不是因为那几张票子的事
　　她只能硬着头皮对着姜赤解释道
　　“当时我真是身不由己的，我行李箱被抢了，穿的衣服都没有了，大晚上穿的那么单薄，我这不就是把你上衣t脱光，穿走了吗？喂，好歹我也拿着你的手机帮你打了急救电话”
　　姜赤冷笑一声
　　明笙确实给他打了急救电话
　　救护车来了之后把衣衫不整的他送到了医院
　　中途被围观的人拍了照片
　　一个半夜光着上身还受伤的男人从酒吧后巷里抬出来？
　　这事还能往好了写？
　　第二天就上了当地的头条
　　他那张脸连个马赛克都没打
　　这事后来整个M洲地下黑道全都知道了。
　　成了他这辈子最大的笑话
　　姜赤怎么可能不生气呢？
　　明笙说完
　　明严也不说话了，给了她一个自求多福的眼神
　　要是他是姜赤的话估计也想弄死他姐………
　　脸都丢尽了
　　明笙当然也知道怎么说都是自己不对，这事她做的不地道
　　所以二十多年以来从来没有低头向任何人认过错的明笙
　　这次先认了错
　　她对着姜赤道“这事确实是我对不起你，要杀要剐随你好了”
　　明严顿了顿
　　他上前一步挡在明笙前面，高大的身影安全感爆棚
　　明笙突然有些感动
　　她这是等到了明严长大可以保护她的一天了吗？
　　这臭小子
　　真是的…………
　　姜赤抬眼看了一眼姐弟情深的两人，哼了一声
　　下一秒
　　明严伸出手做了一个“请”的动作
　　然后让到了一边
　　笑着说道“姜赤，我姐不还手啊，你还不快点过来，这千载难逢的机会，我这辈子求都求不到，打吧，千万别客气，只要别伤及无辜就行，我俩虽然是亲姐弟，但是关系一般，你千万不要给我面子”
　　姜赤怔住
　　人生第一次感到有些懵逼
　　他现在怀疑这两人到底是不是真的姐弟？
　　怕不是同父异母的吧
　　明笙觉得自己刚才的感动真是喂了狗了。
　　她有弟弟吗？
　　她很确定她没有了
　　墓志铭怎么写她都已经想好了
　　周意看着面前喝空了的红酒杯，还想要再倒一杯的时候
　　程瑾的大手覆在了手上
　　扬了扬唇
　　声音极低“够了，下次再喝”
　　周意半敛着眸子
　　撩了撩头发，绝美的五官在夕阳下仿佛渡上了金光
　　眼神纯粹
　　又黑又亮
　　周意冲着程瑾缓缓展开一抹笑容，泛至眉梢，明暗交织的笑靥间，荡漾着繁花盛开的明媚之色
　　这样的周意令程瑾的呼吸都慢了一拍，两人自成一片天地
　　谁都融入不进来
　　周意乖巧的点了点头
　　声音沙哑“好的，不喝了”
　　然后把双手放在膝盖两边，比小学生坐的都板正
　　程瑾无奈的叹了一口气
　　得了……小姑娘这么乖肯定是又喝醉了
　　姜赤看着明笙
　　沉声道“算了，过去的事一笔勾销了”
　　明笙没想到姜赤这么容易就放过了她还有些意外
　　毕竟这人看起来真的不是个好惹的人
　　当年流了那么多的血都能一声不吭的主肯定是个狠角色
　　明笙心里清楚这肯定是看在周意的面子上
　　明笙转头
　　终于有时间看看程瑾和周意了
　　当她看到没什么表情坐在沙发上的周意，还有面前空着的红酒杯
　　她就知道完蛋了
　　她赶紧走上前两步，对着程瑾问道“瑾爷，她喝了几杯了？”
　　程瑾揉了揉太阳穴
　　声音低沉“两杯”
　　周意听到明笙的声音转头看向她，露出了一个大大的笑容
　　明笙如临大敌
　　她笑了…………
　　和上次动手之前一模一样的笑容，分毫都不差
　　明笙赶紧退后两步
　　姜赤和明严看着她反应
　　疑惑的很？什么情况？
　　明笙回头看了一眼姜赤和明严，沉默了几秒
　　姜赤这人还不错，她也欠人家这么大个人情……得还
　　明严吗？墓志铭反正都已经想好怎么写了，就他吧省的麻烦
　　经过明笙不走心的思考之后
　　她转过头看向程瑾，说着只有两个人能听懂的话
　　“瑾爷，二选一，我选明严，你呢？”
　　程瑾嘴角上扬，噙着一抹若有若无的笑容
　　扫了一眼不明所以的姜赤和满脸疑惑的明严
　　多少还是有点兄弟情的
　　低声道“我选姜赤”
　　明笙头大
　　意见不统一
　　那就不好办了这事
　　这姜赤怎么得罪了瑾爷了？这时候选他？
　　那这决定权显然就得交到这个已经喝醉的人手里了
　　明笙一脸真诚的看着周意
　　小心的问道“意姐，姜赤和明严你想选谁啊？”
　　周意喝醉之后最喜欢做选择题了
　　她抬起眼睛，眸底深处带着几分的朦胧迷茫
　　慢吞吞的“选谁？选择题吗？”
　　明笙道“对的，你选一个，只有一个人有愿望”
　　明严一听这话赶紧往前上两步
　　眼神亮晶晶的
　　抢着说道“小嫂子，你选我，我有很多的愿望”

第301章姐姐不爱兄弟不疼的
　　程瑾揉了揉眼颊
　　他看了一眼摩拳擦掌，兴奋的不行的明严
　　救不了的人就不要救了，他也不能逆天而行
　　明笙主动往明严身边靠了靠
　　这时候表现一下姐弟情深很有必要
　　明笙道“老弟，一路走好，下辈子记得要找个好人家”
　　明严不以为意的哼了一声
　　嫉妒啊
　　他姐就是赤裸裸的嫉妒
　　他才不上当呢
　　明严道“小嫂子，这个愿望我挺多的，你真要帮我都实现吗？”
　　此刻的明严一脸的狗腿相，殷切的问着周意
　　明笙看到明严的样子
　　嘴角抽了抽
　　这画面简直是不忍直视，她这个弟弟蠢的都不让人无话可说
　　你看看人家姜赤肯定是感觉到不对劲了，坐在那里连争都没争
　　实际上姜赤确实已经发现了周意的不对劲。
　　教官的眼神不该是这么茫然的
　　再加上程瑾和明笙的表现他想不怀疑都难
　　明严接着转过头
　　他对着姜赤事情说道“兄弟，这次我就先拿了，下次一定让给你”
　　姜赤坐在凳子上
　　微微一笑，给了他一个你随意的眼神………
　　周意看着眼前笑容谄媚的明严
　　垂着眸子
　　沉默了几秒
　　然后再抬头盯着他，这人她认识所以不能要他的命
　　那该怎么打？
　　周意上下扫了他一眼
　　眼神有些嫌弃
　　明严看到周意眼里明晃晃的嫌弃
　　生怕她后悔赶紧又说“小嫂子，你放心吧，我只有三个愿望，绝对不会难为你的。”
　　周意抬眸
　　指尖轻轻的搭在沙发的两边，露出一截细白的手腕
　　白的发光
　　缓缓的开口道“哦，那你过来吧”
　　这时程瑾突然站起身来
　　俯身
　　轻轻的把周意黑色碎发往耳后别了别……
　　目光停留在她白皙晶莹的脸上
　　微微一叹
　　声音沉醉诱人“乖乖的，记得轻点”
　　周意抬起湿漉漉的眼睛，看着近在咫尺的程瑾
　　咽了咽口水
　　这男人的脸看着好好吃啊！
　　好吃怎么办？
　　在所有人都没反应过来的时候，她对着程瑾的侧脸啪叽就亲了一下
　　似乎觉得还不过瘾
　　又轻轻的咬了咬
　　没用什么劲
　　程瑾都愣住了
　　他看着小姑娘粉白玉的脸，感受自己左脸上的轻柔的触感
　　身体脊背微微僵硬
　　手指骤然收紧成拳，谁都不知道他此刻的心情
　　剩下凉亭里的其他三人立马集体转身，这是他们免费能看到的画面吗？
　　姜赤，明笙，明严的动作跟商量好的一样
　　姜赤是第一次看到两个人亲密的画面，他那心里的感受可真是说不清道不明
　　他心中的神就这样被眼前的男人拉下了神坛啊！
　　明笙就差拍手叫好了
　　又是崇拜周意的一天，这突然来一下谁受的了啊？
　　明严算是最冷静的那一个了
　　毕竟在海市的时候他就一直是两人中间的那个大灯泡。
　　啥没见过？
　　去他的……
　　这还真是第一次见啊！！
　　小嫂子牛逼
　　周意丝毫不知道自己一个酒后不经意的动作让在场的人都受到了多大的冲击
　　周意亲完程瑾后立马把他推到了一边，行云流水
　　明笙…………
　　明严…………
　　姜赤…………
　　脑子里都闪现出两个字“渣女”
　　这不就是撩完就跑吗？
　　程瑾看着周意宠溺的笑了笑
　　小姑娘天生就是克他来的，他早就认命了
　　周意对着明严很客气的说道“你为什么还不过来？”
　　明严听这话屁颠屁颠的就走了过去
　　“小嫂子，这就来”
　　姜赤看到教官的状态很显然像是喝醉的样子？
　　所以教官喝了两杯酒
　　醉了？
　　这事在姜赤看来简直是天方夜谭
　　什么都会无所不能的教官竟然是一杯倒？
　　这不是真的吧？
　　不可思议
　　明严雄赳赳气昂昂的走了过去，还对着姜赤和明笙得意的挥了挥手
　　程瑾迈着大步走到明笙和姜赤身边
　　声音还是冷冰冰的，没有什么温度，对着两人道“走吧，进屋”
　　姜赤愣了一下
　　这个小心眼的男人竟然让明严和教官在一个凉亭里独处？？
　　这事怎么都透着古怪
　　姜赤没动
　　他把目光落到明笙身上
　　明笙当然也不想待在这里，多待一分钟就多一分的危险啊
　　她伸出手拍了拍姜赤
　　语重心长道“快走，再不走就晚了知道吗？”
　　姜赤看到两人这么说心里更怀疑了？
　　他又回头看了一眼坐在椅子上面无表情的周意和笑嘻嘻的明严
　　无奈的起身跟在二人身后回了屋内
　　视野很好的客厅
　　把外面发生的一切都能看的清清楚楚………
　　隔音效果更好
　　半个小时
　　姜赤就在窗口足足站了半个小时
　　不是他不想动
　　实在是他打死都没想到自己会看到这么劲爆的画面
　　他亲眼看着教官把明严提溜起来然后一下一下的抛在空中
　　跟t抛小孩一样
　　随后又把提溜着挂在了树上
　　放下来后一会让他蹲马步，一会让他俯卧撑
　　明严做的不标准
　　他看到教官毫不犹豫的拿着院子里的藤条打明严的掌心
　　一下又一下
　　中途明严想往屋里跑，人到门口又被教官拽着领口提了回去
　　继续开始训他
　　怎么感觉这场面这么熟悉呢？当年他好像也遭受过一样一样的
　　从屋内只能看到明严从刚开始的一脸懵逼到现在龇牙咧嘴的
　　隔音太好
　　姜赤听不到他在喊什么？
　　但是他会看口型啊，明严明显是在求救………
　　现在明严又被教官绑到了柱子上，听着口型
　　怎么好像是在背诗呢？
　　姜赤看到明严一个劲的往屋子里瞅，一副求你“救救我”的表情
　　确实有点可怜啊
　　姜赤转身看了一眼正在客厅里喝茶的程瑾和明笙
　　程瑾也就算了
　　这明笙这女人心也够狠啊！那可是她亲弟弟
　　再让教官训下去，估计半条命都要没了吧
　　姜赤走到沙发坐了下来
　　看着若无其事品茶的两人
　　斟酌着开口“那个，教官喝多了一直这样？我看明严可能要坚持不住了”
　　明笙听到这话，眼神没有一丝的变化，抬了抬眸子
　　冷静的说道“没事，留口气就行，来来来，喝茶”
　　程瑾抬头扫了一眼院子里的两人
　　小姑娘这坐姿跟个小土匪一样
　　真可爱
　　实际上此刻的周意正在拿着小藤条盘腿坐在椅子上
　　支着个下巴
　　晃着个小脚
　　有一搭没一搭的不知道在问明严什么？看口型应该是跟地理相关的东西
　　姜赤又看向程瑾“瑾爷，那个，咱们真不救一下明严”
　　程瑾一双眸子黑沉凉薄，漫不经心的勾起一抹笑容
　　“小姑娘还没玩够呢”

第302章做主？不可能滴
　　姜赤真是不知道怎么说了
　　现在这情况合着明严就是一个教官喝醉之后的玩具
　　这可真是姐姐不疼兄弟不爱啊！
　　明笙起身往窗边走去
　　姜赤一看
　　明笙肯定是嘴硬心软
　　怎么说也是当姐姐的肯定是忍不住了…………
　　毕竟是亲弟弟怎么也不能见死不救是不是？
　　下一秒
　　明笙走到了窗边，看着院子里被绑在柱子上的明严
　　捏了捏下巴
　　说出的话差点没把姜赤送走
　　“瑾爷，你说小嫂子是不是对那臭小子太客气了，比上次那个什么模特好多了，看样子小嫂子还是很善良的”
　　程瑾放下茶杯
　　坐在沙发上，双腿叠加着，云淡风轻的。
　　微微颌首
　　“嗯，小姑娘一直这么乖巧善良”
　　听到两人的对话，姜赤喝了一半的水无比艰难的才咽了下去
　　这两人是在说什么玩意？
　　这话就算是他这个教官的死忠粉听着怎么都这么怪呢
　　乖巧？
　　这个形容词拿来形容教官？
　　这评价的人是他认识的冷酷无情，屠千人，名震M洲地下黑道，人见人怕的七十二堂教官吗？
　　他可能是耳聋了
　　对…………
　　只有这一种可能是他听错了
　　院外
　　明严透过窗户看到明笙站在那里，激动的用脚在地下画圈圈
　　他倒是想用手
　　可是全被绑着拿都拿不出来
　　明严现在是身心俱残了，他已经不是疲惫而是残
　　他怎么也没想到自己费尽心思争取来的机会竟然是这个样子的？
　　愿望没实现也就算了
　　他这条命可能要搭进去了
　　明严现在还看不出来周意是喝醉了，那他就是真傻了
　　我去…………
　　小嫂子这是什么酒量？
　　说好的千杯不醉？说好的白的啤的红的都来呢？
　　为什么喝醉的小嫂子这么可怕
　　魔鬼啊
　　明笙收到明严的求救信号后对着他挥了挥手
　　然后转身又坐回了沙发上
　　她感慨道“唉，瑾爷，我要是男的，一定跟你争小嫂子”
　　程瑾眉眼平静深邃
　　他扫了一眼明笙，淡淡道“不好意思，你没有机会了”
　　明笙也不气馁，做不了夫妻做姐妹呗………
　　姜赤默默的喝了一口茶
　　心里为明严点上了三根蜡烛，一路走好，兄弟
　　人啊！
　　要学会自求多福
　　更不能不合群不是吗？
　　他也加入了两个人聊天的队伍，把明严彻底抛到了脑后
　　第二天
　　八点
　　周意准时的睁开眼睛，身边还是一如既往的空着
　　只有淡淡的薄荷味
　　她利索的起身洗漱，又在衣帽间选好一套简单的运动服
　　下楼
　　到了楼下餐桌上摆满了琳琅满目的早餐，中式，西式的都有
　　明笙，明严，姜赤三人都坐在了餐椅上。
　　他们显然是在等她
　　周意自然的走了过去
　　人刚坐下
　　对面的明严条件反射的就从椅子上弹了起来
　　“报告，我是明严，请你指示”
　　明笙和姜赤看到明严的脸
　　极力的忍着笑…………除非真的忍不住………
　　周意顿了顿
　　抬起眸子
　　眸底些许疑惑和不解
　　看了一眼行礼的明严，他的脸…………怎么变成这个样子了？
　　她又看着想笑又努力憋笑的姜赤还有明笙
　　眼神又黑又亮
　　不紧不慢的开口道“你什么情况？没睡好？”
　　明严一噎
　　他这是没睡好吗？
　　明明是被小嫂子给了两拳，一边一个才变成了现在的大熊猫眼……
　　一晚上过去了他这身上还火辣辣的疼呢。
　　全是淤青啊………
　　后来还是姜赤良心发现给他上的药，要不然他估计今天爬都爬不起来
　　他昨天挨了一晚上的军训
　　又从理到文
　　小嫂子非让他背古诗还得带花带雨字的，他都毕业多久了，这些东西早就还给学校了
　　这也就算了
　　更过分的是小嫂子给他玩什么地理知识智力问答。
　　问……为什么你母亲会说你要是游手好闲就去喝西北风去吧？
　　答……因为东南风湿润西北风冷冽，所以会抽你一大耳瓜子
　　这都是什么玩意？
　　你说扯不扯？
　　更过分的是他答不上就是小藤条伺候，一点都情面都不留
　　小嫂子现在倒好，这是忘的一干二净了？
　　还有比他更悲催的了吗？
　　全世界都找不出第二个了
　　明严试探的问周意“小嫂子，昨天晚上，发生什么你都忘了吗？”
　　周意吃了一口橙汁，认真的看着明严，声音清冷
　　“我喝酒了两杯红酒，之后……不记得了”
　　明严顶着一双大熊猫的眼睛委屈又控诉的看着周意
　　咬了咬牙
　　他哭丧着脸说道“小嫂子，你酒量真好，下次别喝了”
　　还有一句话他没说，再喝能不能换一个人军训？
　　明严耷拉着脑袋坐回了椅子上，脑子里现在只有一句歌词了
　　让往事随风……
　　都随风…………
　　周意看着鼻青脸肿的明严
　　抿了抿唇
　　难道这是她打的？
　　周意把目光看向明笙和姜赤，开口“我打的？”
　　明严满脸期待的看着二人
　　求做主啊……
　　明笙一脸明媚的瞅着周意，摇了摇头，否认
　　“不是，小嫂子你怎么会打明严呢，他这是不小心没看路摔的”
　　周意又看向姜赤“她说的是真的？”
　　姜赤一本正经的点了点头“是的，意姐，明严自己摔的”
　　坐在两人身边的明严抬起头，指着说谎话脸不红心不跳的二人
　　半天说不出话
　　这世上算是没有天理了
　　这时
　　程瑾从厨房出来，把小馄饨端到了周意的面前
　　“吃吧，这次是牛肉萝卜的，尝尝怎么样？”
　　周意尝了一口顺便对着明严说道“下次注意点”
　　这关心明严只能含泪认下了
　　“我知道了，小嫂子”
　　程瑾坐到了周意旁边
　　明笙看着手里的三明治，又看了一眼周意面前热腾腾的小馄饨
　　瞬间就不香了
　　瑾爷这条偏心的老狗
　　明笙扫了一眼电视
　　她看到新闻报道突然想起今天好像是小日国访华的日子吧
　　明笙道“瑾爷，今天下午小日国访华团的是不是就到了，他们这次访华还是一周时间吗？”
　　程瑾喝了一口黑咖啡
　　淡淡的开口道“嗯，下午三点到，这次十天”
　　明笙为什么这么注意这件事，是因为这次贸易签订她的公司有很多产业都涉及到了其中
　　明笙不屑的撇了撇嘴“瑾爷，他们这次来是不是还有别的目的？”
　　程瑾道“访华团里多了两个人，山口吉和小林泉”
　　点到为止
　　姜赤听到这两个名字，手里的叉子没握住掉在了桌子上
　　几人的目光看向他
　　姜赤镇定的捡起叉子，不好意思的点了点头
　　“手滑，你们继续”

第303章山口吉和小林泉的背景资料
　　程瑾漫不经心的扫了姜赤一眼
　　眸子黑沉
　　一种莫名的压迫感袭来让姜赤有瞬间的窒息感。
　　姜赤把目光落到周意的身上……看着她若无其事的吃着馄饨
　　真是大写的服气
　　看看教官这心性
　　山口吉那家伙如果知道教官在这里还敢来吗？
　　借他十个胆子谅他也不敢
　　明笙和明严都没在意姜赤这点不自在……
　　明严和明笙一样不屑的撇了撇嘴
　　他们这群大院出来的孩子，如果说最讨厌哪个国家？
　　必须是小日国
　　明严点头道“瑾爷，是不是和之前一样，也是为了要在交流宴会上挑战我们华国的学生，他们也就这点出息了，弹丸之国，米粒之光也敢与日月争辉，真是没事闲的啊”
　　明笙斜了他一眼
　　她都忘记自己这个缺心眼子的弟弟也是正儿八经京都大学国际经济与贸易毕业的研究生
　　明笙对这两个名字陌生，但是这t两个姓她还是挺熟悉
　　一个是日本有名的黑道家族，另一个小林家在艺术界也出了不少的赫赫有名的人物。
　　他们两个家族派人一起过来想干什么？这一点都不难猜
　　程瑾收起气势，喝了一口黑咖啡，淡淡道“嗯，他们有这个打算”
　　明严冷哼一声
　　“瑾爷，这两个人擅长什么有查清楚吗？”
　　程瑾顺手给周意倒了一杯牛奶
　　周意接过牛奶喝了一口，眼底一片清冷。
　　眸光微闪
　　没说什么
　　程瑾道“剑道和围棋”
　　明笙蹙眉
　　这两个小日国确实有优势，所以这次来者不善，不好应付啊
　　明严也想到了这点
　　表情沉了沉
　　“瑾爷，这次应战的人还是从京都大学里面选吗？和上次一样？”
　　上次小日国访华应战的是从京都大学选出来的学生
　　一胜一败
　　平手
　　程瑾薄唇微抿，声音携着寒
　　“嗯，已经选好了”
　　明笙冷静的分析道“瑾爷，山口吉和小林泉这两个人的资料需不需要我找当地的势力查一查”
　　明笙在小日国也有分公司
　　查这两个人的资料这些东西对她来说不难
　　程瑾挑眉，放下咖啡杯
　　“不用了”
　　明笙听到程瑾这么说就知道他已经把这两人的老底翻个底朝天了
　　明严好奇的问道“瑾爷，这两人都是什么背景？性格怎么样？有没有什么弱点呢？”
　　程瑾声音沉冷
　　扫了一眼对面的三人
　　缓缓开口“小林泉，今年二十八岁连续三年的世界围棋冠军，当地最有地位的艺术世家小林家的长子，性格阴沉，心思深沉，喜怒无常，阴狠毒辣”
　　明严听到程瑾口中这几个形容词就知道这人可能不是什么好玩意
　　不过这连续三年的世界围棋冠军？
　　这头衔可不是开玩笑的啊
　　这次小日国真是存心过来找麻烦，连这种人都请出来了
　　明严呸了一声
　　“瑾爷，他们连这种世界冠军都拿出来了，京都大学那边有合适的人能应战吗？”
　　这也是明笙心里的疑惑与担心
　　世界冠军的分量不容小觑
　　程瑾面无表情的“校长推荐了一个今年国内大赛发现的的围棋天才叫陈晨，由他出战”
　　听到这话两人安心不少
　　京都大学的校长亲自推荐的人应该能跟这个小林泉一较高低
　　明严追问“另一个叫什么山口吉的呢？他这名字听着就不像好东西”
　　但凡看过黑帮电影的对山口这个姓肯定不陌生
　　程瑾顿了顿
　　表情比刚才沉了几分
　　接着道“山口吉，小日国合法的最大的黑帮组织山口组现任老大山口郎的第三个儿子，以前一直没有在公众露面，六年前从M洲留学回到了山口组，现在被当成继承人培养，人称黑道太子爷，很受他父亲重视，我派去的人关于他的资料查到的不多，这个人平时深居简出，只是传言他是一个绅士优雅的人，性格很温和”
　　明笙嗤笑
　　“瑾爷，这话你信吗？还绅士优雅，性格温和这样的人能得到山口郎的重用？怎么可能呢？最大的可能就是他是一个过分善于伪装自己的人，这种敌人才是最可怕的，不得不防”
　　听到三人的讨论
　　姜赤脸上的表情一言难尽
　　他只能用一杯又一杯的咖啡来掩饰自己的异常
　　等他喝完刚要再去倒一杯的时候
　　明严突然开口
　　“喂，姜赤，你这都喝了五杯咖啡了，你这是明天晚上都不想睡了吧，我们三个讨论的事情你和小嫂子可能了解的不多，是不是太无聊了”
　　姜赤看了一眼明严，神色莫明，他这话说的…………
　　了解的不多？
　　他知不知道他现在面前坐着的人可是当年横扫M洲地下，建立令所有黑道都闻风丧胆的七十二堂的黑道第一教官
　　没有人比她更了解黑道的事情了
　　这可是凭着一己之力改变M洲黑道格局的人啊
　　明笙附和道“是啊，姜赤，你怎么看山口吉这个人？来参与参与，你有什么见解说开听听”
　　周意吃完最后一口馄饨抬起头
　　眼尾微挑透着凉薄
　　扫了一眼姜赤
　　不紧不慢的开口道“有事，我先上楼了，慢吃”
　　程瑾捏了捏她的指尖
　　柔声道“嗯，今天不陪你了，回来可能会晚点，等下妈要过来带你去逛街，想去就去，不想去就拒绝，不用勉强”
　　周意微微颌首
　　声音一贯的清冷
　　“好”
　　路过明严的时候，周意停下了脚步，打量了他几秒
　　就这几秒
　　明严那心里都跟打鼓似的
　　小嫂子不会清醒的时候还想军训他吧？天呐
　　要是这样他还不如死了算了呢
　　明严自觉的挪了挪凳子
　　位置离周意远一点
　　他看着周意颤颤巍巍的问道“小嫂子，你干啥？你这么瞅着我干啥？”
　　周意没回话
　　把手放到了兜里
　　就这一个简单的动作
　　明严条件反射的就从椅子上跳了起来躲到了明笙身后
　　“小嫂子……你再训我一次可就真替我收尸了，你就可怜可怜我……放过我吧，我上有老，下有小，还有一个嫁不出的姐姐等着我养呢，我责任重大啊，再说程哥没了我，他就没有朋友了，你舍得吗？”
　　程瑾挑眉，随意拿起一叉子
　　打量了一下明严
　　叉在哪里好呢？
　　明笙揉了揉太阳穴
　　顺便给了明严一脚
　　简直太丢人了有没有？
　　这不是他们明家的人，他们明家绝对没有这种傻缺

第304章姜赤认识山口吉？
　　周意微微偏过头，然后从兜里拿出一颗糖
　　这次的糖换了彩色的包装，五颜六色的糖纸
　　好看的不行
　　周意指了指糖
　　对着躲在明笙身后的明严轻声道“给你的，记得吃”
　　她心里已经猜出来了
　　估计昨天她喝完酒之后那个挨揍的倒霉蛋就是他
　　现在这张脸确实有点惨不忍睹
　　明严看到周意放在桌子上的糖
　　愣了愣。
　　小嫂子这是不是就是打一个巴掌给一块糖？
　　拿自己当小孩哄呢
　　明严一想到这里还有些不好意思了
　　他一个大男人不就是挨了一顿惨无人道的训练吗
　　怎么能这么小气呢
　　明严感动的看着周意“小嫂子，你对我太好了，太感动了”
　　周意双手插兜
　　衬衫随意挽上去了几截，露出一点冷白的手腕
　　挑起嘴角
　　声音寡淡“不用太感动，多出一块，没地方放了”
　　明严；我现在收回我的感动行不行？
　　程瑾眼里多了一丝笑意
　　小姑娘明明是想对明严好，却还有点别扭，不愿意承认
　　在这嘴硬呢
　　明笙也感觉到了周意的好心，微微一笑。
　　不愧是她看上的人，用糖果哄一个二十多岁的男人
　　绝了…………
　　难道平常她就是这么哄瑾爷的吗？明笙支着下巴
　　她在想自己要不要学学啊
　　不行她也给贺之云买两块糖算了
　　周意说完摆了摆手，上楼去了，只留下一个潇洒清瘦的背影
　　姜赤看到这一幕心里百感交集
　　教官终于有人气了，不再是冷冰冰的，对什么都不在乎的样子了
　　真好
　　程瑾目送着周意上楼，等她推开门进屋才收回目光
　　他看向姜赤
　　心里多了几分的揣测
　　从刚才他们开始提到这两个人的名字的时候姜赤就很反常
　　经过他的观察，姜赤对小林泉没什么太大的反应
　　反倒是那个山口吉
　　所以程瑾百分之百确定姜赤认识山口吉。
　　两个人还很熟
　　程瑾脸上没有什么表情，不紧不慢的看着姜赤开口问道
　　“你怎么看山口吉？”
　　明笙和明严还不知道姜赤的身份，所以程瑾并没有直问
　　很委婉
　　姜赤沉默了几秒，眼神晦涩，看了一眼程瑾
　　知道他的意思
　　声音冷漠
　　没有一丝的感情
　　“山口吉这个人很有心机，根本就不是外界传言的是个绅士温和的人，他本来是山口郎在外的私生子，她妈妈是小日国当年有名的歌舞伎花魁，不明不白跟了山口郎之后怀孕了，后来生下了山口吉”
　　明严听的目瞪口呆
　　明笙也有些微怔
　　这姜赤是不是知道的有点太详细了，这事也太私密了
　　程瑾不意外
　　他垂着眸子，看了一眼姜赤，眼睛微微眯起
　　眸光深黑
　　一眼望不到底
　　声音苍冷，言简意赅“继续”
　　姜赤也没藏着，教官的男人在他心里那就是自己人
　　如果教官注定是要嫁给程瑾的，那凭着程瑾的身份
　　如果真遇到事情了教官也不可能坐视不理
　　所以他现在肯定是向着华国的
　　小日国跟他有什么关系？
　　教官帮谁他就帮谁，没毛病，更何况他这条命都是教官的
　　姜赤接着道“山口吉出生后，山口郎就对花魁没了兴趣，冷落了她，在山口吉五岁的时候，他妈妈当着他的面割腕自杀了，后来他被山口郎送到了M洲，一直几年前才被找回去”
　　明笙没想到姜赤这么了解
　　“那他的剑术怎么样？小日国能派他，想来应该很不错”
　　姜赤肯定的点了点头
　　也不看他的剑术是谁教的？能不厉害吗？
　　有的东西他真的是靠天赋的
　　当年如果他没有用那些不入流的招数或许现在一切都不一样了
　　“他的剑术，自成一派，是个很难缠的高手，你们要注意了，想要赢他很难”
　　还有一句话姜赤还是没说出口
　　想要赢很难也很简单
　　最简单的办法就是让教官上，保t证他哭着下场
　　可惜啊……
　　看教官刚才的样子明显没想出这个头，所以他也只能把这句话憋回去
　　不能说
　　姜赤给的都是良心建议，一句假话都没有，都很中肯
　　程瑾站起身理了理军装，点头示意了一下，踏着军靴离开了
　　西图澜娅餐厅里只剩下明笙和明严两个姐弟，和姜赤
　　明笙心里还念着贺之云
　　他打了一百多个电话自己都没接，估计现在人已经疯了
　　爱情这个游戏嘛一定要有尺度，玩够了就该收手了
　　她得去收网了
　　明笙也走了
　　刚才还热闹的客厅现在只剩下明严和姜赤
　　两个人大眼瞪小眼
　　最后叹了叹气
　　单身狗的快乐只有他们自己能懂了………
　　下午
　　一点
　　欧若穿着一席长裙踩着高跟鞋准时到了天澜门口
　　她一进门就看到明严和一个男人正在院子里品茶
　　这画面
　　怎么还有一种唯美感呢？
　　欧若甩掉脑子里那些乱七八糟的幻想走了进来
　　明严看到欧若
　　立马狗腿的迎了上去，热情的给了欧若一个拥抱
　　“程伯母，好久不见，你又年轻啦，再这么下去你都要比我姐年轻了”
　　欧若听到这话笑的合不拢嘴了
　　这孩子是她从小看着长大的，明严这性子更讨她的喜欢
　　欧若喜笑颜开
　　“哎呀，你这臭小子，乱说什么呢，你伯母我都多大岁数了，跟你姐姐怎么比？就会讨伯母欢心”
　　明严夸张道“你就别谦虚了，伯母，还是你漂亮”
　　然后大方的叫了一声姜赤介绍道“这是瑾爷的母亲”
　　姜赤站起身来礼貌的点了点头
　　“您好，我是姜赤”
　　这就是教官未来的婆婆，也不怪明严夸张
　　这张脸如果不知道的人说是三十恐怕都有人信
　　确实很年轻
　　欧若对着姜赤笑了笑，这孩子在大院里没见过啊
　　她也拿不准是谁家的？
　　明严见状立马开口“程伯母，这是小嫂子的徒弟，跟她学画画的，最近来京都都住在天澜了”
　　欧若仔细观察了一下姜赤
　　这人是学艺术的？倒是没看出来，她怎么觉得更像黑道大哥呢？
　　欧若问明严“小意儿媳妇呢？她在里面吗？是不是在午睡啊？”
　　明严摇了摇头
　　“程伯母，我也不清楚，等下我用内线电话给意姐打一个告诉她你来了”
　　明严也嘀咕呢
　　从早餐之后周意上楼之后就没再下来了。
　　连个动静都没有确实挺奇怪的
　　欧若一听这话摆了摆手
　　“不用，不用，我有小意的私人电话我给她打一个”
　　欧若掏出电话突然抬头，问了站在一旁的明严一句
　　“哎呀，你有小意的私人电话吗？我有哦“
　　明严“………………”
　　姜赤……这两人去敲个门不是更快吗？

第305章“漾”亲自上门，惊呆了欧若
　　五分钟后
　　周意从楼上下来，还是一身简简单单的黑色的运动服
　　欧若坐在沙发上
　　明严给她哄的喜笑颜开的
　　姜赤坐在一边沉默不语
　　他看着这样的一副场面微微有些出神………
　　他其实挺羡慕明严这种性格的，阳光明媚，
　　像他们这种出生就是在黑道的人
　　不管和什么人永远都会保持一个所谓的安全距离。
　　因为你根本就分不清谁是朋友谁是敌人？
　　上一秒是朋友，下一秒就可能是给你一刀的敌人
　　欧若看到周意走下来
　　脸上笑容更大了，不过一看到她穿的黑色运动服
　　又轻轻的叹了一声气
　　这小姑娘不都爱美的嘛？
　　偏偏她这个小儿媳妇喜欢的衣服不是黑的，白的，就是灰的
　　太简单了
　　这样怎么行呢？
　　这完美的脸蛋，魔鬼的身材，天人之姿这不全都糟蹋了吗？
　　明严看到欧若盯着走下来的周意突然叹气
　　不明所以
　　刚才不是还聊的好好的吗？
　　明严道“程伯母，怎么了？你怎么好好的突然叹气了呢？我哪里说错话了吗”
　　欧若摆手解释道“不是你的问题，就是你看看小意儿媳妇”
　　明严看向周意
　　挠了挠头
　　“伯母，小嫂子怎么了？我没看出来哪里不对劲”
　　欧若品了一口茶轻声道“你不觉得小意穿的太素了吗？”
　　明严认真的点了点头
　　和他认识的女孩子相比，小嫂子确实穿的太过朴素了
　　他认识的女孩子基本每天衣服都不重样的换
　　从大牌到限量版再到高奢
　　反正不管身材好不好？穿的可真是一个比一个潮流
　　明严道“我们认识小嫂子的时候她就穿着一身运动服，平常基本就是运动服和体恤牛仔裤，不过穿啥都无所谓了，小嫂子这张脸和这身气质，就算穿个麻袋出去，那也不知道甩了其他人多少条街了”
　　欧若认同的点了点头，拍了拍明严的肩膀
　　“是吧，我也是这么觉得的，小意儿媳妇就是老天爷最完美的艺术品了”
　　明严也跟着点头附和道“程伯母，我们真是英雄所见略同啊”
　　姜赤抬起头看了一眼讨论的热烈的两人。
　　嘴唇动了动
　　这马屁拍的？
　　这两人可真是…………
　　他一时之间都找不出什么形容词了………
　　看来教官这婆媳关系是没问题了
　　自古以来最难的问题在教官这里根本就不存在
　　周意走到沙发处，跟着欧若点头示意了一下
　　薄唇轻启“伯母好”
　　欧若拍了拍身边的位置，对着周意露出笑脸
　　“来来，坐我这里，这两天在天澜习不习惯啊，那臭小子最近在忙那个小日国访华的事情应该很忙，你在家待着肯定无聊，等下要不要去逛个街？”
　　欧若并没有要求周意，而是询问她的意见要不要去？
　　周意坐在沙发上
　　半敛着眉目，莹白如玉的肌肤有些苍白，
　　额发飘落
　　秀挺笔直的鼻梁
　　眼瞳极黑，眼底深处似有细碎滢光荡漾开
　　勾了勾唇角“买衣服？”
　　欧若被这副美貌冲击的愣了一下
　　缓了两秒才回“是的，小日国十天后的交流会晚宴我得陪着你程叔叔出席，想要去看看最新的高定礼服”
　　逛街这件事对周意来说难度很高，她不喜欢逛街
　　从小到大她也没有逛街的时间和闲情雅致。
　　买高定一定要去商场吗？
　　周意目光微凝
　　她看着一脸期待的欧若，淡淡道“你喜欢哪个品牌的高定？”
　　欧若想了一下才
　　“我选高定的话，品牌不固定，但是最近几年我最喜欢的就是“漾”家的高定系列，不过他们的老板是个很有个性的人，他们高定礼服不会重复卖给一个人，三年前我就定了一套他们的高定裙，所以已经没有名额了”
　　欧若话里的遗憾连明严和姜赤都听出来了
　　明严也是在他姐那里听说过这个牌子，所以多少有点了解
　　在他看来这就是一种营销策略
　　女人的钱是真好赚
　　像明笙随随便便一件高定就需要上千万了，还就只能穿一次
　　姜赤在M洲“漾”这个牌子他是如雷贯耳了
　　周意听到这话，微微颌首，眉心微动……
　　她干净利落的拿出手机，轻点了几下然后收了起来
　　对着欧若道“在家选吧，半个小时后人就到了”
　　欧若愣了愣，不解的问道“谁？谁到了？”
　　周意抬起清冷深邃的眼
　　“漾的人，你不是喜欢它的高定吗？”
　　欧若听到这句话一脸懵逼
　　她是不是听错了。
　　“漾”的人亲自上门为她服务？这事怎么听着也是天方夜谭
　　“漾”服装公司有两个不成文的规定
　　第一高定不出重复卖一个买家，第二就是从不提供上门服务
　　如果想要制定衣服都需要亲自去店里测量。
　　不管你是什么高官富商，通通都不例外。
　　早几年也有一个京都搞房地产的大亨老婆非要让漾上门服务
　　还放言如果漾的人不来就让它混不下去。
　　漾的总部知道这件事情直接就给这个女人拉入了黑名单，后来这家房地产公司也跟着破产了
　　经过这件事情后就没有人再敢提什么让“漾”上门服务了
　　所以现在是什么情况？
　　小意儿媳妇竟然说什么让“漾”来上门来为她服务？
　　欧若怕自己听错侧了侧身子问明严
　　“小明严，刚才小意说的是漾的人等下要亲自过来？”
　　明严不知道为什么欧若反应这么大
　　“是的，伯母，小嫂子说的，怎么了吗？”
　　姜赤放下手边的报纸
　　不动声色的抬眸
　　他大概知道欧若为什么会这么失态了？
　　如果是别人说出这话他不会信，但如果是教官亲自说的那就一定是真的
　　所以教官到底有多少人脉？
　　竟然连“漾”都能为了她打破规定
　　这对一个品牌来说可不是一件小事………
　　姜赤把话接了过来
　　他对着疑惑的明严解释道“漾有不成文的规定，不上门服务，从来没有人打破过，在M洲就算是总统夫人也没有享受过这个待遇，如果不出意外，程夫人是全世界第一个让漾上门服务的人”
　　明严一听也明白了为什么欧若这么失态？
　　他盯着面无表情的周意
　　眼角跳了跳
　　小嫂子到底是什么神仙大佬？
　　这操作真是…………
　　想跪
　　周意窝在沙发里，姿态慵懒，眉宇间带着几分的漫不经心
　　看着有些懵的欧若
　　放轻了声音“你喜欢的东西，我送给你，你不开心吗？”

第306章“漾”为了一个人打破了规t定
　　这话一出
　　明严差点就从沙发上摔下来
　　这不妥妥的霸总言论吗？他满墙小说是白看的吗？
　　姜赤揉了揉太阳穴
　　没想到教官就是这么把未来婆婆搞定的。
　　三人之中数欧若反应最大了
　　她感动的眼眶都要湿润了
　　哇…………她也要拥有一个霸总儿媳妇了吗？
　　欧若姣好的面容上一片感动
　　她握住周意的手蹭了蹭
　　“小意儿媳妇，你好帅啊”
　　周意微微低头，看了一眼覆着的手，顿了顿
　　清澈而干净的眼瞳深处氤氲着薄薄雾气，流光明灿
　　眉梢噙着几分的淡漠
　　“你开心就好”
　　半个小时后
　　天澜的门口停了五辆保姆车，
　　车门打开后
　　最先下来的就是一个穿着白色西装，温文儒雅的男人
　　以他为首的其他人都穿着黑色西装，手里捧着一个个的箱子
　　身后还跟了一排的专业模特，足足三十几人
　　声势浩大
　　浩浩荡荡的
　　客厅里
　　周意，欧若，明严，姜赤坐在沙发上，看着一行人井然有序换好鞋套进来
　　三分钟后
　　整个客厅里连人带箱子占了一半的地方。
　　领头的白色男人对着周意颌首
　　礼貌恭敬的开口道“周小姐，我是漾京都这边的负责人艾伦”
　　艾伦看着眼前坐在沙发上气场强大的女生
　　心里多了几分忐忑
　　这位可是盛希总设计师亲自打电话让他一定不能怠慢的人
　　什么身份他不清楚？
　　他只知道这人绝对不能得罪，只能奉为座上宾
　　至于欧若他认识
　　程家在京都那就是天，程夫人也是他们店里的常客
　　这女生和程夫人又是什么关系？
　　艾伦继续道“这里面全都是漾新一季的高定，独一无二，现在请问是您还是程夫人需要？为了节约您的时间，我带来了专业的模特，她们会为一一试穿，您只要坐在沙发上看就可以了”
　　周意神色平静
　　手指轻扣在扶手上
　　淡淡的点了点头
　　“嗯，开始吧，按照她的身材选这三个模特就可以了”
　　周意随手一指
　　艾伦看了过去
　　这位的眼光可真毒
　　据他目测这三个人的三围和这位程夫人基本是一模一样
　　差不了几分
　　他听这话就知道这些高定都是为了谁准备的了
　　他脸上挂着职业微笑
　　点了点头
　　温声道“好的，您稍等，这边整理一下马上开始展示”
　　欧若喝了一口茶
　　平复了一下心情
　　她不缺衣服
　　更不缺各个品牌送过来的每个季节的新款，但是漾的衣服是真的合她的心意，她是真喜欢
　　她去了“漾”的店里那么多次
　　虽然也是Vip，但是这待遇真是第一次享受到
　　今天可真是借了小意的光，连漾华国这边的负责人都亲自登门
　　她这小儿媳妇的面子可真是够大的了！！
　　姜赤和明严坐在沙发上
　　这个时候两个人只能喝喝茶，毕竟这种“时尚”他们真是一知半解
　　艾伦带来的人都是很专业的
　　所以不到十分钟的时间，将近三十件的高定礼服就全部整理好了。
　　被周意选中的三个模特也换上了这次“漾”最新出的繁花系列
　　等到三个模特一个一个的走出来
　　惊艳了众人
　　不是她们的长相而是每个人身上的衣服。
　　真的是如梦如幻
　　淡蓝色素衣裹身
　　外披白色纱衣露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨
　　裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地
　　淡雅且富有贵族气息
　　胸口点缀大片的碎钻装饰，裙摆上的金色钉珠，组成放射性线条，显现几何图形的美，
　　冰蓝色衬得肌肤雪白
　　仅仅是一眼，就连姜赤和明严都被吸引住了
　　他们终于明白为什么欧若会对“漾”的衣服这么喜欢了
　　确实太美了
　　周意看到这三件礼服
　　眼神微动
　　眸底流光闪过
　　盛希的动作倒是很快，这么快就出了成品
　　欧若也被这三件礼服吸引了目光
　　她不由的坐直了身体，眼神里的欣赏藏都藏不住
　　也不知道漾背后的老板到底是谁？真是太有才华了
　　艾伦看到几人的反应
　　心下稍安
　　他就说嘛没有一个女人能拒绝他们幕后老板的设计
　　三十件高定礼服
　　整整展示了将近两个半小时，终于到了最后一个模特
　　艾伦对着周意和欧若道“周小姐，程夫人，礼服已经全部试完了，你们看有哪件比较满意？我们会按照程夫人的尺寸进行修改，三天后会为您亲自送上门”
　　欧若真是纠结啊，她这是看一件喜欢一件，这怎么选啊？
　　她真是拿不定主意
　　周意看着满脸纠结的欧若
　　抬了抬下巴
　　声音一贯的清冷“你喜欢哪一件？或是你都喜欢？”
　　明严插了一句话“小嫂子，这三十件礼服一件比一件好看，要是我我也选不出来啊，太难了”
　　姜赤认同的点头……连他这个外行人都觉得真的挺难选的
　　艾伦站在一边，保持着得体的笑容，也不催促
　　这样的情况他看的多了
　　不止是程夫人，每一个定制漾的高定礼服的人都是这么纠结的
　　周意抬起眸子
　　眼尾潋滟绝色
　　不紧不慢的开口道“为什么要犹豫？你要是喜欢就都留下吧”
　　客厅里顿时鸦雀无声
　　艾伦带来的人目瞪口呆的看着坐在沙发上的女生
　　这句话说的是不是有点太狂妄了？
　　全部都要？
　　这绝对不可能
　　“漾”的高定礼服从来没有人能一次性买三十件
　　这简直是痴人说梦
　　一件都费劲
　　上门服务已经让他们惊掉下巴了
　　要是真像她说的一次性留下三十件高定，这事传出去还得了？
　　艾伦僵硬的转过头
　　他此刻也不知道说些什么了？
　　他可没忘记盛总设计师在他来之前告诉他一定要全部满足周小姐的需求
　　不过这胃口是不是有点太大了？
　　欧若也没想到周意会这么说
　　有点傻眼。
　　三十件高定五个亿怎么也都够了，不是这点小钱的问题
　　而是人家“漾”肯定不会卖啊
　　要是“漾”愿意出售，那她还真是愿意买，可惜这是不可能的
　　欧若连忙摆手
　　“小意儿媳妇，不用了，我一个人哪里能穿的了这么多？我决定了，就留那件紫色绸缎的吧”
　　周意目光微凝
　　言简意赅
　　“三十件都留下”
　　艾伦觉得就算盛希知道这件事也不会同意的
　　他开口道“周小姐，这样恐怕不行的”

第307章又一个马甲爆了
　　周意神色平静
　　拿出手机拨了盛希的电话
　　M洲
　　盛希看到来电立马接了起来“喂，小老板，怎么样？有看上的吗？”
　　上次小老板出的三十张图
　　她因为住院所以只赶出了十件，正好之前都运到了京都想要做展览，这次全部都让艾伦带了过去，剩下的全都是她自己的设计了
　　周意扫了一眼身边站着的艾伦，淡淡道“嗯，选不出来，都留下”
　　盛希“哇”的一声，魔音穿耳，艾伦听到这熟悉的声音
　　身体不自觉的抖了一下
　　他瞪大了眼睛看向周意和她手里的电话。
　　这位竟然直接给盛总设计师打电话，可真够任性的了
　　不过艾伦依然认准了盛希不会同意这么无理的要求
　　退一万步说就算盛总设计师同意，那他们漾背后的神秘老板也不会同意这件事情的。
　　周意把电话递给了艾伦
　　“盛希有话说”
　　艾伦双手接过电话走到了一边的角落里。
　　“盛总设计师你好，我是艾伦，刚才周小姐提出的要求我觉得……”
　　话还没说完就被对面的盛希打断了“哦，我知道了，礼服全部给她留下”
　　盛希面对艾伦时的语气和周意截然不同。
　　多了几分的稳重与认真
　　艾伦一噎
　　听到这话手里的手机差点都拿不稳了………
　　他确认自己听的没错
　　所以盛总设计师就这么答应了这位周小姐提出的无理要求？
　　这太过了
　　就算是盛希的家人，她也没有这个权利打破“漾”的这个规定
　　艾伦看了一眼坐在沙发上，姿态懒散，清冷矜贵的女生
　　迟疑片刻
　　他还是硬着头皮开口
　　“盛总设计师，我希望您能考虑清楚，如果这么做，对漾来说是一件很难处理的公关事件，如果真的开了这个先例，你让别的客户怎么想呢？”
　　电话那头的盛希顿了顿
　　清了清嗓子“无所谓啊，别人怎么想都不重要”
　　重要的是小老板喜欢
　　漾本来就是周意创造出来的，所有的规定都是她自己定下来的
　　外界传言的什么营销手段都是纯扯淡，根本原因就是因为小老板懒
　　人家设计师是缺灵感，小老板是单纯的就是懒得动手
　　所以她才没办法只能搞出这种每人限量的办法
　　艾伦被盛希无所谓的态度给气到了，他认为盛希这是徇私
　　语气也沉了下来
　　“盛总设计师，我不能接受你的这个指令，我要求把这件事情上报给老板，让她来做决定”
　　当初他来“漾”工作就是被漾最初的“梦”系列打动
　　他从来没有见过那样震撼的设计，所以他发誓自己一定要进入“漾”
　　这么多年艾伦最遗憾的事情就是没有见过“漾”的幕后老板
　　“漾”是他一直奋斗的地方
　　他不允许有人破坏它的一切，破坏他偶像亲自定下来的规矩
　　电话那头
　　盛希的头都要大了，艾伦这人的脾气她也知道
　　如果今天不告诉他实话，恐怕这人t肯定不会同意的
　　盛希就是因为他表现出色，所以才会把他从M洲调到京都去拓展“漾”的商业版图的。
　　半晌
　　盛希打破了电话里的沉默
　　低声道“你不是一直想知道漾的幕后老板是谁吗？”
　　艾伦面色疑惑
　　这盛希的话题也转的太生硬了吧，突然提起老板？
　　艾伦微微提高了声量
　　“我当然想知道？盛总设计师你知道我一直梦寐以求都想见到老板的”
　　客厅里的人听到这话都看向角落里的艾伦
　　不明所以
　　沙发里
　　周意双腿叠着，神色淡淡的，垂着眸子，摆弄着手机
　　欧若觉得现在这场面……
　　有些尴尬
　　等下漾的人拒绝了小意儿媳妇，这事她一定觉得面上很难堪
　　这里闲人这么多，如果传出去小意这脸算是丢了
　　欧若咬了咬牙
　　大不了自己就做个恶人
　　今天他们留也得留，不留就是砸多少钱也得把这些礼服留下
　　钱不重要，不能让小意儿媳妇丢脸就是了。
　　明严拿出手机想给程瑾打一个想想办法。
　　周意看到他的动作
　　捏了捏指尖，声音寡淡，言简意赅“收起来”
　　明严条件反射的把手机立马塞回了兜里。
　　小嫂子这时候还坚持不找瑾爷求助，那刚话说的为什么这么硬气啊？
　　人家M洲总统的面子都不给能给小嫂子吗？
　　完了……
　　这次脸估计要丢大了
　　姜赤坐在一边
　　不紧不慢拿起水杯喝了一口水，他和欧若还有明严两人不一样
　　教官说留下，那这些礼服就一定会留下的，根本不需要担心
　　姜赤看着有些着急的明严
　　“无须担心，意姐说留就一定会留下的，安心等着就可以了”
　　明严抬头，看了一眼姜赤没说话
　　他对小嫂子是不是也太盲目相信了啊………
　　十分钟后
　　艾伦挂掉电话，身体僵硬的转身，看向沙发里的周意
　　瞳孔都放大了数倍
　　连放在身两侧的手都在止不住的颤抖
　　震惊
　　无比的震惊
　　他这一辈子做梦也不会想到他心中的缪斯竟然只是一个二十出头的女生
　　可是八年前她才多大
　　就能设计出震惊时尚圈的“梦”系列礼服。
　　而且她现在就这么活生生的坐在自己的面前
　　怪不得
　　现在一切就说得通了
　　为什么他今天要来上门服务？
　　为什么周意能说出要留下三十件高定这种听起来不切实际的话
　　原来傻子是他啊！
　　弄半天人家只是留下自己的东西，他还在这里较什么劲
　　真是太蠢了
　　他早就该想到的
　　谁还能让盛希亲自打电话过来，除了幕后老板还能有谁？
　　“漾”的幕后老板和总设计师是周意，三十件高定十件都是她新的设计
　　艾伦现在震惊过后更多的是兴奋，他终于见到了朝思暮想的人啊
　　艾伦压抑住内心的激动
　　盛希已经告诉过他了不要泄露老板的身份
　　他只能装作不知道
　　艾伦走到沙发处，对着周意九十度鞠躬。
　　毕恭毕敬
　　比刚才的态度不知道尊敬了多少倍
　　从脸上都看的出来现在的他有多真心实意
　　艾伦手都在轻颤
　　看着眼前这张绝美的脸
　　他轻声道“周……周小姐，这三十件礼服需要我们为你整理好吗？还需要送到哪里吗？尺寸问题我现在就可以改动，您有哪里不满意的我马上现场就改，三十件高定够吗？店里还有十多件，如果需要的话等下我都可以送过来让您挑选“

第308章不要钱，白送
　　艾伦三百六十度的态度转变让在场的所有人都懵逼了
　　集体失语
　　下巴都要惊掉了
　　特别是艾伦带来的员工
　　他们对艾伦的脾气比谁都清楚，这位可从来不是个听话的主
　　他能答应这样的要求让他们整个傻眼了。
　　答应也就算了，这话说的是不是太卑微了？
　　不可思议
　　刚才还说不行呢？
　　现在这脸是不是变的太快了一点
　　所有人不约而同的想到了刚才的电话……
　　电话那头是谁？
　　到底说了什么？
　　能让艾伦变成现在这个样子？
　　而且艾伦说的话也太夸张了，三十件都留下也就算了，还要再送来十件让人挑选，这都是什么事啊！
　　欧若也有些傻眼
　　所以现在是什么情况？
　　这个艾伦因为一个电话就同意了把三十件礼服全部都留下来？
　　这…………
　　她不是在做梦吧
　　姜赤平静的看着这一幕
　　对于教官来说什么操作都是正常的
　　连华森这种可以写在历史书上的大人物都带着七号毒素过来给他解毒，还有什么是教官办不到的呢？
　　周意抬起眸子，幽深的眸子，平静深邃如寒潭
　　看着努力压抑着自己的艾伦
　　淡声道“只留下这三十件，尺码我自己改”
　　欧若愣了一下“小意儿媳妇，你会做衣服啊？”
　　周意微微颌首“还行，会一点”
　　艾伦听到这话……
　　老板要是会一点
　　整个时尚界谁还敢说自己会做衣服？真是不给别人留活路
　　他真的很想说一句谦虚也是一种病啊……
　　下一秒
　　艾伦才反应过来欧若叫自己家老板小儿媳妇
　　灵光一闪
　　卧槽
　　程夫人的的儿媳妇？
　　那不就是那个京都名媛小姐口中传说的那个华国第一少将，被称作京都活阎王的男人吗？
　　这…………
　　不愧是老板
　　真是闷声干大事啊！
　　京都多少名媛小姐都没搞定的男人就这么被她收入囊中
　　艾伦满脸崇拜的看着周意
　　星星眼
　　欧若一抬头就看到了他这个表情，心里犯起嘀咕
　　这是几个意思？为什么这个艾伦要这么看她的小意儿媳妇？
　　不会对她儿媳妇一见钟情吧？
　　我去……
　　欧若赶紧侧了侧身子，挡住了艾伦的目光
　　冲着他点了点头
　　“麻烦艾总监了，礼服留在这里就好了，等下我派人整理，就不麻烦你了”
　　艾伦好不容易见到他心中的偶像，怎么能这么轻易的离开呢？
　　他决定发挥自己不要脸的精神
　　艾伦脸上挂着礼貌绅士的笑容
　　“程夫人，这三十件礼服，周小姐改起来应该很费劲，如果周小姐不介意的话，我可以帮着改几件”
　　欧若虽然不想艾伦和周意接触太多，但是他说的也没错
　　三十件高定礼服都是重工艺，要是小意自己改起来肯定很累
　　欧若拍了拍周意的手
　　温柔的说道“小意，艾总监说的也对，就让他一起帮着改吧”
　　周意瞥了一眼欣喜雀跃的艾伦，眉梢微挑
　　声音冷淡
　　“嗯”
　　明严从艾伦说出礼服全留下的时候就已经处于失语的状态
　　果然小嫂子说的话从来就没有掉地上的时候
　　这面子？
　　他突然想给小嫂子磕两个了
　　果然跟着小嫂子见世面啊
　　艾伦一听周意答应了，他就差蹦起来欢呼了
　　他竟然能跟老板在一起工作？想都不敢想的事情
　　这就是梦想成真啊
　　三个小时后
　　艾伦的手都已经抖得不行了，三十件高定改起来也是要人命的啊
　　艾伦带来的人已经回店里了，这种技术活他们也上不了手
　　客厅里只剩下打着瞌睡的明严，看报纸的姜赤
　　还有…………
　　艾伦看着跟在自己身边，寸步不离的欧若
　　整个人心累的不行
　　从开始到现在这位程夫人就跟在自己身边
　　每当自己想要跟老板说一句话的时候，这位程夫人就开始向自己提出各种问题
　　这三个小时下来他就跟老板说了两句话。
　　而他自己的老底都快被这位程夫人刨干净了
　　艾伦看了一眼不远处的周意
　　老板这手真够稳的
　　他一直观察着她的动作，从刚开始到现在老板手速基本没有变过
　　她不累吗？
　　这还是人吗？
　　他的手光是拿剪刀现在都已经抖得不样子了
　　艾伦处理完最后一件衣服
　　他对着旁边的欧若客气的说道“程夫人，您不累吗？要不然你先去休息一下”
　　欧若硬撑着摇头
　　她现在非常怀疑这个艾伦对小意儿媳妇有别的目的？
　　她绝对不能给这个艾伦可乘之机
　　“不累啊”
　　艾伦一看今天这情况肯定跟小老板说不上话了
　　他沮丧的点了点头
　　挤出一个比哭还难看的笑容
　　“我已经完成了，程夫人，就不打扰您和周小姐了，我就先走了”
　　说完又对着周意道“周小姐，那我就先走了”
　　周意也完成了手里最后一件礼服，放下了针线
　　她看向艾伦
　　声音一贯的清冷
　　“再见”
　　艾伦无奈的叹了一口气，耷拉着脑袋往外走
　　欧若突然想到了什么开口叫住了要走的艾伦
　　“艾总监，你是不是忘了什么事情啊？你肯定忙晕了，三十件高定多少钱？我开个支票给你”
　　说着就要去包里拿支票
　　艾伦转过身来
　　先是看了一眼周意
　　赶紧开口“程夫人，这三十件高定是送给周小姐的，您不需要付钱”
　　听到这话
　　欧若愣在了原地，她这一天下来的怎么感觉跟做梦一样呢？
　　连一直看着报纸的姜赤都抬了抬眸子…………
　　这漾好大的手笔啊
　　三十件礼服最少也要五六个亿了吧，说送就送了？
　　教官这面子比天都大了
　　周意倒了一杯水，深邃清冷的眼看了一眼站着的欧若
　　挑了挑眉
　　低沉着声音“不用付钱”
　　艾伦说完对着周意点了点头，然后推门离开了
　　开玩笑
　　老板的钱他敢要吗？老板未来婆婆的钱他能要吗？
　　除非他是疯了
　　欧若转过身t，看着垂眸喝水，神色平静的周意
　　小意儿媳妇怕不是救了漾幕后老板的命吧
　　这也太夸张了
　　几个亿说不要就不要了吗？
　　她算是见识到了什么叫做“任性”
　　周意放下水杯对着欧若道“我上去一下，您自便”
　　欧若点了点头
　　说实在的她现在还有点没缓过来呢？这一天太刺激了
　　只是她想不到更刺激的事情还在后头呢。
　　这时桌面上周意落下的手机突然响了起来………
　　明严被铃声吵醒了
　　睡眼惺忪的
　　这电话来的太不是时候了，他刚梦到自己正在结婚呢

第309章“漾”的幕后老板是意姐？
　　明严睡醒揉了揉眼睛
　　嘟囔了一句“谁的电话啊？真会找时候，打扰小爷做美梦”
　　欧若走上前去
　　温声道“是小意儿媳妇的，等等我去叫她”
　　明严一听清楚是谁的手机后吓的瞬间清醒了
　　手忙脚乱的要起身，手臂磕到了桌子，把水杯碰倒了。
　　水溢了出来正好洒到了正在响的手机上。
　　明严赶紧用手去擦手机
　　现在这年头小嫂子这老式手机可不好买了
　　这要是坏了他不就死翘翘了
　　姜赤扫了一眼黑色手机，这款手机已经跟了教官快十年了吧
　　慌乱中明严不小心碰错了按键
　　电话那头传来了一个欢快的女声
　　“哈喽，小老板，我要向你坦白一个小小的错误，刚才我实在没办法了，只能告诉艾伦你就是漾的幕后老板，也是繁花和梦系列的设计师，不过你放心，我已经告诉他了一定要对你的身份保密，这事绝对不会被第四个人知道的，意姐你大人大量，一定会原谅我这个小可爱的吧”
　　电话里的每一句每一字客厅里的欧若，明严，姜赤三人都听的是一清二楚的
　　三人表情如出一辙的震惊
　　集体愣在了原地
　　电话那边盛希以为周意真的生气她泄露了身份这件事
　　赶紧又说“小老板，我真不是故意的，那个艾伦你放心吧，人品没问题，他一直挺崇拜你的，再说今天这事太突然，我要是不跟他说清楚，他肯定不会同意三十件高定全留下来的，你就别生气了，大不了三年之内，我再也不找你要设计图了还不行吗？”
　　还是无声的沉默
　　诺大的客厅只能听到三个人粗重的呼吸声
　　电话那头盛希这才感觉到不对劲
　　小老板就算生气也不至于连话都不会说的啊
　　就在她怀疑的时候
　　电话里突然响起周意清冷的声音“我知道了”
　　客厅里
　　欧若呆滞的转过身看向楼梯口双手插兜，曲着腿，靠在围栏上，云淡风轻的周意。
　　所以现在就是说，这个打电话的人的意思是她的小意儿媳妇是“漾”服装公司的创始人？
　　欧若脑子嗡的一声
　　她猛然想到自己刚才余光中扫到的来电显示
　　盛希
　　这个名字她终于想起来是谁了？
　　这不就是漾的总设计师，享誉时尚圈的设计全才
　　难怪漾打破规定让负责人艾伦亲自上门为她服务
　　她就怀疑嘛
　　整整三十件高定，全部留下也就算了，还不要钱
　　原来不是救了漾幕后老板的命，而是小意就是幕后老板本人
　　还有比这更吓人的事情了吗？
　　全球最炙手可热的服装公司竟然是二十几岁的女生创办的？
　　而且现在她还成了自己的儿媳妇？
　　嗯…………
　　老天爷真是太长眼了
　　这事真是玄幻的她都想尖叫了
　　“漾”成立了七八年了，那时候的她才多大啊？
　　欧若看着眼前的周意
　　怎么看怎么满意，她儿媳妇这经商的脑子真不是开玩笑的。
　　哎呀……
　　那自己是不是也后继有人了，终于可以把手里的公司交出去了
　　欧若这就开始打起了小算盘，怎么能让她接手自己的公司呢？
　　以她对小意儿媳妇的了解，感觉这事挺有难度的
　　半坐在沙发上的明严也是处于一种失魂的状态
　　水滴在了他的裤腿上已经湿了一大半了还浑然不知
　　小嫂子又被爆了一个马甲？
　　画家青鸟？
　　一级国际刑警保密人员？
　　“漾”的幕后老板？
　　天呐！
　　小嫂子这马甲是不是有点太吓人了，再爆出一个他这心脏要被吓死了
　　整半天瑾爷才是抱了一个金灿灿的大腿啊。
　　明严叹了一口气
　　真是不羡慕命好的，就羡慕这种能吃点小软饭的
　　怎么他就遇不到呢？
　　长的漂亮也就算了，有才华有个性也不说了
　　喝醉酒还会军训人的恐怕只有小嫂子一个了
　　只有姜赤还保有几分的理智没有那么失态。
　　他清楚知道一个十岁就能碾压他们一群大男人的女孩
　　她就算是创办了“漾”这件事情也是可以理解的
　　在教官身上一切皆有可能，万事都没有道理
　　她就是主宰
　　明严微微叹了一口气，姜赤侧眼瞅着他。
　　教官暴露了一个马甲他在这里多愁善感什么？
　　姜赤道“你怎么了？”
　　明严抬了抬头
　　轻声道“唉，就是觉得有的人天生就是创造奇迹，来碾压别人的存在”
　　姜赤点了点头，认真的说道“你说的很对，习惯就好”
　　周意拿起手机把免提关掉，随意说了两句然后挂掉了
　　转身
　　深邃幽静的凤眼中似有星辰沉浮，静谧而璀璨
　　刚才上楼她换了一身简单的白体恤和短裤
　　乌发随意的扎了一个马尾
　　看起来青春洋溢又多了几分纯欲的气质。
　　就这样的一个天天穿着运动服，白体恤，牛仔裤，帆布鞋的女生
　　谁能想象到她就是时尚圈人人趋之若鹜的“漾”的幕后老板
　　周意淡淡的扫了三人一眼
　　眉梢微挑
　　语气挺随意的
　　“漾”是我几年前随手创立的”
　　三人“………………”
　　明严啧啧两声，瞅瞅小嫂子这话说的，随手创立的
　　还能不能再打击一下他脆弱的心灵
　　他也想随随便便创立一个这么大的公司行不行？
　　姜赤看着周意特别认真解释的样子也有点失笑
　　价值数百亿的服装公司真是太随便了………
　　教官确实挺气人的
　　这话要是传出去不知道要气死多少商人？
　　欧若平复了一下心情，她这儿媳妇简直了
　　这话说的怎么又狂又可爱呢？
　　欧若满脸期待的看着周意道“小意儿媳妇，我是说如果，如果我把一个上千亿的公司送给你经营，你会不会拒绝啊？”
　　周意抬眸，漫不经心道“会，所以不要有这个想法”
　　欧若讪讪的
　　泄气了
　　她想把产业送给自己未来的儿媳妇怎么就这么难呢
　　明严喝了一口水看着眼前的场景
　　羡慕的要死
　　程伯母的意思连他都听出来是什么意思了
　　这不明摆着就是要将她经营的产业全部交到小嫂子的身上吗？
　　可惜遇上了小嫂子这样根本就不在乎钱的主儿
　　一个想送
　　一个不想收？
　　拜托那可是钱啊！
　　它不香吗？
　　明严觉得自己这一个月一千五的工资在这俩人的面前可以找个绳子勒死自己了
　　太寒酸了
　　欧若和周意又闲聊一会就走了
　　剩下的礼服也被程家来的佣人们一起装好带走了
　　足足装了两个大车
　　出门的时候
　　连门口的小保安都惊呆了……有钱人的生活他已经看的麻木了
　　衣服都是一车一车来的

第310章不淡定的日子在后面呢
　　程家
　　程木森，程川逸，程瑾，祖孙三代都在客厅
　　程木森喝了一口茶
　　放下茶杯后
　　看了一眼西装革履的程川逸
　　今天他作为外交部一把手接待了小日国访华的一行人。
　　程木森道“今天怎么样？”
　　程川逸揉了揉眉心
　　声音沉冷
　　“还好，岸田这人我也已经打过几次交道了，心里有数，可以应付”
　　程木森听到这个名字面色一沉
　　“小心一点，不要大意，这次的贸易签署文件条约，上面说了一点也不能让”
　　程川逸点头
　　“知道了，爸，你放心吧”
　　程木森继续道“如果签不成功的话，要保证岸田在华国的安全，他们国内现在政派关系混乱，他这时候非要亲自过来，上面怕这人有什么别的想法，如果在华国出现安全问题，一定会被小日国抓住不放，所以安全方面一定要万分小心”
　　程瑾双腿交叠
　　黑发利落，眉眼深邃，鼻梁高挺，下颌骨线条流畅锋利
　　抬眸
　　一片冰冷
　　“嗯”
　　岸田想要借刀杀人，那就让这把刀刺向他自己
　　自食恶果
　　三人聊完正事后，程瑾打算起身离开………
　　就在这时
　　欧若走了进来，看到客厅里坐着的三人。
　　微微惊讶
　　这是刮了什么风把他们三人凑齐了？
　　平常不是这个忙就是那个出任务的，想要让他们三个在一起吃个团圆饭都难如登天。
　　这…………
　　不用猜了
　　百分之百是有政事严谈，否则这三人全靠打电话维持感情
　　欧若道“爸，你们吃饭了吗？”
　　程木森颌首，语气温和“吃了，听说你今天和孙媳妇去逛街了？”
　　欧若倒是愣了一下
　　日理万机的老首长什么时候关心这种小事情了
　　程瑾看着喜笑颜开的欧若，开口道“妈，逛街很高兴？”
　　欧若神秘一笑，坐在沙发上，看着三人，摆起了架势
　　抬了抬下巴
　　想起自己比他们所有人都提前知道秘密。
　　太爽了
　　欧若傲娇道“你们猜猜，今天发生了什么大事？猜对了有奖t哦”
　　程川逸看着欧若这么有兴趣，只能硬着头皮猜
　　“那个，你今天中彩票了？”
　　欧若哼了一声
　　“庸俗，中彩票有什么值得高兴的？下一个”
　　程瑾扫了一眼腕表，头都没抬，声音低沉
　　“买到自己喜欢的衣服了”
　　欧若撇了撇嘴，然后把目光落到了程木森身上
　　程木森轻点着拐杖，略一沉吟“孙媳妇送你礼物了？”
　　欧若眼神一亮
　　果然姜还是老的辣，这一猜就猜准了一半
　　欧若道“爸，果然咱家还是您最聪明啊。”
　　欧若一拍手
　　身后大门被推开
　　程家佣人每个人都提着巨大的包装袋走了进来
　　摆成一排
　　然后拉开袋子的拉链
　　一水的高定礼服
　　程川逸一看就知道这里每一件都价值不菲
　　他惊叹道“老婆，你这是把服装店都搬回来了？”
　　程瑾抬眸
　　扫了一眼面前的礼服，眉眼微挑，这确实挺大手笔的
　　只有程木森不动声色的收回了目光，轻酌了一口茶
　　眼神幽深
　　洞察了一切的样子
　　他可没忘他这孙媳妇是一家大型服装公司的幕后老板
　　现在看来应该是那孩子的身份没藏住，露了出来
　　欧若道“这都是小意儿媳妇送给我的，漂亮吧”
　　听到这话
　　程川逸蹙眉
　　儿媳妇就算是知名画家有再多的钱也经不起他老婆这么花啊
　　这可不行
　　程瑾没什么反应，眼底清清冷冷的，摆弄着手机
　　程木森瞅了他一眼
　　这臭小子还挺淡定，自己小媳妇花了这么多钱也没句话？
　　程木森故意说道“孙子，你这小媳妇这次可没少花啊”
　　程瑾把手机放回外套的兜里
　　抿唇，眯了眯眸子，淡声道“有钱任性，小姑娘开心就好”
　　程木森一噎
　　他们程家的男人在外面个个猛如虎，回到家都怂的要命
　　没救了
　　程川逸看着高兴的欧若，还是把自己的顾虑说了出来
　　“老婆，儿媳妇赚点钱不容易，等下开个支票让那臭小子带回去吧”
　　欧若一听这话在看到程川逸担心的样子笑的不行
　　她这傻老公啊……
　　跟小意儿媳妇提钱？
　　看不起谁呢
　　程川逸不知道欧若突然笑什么
　　“老婆，到底怎么了？你可别吓我，你这回来之后也太反常了”
　　欧若也不卖关子了
　　她道“你知不知道我最喜欢的服装品牌“漾”？”
　　程川逸点头
　　“我知道啊，你不是总说这个“漾”的设计你特别喜欢吗？可是有个不成文的规定就是一个人不能定做两件礼服，怎么好好的突然提起这个？”
　　欧若点头
　　“是啊，你猜猜这些高定礼服是哪个牌子的？”
　　程川逸随口说了一句“难不成还是那个漾的？”
　　欧若看着他不走心的样子，咬了咬牙，蒙的还挺准
　　“是啊，就是漾的”
　　程川逸也没想到自己瞎说的竟然还真说对了
　　扶了扶眼镜
　　疑惑道“不是说这家服装品牌只允许一个人购买一件高定吗？你这是什么情况，这里最起码也有二三十件了，他们家不搞限定了？”
　　程瑾盯着这些衣服
　　若有所思
　　半晌，缓缓勾起嘴角。眉眼间浮出一抹笑意
　　小姑娘的小尾巴啊，又多了一条，这可怎么办好？
　　都要变成小九尾狐狸了
　　欧若哼哼了两声
　　清了清嗓子
　　“哦，规定没改，漾是你儿媳妇十几岁的时候随手创办玩玩的”
　　程川逸听到这话一脸的懵，等他反应过来的时候
　　就看到欧若似笑非笑的脸
　　他僵硬的转过身，看向坐在沙发上的程木森和程瑾
　　一点都不惊讶的样子
　　合着半天是他没见过世面了呗？
　　艰难的问道“爸，你和瑾儿都知道这件事？”
　　程木森轻点头“嗯，知道不久”
　　程瑾淡淡道“刚刚知道”
　　程川逸回头
　　他还是有点接受不了这个事情
　　“老婆，你是说你最喜欢的服装品牌的幕后老板就是咱儿媳妇？这事不是开玩笑的吧？”
　　欧若上前一步
　　用力的掐了掐程川逸的胳膊
　　“疼不疼？当然是真的了，要不然这些礼服是大风刮来的啊”
　　程川逸嘶了一声
　　有些委屈
　　“老婆，你这下手也太狠了吧，我就是问问”
　　谁能想到他这儿媳妇这么牛？
　　多大啊就整出这么一个大公司？
　　程木森站了起来
　　看了几人一眼
　　沉声道“淡定点，不淡定的日子在后面呢”

第 311章怎么办？不想等了
　　京都一间公寓里
　　男人二十七、八岁左右，蓄着一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，坐在沙发上，点起一根雪茄，神情冷淡
　　他就是山口郎最看重的儿子，人称黑帮第一太子爷的山口吉
　　对面同样坐着一个男人，只不过样貌气质逊色了不少
　　留着小撇胡子
　　三角眼睛阴测测的，他盯着抽雪茄的男人，眼神不屑
　　小林泉没想到这次和他一起访华的竟然是山口郎的私生子山口吉
　　什么黑帮第一太子爷？
　　他们这群上流社会的人谁不知道山口吉就是个私生子上位的。
　　也不知道山口郎那个老家伙哪里不对劲了，
　　竟然放着正统的儿子不培养，偏偏把这个山口吉当做继承人培养
　　小林泉眼神不善的盯着抽雪茄的山口吉。
　　森冷阴暗
　　”山口吉，一周之后的交流赛，你准备好了吗？天天窝在这个公寓里，你到底想要做什么？真是浪费时间，我一定会向首相大人汇报你的行为”
　　山口吉把雪茄狠狠地摁灭，然后看向小林泉，眼中藏都藏不住的轻视
　　笑了笑
　　温声道“小林君，你不是巴不得我输你赢吗？”
　　小林泉恼羞成怒
　　自己的小心思就被山口吉这么说了出来。
　　他确实有这个私心，只要自己赢了山口他输了，那么自己的地位就会大大的提升，不过这种小算盘他当然不能承认
　　小林泉拍桌而起
　　脸色涨红
　　三角眼里阴毒的瘆人
　　他极力否认
　　“山口君，你不要以为人人都跟你一样，我对国家绝对的忠诚，绝对不会有这种想法的，这简直是污蔑，污蔑，我一定要向首相大人禀告的，你等着”
　　山口吉一点也不害怕
　　不怒反笑，笑声让小林泉硬生生的打了一个寒颤
　　山口吉的眼神又狠又冷
　　他开口道“小林君，没人想跟你撕破脸面，除非你想让大家都不好过”
　　小林泉面色一沉“你什么意思？”
　　山口吉冷笑一声
　　“你和我大哥背地里做生意的事情，小林家主应该不知道吧，那么大的利润，小林君想独吞，就夹起尾巴做人，我们井水不犯河水，否则别怪我，我这人可藏不住事，你说呢”
　　山口吉在山口组的地位现在并不算稳固，所以不到万不得已他不会跟小林泉这种人正面冲突
　　小林泉大惊
　　他没想到自己和山口吉大哥暗地里做生意的事情竟然被发现了
　　现在整个人怂了下来，再也没有了刚才的张狂
　　小林泉怀疑的看着山口吉
　　这个人会这么好心替自己隐瞒？一定另有所图
　　小林泉咬了咬牙，自己的把柄被捏住了，他也不敢再说什么，只能撂下一句狠话走了
　　“希望你言而有信，还有别忘记了首相给我们的任务，交流赛上一定要把华国人羞辱死”
　　山口吉点头“这点你放心，我的剑术我有信心”
　　小林泉走后
　　山口吉走到窗边，默默的注视着远处的灯火
　　他低头看了一眼自己的左手
　　只有四根手指，小拇指早在几年前就已经断掉了
　　是那人亲手砍下来的
　　那幅画面至今在他脑海里都没忘记过………
　　真狠啊
　　一点情面都不留
　　如果不是当时顾霸知道他的身份后替他求情，自己这条命恐怕早就交代在训练营里了。
　　山口吉一动不动，已经陷入了自己的思绪里
　　天澜
　　程瑾开门
　　周意从浴室里走出来，围着浴巾，一双大又长又直的腿
　　湿漉漉的长发，从肩头倾泻下来，几乎挡住她半边身子的曲线。
　　晶莹白皙的皮肤，光泽诱人，泛着冷白，
　　程瑾立马反身把门关上，幽幽沉沉的盯着她
　　周意抬起眸子，眸底清冷魅惑，勾起唇角
　　她看到程瑾脸上绯色诡异的红晕，从他的脸颊两侧直蔓至耳根，通红通红的
　　周意淡定的在程瑾的目光中走到衣帽间，随意拿了一件白体恤
　　程瑾的目光随着她的身影，看到她要换衣服
　　整个人一僵
　　小姑娘这是在干什么？
　　周意通过镜子的反光看到了程瑾脸上的局促
　　不紧不慢的开口“还想往下看？”
　　程瑾脱下军装外套
　　走上前去
　　伸手从后面抱住周意腰，隔着浴巾，都能感受到又细又软
　　声音磁性诱人，酥酥麻麻的，带了几分哄骗的意味
　　“想，不过不能看，怕自己没有那个自制力”
　　周意转过身
　　在程瑾放大的目光中，覆了上去，重重的咬在他的唇瓣上
　　毫无温柔可言
　　肆无忌惮的宣泄
　　充满了掠夺的意味
　　程瑾宽阔的身形愣住，浑身的肌肉有片刻僵硬
　　等他反应过来想要反客为主的时候，周意先退后了一步
　　擦了擦嘴唇
　　曲着腿
　　懒散的靠在衣帽间的柜子上
　　双手抱胸
　　她看着喘息都粗重了几分，眼尾泛着猩红的的程瑾
　　笑了
　　慢吞吞的道“挺甜t的”
　　这三个字刺激的程瑾神经感官不断的放大
　　小姑娘可真是…………
　　他一个大男人怎么能用甜来形容………
　　周意说完拿着睡衣往外走，程瑾拉住她的手
　　依旧是那沙哑低沉的嗓音，带着浓重的隐忍着的情绪
　　“这就想走了？”
　　“怎么办？我不想等了”
　　周意沉默了几秒，勾了勾唇，露出一抹坏笑
　　盯着程瑾被蹂躏过的嘴唇一字一句的说道“忍着吧，大姨妈来了，不好意思”
　　这一句话
　　瞬间气氛就全没了
　　程瑾咬了咬牙，小姑娘越来越坏了，明摆着就是在逗弄他
　　程瑾扯了扯领带，深吸了一口气，沉声道“喝没喝红糖水？”
　　这次轮到周意愣了一下，没想到这男人还知道什么红糖水？
　　周意道“没喝过”
　　程瑾一看这表情就知道小姑娘从来没有喝过
　　心里微微心疼
　　这东西不是说是女生大姨妈必备神器吗？
　　程瑾揉了揉她的头发
　　“等着，我去给你煮，去换个长裤子，别着凉了”
　　周意微微一顿“好”
　　半个小时后
　　程瑾捧着煮好的红糖水进来，周意放下手机
　　程瑾道“喝吧，喝完之后好好睡一觉，要不要我给你讲故事？”
　　程瑾看到小姑娘的目光不好意思的咳了咳
　　论坛说晚上讲故事有助于情侣之间的关系
　　难道不是？
　　周意拿着勺子的手顿了顿，抬起眸子，点头
　　整个人乖巧的不行
　　“好”

第312章人尽皆知了
　　第二天
　　餐桌上
　　姜赤看着桌子上满满的一大桌中餐西餐。
　　这十个人都吃不了吧
　　还有人要来吗？
　　姜赤道“瑾爷这里要来客人吗？”
　　明严有气无力的，他看了一眼桌上的早餐
　　“哦，不用担心，小嫂子能吃得了”
　　姜赤傻眼，明严的意思这些东西全部都是教官吃的？
　　姜赤看了一眼对面正在不紧不慢吃东西的周意
　　嘴角抽了抽
　　在训练营的时候教官是能吃一点，现在这食量是不是有点太大了
　　程瑾从厨房出来把热好的汤放到了周意的面前
　　“红枣莲藕汤，趁热喝”
　　明严盯着还冒热气的汤
　　“真是羡慕小嫂子，一大早起来就有汤喝”
　　程瑾看着他的黑眼圈，沉声道“你昨天没睡好？”
　　明严立马开始控诉起来
　　整个人神经兮兮的
　　“程哥，我怀疑天澜可能有不干净的东西，昨天半夜我出来喝口水，路过二楼的时候你知道我听到了什么吗？”
　　姜赤好奇道“什么？”
　　程瑾拿着杯子的手微微顿了一下，有些不自然
　　周意咬了一口包子，淡淡的瞅了明严一眼
　　没说话
　　明严也不卖关子了
　　“昨天半夜，我听到有人在讲鬼故事，那声音真的很耳熟，我迷迷糊糊听的断断续续的，反正我肯定昨天半夜真的有人在讲鬼故事，你说天澜就咱们几个人，瑾爷和小嫂子不可能半夜闲的无聊讲鬼故事吧，至于姜赤的房间在最边上，也不可能，那你说这不是脏东西是什么？”
　　姜赤是无神论者，他认为就是明严做梦才会说出这么离谱的话
　　什么脏东西？
　　周意翘着小脚，喝了一口汤，眼底似有若无的笑意
　　程瑾冷声道“你做梦了，赶紧吃早餐，吃完回明家”
　　明严一听程瑾提到他老爸，瞬间就老实了
　　周意漫不经心的看着程瑾，支着下巴，精致的眉眼低垂
　　小样，还挺装的
　　明严没有撒谎，因为昨天，程瑾说给她讲故事后
　　他整整讲了大半夜的鬼故事……从国外的吸血鬼到国内的民间杂谈
　　讲的不错
　　她睡得挺好的
　　程瑾垂着眸子
　　什么论坛说讲鬼故事，女孩子害怕然后就会投怀送抱，两个人的感情一定会快速升温
　　小姑娘昨天越听越来劲
　　缠着自己讲了半宿，根本一点害怕的样子都没有
　　程瑾和明严离开后
　　姜赤沉默了几秒
　　他看着周意道“教官，山口吉已经到了京都，这次小日国和华国的交流赛他肯定会出战的“”
　　山口吉的剑术是教官亲自传授的
　　当年他们那一批教员中，山口吉对于剑道的领悟是最高的，成绩也是最好的，说实在的要赢他很难
　　他的剑道是血腥，杀戮，不满，怨恨………
　　周意抬眸
　　往后靠了靠
　　眼底一片寒凉
　　“静观其变”
　　姜赤点头
　　华国已经找好了比赛的人，如果教官出面确实不妥
　　第一军区
　　程川逸揉了揉太阳穴，果然岸田来者不善
　　就在今天
　　他当着所有的媒体的面，突然提出要和华国进行一场以剑道和围棋为主题的交流赛。
　　一看早有预谋
　　程瑾推门进来，看到坐在沙发上蹙眉的程川逸
　　刚刚他已经收到了这个消息
　　媒体也已经开始报道此事了
　　在这种大肆宣扬之下，现在全世界都知道这件事情了
　　国民的反应尤其热烈，各个官方网站全部都被刷屏了
　　程川逸道“看看吧，现在全世界都知道这场交流赛的事情，你说的对，小日国这次就是有备而来的，现在群情激愤，这是一场只能赢不能输的交流赛，瑾儿，这件事情已经不是简简单单的一场交流赛了，它代表着华国的尊严”
　　程瑾颌首，眼底黑沉沉的冷，眼底一片冰寒
　　“他们买通了媒体”
　　程川逸面色严肃
　　点了点头
　　“是，通稿发的很快，应该是提前就准备好的”
　　程川逸接着道“上面那一位说了，要求剑术比赛你亲自上，至于围棋，本来推荐的陈晨还是有点太过稚嫩，风险太高，上面还在犹豫，不过时间紧迫，如果没有合适的人选，也只能是他了”
　　有他这个儿子在
　　剑术比赛他不担心，程瑾的水平他心里清楚
　　程瑾冷静道“嗯”
　　天澜
　　姜赤打开电视机
　　铺天盖地的新闻全部都是关于小日国和华国的这场交流赛
　　他打开手机
　　网站，论坛，头条也全部都是交流赛的消息
　　姜赤把手机递给周意
　　“教官，这场交流赛搞这么大吗？”
　　周意接过电话扫了一眼，底下的评论确实挺热闹的
　　“小日国也太猖狂了吧，不过他们也太不要脸了，竟然选了剑道和围棋，有本事选乒乓球啊，真是无耻”
　　“同意楼上的，他们这次绝对是有备而来的，来者不善，我们一定要小心了”
　　“交流赛应该会全程直播吧，我们是不是也能看到全程，想想就好激动”
　　“肯定的啊，刚才官方都已经说了，会有世界媒体全程直播，我们要见证历史了啊”
　　“卧槽……这么刺激，不过我们国家派谁上场啊，我刚才查了一下小日国的代表，我去……那个小林泉竟然是世界冠军”
　　“我也看到了，他们连世界冠军都派出来了，这不明摆着是要搞事情吗？”
　　“那个山口吉是山口组的人啊，这简直是……”
　　“山口吉也不是个省油的灯，他可是小日国合法黑帮的太子爷”
　　“什么？黑帮太子爷？他们可真是大手笔啊”
　　“搞事情我们也不怕”
　　“楼上说的对，加一”
　　“……………………”
　　一周后的交流赛现在成了全民期待的事情
　　媒体也一直在滚动报道这件事情，人尽皆知了
　　甚至有人发起了投票，到底是华国赢还是小日国赢？
　　姜赤收回手机
　　“教官，反正山口吉已经到了京都，要不要提前找到山口吉那玩意，杀了他算了，省的麻烦”
　　简单又粗暴的方法
　　姜赤觉得这样最简单，要是人没了还比什么比？
　　他从小在黑道长大，暗杀不过是一件最基础的事情
　　舆论只对普通人有用，对他这种就是个屁
　　周意偏头
　　眼底氤氲着寒凉“不行，他不能在华国出事”
　　姜赤一噎
　　他也想到了这点
　　如果山口吉这个家伙在华国出了事情，这事确实不好办

第313章小林泉故意找茬？
　　周三
　　距离华国和小日国的交流赛就剩下三天的时间了
　　最近这几天
　　不管走到哪里，所有人讨论的话题都是这次两国交流赛的事情
　　咖啡店
　　一身职业装的阮澜，搅了搅杯子里的咖啡，看着对面的周意
　　表情古怪
　　她现在才知道为什么一向从来不愿意多管闲事的小老板会帮那个欧若打架？
　　太不像她的作风了
　　果然是有原因的
　　阮澜思考了几秒，才开口道“老板，你谈恋爱了？”
　　周意抬眸
　　手指轻轻搭在桌子上
　　脸上没什么表情
　　抿了抿唇
　　“嗯”
　　简简单单的一个字就这么在阮澜耳边炸开了
　　卧槽
　　阮澜从来没想过这位大佬竟然会谈恋爱？
　　小老板这么牛逼的大佬竟然也会动了凡心？
　　阮澜想到自己听到的传闻
　　抬了抬下巴
　　接着小心的问道“小老板，你男朋友是程瑾？程家那个少将？”
　　周意淡淡的看了她一眼
　　神情寡淡
　　又黑又亮的眸子透着清冷
　　“是他”
　　阮澜摸了摸自己的心脏
　　这可真刺激啊！
　　她听到这个传闻的时候，本来以为是一个同名同姓的没在乎
　　后来又听说什么咖啡厅，程家少将一怒为红颜
　　她才反应过来红颜是谁？
　　不愧是小老板，一出手搞定的就是京都的活阎王
　　大佬就是大佬
　　谈恋爱找的都是大佬
　　阮澜喝了一口咖啡，平复了一下激动的心情
　　“小老板，京都上层都传开了，说程家少将找了一t个海市小地方来的女朋友，除了长的好看一无是处，我说小老板，现在这时候就别这么低调了，风行幕后董事长的身份肯定能让这些人闭嘴，你就出来认了吧，行不行”
　　阮澜是煞费苦心想让周意站到人前
　　什么一无是处？
　　京都那些什么二代，三代的名媛有什么资格在小老板面前说这种话
　　小老板才是真真正正身价上千亿的富一代
　　周意支着下巴
　　勾起嘴角
　　一无是处？这个形容词挺新鲜的
　　声音清冷“不用”
　　阮澜一听这话轻叹了一口气
　　摊上一个低调又怕麻烦的老板是一种什么样的体验？
　　阮澜无奈的点头
　　“行吧，小老板”
　　阮澜现在怀疑是不是自己把风行搞得还不够大，所以小老板才看不上眼的
　　她还得多多努力才行
　　就在这时
　　隔壁桌，一个女人站起身来泼了对面男人一脸的水
　　哭的梨花带雨的
　　咖啡厅里的人都向两人看去，阮澜也看了的过去
　　女人画着精致的妆容，穿着深蓝色的连衣裙。
　　她看着面前的男人
　　脸上万分的愤怒
　　声嘶力竭的喊道“小林君，我是真心实意跟你在一起的，你为什么要欺骗我的感情？我可以和你回到你的国家，我一定会做一个贤妻良母的，你相信我”
　　女人对面坐着的男人，就是最近网络上议论纷纷的交流赛的主角小林泉
　　上午的时候小日国已经召开了新闻发布会正式介绍了小林泉和山口吉的身份
　　现在小林泉这张脸想不被人认出来都难………
　　咖啡厅里已经有人认出了小林泉，纷纷拿出手机拍照录像上传到网站上
　　标题起的五花八门的
　　吸引眼球
　　不一会功夫这条新闻就上了头条
　　咖啡厅里的人见状直接搞起了直播，直播间一下子就涌进了上万人
　　人数越来越多
　　开直播的人简直要乐开了花，笑的嘴都合不拢了
　　“我去，现在是什么情况，这个小林泉的女朋友是我们华国人吗？他这是要始乱终弃？”
　　“一脸懵逼中……现在什么情况，主播快出来解释解释”
　　“看样子好像是这个小林泉要和这个女人分手？这女人在挽留他？”
　　“我去……不是吧……舔狗吗？”
　　咖啡厅里的人都指着两人窃窃私语
　　小林泉阴沉着脸，这种情况他一点也没有觉得难堪
　　反而无耻的笑了
　　他跟眼前这个华国的女人不过是随便玩玩，没想到她还当真了，想跟自己回国？真是异想天开
　　一个没脑子的女人，几句甜言蜜语就轻松跟自己上了床，真是廉价
　　小林泉拿出手帕擦了擦脸上的水，看着哭泣的女人
　　冷冷道“我和你不过是玩玩而已，是你主动上了我的床，我们小林家绝对不会娶一个华国女人的”
　　说完这句话还特意扫了一圈咖啡厅里的人
　　趾高气昂的
　　小林泉就是故意的
　　他就是要在这里羞辱这群华国人，让他们抬不起头来。
　　咖啡厅里的人听到这句话面色涨红
　　网络上也因为这句话掀起了轩然大波………
　　“这个小林泉摆明了就是故意在羞辱我们？这也能忍？”
　　“咖啡厅里的人都在干什么？给我扇他。”
　　“卧槽，这还不打死，打死众筹，有多少出多少”
　　“这女人太不争气了，舔狗一个，真是丢我们华国的脸”
　　咖啡厅里一个西装革履的男人站了出来。
　　不卑不亢
　　“小林先生，请注意你的措辞，我们华国并不是人人都像你认识的这位小姐一样，这是你们两个人之间的事情，请不要上升到别的华国人，我们华国有一句俗语，客人来了有好酒，猎人来了有大刀，想必你应该明白这句话的意思“
　　男人话音一落
　　咖啡厅里就响起热烈的掌声
　　“对，这位先生说的太好了”
　　“可不是，这位小姐可代表不了我们华国人”
　　刚才还哭的梨花带雨的女人一听到这些话讪讪的不敢说话了
　　她也只知道自己惹了众怒，怕了，只能缩在椅子上连头都不敢抬
　　小林泉看着站出来的男人，眯了眯三角眼
　　目光阴毒
　　“我说错了吗？这个女人不过见了我一面，就对着我死缠烂打，主动送上了门，我初来华国，只接触了这一个女人，当然以为华国女人都是这样子的，如果是我误会了，那不好意思”
　　小林泉嘴里说着不好意思，面上却高傲的不行
　　一点道歉的意思都没有
　　刚刚站出来的男人面色一噎，也被小林泉的无耻给气到了
　　一时之间说不出话来
　　小林泉不屑的冷哼了一声，一群刁民，还想和他争论？
　　直播的主播拿着电话的手都微微颤抖了，刚才还是想看热闹的心全没了
　　他看了一眼评论
　　现在已经十几万条了
　　他又打开网站
　　果然消息已经爆了

第314章跟她比狠比疯？
　　外交部
　　程川逸看着新闻后，一脸的严肃，他立马给小日国访问团去电
　　对方竟然恬不知耻的回复道“小林泉个人行为与他们访华团无关，他们无权阻止他的个人感情生活”
　　程川逸蹙眉
　　小日国这不就是明摆着甩锅？
　　这事确实是私人行为，如果国家出手干预一定会落下话柄
　　一时之间
　　他也陷入了两难之地
　　程川逸又给程瑾去了电话说明了情况………
　　程瑾正在进行军事演习，要赶回来也需要两个小时的时间
　　挂了电话后
　　程川逸打开网站直播正好看到了小林泉要走的一幕
　　咖啡厅里
　　小林泉看到男人被他怼的哑口无言，更加张狂了起来
　　他看着对面不敢出声的女人，从兜里掏出准备好的支票扔了过去
　　“这是给你的分手费，不要再纠缠我了。”
　　女人一看到支票上的金额眼睛都直了，不过她没有去拿
　　她知道如果自己现在收起这张支票，那她就是个彻头彻尾的罪人了
　　“我去，是可忍孰不可忍，地址，老子拿刀也要杀过去”
　　“加我一个”
　　“这个女人可千万要争气，如果真的拿了这张支票，脸就丢尽了”
　　“不能要…………”
　　底下清一色的刷屏不能要，不能要，瞬间就刷满了
　　小林泉看到女人纠结的样子
　　脸上轻蔑
　　反正今天他也玩够了，这群华国人也被他说的没有招架之力了，于是起身就想要离开
　　“站住”
　　短短两个字震慑了在场的所有人
　　咖啡厅的人都望向声音的来源处
　　当看清楚是谁在说话的时候，面色惊讶的不行
　　一个女生？
　　周意从椅子上站了起来
　　转过身
　　全场鸦雀无声，连小林泉都震在了原地。
　　这女生也太漂亮了
　　阮澜看着周意出声，就知道今天这事要大了
　　她家这位大佬当年可是当着自己的面就敢杀人的主
　　周意双手插兜
　　不紧不慢的走向小林泉
　　开直播的主播赶紧把摄像头对准她………
　　“我去，这也太漂亮了，是她开口拦住了这个小林泉吗？”
　　“应该是吧，没看主播的摄像头都对准了她吗？”
　　“姐姐杀我，这也太帅了”
　　“不过一个女孩子能怎么样？她要做什么？”
　　“不知道啊，往下看不就知道了吗？我有强烈预感这姐姐肯定不是普通人”
　　“楼上的我也是这么觉得的，同道中人啊”
　　周意走到小林泉面前
　　黑漆漆的眸子里裹上了一层寒冰，精致的眉眼挑起
　　眼底一抹猩红
　　又黑又沉
　　小林泉压下心里不舒服的感觉
　　他以为又是一个想来跟他搭讪的女人，自以为是的展开一个风度翩翩的笑容
　　“你好，漂亮的女生，你是想来认识我的吗？”
　　整个人就跟开了屏的公孔雀一样
　　周意缓缓抬起头，勾出一抹邪气的笑容。
　　慢悠悠的开口
　　“认识你？你算老几，长成这个丑样，平时出门不照照镜子”
　　小林泉脸瞬间就拉了下来
　　这个女人竟然敢侮辱他？谁借她的胆子？
　　网上数十万人看着这一幕
　　又是一波疯狂刷屏
　　“卧槽，姐姐果然好帅，天呐，快快，有没有小姐姐的信息，三分钟之内我要知道”
　　“呜呜……没想到站出来的会是一个女生，想哭……”
　　“小姐姐，要保护好自己啊，这个小林泉有黑道背景”
　　“小姐姐，威武……威武”
　　小林泉恨恨道“漂亮的女生有任性的权利，但是太过任性就不讨喜了”
　　周意上下扫了他一眼
　　寒光微微敛起，浓墨乌黑的瞳孔暗光一闪而过
　　冰寒彻骨，杀气四溢，身上散发着滔天的煞气
　　下一秒
　　五指用力拧紧，抓着小林泉的左臂狠狠一扯
　　只听到小林泉痛苦的一声大叫
　　胳膊就被折断耷拉了下来
　　在场所有的人全部都傻眼了，看着这一幕久久不动
　　这特么也太牛逼了
　　话没说两句，这漂亮女生就把小林泉的胳膊给卸掉了
　　够狠啊
　　有些人脑子转的快
　　难道她就不怕小日国和小林家族报复吗？
　　观看直播的人在这一刻也集体傻掉了，连评论都空了
　　三秒钟过后
　　直播间就被刷屏刷爆了，网站挤进来太多人了，服务器承受不住直接垮了，直播间也被关掉了
　　男主播看着自己手里的手机，手都止不住的颤抖
　　不过现在主播男也没心思管这个了，他盯着眼前这一幕，心情澎湃
　　殊t不知网上已经再一次炸开了锅
　　小林泉瞳孔放大，剧烈的疼痛使他话都说清楚了
　　“你……你竟然敢对我？我一定让你不得好死，我要报警，报警，让你们华国的法律来惩治你，你等着”
　　周意勾了勾手指
　　阮澜立马搬了一个椅子过去，然后站到了一旁
　　大佬打架能坐着绝不站着
　　周意不紧不慢的上前一步，一句话也没说
　　扯了扯唇角
　　小林泉预感不妙，想要躲开，可惜啊，周意比他更快
　　直接就是一脚
　　小林泉整个人飞了出去，滑了下来，跪在了墙角
　　双腿的膝盖重重的磕在了地上
　　整张脸都摔在了地上，再抬起头，基本就没个地方能看了
　　小林泉觉得自己的内脏都已经移位了，疼得他叫都叫不出来
　　周意转身坐在了椅子上
　　双腿叠加
　　大佬坐姿
　　咖啡厅的人大眼瞪小眼的，这大佬哪里来的？
　　这一脚真爽啊！
　　小林泉硬撑着身子半跪着，他恶狠狠的盯着周意
　　眼底里却藏着深深地恐惧
　　这女生到底是谁？
　　竟然敢对他出手？
　　突然
　　小林泉嘴巴一咧，发出阵阵大笑，疯狂的笑声久久不绝，透着轻蔑和嘲讽之意。
　　“你到底是谁？有本事报上名字，我们小林家不会放过你的，我一定要将你挫骨扬灰”
　　众人看到小林泉如此疯癫的样子都不自觉的退了退
　　周意表情寡淡
　　连眉头都没动一下
　　眼神平静深邃
　　言简意赅
　　“你也配知道我的名字”
　　小林泉听到这话气急攻心
　　他站起身还想走两步的时候猛然吐出一口鲜血
　　整个人又跌在了地上
　　狼狈不堪
　　他双拳紧握，青筋凸起，双眼泛着诡异的红
　　周意淡淡的看了他一眼
　　起身
　　走到小林泉跟前，俯视着他的眼睛，又邪又冷
　　跟她比狠比疯？
　　周意从兜里缓缓掏出一把银色小手枪，小林泉一眼就认出了这是M洲军火商最新出的武器
　　他都没弄到的东西，这个女生怎么会有？
　　还来不及小林泉多想
　　周意单手上膛

第315章华国女神？
　　小林泉看到她这个动作终于知道害怕了。
　　如同烂泥一般的瘫软在地上，刚才的嚣张瞬间消失不见了
　　不是说华国对枪支管制的很严格吗？为什么这个女生敢公然持枪
　　小林颤颤巍巍的往后躲
　　“你……到底是谁？你竟然有枪？”
　　周意偏头
　　手里的枪转个，直接对着小林泉的脑门顶了上去
　　黑漆漆的枪口
　　只要周意轻轻扳动，小林泉这条命就搭在这里了
　　周意手指勾着枪
　　眼里一点温度都没有，冰冷的瘆人，气场死死的压制
　　不急不缓的开口
　　“华国的女人？怎么样？也轮得到在这里指手划脚，品头论足？”
　　小林泉脸一抖
　　额头上的冷汗控制不住的流了下来，两侧的手都在微微颤抖
　　他想去擦
　　却发现自己的手已经被卸掉了根本就抬不起来
　　“我……我说的是实话，事实就是这个女人主动对我投怀送抱，现在又对我死缠烂打”
　　此话一出
　　整个咖啡厅的人都看向卡座上的女人，面色难看
　　卡座上的女人吓的不知所措，根本一句话都不敢说
　　阮澜冷笑一声
　　她看着还在那里狡辩的小林泉，恶心的要死
　　不愧是小日国的人真会颠倒黑白
　　阮澜踏着高跟鞋走了过去，对着小林泉道“她喜欢你，想要和你回小日国，是她的事情，她能代表谁？少在这里随意攀咬了。”
　　小林泉看到又冒出一个漂亮干练的女人。
　　微微一愣
　　他怎么觉得这女人这么眼熟？好像在哪里看过？
　　就是一时之间想不起来了
　　阮澜说完这句话
　　咖啡厅里的女人们就差放炮鼓掌了
　　阮澜说完走到周意身边，低声道“小老板”
　　周意颌首
　　看着不服气的小林泉
　　不服气？那就打到服气好了，不听话？打死了就听话了
　　周意把目光落到小林泉的身上
　　冰冷彻骨
　　铺天盖地的冷意
　　小林泉突然感到一股杀意，他感觉自己像是被死神盯上了一般
　　连反抗的力气都生不出来，只能不停的往后挪动身子
　　周意微微俯身
　　整个人散发着又煞又冷的气息，让小林泉觉得呼吸都困难了
　　下一秒
　　子弹准确无误的射进了小林泉的左腿，小林泉又是一声大叫
　　瞬间血花四溅
　　阮澜离得最近，看的最清楚，这小林泉的左腿恐怕就要这么废了
　　小老板这次公然下手，闹的这么大，事情怕不能善了了。
　　大佬这脾气这么多年是一点都没变
　　小林泉死命的摁住左腿上的弹洞，可惜血怎么也止不住
　　他彻底怕了
　　现在的他就是砧板上的肉，一点反抗的力气都没有
　　咖啡厅里的人看到周意开枪也有吓的躲到一边的
　　有的人哪里见过这种场面？
　　都呆滞在了原地
　　周意坐回椅子上，叫来服务员，重新做了一杯草莓奶茶
　　服务员战战兢兢的把重新做好的奶茶递了过去
　　周意拿过奶茶，叫住要走的服务员
　　“等一下”
　　女服务员吓的脸色煞白，她僵硬的转过身
　　“小……小姐，请问你还有什么事情吗？”
　　周意垂着眸子
　　摸了摸兜里
　　女服务员看到她这个动作更害怕了，这位不会再掏出一把枪吧？
　　几秒后
　　周意从兜里掏出一张百元大钞放到了盘子上
　　声音低沉
　　很认真的对着服务员说道“给你，零钱记得找给我”
　　咖啡厅里的人缓过神来
　　这是什么情况？
　　这大佬是不是忘了现在是什么情况？那里还躺着一个半死半活的人呢？
　　阮澜嘴角抽了抽
　　其实小老板挺抠的，嗯……有的时候不是一般的抠
　　女服务员是欲哭无泪
　　她小心翼翼的说道“那个，小姐，就当我们店里请你了，你慢慢喝，不用钱”
　　周意看着她
　　淡淡道“不用，找钱吧”
　　女服务员只能拿着百元大钞下去，赶紧去找零钱
　　小林泉在地上痛苦的呻吟
　　周意在所有人不注意的时候用银针封住了他的穴位
　　所以他不会死
　　他会头脑清醒却能感受到身体剧烈的疼痛
　　真正的生不如死
　　周意坐在椅子上喝着奶茶有滋有味的，咖啡厅里的人见状也都坐回了位置
　　就这么看着两人
　　场面诡异的安静
　　所有人的呼吸都放轻了，生怕打扰大佬喝奶茶
　　另一边
　　直播中断后
　　网站负责人赶紧找人维修，终于紧赶慢赶的恢复了网络
　　咖啡厅里的男主播一看网站修复好了，赶紧又重新打开了直播
　　直播间一开
　　不到三秒的时间又涌进了五六万人，而且人数越来越多
　　“天呐！终于开直播了，这是什么情况？那个小林泉人呢？”
　　“对啊……又冷又酷的小姐姐呢？她在哪？”
　　“主播镜头快拉近啊，你们有看到小林泉吗？”
　　“卧槽，我是看错了吗？你们看倒在地上那个是小林泉吗？”
　　“好像是啊，他这身上怎么都是血啊？到底发生什么了？破网站真是太坑了，主播快出来讲讲啊”
　　“是啊，超级好奇，小林泉是被谁打了吗？”
　　“楼上的，这不是被打的吧，这是枪伤，对就是枪伤”
　　“不可能吧，枪伤…谁会开枪打他啊？难不成还是刚才那个小姐姐？”
　　“楼上的你这脑洞也太大了吧……怎么可能？漂亮的小姐姐一定需要保护，怎么会有枪呢？”
　　男主播看到网友的刷屏，他把镜头直接对准了周意和小林泉
　　周意的脸就这样被放大
　　三百六十度无死角的美又一次让网民躁动了起来
　　周意抬起眸子
　　眸底流光一闪而过
　　观看直播的人也看到了躺在地上要死不活的小林泉
　　这…………
　　刚才不还是西装革履，人模狗样的吗？现在这是……哪里来的鬼？
　　男主播清了清嗓子，拿出了平常直播的劲头
　　“各位，不要怀疑你们看到的，就在刚刚坐在椅子上喝奶茶的美女，她把猖狂的小林泉摁在地上一顿摩擦，然后又给了小林泉左腿一枪，现在如你们所见，小林泉已经半死不活了，你们刚才没看到那场面，小姐姐真是酷到家了，二话没说就是打，小林泉一点反抗之力都没有，真的太解气了，小红心刷起来，让我们为华国女神点赞吧”
　　下一秒
　　网站又一次疯狂被刷屏
　　数十万的人齐刷刷的
　　“华国女神”
　　“华国女神”
　　“华国女神”
　　“………………”

第316章嘉年华刷疯了，女神变吃播
　　陈梁接到小日国访华团的报警电话，他简直欲哭无泪
　　他真得找人去算算，自己今年是不是犯太岁？
　　每次这种时候都是他值班
　　刚才的直播他也看到了，真是不得不说太特么解气了
　　这个小林泉就算被打死也活该，这人他才不想去救
　　视频里的女生
　　陈梁一下子就认出了是那天在甜品店和程司长夫人在一起的女孩子
　　后来京都上层都传开了程少将的女朋友叫周意
　　这名字？
　　他才知道原来在甜品店里人家那是婆媳合作治恶人
　　这件事情可大可小
　　陈梁不敢出警，只能先跟上面汇报等待指示
　　陈梁再次打开直播间的时候，看到的画面就是小林泉躺在地上呻吟
　　周意坐在椅子上喝着奶茶
　　满地的血
　　看着十分的瘆人
　　直播间里
　　突然有人刷起了一连串的跑车嘉年t华，而且不止是一个人
　　是十几个人一起刷的
　　屏幕瞬间被炸开了，五彩缤纷，网民看的是眼花缭乱
　　“我去……谁谁？怎么突然刷起了嘉年华……卧槽三百多万了吧”
　　“不是一个人，这些Id好像都挺新的，哇塞……”
　　“我去，现在多少个了？多少个嘉年华了？”
　　“数不清了数不清了”
　　“疯了……都疯了啊……这是多少钱？主播你要暴富了”
　　男主播现在脑子都懵了，这些礼物分成后都够他在京都买套房了吧
　　这就是一夜暴富的感觉吧
　　屏幕上嘉年华，跑车，烟花还在不断的上
　　直播间的人彻底不淡定了，这都是哪里来的富豪网友？
　　明家
　　明笙拿着手机看着直播间这一幕，弯了弯唇，不愧周意出手就是狠
　　明笙有一个群都是他们这群大院子弟们。
　　这里面还有当时在酒吧亲眼见过周意醉酒后收拾琪儿的人
　　她把直播的链接甩过去之后，都不用她说什么？
　　这些大院子弟就知道怎么办了，他们一股脑的涌进了直播间
　　进行了壕无人性的刷屏
　　大院群名是明严起的，当时遭到了所有人的反对
　　奈何明严这背景，上有姐姐撑腰，又抱着瑾爷大腿
　　“一群小可怜”
　　这群大院子弟只能硬着头皮认下了这个拿不出手的群名
　　现在在男主播直播间刷屏的正是这群小可怜们
　　卓边在刷了三十个嘉年华后回到了聊天群
　　“卧槽，嫂子是真牛逼，哪天再见到嫂子，谁都别拦我，我必须磕两个”
　　贾酷刷了二十辆跑车后也回到了聊天群。
　　贾路“什么也别说了，带我一个，我磕三个，那个什么小林泉估计这辈子都没想到会被嫂子给虐成这样，真是活该”
　　法院家的公子“我去，我也是这么想的，要不然咱们一起吧，我磕的肯定比你俩响”
　　“你们三个可真是有出息，话说嫂子不喝酒比喝酒了之后这武力值还要高啊，我算是服了”
　　“你才服气？我特么早就服了，啥也别说了组团跪吧”
　　“你俩还有时间闲聊，赶紧回去继续刷礼物”
　　明笙看到群里的对话，笑了笑，收起手机
　　这事已经闹大了
　　她怎么也得去支持支持姐妹不是？
　　天捅破了，她也得跟着一起撑一撑就是了
　　思成集团
　　杨全目瞪口呆的看着直播画面
　　表情惊悚
　　这……这周小姐到底是什么大佬啊？
　　那可是小林家族的贵公子，说把人揍了就揍了？
　　他都不知道怎么形容此刻的心情了……真是
　　牛逼
　　杨全看到叶圣陶从办公室里出来，赶紧迎了上去
　　“老板，你快看，出事了”
　　叶圣陶接过手机，杨全把事情跟他说了一遍
　　没有预料之中的惊讶
　　叶圣陶面色沉了沉，看着直播间间里喝着奶茶的周意
　　小老板可是世界排名第一的杀手
　　什么小林泉，小林涛的？生死不都是小老板愿不愿意的事情
　　不过这事麻烦的是现在全世界的人都看到了，确实有点不好办
　　叶圣陶道“小林家族是不是要求我们合作投资来着？”
　　杨全愣了一下，然后点了点头
　　“是的，老板，日本分公司正在审核这件事情”
　　叶圣陶扫了一眼镜头里半死不活的小林泉
　　冷声道“告诉分部，这件事情不用考虑了，直接推掉，就说小林泉惹了不该惹的人，思成底下任何一个行业都不会跟小林家再有生意往来”
　　杨全懵逼的点头
　　这得罪了周意？总经理就断了小林家的财路……
　　叶圣陶本来已经走了
　　他又退了回来，盯着屏幕里五颜六色的东西问“这是什么？”
　　杨全赶紧解释
　　“总经理，这是网友在给这个主播刷礼物，支持周小姐”
　　叶圣陶盯着屏幕两秒钟然后说道“哦，你去从我账户挪五千万，都刷了吧”
　　杨全愣在原地，等他反应过来的时候叶圣陶已经走远了
　　直播间又一次疯了
　　就在刚刚有人连续刷了五千万，连个名字都没留，刷完就走
　　网友想要去账户看看，就发现已经注销了
　　这届的网友算是真正见识到了什么叫做有钱任性
　　警察局里
　　陈梁接到上面的指令可以出警了，时间已经过去半个小时了
　　上面的意思很简单人活着就行，至于剩下来的事情就是华国自己的家事
　　关起门来我们自己处理，无需外人插手。
　　这话说的不是一般的艺术，陈梁哪里能听不懂
　　陈梁大手一挥
　　出警
　　阵势不得做足了吗？
　　路上
　　开车的小警察看着自己脚下的油门，车速非常准确的控制在了三十迈
　　陈梁坐在副驾驶
　　悠哉悠哉的
　　这时候就适合欣赏欣赏风景，平常真没有这个闲心
　　现在这机会不留来了吗？
　　开车的小警察开口道“副局长，你看这速度是不是太快了，照这么下去估计不到二十分钟我们就到了”
　　陈梁转身拍了拍小警察的肩膀
　　“这速度确实快点，在市区可千万不能超速，控制在二十五就行了”
　　小警察连忙点头“好的，副局长”
　　以陈梁为首的三辆警车浩浩荡荡的
　　每个车的速度都不超过三十有条不紊的行进着
　　咖啡厅里
　　小林泉清醒一会又迷糊一会，反反复复的
　　现在处于清醒中
　　他刚刚已经给访华团发了求救信息，人应该马上就到了
　　周意喝完两杯奶茶后又点了一份意大利面
　　说好的女神变成了活脱脱的吃播
　　阮澜坐在她对面
　　角落里是伤痕累累，阴沉着脸的小林泉。
　　周围全部都是小林泉蹭的血迹
　　整个就一案发现场

第317章华国境内还能让你给欺负了？
　　陈梁推开甜品店的门
　　看到眼前的场景也有些心惊，妈呀，这小林泉是流了多少血？
　　这浓重的血腥味闻着他都直反胃
　　陈梁又看到中间坐着吃意大利面的周意。
　　眼角抽了抽
　　这种情况这么难闻的味道还能吃的下去东西，真是个狠人
　　不服不行
　　他是真服了
　　陈梁刚推开门，后面小日国访华团的人也跟着到了
　　五大三粗的来了十几个人
　　以一个穿着日式和服的男人为首，其他人都统一穿着黑色西装，戴着墨镜，气势汹汹的，一看就是来者不善
　　小林泉一看警察和访华团的首相秘书春日英到了
　　人立马来了精神
　　大喊道“救我，快救我，春日秘书，这个女人她疯了，这个华国女人有枪，她是故意的，破坏交流赛，快把她抓起来”
　　这次过来处理事情的是岸田的秘书春日英
　　他看到小林泉血肉模糊的样子，眼神跟刀子一样瞥向周意
　　看到她坐在椅子上还翘着个腿，一点都不害怕的样子
　　气的春日英想杀人
　　他在来的时候就已经看到直播了，当然已经知道是谁下的手
　　好狠的女人
　　再晚来一点小林泉的性命恐怕就要搭在这里了
　　她就不怕小林家族？
　　不怕首相大人吗？
　　春日英眼中蒙上一片阴鹜，他赶紧让保镖把小林泉扶到一边包扎
　　保镖上前把小林泉扶到一边
　　春日英转头盯着周意，眼神如饿狼一般。
　　咖啡厅里的人看到警察到，纷纷都站出来替周意说话
　　“明明是你先惹事的，是你先出言不逊的”
　　“对啊，我们都听到了，是你先侮辱我们华国女人的”
　　“是的，警察叔叔，我能作证，这位小姐就是看不过去才动手的”
　　“是，你可不能乱抓人啊，警察叔叔”
　　男主播一看警察来了，赶紧把直播关了。
　　直播再次被中断
　　网民抓心挠肝的，但是又看不到现场的情况，只能去别的官方账号刷屏
　　陈梁摆了摆手
　　态度温和
　　“各位，你们放心，我们警察绝对不会不明是非的，这件事情一定会有一个满意的答案，希望大家稍安勿躁，现在请跟随我们的警员离开咖啡店”
　　等着警员把人员送走以后
　　陈梁看着春日英的臭脸
　　走上前去
　　他没有第一时间跟春日英打招呼，反而走到了周意身边
　　阮澜刚刚也离开了
　　这种情况她不得回去准备准备，要是小老板真有事
　　他们风行也不是吃素的，用钱砸也得砸死两个
　　小日国的人想在华国装逼？
　　做梦
　　陈梁也没想过再见到程少将的的女人是在这样的场面
　　少将的女人绝对是大佬
　　看看……
　　这面对春日英这快要杀人的目光还如此淡定的就像在自己家一样
　　这样的女人还能找出第二个吗？
　　陈梁客气道“周小姐，又见面了，你有没有事？”
　　周意坐在椅子上
　　抬了抬眸子
　　目光落在陈梁身上，轻笑一声，精致的眉眼微挑
　　慢悠悠的道“没事，有事的是他”
　　这话？
　　狠到家了
　　对面的小林泉听到这句话本来清醒过来了又气的晕了过去
　　春日英眼睛眯了眯
　　他是官场上的人，想的可比小林泉全面多了
　　华国出警一定也有上面的指派，那这个警察的态度就是华国上层领导的态度，所以他们这是要包庇这个女人了？
　　春日英看着两人若无其事的对话，掩面咳了咳
　　假模假样的
　　冷声道“这位警察先生，请问你是这起案件的负责人吗？”
　　陈梁转身
　　警服在身，气场两米八，面色严肃沉稳。
　　看着春日英冷声道“是的，我是陈梁，京都警察局t副局长，这起案件暂时由我负责，未来那就不好说了”
　　春日英一噎
　　这不是废话吗？明显是在推辞，当他听不出来吗？
　　春日英脸色铁青
　　语气不善
　　“既然由陈局长负责这件事，那这个女人当众持枪？还打伤了我们的小林君，按照你们华国的法律，这可是大罪，请问现在要怎么处理？还是你们华国想要仗势欺人，包庇犯人？我们首相大人说了这件事情非常恶劣，我们绝对要追究到底”
　　陈梁不屑的冷笑了一声
　　在这狐假虎威？
　　陈梁看了一眼周意然后转头盯着春日英。
　　眼神炯炯
　　气势丝毫不弱
　　“春日英秘书，这件事情到底是怎么回事？现在还不清楚，什么罪不罪的？那是由我们华国的法律判定，不是由你们说了算的”
　　春日英没想到陈梁的态度会如此强硬，一时间有些怔住
　　等他反应过来整个人恼羞成怒，声音提高了八度
　　“陈局长的意思是要偏袒这个女生了，这女生如果你们华国的法律制裁不了，那就由我们带走”
　　春日英说完一挥手
　　他带来的保镖都站到了身后，手放在胸口，随时准备掏枪的样子
　　明显是想要硬刚的样子
　　陈梁目光沉了沉
　　在自己家地盘还能特么让这群小日国的人给欺负了？
　　那他这个京都警察局的副局长也是白干了
　　再说这位可是程老首长未来的孙媳妇，是程少将的女朋友
　　这人也不能有一丝一毫的差错，必须护住了
　　陈梁摆手
　　身后带来的警察全副武装，一字排开，把周意为围在了中间严严实实的
　　陈梁道“周小姐，今天有我们在这里，谁也动不了你，你放心”
　　这话说的春日英面色愈发的难堪，这不就是在宣告这人他们华国保了
　　场面瞬间被点燃
　　一触即发
　　春日英眼神一缩
　　僵住了
　　他百思不得其解
　　对面的警察为什么不惜动火跟他们发生冲突也要护住这个女人？
　　值得吗？
　　他当然不知道小林泉已经触犯了华国人的众怒，更不知道华国人团结一致对外的决心和信心
　　周意扫了一圈周围的警察
　　垂下眸子
　　她真是没想到自己有一天会被警察保护？
　　这感觉挺新奇的
　　不过也还不赖
　　场面就这样僵持着
　　谁也不让谁
　　春日英见状没办法只能走到一边给岸田打了一个电话说明了情况
　　岸田接到电话后马上让底下的人给程川逸打电话要求他们外交部干预此事，将人交出来
　　程川逸坐在椅子上接起电话听到对方的要求
　　冷笑了一声
　　毫不客气的回道“不可能，人绝对不会交出去”
　　废话
　　这人打死都不可能交？
　　交了去哪里再给他找一个这么优秀的儿媳妇

第318章另有目的
　　程川逸也是刚刚关掉直播
　　警察局的消息第一时间就递到了外交部。
　　他也看到了是谁收拾了小林泉？
　　这儿媳妇可是给了他一个大大的惊喜啊！
　　不愧是他们程家的儿媳妇
　　这份血性太像了
　　今天别说小林泉没死，就是死了，他程家也护的住周意，谁也不能动
　　程川逸刚刚挂了小日国那边的电话，欧若的电话就打了进来
　　程川逸大概也猜到了什么事情
　　电话一接通，欧若兴奋的声音就传了出来
　　“哇塞，老公，今天咱儿媳妇也太帅了吧，不管小意儿媳妇做了什么？她就是把这天捅破了，你也得护住她知道吗？”
　　程川逸揉了揉太阳穴
　　应声道“放心吧，拼了你老公这条老命也得给你护住你这宝贝儿媳妇，等下我这边会很忙，晚上回家再说”
　　欧若也知道轻重，嘱咐让他注意身体就挂了
　　程川逸是外交部司长
　　这事他得提前想好应对办法，甚至在必要的时候召开记者招待会
　　绝对不能让小日国借题发挥，趁乱摸黑。
　　咖啡厅里
　　春日英打完电话回来，整个人有了底气。
　　神气的不行
　　他们已经着手启用舆论风暴了，这下看看华国要怎么说？
　　陈梁看到春日英的样子微微疑惑
　　这人刚才还凶神恶煞的，现在在搞什么？一定没憋好屁
　　春日英洋洋得意
　　“陈局长，如果你们不交出这个女人，那今天这件事情我们会召开记者发布会，谴责华国的这种包庇行为，你们等着吧”
　　陈梁脸色一变
　　这帮不要脸的人果然没想好招
　　他一时之间也不知道怎么办好？气势上一下子就弱了三分
　　春日英看到后更加狂妄了，他把目光落在周意身上
　　声音跟淬了毒一样
　　“这位女士，等下华国就会因为你陷入舆论风波，世界各国都会谴责华国今天的所作所为，你就是个罪人”
　　周意从椅子上站了起来
　　黑沉沉的眸子发冷
　　掀了掀眼皮，脸上没什么表情，眉眼轻轻一挑
　　抿唇
　　唇角勾起一抹邪气浅薄的笑容
　　“哦？罪人？”
　　说完周意转动手里的银色小枪
　　消音
　　干净利落的在所有人还没反应过来的时候扣动扳机
　　子弹直直的射入了春日英的左肩胛骨。血喷了出来
　　这一幕
　　冲击巨大
　　所有人都傻眼了
　　就连陈梁脸色都不好了，这位一言不合就开枪？
　　牛逼两个字他真是要倒着写了
　　小林泉还好说，这春日英是小日国政权中心的人
　　这一枪？
　　事大了
　　陈梁来不及想，赶紧掏枪，身后的警员们也集体掏枪
　　一级戒备
　　春日英带来的保镖也瞬间掏枪
　　两方对峙
　　春日英捂着自己左肩胛骨，他不可置信抬头望向周意
　　语气里都是不可思议，脸上因出血变得煞白
　　“你竟然敢对我开枪”
　　周意捏了捏银色的小枪
　　她看着春日英一字一句道“傻逼吗？中枪了还问这种脑残的问题”
　　这么紧张的气氛下
　　陈梁带来的警员们有的憋不住笑直接笑了出来
　　这位大佬说话够毒
　　人没被枪打死可能会被气死
　　春日英听到这句话伤口更疼了，他忍着疼让身后的人放下枪
　　他们不能先开枪，否则记者招待他们国家就没有主动权了
　　春日英忍着痛
　　他连伤口都不包扎了
　　不管对错舆论总是偏向弱者的
　　他要做那个受害方，用他的伤换取国家的利益
　　春日英已经刚刚通知了在华国境内的国际刑警分部
　　只要国际刑警到了，那今天的事情就是国际刑事案件了
　　陈梁转头低声道“周小姐，程少将应该快到了，不过我总觉得这个春日英除了舆论阴谋他好像还有别的后手，他好像在拖延时间，在等什么的样子？”
　　周意扫了春日英一眼
　　黑眸深邃平静，不紧不慢的开口道“等人呢”
　　春日英眼神一变
　　没想到自己的想法竟然被这个女生知道了？
　　陈梁愣了愣
　　等人？两方势力都已经到了，这种情况下还要等谁？
　　陈梁斟酌了一下，小心的问道“周小姐，他们在等谁？”
　　周意挑眉
　　半敛着眉目
　　邪气的很
　　玩世不恭的模样让春日英气的牙痒痒的
　　他发誓一定要让这个女人受到最严厉的国际制裁
　　言简意赅
　　“国际刑警”
　　陈梁一听到这话，身体僵硬了几分，他一瞬间就想通了春日英的目的，这是要采用国际制裁法了
　　事情越来越大了
　　国际刑警组织是国际上公认的最高级的的联合部门
　　如果春日英真的报到了京都国际刑警的分部
　　那总部M洲那边一定会借着这次机会大做文章，这事就会变成国际性质的案件
　　这个春日英可真是够损的，怪不得连枪伤都不管
　　陈梁赶紧对着周意道“周小姐，这事怕是不能善了了，您要不要通知老首长”
　　在陈梁看来这事闹到这个层面，只有程老首长出头才能护的住周意了
　　周意双手插兜，匪里匪气的，半敛着眉目
　　看着一脸担忧的陈梁慢吞吞的道“不用，等着”
　　找家长？
　　那可不行
　　陈梁急得跟个惹祸上的蚂蚁，偏偏眼前这位一点着急的样子都没有
　　这到底是哪里来的底气啊？
　　他简直要疯了
　　陈梁没有那么乐观，他只能拿出手机先联系他的上司看看怎么说
　　周意淡淡的瞅了他一眼
　　没说话
　　春日英被一群黑衣保镖围在中间，死死的盯着周意
　　眼里一片阴鹜
　　小林泉醒了过来看着眼前的一幕瞳孔放大
　　脑子一懵
　　“春日秘书。你怎么也受了枪伤？是谁打伤了你，难不成是华国警察他们动手了？”
　　春日英捂着伤口，他现在疼得要死，实在没有闲心搭理小林泉
　　春日英忍痛道“是打伤你的女人她冲我开的枪”
　　小林泉整个人如晴天霹雳
　　他看向对面被华国警察保护的女人，现在终于感到怕了
　　这女人真是个疯子，竟然敢对春日英秘书下手？
　　这可是首相的秘书，是他们日国只手遮天的人物啊
　　就这么也被打了？
　　小林泉缩缩着身子不敢再说什么了
　　周意悠哉悠哉的坐在椅子上
　　支着下巴
　　手轻轻的搭在扶手上，看着身边严阵以待的警察们
　　声音一如既往的清冷
　　“你们要不要坐下来歇一会？”
　　周围警察“…………”
　　下一秒
　　集体摇头
　　他们可不是这位主啊，在这时候还能跟在自己家一样
　　这时
　　门外再一次响起警笛声

第319章国际刑警的小马甲
　　春日英面色一喜
　　他等的人终于到了
　　春日英抬头，t恶毒的盯着周意，不怀好意
　　声音阴毒
　　“这位女士，希望等一下你也能像现在一样自信
　　小林泉狐假虎威的附和着春日英
　　“你等着，国际刑警不会放过你的，你完蛋了”
　　周意捏了捏手腕
　　转了转手里的枪
　　正对二人
　　两个人脸色一窒
　　现在这把银色的小枪就是春日英和小林泉的噩梦
　　两个人把剩下的话硬生生的憋了回去，再挨上一枪他们两个可真就没命了
　　陈梁接到了上面的指示
　　让他一定要拖延时间，等着程少将过来，千万不能让国际刑警把周意带走
　　陈梁头大
　　这任务太艰巨
　　多少年了都没面临过这种挑战了，今天看来是要重出江湖了
　　陈梁走到周意身边
　　语气凝重
　　“周小姐，国际刑警一定会要求带走你，他们蛮横惯了，等下如果发生冲突，你一定要注意安全”
　　周意抬眸
　　黑眸微微敛起，平静深邃，勾了勾唇，漂亮绝色的脸携着冷意
　　声音寡淡
　　“放心吧，我比他们蛮横多了”
　　陈梁讪讪一笑，这位都什么时候了还有闲心开玩笑呢？
　　那可是国际刑警啊
　　比他们蛮横？
　　那得多蛮横啊？
　　后来陈梁才知道，原来周意没有说假话，她蛮横起来那是真蛮横
　　国际刑警领头的是从M洲总部分派过来的杰森
　　大约三十出头
　　一头棕色头发，鹰钩鼻，标准的西方人长相
　　他带着十几个国际刑警一起破门而入，看到眼前对峙的两拨人
　　脸色非常不好
　　心里却存了几分看热闹的想法
　　他耀武扬威的走到两方人马中间，毫不客气的问道“是谁报的警？”
　　春日英点头哈腰的，一点都没有了刚才的嚣张
　　“您好，杰森警长，我是日国首相的秘书春日，是我报的警，华国女人公然持枪对我和我们日国小林泉先生开枪，您可以看看我们的伤，这是一起非常严重的国际刑事案件，华国有意偏袒真凶，希望国际刑警组织可以给我们一个公平的审判”
　　杰森不屑的笑了一声
　　他看了一眼捂着伤口的春日和脸色煞白的小林泉
　　两个大男人被一个女人开枪给打伤了？真是没用
　　陈梁上前一步
　　沉声道“春日秘书说的并不全面，今天的事情起因在于小林泉，大言不惭的侮辱华国的女性，周小姐是看不过去才出头的，有因才有果，所以这事是情有可原，杰森警长，这件事情我们华国内部会处理好的，就不麻烦您了”
　　陈梁跟这个杰森合作过，这人的脾气有多大他太知道了
　　杰森一听这话不乐意了，马上拿出公事公办的态度
　　用流利的中文对着两人说道“既然日国这边已经报警，我们国际刑警就不能坐视不管，现在我们要立马逮捕打伤人的女士，请问她人在哪里？华国警方把人交出来，国际刑警组织这边会给出最公正的审判”
　　陈梁面色难看了几分
　　国际刑警果然下定决心要插手这件事情了。
　　周意被华国警察围在了中间，所以导致杰森一进来就没有注意到她
　　小林泉一听这话立马指向中间的周意，恨恨道“杰森警长，就是她，就是这个叫周意的女人，她打伤了我们”
　　杰森随意小林泉手指的方向看了过去，等看清楚的时候
　　整个人恍惚的愣在了原地
　　下巴都要惊掉了
　　立马退后了两步
　　又擦了擦眼睛，一副不可思议，被打击到了的样子
　　我去……这位神仙大佬怎么出现？不应该啊
　　这位一直都是在M洲，就连总部的主席见她一面都得预约的人
　　竟然就这么出现在了他的眼前？
　　上帝呐
　　他不是在做梦啊？
　　杰森确认自己没有看错人之后，大步走了过去
　　走到周意面前，标准姿势卸掉配枪，立正，敬礼
　　整个动作一气呵成
　　面色激动
　　声音都变得微微颤抖
　　“报告长官，我是编号0036号杰森，国际刑警京都分部警长，没想到在这里见到您，请问您是有任务吗？需不需要我的协助？”
　　惊天大反转
　　陈梁，春日英，小林泉，和双方带来的人马全部都面色呆滞的看着这一幕
　　久久没动
　　春日英简直不敢相信自己听到了什么？看到了什么？
　　什么长官？
　　国际刑警组织的警长竟然叫这个周意长官？
　　怎么可能？
　　他整个人大受打击，身体颤抖，面色煞白。
　　本以为是一个普普通通的华国女人？
　　没想到她竟然摇身一变成了国际刑警组织的长官？
　　还是连杰森这种级别的警长对她都得毕恭毕敬的身份
　　他现在明白了为什么这个女生敢公然对他和小林泉开枪？
　　原来竟是因为她是国际刑警
　　小林泉更傻眼了
　　他哪里见过这样的场面？
　　看着春日英都要点头哈腰的人对着女生态度这么尊重
　　他就算再蠢也知道了自己是惹到了不该惹的大人物了
　　陈梁看着眼前的一幕
　　也是懵逼了
　　这少将的女朋友怎么摇身一变成了国际刑警？
　　这是什么级别？
　　能让杰森这种警长都如此卑微？
　　这简直……真想爆一句粗口
　　怪不得人家那么有底气，根本就不怕什么国际刑警，合着人家就是其中一员？
　　程少将的女朋友是国际刑警？
　　这要不是亲眼所见谁敢相信杰森会对一个二十几岁的少女这么尊重恭敬？
　　周意看着眼前敬礼的男人
　　她不认识
　　杰森看到周意带着疑惑的目光
　　顿了顿
　　他怎么忘记了
　　这位大佬当时身边都是主席，部长，怎么会注意到他这种小人物呢？
　　杰森立马接着说道“周小姐，我见过您，您没见过我，当时部长陪在您身边，我也是远远的看了您几眼，我的级别还不够听您的课，所以您并没有见过我”
　　此话一出
　　众人又是一脸的不敢置信
　　杰森这话里的意思是他这个警长都没有资格和周意对话。
　　还有什么听课？
　　这又是什么意思？
　　春日英颤抖着身体，谨慎的看了一眼双手插兜的周意
　　他又看向杰森“杰森警长，您是不是认错人了？她有枪？她开枪…………”
　　话说到一半就被杰森毫不留情的打断了。
　　厉声呵斥
　　“这位先生，你说的什么话？我怎么会认错，周小姐是一级国际刑警，更是我们组织重要的被保护人，她有枪完全是合理合法的”

第320章峰回路转，恐怖分子两名
　　春日英一噎
　　他敢跟陈梁叫嚣，却不敢跟杰森大声说一句话
　　整个人彻底歇菜了
　　国际刑警组织内部公认的分为三个级别。
　　杰森口中的一级就是最高级别
　　基本这种大人物平常是不会出现在人群中的
　　他打死都想不到一个二十出头的女生竟然是一级国际刑警？
　　杰森冷冷的哼了一声，没给他们这群人好脸
　　转身对着周意的时候，脸色瞬间转变，笑的脸上的褶子都出来了
　　语气恭敬的不行
　　“周小姐，今天的事情需要组织插手吗？您是为什么开枪呢？”
　　杰森也是没办法
　　怎么说小日国也是报警了，涉及到两国纷争
　　要是没有个理由也说不过去，只能循例问话
　　问的杰森是胆颤心惊，生怕眼前这位生气啊。
　　这位连组织最高领导人主席都得赔笑的大佬
　　他要是把人惹生气了？
　　那他还能回M洲了吗？
　　春日英看到杰森对他和周意截然不同的两种态度更加心塞
　　面色又阴沉了几分
　　今天的事情已经超出了他的掌控范围了。
　　从他知道周意是国际刑警得那一刻，一切就全都被打乱了
　　他们想利用周意抹黑华国的事情算是想都不用想了
　　国际刑警有持枪权
　　这个是全世界国家都认可的事情
　　周意双手插着兜，表情寡淡，眸色黑沉。
　　声音冷冽
　　语气平静
　　看着一脸紧张怨愤的春日英缓缓道“我怀疑这里有恐怖分子所以才开枪的”
　　杰森愣了愣，然后就明白了，这位可真是聪明
　　一句恐怖分子就把今天的事情定了性，这是最好的解释了
　　陈梁在一旁就差拍手叫好了
　　周小姐国际刑警的身份一亮出来，今天这事算是迎刃而解了
　　不过看着情况明显周小姐还有后手
　　他总觉得今天春日英和小林泉恐怕要完蛋了，绝对不会有什么好下场的
　　春日英一听这话如临大敌，心里暗骂周意卑鄙
　　杰森配合着，满脸严肃的问道“周小姐，请问你怀疑谁？”
　　怀疑谁？
　　答案不言而喻了
　　周意勾了勾唇角，三分讥笑，眼底泛着寒光
　　眉眼张扬着
　　“我怀疑春日英和小林泉是恐怖分子，把他们带回分部”
　　杰森站定
　　声音洪亮
　　“yes”
　　说完就对身后带来的警员挥了挥手，厉声道“把这两个人全部带走”
　　陈梁真是没想到这位整这么一后手，给这两人扣上这么大个帽子
　　恐怖分子？
　　真是杀人诛心啊
　　太痛快了
　　春日英和小林泉听到周意的话之后已经傻了
　　他们怎么会是恐怖分子？
　　这不就是诬陷，是个人都能看出这个周意是故意的
　　春日英当然不会认命
　　他立马反驳道“杰森警官，你不能光听这个女人的话，我是首相的秘书，怎么可能是什么恐怖分子，我要向你们总部申诉，我要投诉这个女人，她在撒谎”
　　小林泉也t慌张的解释
　　“我们小林家永远效忠首相大人，绝对不是什么恐怖分子，她瞎说的”
　　杰森看着两人挣扎的样子
　　哼了一声
　　就这两个人还想投诉这位大佬？真是找死
　　他严肃道“你们两个有投诉的权利，但是现在依国际法对你们两个进行逮捕，来人，带走”
　　春日英和小林泉还想挣扎说什么的时候，杰森直接掏枪
　　“你们两个如果不配合，那么我有权就地枪决”
　　春日英和小林泉再也不敢说话了，只能认命的让人戴上手铐
　　两人和他们带来的保镖就这样全部被带走了。
　　陈梁站在原地看着周意
　　他们全副武装甚至想过要发生国际冲突。
　　没想到事情这么快就解决了？这么简单？
　　周小姐没事就算了，现在那个春日英和小林泉还被带回了国际刑警分部
　　如果刚才杰森对周意的态度让他吃惊，那现在春日英和小林泉被捕的这一幕才更让他心惊
　　这位程少将的女朋友到底是什么人？
　　一句话就能让杰森二话不说将人给带走？
　　这个份量？
　　是不是有点太重了
　　杰森把春日英和小林泉送上警车后又立马转身回到了咖啡厅
　　和这位大佬套关系的机会这辈子可能就这么一次了，他必须牢牢抓住啊
　　咖啡厅里
　　陈梁和一群警员看到访华团的人就这么被押走了
　　从刚才的惊讶到现在的崇拜
　　这位今后在京都完全可以横着走了，实力太强悍了
　　这下小日国绝对是偷鸡不成蚀把米，打死他们也想不到国际刑警都听周小姐的
　　陈梁之前听到关于周意的传闻时
　　他还微微有些不理解，程少将怎么会看上一个海市来的女生？
　　原本以为是为美色所迷，现在看来哪里是门不当户不对，这简直就是天作之合
　　今天的事如果传出去京都那些莫须有的传言估计就全消停了
　　毕竟谁会惹一个国际刑警组织里的大佬。
　　陈梁不知道的是早在上次酒吧周意收拾完琪儿之后大院的子弟已经怂的不行了
　　什么流言蜚语？
　　他们再也不敢多说一句，毕竟谁都想要好好活着啊
　　陈梁刚要开口和周意说话，杰森就去而复返
　　杰森临进屋之前还特意整理了一下警服。
　　万一大佬喜欢熟男呢？
　　他这不也得争取争取吗？
　　杰森走到周意面前，看着面无表情的人，心下忐忑
　　客气道“周小姐，您最近是一直要在京都吗？需不需要总部那边派人过来保护您？”
　　周意半敛着眉目
　　眼底一片清冷
　　眸色微深，淡淡的吐出几个字“谢谢，不用了”
　　杰森听后立马笑脸相迎“您说不用就不用了”
　　这位大佬估计也不用人保护
　　陈梁看到这一幕
　　眼角抽了抽
　　这还是两年前和他一起办案话少冷脸人狠的国际刑警杰森吗？
　　杰森小心翼翼的给出了他的建议
　　“周小姐，今天这事，我这边要报到总部，您看你要不要提前跟主席打个招呼，这样能省掉很多的麻烦”
　　其实当然杰森也知道这两个是恐怖分子的可能性不大，但是周小姐说是那就是
　　他也得正常走程序调查上报，不过这事如果周小姐能跟主席直接沟通，他也就好办多了
　　咖啡厅里
　　杰森的话一字不差的落入了陈梁和他带来的警员耳中
　　所以这位不仅是国际刑警，听这意思就连主席都能给面子？
　　国际刑警的主席是M洲的人，他竟然会帮周意？
　　这怎么听起来也是一件非常不可思议的事情

第321章太低调可不行
　　周意点头
　　“不用，走正常程序就可以”
　　陈梁一愣
　　他总觉得今天这位这么做举动有特别的深意？
　　也不知道是不是他想多了
　　然后就这几个字就让杰森很满意了
　　国际刑警组织总部有一个传闻
　　这位大佬如果你不跟她说话，她绝对不会跟你主动说话
　　如果你跟她说话，她能回应你一字半句的那就不错了
　　所以杰森已经很知足了，于是兴高采烈的离开了
　　因为陈梁在周意身边站着，连带着杰森对他的态度好了都不止一点，临走的时候还主动握手告别
　　陈梁心酸呐
　　这是不是就是一人得道鸡犬升天，站在大佬旁边都能被人优待
　　人走后
　　陈梁扫了一眼周围的狼藉
　　今天的事算是到此为止了，至于后续怎么发展已经不是他能干涉的了
　　他微微俯身
　　恭敬道“周小姐，如果没事，我就带人来先离开了，您看需不需要送您回去？”
　　周意抬起眸子，眼底深沉，客气的回道“不用，谢谢”
　　陈梁微笑点头
　　很有分寸
　　“好的，那周小姐我们就先收队了”
　　然后以陈梁为首的一群警察又风风火火的打道回府了
　　原以为是一场硬战，没成想不过是一个人的主场
　　这一天下来
　　陈梁这心情就跟个过山车一样，起起伏伏，不过现在他可没心思感慨
　　出了咖啡厅，他立刻向上面报告刚才的事情
　　首长办公室
　　程木森，程川逸，还有本应该赶去咖啡厅的程瑾
　　三人各自坐在沙发的一面
　　程木森淡定的喝了一口茶，看着一脸不淡定着急的程川逸
　　哦…………
　　他忘记了
　　好像只有自己这个傻儿子还不知道那小丫头隐藏的身份
　　有了国际刑警这个身份，持枪，小日国的人又能怎么样？
　　指不定谁吃亏呢，依照那丫头的性格吃亏的肯定不是她
　　程木森有意通过这次机会让周意立威京都
　　没有谁能替她打破所有的流言蜚语
　　只有她自己强悍的实力才是让所有人闭嘴的最好的方式
　　他这个未来孙媳妇太过低调了
　　那么多身份一个都不舍得露出来？这可不行
　　程木森放下手里的茶杯，又扫了一眼坐在沙发上一样淡定的程瑾
　　看样子这个臭小子已经知道了，否则肯定早就护媳妇去了
　　程川逸蹙眉
　　他爸和瑾儿是不是表现的太过镇定了？现在都什么时候火烧眉毛了？
　　还在这里品茶？
　　刚刚他正要召集部门的人开会商量对策，他爸就派人让自己过去
　　他以为是商量今天的事有什么好的对策？
　　没成想是叫他来这里喝茶
　　他到了之后又什么话也不说
　　过了一会程瑾又来了，也是什么话都不说，坐下就是喝茶
　　这俩爷孙把程川逸都已经给整懵了
　　老婆还要不要了？
　　孙媳妇还要不要了？
　　再晚点去人被国际刑警带走了的话想往出提人可就费劲了
　　程木森目光清明，敲了敲拐杖，看着程瑾
　　“你什么时候知道那丫头的身份的？”
　　程川逸微愣
　　他连忙追问道“是儿媳妇？她有什么身份？”
　　她是青鸟这件事程川逸早就知道了，但是这种情况青鸟的身份也没什么用啊
　　程瑾抬了抬眸子
　　一双大长腿叠着，眼神犀利，下颌敛了敛
　　声音低沉
　　“比你早一点”
　　程木森哼哼了一声，有些不服气，他知道的也不晚
　　郭跃站在一旁
　　说实在的他也是有点懵的状态，今天这事情闹的这么大
　　老首长也未免太淡定了
　　少将也不慌不忙的？
　　这到底是什么情况？两个人的对话他和程川逸一样也是完全听不懂
　　程木森道“孙媳妇这次总该瞒不住了吧？”
　　程瑾扫了他一眼
　　他这个爷爷老奸巨猾，不出手就是想让小姑娘自己露出小尾巴
　　程瑾道“小姑娘应该能猜到小日国的人会找国际刑警来处理此事，你说能不能瞒的住？爷爷”
　　程木森讪讪的揉了揉鼻子
　　这臭小子这话说的那么明显一看就是知道他什么心思了
　　程木森故意道“你这小媳妇都成华国女神了，你就不紧张，万一有个比你还优秀的男人出现怎么办？孙媳妇移情别恋？”
　　郭跃眼角一抽，老首长这话说的好想踹他两脚
　　程川逸喝水被这话呛的咳嗽了两声，他爸是真会捅马蜂窝
　　程瑾不紧不慢的喝了一口茶，眉眼淡漠。
　　绝对的自信
　　“永远不会有那么一天”
　　程木森“啧”了一声，这臭小子倒是有信心
　　这话说的他确实挑不出毛病
　　程川逸实在待不下去了
　　他那老婆要是知道自己在这喝茶闲聊不去救她那宝贝儿媳妇，非得把自己踹死不行。
　　闲聊也就算了
　　问题是这两个人聊的东西他听的云里雾里，根本就不明白什么意思？
　　程川逸站了起来
　　表情异常严肃
　　“爸，这事情很严重，我这边一定要提前做好准备，日国那边已经向国际刑警组织报案了，我们再不派人，你这孙媳妇可就要没了”
　　说完对着程瑾也没有个好气
　　“还有你，从部队回来不直接去咖啡店救媳妇来你爷爷这里干什么？”
　　他怀疑这小子到底喜不喜欢周意？
　　怎么能这么无动于衷呢？简直是太不像他的作风了
　　还没等话说完
　　程川逸的办公电话就响了起来
　　他看了一眼，内线电话，一定是那边又发生了什么事？
　　是不是陈梁他们没有拦住，人已经被抓走了？
　　还是又发生了什么新的冲突，事态又进一步的扩大了？
　　不管是哪种？
　　程川逸已经做好了最坏的打算
　　程木森气定神闲的瞅了他一眼
　　“在这里接”
　　程川逸也不磨叽直接按下免提，电话那边一个男声传出
　　“程司长，事情有变，t你现在人在哪里，我需要亲自跟你汇报，今天这事太匪夷所思了”
　　程川逸收敛起情绪
　　声音沉重
　　沉声道“我现在有事不方便回去，你慢慢说，不着急，是不是咖啡厅那边又出事情了”
　　电话那头的男声顿了顿，再开口语气都变了
　　“司长，刚才警察局副局长陈梁来电话了，他已经收队回警局了，这事解决了，现在就看日国那边怎么应对了？”
　　程川逸听到这话眉头紧皱
　　他看了一眼好像一切都在预料之中的爷孙二人，也感到了不对劲
　　明明是周意打了小林泉
　　怎么变成日国需要应付？
　　他们应付什么？
　　日国不因为这件事情找麻烦，趁机要好处就不错了？
　　这都是哪跟哪啊？
　　程川逸道“你继续说，到底发生了什么事情？”

第322章意姐的打算程木森猜到了？
　　电话里男声听起来
　　就能知道他现在有多激动了
　　“程司长，这个周意的背景您绝对想不到？”
　　程川逸微愣
　　背景？
　　他这儿媳妇是国际著名画家青鸟他知道。
　　家里是海市那边的他也知道
　　除此之外还有什么背景至于让他手底下的人这么激动？
　　郭跃也是一脸的好奇
　　程川逸问道“这个时候还玩什么猜谜游戏，到底怎么回事？”
　　电话里男人一听
　　他也不敢再卖关子了
　　赶紧继续说道“司长，这个周小姐她是国际刑警，而且陈梁说她的级别是一级，就连刑警组织京都分部那个眼高于顶的白人警长杰森对周小姐都是毕恭毕敬的，陈梁说，周小姐不仅给了小林泉一枪，就连后来的岸田的秘书春日英，她也给了一枪，打在了肩胛骨上，听说伤的很重，”
　　程瑾垂下眸子
　　手指搭在扶手上
　　军靴泛着光
　　听到这话也只是顿了一下，然后继续发他的短信
　　“今天晚上想吃什么？辛苦了”
　　程木森喝了一口茶
　　美滋滋的
　　听这意思他这强悍的孙媳妇又给了春日英一枪
　　不错…………
　　一个也是打，两个也是打，打一次总不能亏本不是了
　　程川逸拿着电话的手微微颤抖，脸上的表情凝固
　　他是不是听错了？
　　周意是国际刑警，还是一级国际刑警？这太扯了
　　他这个从海市来的儿媳妇竟然是国际刑警？
　　今天是愚人节？
　　程川逸睁大了眼睛，他努力平复自己的心情
　　他突然想到爷孙两个人淡定的表现和刚才的电话，这还有什么想不明白的？
　　合着他们爷孙俩早就知道了周意国际刑警的身份
　　只有自己一个人还傻傻的被蒙在鼓里，什么也不知道
　　程川逸瞪了程瑾一眼
　　臭小子等下再跟他算账
　　站在一旁的郭跃听到这话也傻眼了
　　这二十几岁的一级国际刑警得闪瞎了多少人的双眼
　　程川逸尽量让自己的声音听起来跟平常一样
　　“你继续说，周意怎么又会给春日英一枪？这又是怎么回事？”
　　电话里的男人一听到这个比刚才更来劲了
　　声音如果仔细听还能听出还有一丝的崇拜之情
　　“司长，这位周小姐是个牛人啊，陈梁说了，春日英到了之后都没说几句话就没有再开口的机会了，那个周小姐二话不说就是一枪，出手那个快准狠”
　　程川逸眼角抽了抽
　　儿媳妇太彪悍，瑾儿这小子今后这夫纲难振啊
　　他沉默了一下再开口
　　“你一次性把事情说清楚，后来又发生了什么？”
　　程川逸实在是没有耐心了这么一问一答的
　　他现在迫切的想知道身份变成国际刑警的儿媳妇又有什么出人意料的举动？
　　电话那头男人接着又说“司长，后续的事情更让人出乎意料了，陈梁说杰森来了之后，对这个周小姐不仅态度好的不行，好像还有一丝的讨好，非常客气，周小姐作为一级刑警权利很大…………你肯定猜不到她以怀疑春日英和小林泉是恐怖分子为由开的枪，现在杰森已经把这两人给抓回了京都的国际刑警分部”
　　程川逸听到这些话，失态了，手机跌落在地
　　一屁股坐到了沙发上
　　程木森瞥了他一眼，想了想还是别说了。
　　要是让他知道他这个儿媳妇不仅有国际刑警的身份
　　手里还握着滔天可以撼动一个国家的财富
　　他估计比现在还要惊吓
　　算了还是慢慢来吧？
　　这开枪的理由？
　　真是打死程川逸都没想到啊
　　合情合理又合法
　　国际刑警有维护世界和平的责任
　　恐怖分子这个东西一旦沾了边那可就说不清楚了
　　程川逸真想说一句“干的漂亮啊”
　　男人接着汇报
　　“司长，现在日国首相岸田正在向国际刑警总部申请释放人质，不过杰森的态度非常强硬，表示事情没查清楚之前绝对不会放人，并且表示总部已经知道了这件事情，这也是国际刑警组织主席的决定”
　　程木森拿着茶杯的手，微微顿了顿，然后笑了笑
　　目光温和
　　他这个孙媳妇恐怕比他想象的还要了不起啊
　　真不知道这臭小子走了什么好运？
　　程川逸一听这话就差拍手叫好了
　　这事办的漂亮
　　这次日国过来是为了贸易合作，在合约上动了不少的小心思，他们也都一一拒绝了，不过他们还不死心
　　这次在华国境内有了恐怖分子这件事情，还是日国首相亲自带来的，不管真假，他到要看看日国还有没有脸面再提什么要求？怎么向他们交待？
　　主动权已经牢牢的掌握在了华国自己的手里
　　他这儿媳妇真是无形之中送给了国家一份大礼
　　程川逸激动的挂了电话，二话不说就要离开
　　后面的事情还有的他忙了
　　程木森拦住他
　　“小丫头已经给你开个好路了，剩下怎么谈判？能够争取最大的利益就是你的事情了，好好做，别辜负了你儿媳妇的一番心意”
　　程川逸一愣
　　“爸，您是说，儿媳妇是故意这么做的？为了……”
　　程瑾抬头
　　放下手机
　　嘴角弧度深了深
　　语气很肯定
　　“小姑娘是故意的，故意对小林泉和春日英开枪”
　　目的他早就猜到了
　　所以接到他爷爷的命令的时候并没有反对，直接过来这里喝茶。
　　小姑娘绝对有自己的底气和打算
　　脾气是脾气，但她绝对不会没有计划就轻易出手的。
　　郭跃暗自叹了叹气
　　他终于明白为什么少爷会喜欢周小姐了？
　　光有脾气没有实力只会冲动行事那叫自负
　　有足够的实力，有傲人的脾气，有独特性格，那才叫真正的“大佬”啊
　　程木森面色平静
　　对着程川逸开口道“小丫头应该就是这么打算的，不然你真以为你这儿媳妇是个没脑子，喜欢动不动就开枪？她应该是故意的，这份用心你要知道”
　　程川逸一瞬间就想通了
　　这孩子应该是从一开始就想好了开枪的理由，
　　一环扣一环
　　最后有了现在的结果
　　好缜密的心思啊，一步都不能错，就连小日国会向国际刑警组织求救这件事都预料到了
　　他这儿媳妇不得了啊！
　　程川逸现在怀疑自己这儿子能不能配上人家这小姑娘啊？
　　又有艺术细胞还是国际刑警，脑力值武力值都是顶尖的
　　百万里都挑不出一个吧
　　程川逸离开后
　　程瑾也起身打算离开，程木森拄着拐杖站了起来
　　“你这臭小子媳妇还挺心疼你的”
　　郭跃不懂
　　这话是什么意思？

第323章一石二鸟
　　程瑾勾唇
　　声音低沉冷冽
　　“有人心疼的感觉不错”
　　说完这句话又看了一眼拄着拐杖的程木森
　　淡淡道“哦，忘记了爷爷你可能没人心疼，所以不太懂这个感觉，抱歉”
　　郭跃极力忍住笑意，这两个爷孙在一起谁也不让谁？
　　少爷秀恩爱秀的啊
　　程木森挥了挥拐杖，作势要打他一下的动作
　　程瑾一闪
　　退到了门口
　　干净利落的推开门，站定“不用送了，爷爷”
　　程木森气笑了
　　这臭小子自己什么时候要送他了？现在还自己学会给自己找台阶下了
　　程木森不耐烦的摆了摆手
　　“赶紧滚，赶紧滚，看你就心烦”
　　说是这么说可是脸上却带着几分的笑意。
　　口不对心说的就是他现在的样子了
　　程瑾临走时还不忘气一下程木森
　　“爷爷，年纪都这么大了，再动手小心抻到腰”
　　说完头也不回的就走了
　　气的程木森对着他的背影大喊道“臭小子，你爷爷我老当益壮，能做八十个俯卧撑，不服你就回来比比”
　　郭跃看人这么激
　　他怕程木森血压升高，赶紧将人扶住坐了下来伸手给他顺气
　　“您都这么大岁数了还跟少爷比什么？年轻的时候都比不过，更何况现在了”
　　程木森给了他一个大白眼
　　这肯定敌方派来的，不知道是安慰他还是在给他添堵来的？
　　什么叫年轻的时候比不过？
　　程木森不服气的道“老子年轻的时候肯定比这臭小子强”
　　郭跃只能违心的点了点头
　　唉，一生要强的程家男人，谁也不服谁啊
　　他附和道“肯定您赢”
　　程木森敛了敛表情
　　喝了一口茶顺了顺心气
　　“行了行了，说的言不由衷的，少糊弄老头子我了”
　　郭跃摸了摸鼻子
　　好吧……这就是典型的我知道但是我不服
　　郭跃将自己心里的疑问问了出来
　　“您为什么t说周小姐心疼少将？这从何说起啊？”
　　程木森神秘一笑
　　声音雄厚
　　“今天这丫头收拾了春日和小林，以恐怖分子的名头把他们送进了国际刑警那里，这事就算是全世界都知道了，瑾儿负责岸田的人身安全，不能让他在华国境内出事，哪怕岸田受一点小伤都有可能被他们做出什么文章”
　　程木森顿了顿，剩下的话没有说
　　郭跃懂了，心领神会，把剩下的话接了过来
　　严肃道“您的意思是，现在周小姐这么做就是断了岸田这一方面的路，如果他现在再出现任何问题那就是他带来的访华团里出了歹徒和恐怖分子，不是我们保护不到位，即使岸田真的发生了什么？日国也绝对不会大肆宣扬，只能忍着，对吗？”
　　程木森满意的点了点头
　　“确实，还有一方面，恐怖分子这件事不管最后被带走那两个人是不是？那也是日国在华国造成了恐慌，于情于理他都没有资格在这次贸易合作上再要求什么”
　　郭跃道“所以，周小姐今天断了小日国两条路，第一在人身安全上他们做不了什么文章了，第二在贸易合作上他们没脸再提什么要求”
　　程木森笑笑
　　“这丫头不心疼那臭小子吗？接下来保护岸田的工作变得多简单？就算不保护，小日国也不敢让他们首相出什么事情？岸田更是如此了”
　　郭跃这才明白为什么会说出那样的一句话，原来是这个意思！
　　程川逸出了办公室
　　回去的路上
　　欧若的电话又打了过来，程川逸赶紧接通电话
　　一时太高兴了竟然把自己的宝贝老婆给忘了
　　指不定还在家多担心呢？
　　程家
　　欧若拿着电话，明笙坐在她对面，表情有些沉重
　　她刚才去了那间咖啡厅
　　可是咖啡厅已经被封了她进不去，周意也不在那里，所以她赶忙来了程家
　　能第一时间知道所有内幕消息的只有程家人了
　　电话一接通
　　欧若立马道“老公，现在什么情况？刚才明笙去了说咖啡厅已经封了，小意也不在那里，她是不是被抓走了，我看新闻说国际刑警都参与了？小意儿媳妇不会是被国际刑警带走了吧？是不是，你说话啊”
　　明笙听到这话脸色也不好，国际刑警如果插手这事就难办了
　　程川逸揉了揉太阳穴
　　他怕欧若着急连忙说“老婆，你先冷静一下，你这连口气都没喘，你得给我说话的机会啊”
　　欧若焦急道“那你倒是说啊，现在到底什么情况？”
　　程川逸不慌不忙的开口
　　“欧若，你儿媳妇是国际刑警，一级国际刑警，现在春日英和小林泉也已经被以恐怖分子的名义已经被逮捕，儿媳妇没事，有事的是那两个日国的人”
　　下一秒
　　欧若手里的电话就掉落在了地毯上，挂断了
　　车里
　　程川逸喂了两声没有回应，他能想象到欧若现在的表情和吃惊
　　别提她失态了
　　就连自己听到的第一时间不也是下巴都要惊掉了吗
　　这事太天方夜谭是得好好消化消化，所以程川逸没有回拨电话
　　程家客厅
　　明笙看到欧若站在原地呆滞的样子更心急了
　　电话里程伯父说了什么？
　　程伯母怎么会这个表情？
　　明笙紧张的问道“程伯母，怎么了？是意姐出了什么事吗？”
　　欧若听到这句话从怔愣中回过神来，顿了一下
　　表情奇怪
　　恍惚道“那个，你程伯父说，小意是国际刑警，一级国际刑警，那两个小日国的人被逮捕了”
　　这下轮到明笙傻眼了
　　她咽了咽口水
　　她没听错，程伯母说意姐是国际刑警？还是一级？
　　这特么是炸雷的消息
　　果然牛逼的女人只会更牛逼
　　她明笙没服过哪个女人，现在她只想唱一首征服给周意
　　妈呀，和国际刑警做朋友，想想也是够刺激的了
　　欧若深深呼了一口气
　　她现在脑子还是有点懵的
　　欧若道“阿笙，这个一级国际刑警是怎么回事？级别很高吗？”
　　明笙沉默了几秒
　　抬头
　　目光灼灼
　　“伯母，国际刑警组织你应该知道是什么性质的？这么说吧它一共分三级，一级属于最高等级，至于一级在内部到底有什么权利，我不太清楚，不过听程伯父的意思，国际刑警分部的人能把两个小日国的人逮捕可能是意姐的原因，那意姐的分量就可想而知了”

第324章办了几个小案件
　　欧若听到明笙的解释更傻眼了
　　她这儿媳妇到底是哪里来的大佬？
　　要不是因为这婆媳身份，她多少也想磕一个了
　　这家伙……
　　明笙看到欧若吃惊的表情
　　其实她也一样，只不过面上比欧若看起来多少镇定了几分
　　欧若感慨道“没想到小意看起来这么乖巧，竟然会是国际刑警，这个工作肯定很危险吧”
　　明笙轻咳了两声
　　程伯母是不是对乖巧这两个字有什么误会？
　　意姐要是乖巧世界上就没有乖巧的女人了。
　　不说之前在酒吧的事情，就说刚刚直播里那小林泉都被意姐虐成什么样了，都没个人样了
　　程伯母这“乖巧”的滤镜太深了，没救了已经
　　就这样两个京都有名的女强人站在程家客厅里大眼瞪小眼
　　表情古怪
　　直到佣人进来说周意到了，她俩才回过神来
　　欧若一愣“你说小意儿媳妇到了？”
　　陈妈年纪大了很少玩手机自然不知道今天的事情
　　她不明白夫人听到周小姐来这是什么表情？怎么这么奇怪？
　　欧若赶紧吩咐陈妈
　　“快，赶紧准备些甜点，小意这折腾一上午肯定累了，得多吃点补补”
　　陈妈立马下去厨房吩咐人赶紧备好吃的。
　　明笙喜出望外
　　一定是周意看到她发的短信了所以才会直接过来程家
　　哇哇
　　这是不是说明自己在意姐心里有了那么一丢丢的地位呢？
　　明笙赶紧整理了一下衣服，还拿出小镜子补了一下妆
　　欧若转头看到明笙的举动又是一愣
　　这孩子又犯什么病了？怎么还补上妆了？
　　两分钟后
　　周意从门外进来
　　客厅里
　　小学生坐姿的两人见到她立马站了起来。
　　站的笔直
　　旁人不知道的还以为两人正在军训什么呢。
　　周意换好拖鞋，礼貌的对着欧若点了点头
　　“你好，程伯母”
　　整个人看起来十分的乖巧
　　欧若看向周意有些激动，坐到了周意身边的位置
　　小心的询问“小意儿媳妇，你真的是国际刑警吗？”
　　这事说实在的她还是有些难以相信啊，必须要问问本人才心安
　　周意眉眼低敛着，平静深邃，挑眉
　　不紧不慢道“是”
　　就这一个字欧若这颗心啊就踏实下来了。
　　她现在终于知道自己到底有一个什么神仙儿媳妇了
　　她这个婆婆真是压力山大啊
　　欧若真的考虑了一下实在不行自己还是重回商场吧
　　可能还是她的公司不够大所以儿媳妇才没看上
　　不行她再二次创业，做一个儿媳妇能看的上的公司？
　　这事靠谱
　　坐在沙发侧卧的明笙眼神发亮
　　她真是好奇周意国际刑警这个身份是怎么来的？
　　明笙一脸的兴奋盯着周意欲言又止的，几分钟后实在忍不住开口问了
　　“意姐，你是怎么当上一级国际刑警的啊？”
　　周意坐在沙发上抬眸
　　漂亮的指尖戳了戳水杯，漫不经心的点了点头
　　声音淡的不能再淡了
　　“很简单，不过是办了几个小案子”
　　欧若和明笙对视一眼，表情出奇的一致。
　　所以这个案子到底有多小？
　　不过两人知道她口中的小和她们眼里的小肯定不是一个意思
　　如果真的是那种小案子的话怎么可能进的了国际刑警组织，又能成了一级国际刑警？
　　明笙看着周意惬意的窝在沙发里的样子。
　　确实看起来又乖又老实
　　呃……
　　这位大佬是学变脸的吧？这跟刚才直播里是一个人吗？
　　欧若不死心的又问“那个，小意儿媳妇，你能不能具体说说有多小？”
　　周意垂下眸子
　　沉默了几秒
　　看着一脸好奇的两人，镇定自若，声音寡淡
　　“七年前M洲变态杀人魔我逮捕的，五年前意国黑手党教父我杀的，三年前Y国邪教的首领我送他上的西天”
　　周意只说了几件简单的小事，还有一些根本不值一提
　　随着周意的话音落下
　　欧若和明笙的脸色也越来越精彩
　　这些案件感觉不用去查她们光听着就胆颤心惊？
　　变态杀人魔？
　　意大利黑手党？
　　邪教首领？
　　如果这就是周意口中的小事，还有什么能叫被叫作大事？
　　这时候陈妈进来把做好的甜品放到了茶几上
　　俯身
　　特别热情
　　“周小姐，夫人特意空运回来的甜品，每天都备着，天天就盼着你来呢，你快尝尝”
　　周意微微颌首“好的，谢谢”
　　陈妈怎么看都觉得周意哪里都好，长的最好，性格更好
　　已经吃了一盘意大利面的周意又开始默默的吃起了第二轮
　　陈妈看了一眼目光没有焦距，身体僵硬的坐在沙发上欧若和明笙两人
　　心里直嘀咕
　　这怎么夫人刚才都好了怎么现在又变成这样了？连明笙小姐都跟着夫人一样的表情。
　　等到周意吃了一小块蛋糕，擦嘴的时候，二人才缓过神来
　　明笙咽了咽口水
　　她看着吃t甜品的周意，深吸了一口气，点头
　　情不自禁的说道“意姐，你知不知道你自己真的很牛逼”
　　欧若也顾不得什么身份不身份的，瞬间化身成了周意的迷妹
　　抿了抿唇
　　真心实意的感叹了一句“小意儿媳妇，你是真的牛逼”
　　陈嫂一脸懵逼的表情
　　我是谁？我在哪？夫人这是受什么刺激了？
　　明笙小姐说这句话也就算了，夫人是要做周小姐婆婆的人怎么能说出这么不文雅的话？
　　周意擦了擦嘴
　　嗓音又轻又淡
　　半眯着眸子，懒洋洋的，轻描淡写“还行吧”
　　客厅其他人三人“…………”
　　程瑾进来的时候，周意已经吃完了三块小甜品
　　欧若和明笙就这么陪着她
　　她们看着一块又一块的小甜品就这么进了周意的肚子里
　　有点嫉妒怎么办？
　　这是什么神仙体质，顿顿不少吃，肉肉都哪里去了
　　程瑾踏着军靴走了进来，看到这样的场景
　　眸色微动
　　目光落到像个小仓鼠一样吃东西的周意身上
　　目光幽深
　　小姑娘这小吃货的属性是改不了了
　　程瑾走到周意身边
　　欧若和明笙才抬起头，看了他一眼都并没有什么表示
　　明笙淡淡的打了个招呼“瑾爷，你来了啦”
　　然后又把目光放回了吃东西的周意身上。
　　男人有什么好看的？还是看美女吃东西更香点
　　欧若大概也是这个意思
　　目光都没舍得分给程瑾多两秒又看向了周意
　　儿子有什么好看的？
　　还是儿媳妇更好看，吃东西都这么可爱。

第325章车里那点事
　　程瑾已经习惯了爹不疼娘不爱了
　　一见到小姑娘，他妈基本就是屏蔽他的状态
　　程瑾坐下顺手捏了捏小姑娘的腰，眼眸中的笑意更深了
　　欧若和明笙也看到了这个小动作
　　明笙真是呵呵了，瑾爷现在占便宜都这么正大光明了吗？
　　不要脸
　　欧若盯着那只手，她儿子这手真粗糙，怎么瞅都不顺眼
　　程瑾抬头
　　感受到对面两人莫明的敌意，淡笑，面对两人挑衅的又捏了一下
　　这两人现在被小姑娘迷的都不清东南西北了
　　想和他抢小姑娘下辈子她俩都没机会………
　　欧若没想到程瑾会有这么幼稚的举动，倒是愣了愣
　　她这个儿子好像哪里不一样了？她也说不上来
　　程瑾低头
　　深邃的眸子看着周意
　　声音诱人
　　低声道“吃几块了？等下回家不是还要吃火锅的吗？”
　　周意抬眸
　　眸色动了动
　　偏头
　　沉默了几秒然后放下叉子，很显然在甜品和火锅之间她选择了火锅
　　程瑾满意的点了点头
　　“走吧，回家，姜赤他们已经准备好火锅了，就等你了”
　　周意点头
　　看向明笙“你要不要一起吃？”
　　明笙摆了摆手
　　她也想去啊，可是贺之云还在她公司门口站着呢
　　按照他那个性子等不到她一定不会离开的，她还得回去看看。
　　“意姐，我不去了，我那边还有点事呢。”
　　周意又把目光落到欧若身上，还没等她问欧若自己就说了
　　“小意儿媳妇，你和臭小子快回去吧，我这老年人就不跟你们掺合了，你们吃好玩好就行”
　　周意道“好”
　　然后周意和程瑾两个人就相携离开了程家
　　欧若和明笙盯着两人的背影
　　俊男美女
　　背影都配的不行，大概说的就是这两个人了。
　　欧若突然叹了一口气
　　她道“我总算知道这瑾儿是怎么把小意骗到手的了”
　　明笙双手抱胸
　　她也看明白了
　　意姐就是个不折不扣的大吃货，瑾爷一顿火锅就给人整走了
　　明笙决定了
　　她极其认真的说道“程伯母，我决定开个火锅店”
　　欧若顿了顿，这么好的主意她怎么没想到呢
　　欧若道“那我开个烧烤店”
　　明笙点头
　　“程伯母，不如我们合作开个火锅烧烤连锁店”
　　欧若立马同意了
　　“行，这事我让公司的人整合同，到时候你看看”
　　明笙微笑
　　“程伯母，文件你随便弄，到时候我签字就行”
　　两个人一拍即合
　　最后谁也没想到两个人因为周意开的店成了全国最大的火锅烧烤店，不过那都是后话了
　　车里
　　周意刚坐上副驾驶，还没来的及系安全带就被程瑾一把捞了过去
　　周意没有反抗，所以程瑾很轻易的就得逞了
　　下一秒
　　她整个人坐在了程瑾的腿上
　　这个姿势？
　　周意动了动，不是很舒服，有点膈人……
　　程瑾呼吸一粗，咬了咬牙，声音都变了味
　　沙哑低沉透着别样的诱惑，带着浓重的仿佛在隐忍什么情绪的喘息
　　“别动”
　　昏暗的车里
　　周意抬起眸子，似有万千星辉，目光专注而深沉
　　“你是在耍流氓？”
　　程瑾顿了顿，然后捏起她的指尖，揉了揉
　　轻声道“遇到你我才变成流氓的”
　　周意盯着程瑾深邃的眼睛，抬起他的下巴
　　这男人还挺会赖的，不过正合她意
　　周意忽然埋首下来吻住程瑾的唇
　　炽热而强势，一下又一下，不断的侵蚀他的呼吸
　　程瑾墨黑的瞳孔一点点沉了下来，直到瞬间爆发，再一次的反客为主
　　俊美矜贵的男人还是沉沦在了这场亲吻里，无法自拔
　　天澜
　　明严和姜赤坐在客厅里看着新闻报道正在播报今天的事情，桌子上的手机还放着刚刚看过的直播回放
　　他俩的表情却大有不同
　　姜赤看着镜头里的周意收拾小林泉的画面他没觉得暴力
　　如果这就是暴力了，那他们这些人是没见过教官真正暴力的样子，这就只能算是个小场面。
　　对他来说最重要的是他今天才知道原来教官有一个国际刑警的身份
　　一级国际刑警意味着什么？
　　没有人比他这种在M洲黑道混的人更清楚了
　　国际刑警组织代表的是绝对的权威与地位
　　现在有人告诉他，教官这种横扫地下黑道的人竟然还是一级国际刑警，真的让人觉得难以置信
　　这不就是黑白两道通吃吗？
　　不仅吃了还吃的死死的，教官这一手玩的是真漂亮
　　他知道教官神秘，但是没想过教官已经不仅是神秘了
　　她这是要逆天了
　　明严一脸崇拜的看着新闻里播报的画面。
　　还时不时的“啧啧”两声
　　他捅了捅姜赤
　　语气激动
　　“姜赤，小嫂子太牛了，竟然还是一级国际刑警，看她锤那两个小日国的什么小林泉和春日英，特么简直是太爽了”
　　姜赤点了点头，这次他也没这么淡定了。
　　“是挺爽的”
　　他猜测教官肯定有自己的打算，否则按照教官的性格这两个人一定活不过今天。
　　明严转头
　　笑眯眯的看着姜赤
　　突然说了一句
　　“姜赤，你上辈子不知道烧了什么高香，能拜小嫂子为师，不过你这运气差了点，学的是艺术，你要是学个什么身手啥的，估计肯定能在黑白两道有一番作为”
　　姜赤听到这话哭笑不得
　　他在想自己要不要告诉这孩子实情啊
　　他一个好好的混黑道的天天被明严叫成艺术家也是有点尴尬
　　十点半整
　　程瑾和周意从外面回到天澜，明严和姜赤把火锅已经准备好了
　　两个人一进来
　　明严就屁颠屁颠的走了上去
　　“小嫂子，晚上好，今天您辛苦了，小的为您准备了美味的火锅，您吃好喝好”
　　明严现在将“狗腿”二字贯彻的非常彻底。
　　程瑾是谁？
　　明严已经短暂失忆了
　　姜赤不忍直视，他对着周意道“意姐，火锅已经准备好了”
　　周意微微颌首
　　抬起眸子
　　瞅着明严，勾了勾唇，低低的出声“谢谢”
　　明严立马摆手
　　“不用谢，小嫂子，您吃的开心就是我的荣幸”
　　程瑾捏了捏眼角
　　得……除了他妈还有明笙，又来了一个明严
　　程瑾咳了一声
　　“走吧”
　　明严这才偏头看了程瑾一眼，大大咧咧的开口
　　“原来瑾爷你也回来了啊”
　　程瑾指了指大门口的牌子
　　“我家”
　　明严讪讪一笑
　　瑾爷是意姐的，四舍五入瑾爷的家就是意姐的家

第326章M洲谁来的电话？
　　第二天
　　一大早
　　所有主流媒体，新闻报纸，全部都报道了昨天日国小林泉和春日英疑似恐怖分子被国际刑警带走的事情
　　各个五花八门的标题层出不穷，网上也已经炸开了锅
　　要多热闹就有多热闹
　　“我说，昨天女神到底怎么样了，直播被中断，官方也没个消息，太着急了，我的女神可千万不能有什么事啊”
　　“我也是我也是，这一晚上都没睡好，女神到底怎么样了？”
　　“女神真是太强了，我说女神肯定是发现了小林泉和春日英的不正常，谁想到这两个人竟然还有可能是什么恐怖分子？”
　　“3可不是，昨天真是峰回路转啊，没想到最后被抓走的是那两个小日国的人”
　　不仅是国内的网站媒体，就连国外的媒体网站也都疯狂刷屏这件事情
　　日国首相的秘书有可能是恐怖分子？这事真是个大笑话
　　天澜
　　姜赤看着自己手里报纸上的标题
　　“华国女神重拳出击，恐怖分子无处可逃被抓捕，法网恢恢”
　　眼角抽了抽
　　这标题起的可真是够吸引人眼球的了…………
　　当然这不是什么主流报纸，只不过是一些小报
　　毕竟调查结果还没出来，官媒自然还没正式发声
　　明严把报纸拿了过来
　　他边看边感慨“小嫂子，这下你可出名了t，现在大街小巷全部都是关于你昨天教训小林泉的事，我看热评第一都是要娶你的评论，啧啧，瑾爷压力山大啊”
　　昨天他们这群大院子弟都第一时间就知道了周意是一级国际刑警的身份
　　现在这群人都想排着队过来要个签名什么的
　　这事被明严严词拒绝了，小嫂子这么忙哪有时间搭理他们
　　姜赤看着对面不紧不慢吃早餐的周意，开口道“意姐，小林泉和春日英会被放出来吗？”
　　姜赤很肯定那两个人的生死，是放还是不放一定是意姐说了算，所以想知道结果问意姐肯定没错
　　明严一听这话立马竖起了耳朵，认真的不行
　　周意眸色微动
　　姿态散漫
　　抽出纸巾擦了擦手，神情寡淡，慢慢悠悠的开口
　　“明天人就放出来了”
　　姜赤点了点头，并不什么意外，没有实质性的证据，全世界的人都看着，所以这人也不能一直拘着
　　明严遗憾的叹了一口气
　　小嫂子虽然是国际刑警，但是也不能就这么判了那两个人，人还要放出来，虽然知道这样才是合情合理的，却还是觉得有点不甘心
　　明严安慰周意道“小嫂子，我知道你也尽力了，出来就出来吧”
　　周意抬眸
　　蹙眉
　　看着有点丧的明严，挑了挑眉，漫不经心缓缓道“交流赛，小林泉必须上场”
　　明严和姜赤一愣
　　他俩倒是把这个事情给忘了
　　后天的交流赛小林泉是围棋赛日方的代表选手
　　明严不解这种情况不更应该拘着小林泉吗？
　　“小嫂子，这样我们先扣着他不是更好吗？
　　周意勾了勾唇，眸子一片凉薄，淡定深沉
　　看着疑惑不解的明严
　　“小林泉引以为傲的就是他世界冠军的身份， 如果是他瞧不起的华国女人打败了他，你猜他会怎么样？”
　　姜赤沉吟了一下
　　“按照那个小林泉骄傲自大的性格，他恐怕会分分钟钟切腹自尽吧”
　　明严也想通了，拍了一下桌子，激动的吼道“对，如果咱们华国女人在围棋上打败他，估计他比死都难受，看他今后还有没有脸去参加比赛，是个好办法”
　　明严说完立马又叹了叹气
　　“不过小嫂子，这围棋高手的女生说实在的真不好找，总不能让这个陈晨男扮女装吧”
　　周意起身
　　眼底黑沉
　　半敛着眸子，轻漫一笑，抿了抿唇，声音一如既往的清冷
　　“等着吧”
　　说完人就上楼去了
　　只留下一脸懵逼的明严和若有所思的姜赤
　　姜赤想到了一种可能，听教官这话的意思是想自己比赛吗？
　　不过他觉得也不太可能
　　没看过教官下棋啊？
　　难不成教官还是个围棋高手？竟然能和小林泉这种世界冠军比赛？
　　周意刚进卧室
　　电话就响了
　　显示陌生号，从M洲来的，这号有两年没出现了
　　周意轻点了一下，电话就接通后那边男人声音很激动
　　“亲爱的意，你终于愿意接我电话了，上次逮捕完大毒枭之后你就说要度假，这一度就是快两年了，一点消息都没有，要不是昨天京都分部那边报上来的案件，我还不知道你现在在华国？”
　　周意把电话离得远了点
　　声音清淡清冷“嗯，有事说，没事挂了”
　　电话那头就是国际刑警组织的主席哈利。
　　他无奈的揉了揉太阳穴，这位的性格脾气还是那样，让她多说一句话都是不可能的。
　　他已经习惯了
　　不习惯也没办法，指着这位多说两句太难了，难如登天
　　哈利叹了口气
　　“昨天发生的事情全世界都知道，日国动用了各种关系要求组织释放那两个人，我都压下来了，杰森说你同意放人了？这是真的？”
　　他一个国际刑警主席还得亲自打电话问问周意这事是不是真的
　　要是她说不放，那这人不管谁开口都不能放
　　要不然他去哪里整两个这样的人给她，她说放也就放了
　　这两个人是死是活反正对组织也没有什么损失
　　不过这位祖宗可不行，绝对不能得罪了。
　　要不然下次再有那些难搞的案子他找谁？只有她出手才有百分之百的保证
　　周意淡淡道“嗯”
　　哈利这才放下心来
　　“那行，既然你开口人我就放了，不过你去华国干什么？打算待多久，今年的培训你能回来吗？帮我带带新警员行不行？”
　　哈利的态度是要多卑微就有多卑微了，要是她能回来带出几个优质学员不比什么都强？
　　周意没有一丝犹豫就拒绝了“不带，没时间”
　　哈利顿了顿“好吧，不带就不带”
　　他知道这位还有一个毛病怕麻烦，他早就知道了，不带就不带吧谁让这事他做不了主呢
　　哈利斟酌了一下
　　今天他打电话还是想要问问为什么周意会突然插手华国和日国的事情？
　　这实在不符合她的性格啊
　　哈利再开口声音都严肃了几分
　　“意，我能不能问问，你为什么突然暴露了身份，你在帮助华国？对吗？”

第327章小日国公开道歉
　　周意看向窗外的草坪，程家老宅派来的的佣人们正在认真的剪枝
　　百花齐放
　　争奇斗艳
　　尤其好看
　　周意单手插兜，姿态散漫，眼神幽深平静
　　声音低哑裹着彻骨的寒意
　　“什么时候我做事，需要告诉你原因了？”
　　电话那头的哈利一瞬间感到了危险，身上直冒冷气
　　他顿了顿，也意识到自己问了一个不该问的问题
　　这位的脾气可是从来没有好过
　　哈利紧张道“对不起，是我逾越了，亲爱的意”
　　周意垂着眸子，漫不经心道“下不为例”
　　哈利立刻保证
　　“放心，亲爱的意，除非我不要命了，否则绝对不会再触碰你的底线”
　　哈利听到周意的话后这颗悬着的心总算放了下来
　　他惜命所以绝对不能惹这位生气，否则他这条小命不知道什么时候就没了
　　这位大佬神出鬼没，还有那些狠戾的手段他是早就领教过了
　　到现在国际监狱里那些首领，黑老大听到她的名字都吓的要死
　　哈利担心的是如果周意真的是在帮助华国，那以她的能力这对M洲来说并不是一件什么好事，所以他今天的话变相来说也是一种试探
　　不过他确实忘了周意不是可以让他随意试探的人
　　M洲国际刑警组织高楼
　　挂了电话后，电话里周意的态度还是让哈利有些心惊
　　过了几分钟后哈利才慢慢平复
　　他思前想后还是决定给总统打一个电话。
　　毕竟周意出现了这件事对总统来说也是一件大事了
　　总统找这位大佬也不是一天两天了
　　现在这人终于舍得露面了，他一定得第一时间报告上去
　　外交部
　　程川逸和手底下的人正在开会，他们已经得到了准确的消息
　　如果日国想要国际刑警组织释放小林泉和春日英，那么就要公开向华国道歉
　　国际刑警的态度这么强硬，这点程川逸确实没有想到。
　　他心里隐隐有感觉
　　或许这件事情和他这个好儿媳妇脱不了关系，总觉得这种做法很像她
　　坐在椅子上一个中年男人站起来开口道“司长，这次小日国被国际刑警逼到这个份上，你说岸田会不会真的公开道歉？”
　　下方坐着的另一个穿着黑西装的四十几岁的男人听到这话
　　考虑了几秒
　　“我觉得会，如果岸田不公开道歉，那这事对他们国家的损失很大，我听说小林家族的人都在对岸田施压，一定要保证小林泉安然无恙的回国”
　　下方坐着的一位中年女性非常端庄，气质优雅
　　她点了点头
　　“我同意你的说法，他们国内的政权不稳定，小林家族又是当地很有权威的家族，岸田如果不把人救出来，这事不好交代”
　　程川逸听到下面的讨论，淡定的喝了一口水
　　“不用争了，今天下午不就知道了吗？现在我们能做的就是静观其变”
　　程川逸垂下眸子，他心里有数，岸田一定会道歉的
　　果不其然
　　下午的时候
　　小日国紧急召开了发布会，对于昨天在咖啡厅的事情做了详细的报告，并且公开对华国致歉
　　因他们不当的言论和一些不好的行为给华国造成了不好的影响，并会积极配合国际刑警组织查明真相
　　同一时间
　　华国也召开了发布会
　　将昨天的事情通报清楚，并且特意将周意是国际刑警的身份说了出来
　　网络上各大媒体，社交账户纷纷开始置顶转发
　　华国女神是国际刑警？
　　这一条信息彻底爆了
　　甚至由于点进来的人太多导致了网站瘫痪了十几分钟
　　“卧槽，女神竟然是国际刑警，是我知道的那个国际刑警组织吗？”
　　“不是那个还能是哪个？本来我以为女神是要放在手心里呵护的，现在还是让女神呵护我吧”
　　“楼上的，加我一个人，把我也呵护一下吧”
　　“不过我说女神这出手快准狠，不愧是我最新崇拜的偶像，真是给力”
　　“看她虐小林泉那个不要脸的玩意真的是太爽了”
　　“原来女神是国际刑警，所以人家根本就不怕什么，这就是底气啊，爱了爱了”
　　“女神牛皮，小日国道歉了，这事可以载入历史了，他们这嘴硬不肯认错的传统终于被女神打破了t”
　　“对啊对啊………想起以前那些事，还有一些老人都等不到小日国的道歉，突然好想哭怎么办？”
　　“楼上你说的我们都懂，真的，如果那些长辈知道小日国有今日，是不是也会很高兴？他们一定在天上也看到了”
　　“爆哭，楼上的懂，我们都懂……………”
　　“………………”
　　网上基本已经全是小日国道歉，女神是国际刑警这些新闻
　　铺天盖地席卷了全世界的媒体和网站头条
　　只不过照片上有的只是周意模糊的背影，没有正脸
　　那是因为昨天晚上，但凡有正脸的画面全部都被黑的干干净净，一点也找不到
　　媒体人做久了都知道这是什么意思
　　有些大人物他们得罪不起，所以也都心照不宣的换上了模糊的背影照，毕竟新闻内容才是最重要
　　程川逸坐在办公室里
　　他也是刚刚从发布会现场回来，结果确实大快人心
　　不仅如此，两国的合同已经基本签订了。
　　小日国一点好处都没捞着
　　这事总算尘埃落定了，现在就剩一个交流赛的事情了
　　海市常家
　　最近秦晚的日子过的一点也不好
　　她虽然名义上已经是常家的少夫人，可是实际上根本就不是这个样子的
　　常一峰天天不回家在外面跟各种女人在一起鬼混
　　光是这一周她就收到了好几个女人发过来挑衅的信息
　　她也闹过了
　　可是常一峰就像变了一个人一样根本就不吃她这一套
　　甚至有一次她从常一峰的眼神里看出了恨意和杀意，从那之后她就再也不敢闹了，她怕常一峰真的发疯
　　常白虽然对她百依百顺，可是时间久了，对自己也不如刚开始那么新鲜了，现在也经常不回家
　　整个常家
　　现在只有王瑜还听她的话，不过也是看在自己肚子里孩子的份上
　　最近两天
　　常一峰把秦晚的电话也没收了，甚至不让她和外界联系
　　常白也被常坤派去国外办事，现在的秦晚就是孤立无援，无人搭理
　　王瑜心事重重的把炖好的燕窝放到了秦晚面前
　　愣神

第328章秦晚知道了周意的身份？
　　秦晚摸了摸肚子
　　还想和往常一样说她两句，看到王瑜这个怔愣的样子有些疑惑
　　这老女人又发什么呆？
　　下一秒
　　秦晚声音尖锐
　　“妈，你在发什么呆，今天的燕窝怎么这么不新鲜”
　　秦晚明摆着就是故意找茬
　　这样的场景基本每天都在发生，常家的佣人们已经习惯了
　　他们真不知道少爷是找了一个老婆还是请回来一个祖宗？
　　这一天天的就没有个消停的时候
　　王瑜回过神来，看着眼前面目可憎，百般挑剔的秦晚
　　她现在只觉得这女人可怜
　　秦晚肯定不知道她连做梦都在咒骂的人现在已经成了华国的女神还是国际刑警
　　就连她一个妇道人家都知道国际刑警的份量
　　这哪里是他们这种普通人可以接触的层面了
　　看看人家周意为华国教训小日国的人，再看看眼前这个秦晚，除了肚子里怀了一个孩子，一无是处，只会仗着孩子吆五喝六，哪里有一点优点？
　　两个人简直是云泥之别
　　周意不仅是国际著名画家还是国际刑警。
　　也不知道当时是谁说的她是从乡下来的什么都不懂得女孩子
　　王瑜现在肠子都悔青了
　　如果当时他们常家没有去退婚，那么现在周意就是常家的儿媳妇
　　一切就都不一样了，所有的荣誉和掌声就都属于常家
　　不过王瑜知道现在说什么都晚了，因为秦晚这个丧门星，现在一切都不过是白日梦。
　　常家已经入不了人家周意的眼了，不光是周意，恐怕未来海市都是秦家的天下了吧。
　　有了周意这层身份，秦家的门槛恐怕都会被踩破
　　王瑜突然想到周琳琅
　　那样一个凭空出现又那么优秀的女人怎么会生出无名之辈呢？
　　她早就应该明白这一点的
　　太晚了，一切都晚了，时间不会重来，人也没有第二次后悔的机会
　　王瑜疲惫的揉了揉眼角
　　她突然觉得自己已经筋疲力尽了，对于秦晚肚子里的这个孩子她也没有那么期待了。
　　这样的妈能生出什么样子的孩子？她都有点不敢想
　　王瑜冷哼一声
　　她看着秦晚道“愿意吃就吃，不愿意就倒掉，秦晚，真当你还是千金大小姐呢，这孩子你要是生就生，不生就算了”
　　王瑜说完转头就走，任凭秦晚在身后怎么叫嚷她都没有回头
　　秦晚声嘶力竭的喊着王瑜，又假装肚子疼，都没换回王瑜的一个驻足
　　秦晚彻底慌了
　　如果王瑜不在乎她肚子里的孩子，那么她就一点倚仗都没有了
　　她觉得一定是发生了什么她不知道的事情，否则王瑜绝对不会如此对她的
　　秦晚连忙去找佣人借了一个手机，打开新闻
　　自动推送的“华国女神到底是何方神圣？”
　　秦晚看到视频里的背景手不受控制的去点开
　　一分钟后
　　秦晚捂着肚子往后退，满脸的不可置信，一边退一边摇头，受了打击的样子，有些疯癫
　　“不可能的，怎么可能呢，我不相信，我绝对不相信，她凭什么？她怎么可能是什么国际刑警”
　　秦晚说完不死心的又打开电视，还是一样的新闻
　　这下她终于信了
　　整个人一下就跌落在了沙发里
　　手里的手机已经被扔到了地上碎成了两半
　　秦晚咬牙切齿的盯着电视里的那个熟悉让她恨到骨子里的背影
　　“国际刑警，哈哈，她竟然是国际刑警，她凭什么？到底凭什么？”
　　秦晚的手紧紧的握成拳，直到扣出了血她才清醒过来
　　不过现在她心里更恨周意
　　国际刑警又怎么样？
　　这个工作那么危险，指不定人什么时候就死了
　　她秦晚一定会等到那天的，她等着看周意死，想到这里秦晚又开始哈哈大笑，十分瘆人，
　　笑声连楼上的王瑜都听到了，不过她装作没听到，她实在是不想再搭理秦晚这个疯女人了
　　秦家
　　秦时湛看着自己的大门络绎不绝，推都推不掉的上门拜访的人
　　他从昨天到现在也是有些懵逼
　　看了老管家拿过来的直播回放，还有新闻媒体，网站的消息
　　他才知道原来自己的女儿竟然是国际刑警，还把小日国的人一顿暴打
　　然而不仅她没出事，反倒是小日国的被人带走了，这也就算了，今天下午连小日国的首相都公开道歉
　　秦时湛的大脑已经有些混乱了，谁来告诉他这些事都是不是真的？
　　国际刑警？
　　他后知后觉才明白为什么小意说琳琅的仇和当年的真相她可以处理好
　　现在他终于明白了，自己这个女儿哪里是一般的角色？
　　京都
　　岸田开完发布会后
　　国际刑警组织很快就调查清楚，将春日英和小林泉放了回去
　　岸田的房间
　　山口吉看着眼前八字胡的老男人，态度恭敬，神情温润
　　“首相大人，小林君已经被送往了医院，春日秘书也已经处理好了，请您放心吧”
　　岸田也就是小日国现任的首相，他坐在椅子上满意的点了点头
　　“辛苦山口君了，赶快下去休息吧，后天就是小林君的围棋比赛，大后天是你的剑道赛，希望你们可以为国家争回这次的脸面，辛苦了”
　　说的是很客气，谁不知道岸田这是赤裸裸的只能赢不能输的意思
　　山口吉也听出来了，但他仍然恭敬万分，语气谦卑“首相，您放心”
　　岸田摆了摆手示意让他下去
　　走廊里，山口关上门，一起的还有他的心腹山口智
　　山口智看到关门后立马变脸的山口吉，主动上前开口
　　“山口君，小林泉被送到了京都第一医院，听他说想要见见您，您要不要抽空去一趟”
　　山口吉颇有深意的一笑
　　“去，怎么不去，都是朋友，这个时候当然应该去探望探望了”
　　山口智自然知道自家主子不是真心，他阴险的笑了笑
　　“那我马上就去安排车，山口君”
　　人刚要走，山口吉开口叫住了他
　　“那个国际刑警女人的正面照片有找到吗”
　　山口智俯身恭敬
　　“抱歉，山口君，网上和视频全部都找不到那个女人的脸，只有背影照，应该是有黑客出手帮忙，所以暂时找不到，只知道她的名字叫做周意”
　　山口吉大惊，一脸的震惊，整个人如雷击
　　“你说她叫什么名字？说……她叫什么名字”
　　山口智没有看到过山口吉这个样子
　　一个名字而已为什么山口君会这么失态？

第329章山口吉和顾洲通话
　　山口智压下心里的怀疑
　　恭敬的俯身
　　“山口君，昨天暴打小林君和春日君的华国女人叫周意，绝对没有错，虽然找不到她正脸的照片，但是名字肯定是对的，山口君，哪里有问题吗？您认识这个女人？”
　　山口吉面色冷冽，甚至身体都不自觉的微微颤抖
　　这个名字让他瞬间紧绷了起来，往事一幕幕的浮现在他脑海
　　走廊里
　　山口吉阴森的脸隐匿在在灯光中，若隐若现
　　这个名字是他到现在都不愿意提起的………
　　周意就是他的噩梦，是他人生挥不去的阴影
　　自己的这颗小拇指就是被她硬生生的剁下来的。
　　他永远都记t得当时那张绝美却又没有一点表情的脸，还有那一双没有任何温度的双眼，他这辈子忘不了的。
　　山口智看到山口吉愣住不动
　　表情惊悚
　　他一句话都不敢说，只能退到一边默默的等着，心底不断揣测这个周意到底是什么人？
　　能让一向喜形不怒于色的山口君如此失控？
　　半晌
　　山口吉才从回忆里出来
　　他动了动手指
　　一身的低气压萦绕在他的身边，他强忍着心底的恐惧开口“去，再去查，这个女人现在是不是还在京都，关于她的资料越详细越好”
　　山口智道“我马上就去查，山口君”
　　山口吉回到酒店房间后，来来回回踱步，焦躁不安
　　他心里突然有了不好的预感
　　如果这个女人真的是教官？
　　那么消失了几年的她为什么会突然出现在华国京都？
　　又为什么突然教训小林泉和春日英，插手华国和日国的争端？
　　不过这个行事作风确实太像她了，只有教官能有这个底气和自信
　　山口吉隐隐觉得这次交流赛一定会出现什么问题
　　周意的出现让他心里有很强烈的预感，非常不好
　　山口吉咬了咬牙，拿出电话给打到了M洲
　　周意如果真的出现了，那顾洲肯定比任何人都要迫切
　　电话通了
　　那头男人的声音阴测测的，听着没有一点温度
　　“有事？”
　　山口吉无端感到一冷
　　这声音他也曾听了三年，训练营里他们朝夕相处
　　后来他回到日国之后，两个人只有交易往来的时候才会通话
　　顾洲这个人面对任何的人的时候都跟个死人一样，只有在周意面前才能有点人气，像个活人
　　山口吉努力平复自己的心情，但是焦急的声音还是出卖了他
　　“顾门主，这两天的新闻你看到了吗？你知不知道教官出现在华国京都？”
　　顾洲顿了顿
　　声音比刚才又阴郁了不少
　　“看到了”
　　这下轮到山口吉沉默了
　　这位以前一听到周意的名字就跟疯了一样，怎么现在这么淡定冷静？
　　难不成这人已经移情别恋了，不过他觉得还是不太可能
　　顾洲这个人的偏执训练营里的所有人都领教过了
　　想让他转移目标？除非太阳从西边出来。
　　山口吉当然不知道现在的顾洲已经焦头烂额了，自从顾霸回来之后M洲地下黑道就没消停过
　　顾霸这人的影响力太深了
　　顾洲为了对付压制他这个好爷爷几乎用了他所有的心力，现在根本抽不出时间来找周意
　　山口吉接着说“教官还有一个国际刑警得身份，这你也知道了吗？”
　　M洲顾家庄园书房里
　　灯没开
　　只有电脑发出的一点点的光映着顾洲帅气英俊的脸，还有那眉间的一点刀疤，异常妖艳
　　他面前桌子上全部都是这两天的报纸，电脑上也是一张关于周意的背影图
　　顾洲听到山口吉的话，眼神痴迷的盯着电脑上的背景图
　　唇角一勾
　　声若寒霜
　　“知道”
　　山口吉听到顾洲的话拿着电话的手紧了紧
　　顾洲知道周意的身份
　　那他不知道这个身份有多可怕吗？为什么还能这么轻描淡写的？
　　山口吉道“顾门主，你知不知道教官为什么会出现在京都？”
　　这才是山口吉在意的事情
　　他的剑术是谁教的他一清二楚，剑道比赛，如果教官要多管闲事的话出赛，那他就一点赢的胜算都没有了
　　他必须知道周意出现在这里的原因，否则他根本一分钟都无法心安
　　顾洲盯着照片，他那眸子里满是狂野霸道和深深的迷恋
　　对着电话愤怒的咆哮
　　“一个男人把她骗到了京都，教官只是玩玩而已，她迟早会回到我的怀抱的，是那个男人骗了她”
　　顾洲吼完之后把电话扔到了墙上，电话瞬间四分五裂了
　　山口吉看着被挂断的电话，怔在了原地，
　　顾洲说什么？他疯了吗，他竟然说教官被男人骗了？
　　这绝对不可能
　　如果要骗也是教官骗了男人
　　不过这种情况也不可能，教官会谈恋爱除非母猪会上树
　　山口吉转念又一想
　　依照顾洲对于周意的痴迷和占有欲，如果这件事情不是真的，那他又绝对不会这么说的，所以这事很有可能是真的
　　教官为了一个男人来到了华国京都？
　　如果退一万步真的是这样那也未尝不是一件好事，那就说明教官不是故意插手昨天在咖啡厅的事情，很有可能是简单的碰上了，那这事就简单了，他也不需要担心那么多
　　山口吉突然想到小林泉还在京都第一医院
　　他决定去探探口风，这个当事人应该能知道的更多一点
　　山口吉立马对着门口的保镖大声道“现在备车，去京都第一医院”
　　京都第一医院
　　小林泉全身被包裹成了木乃伊
　　全身就只露出了一个小眼睛，他的腿和肩膀全部被周意卸了下来，身上还有枪伤，流了太多的血，导致他送来的时候已经快要休克了，好在京都医院的院长亲自给他做的手术才保住了他的一条命，可想而知周意下的手有多狠了。
　　春日英更惨
　　他的子弹由于时间过久没有取出来，等到了医院医生给他取出来之后，身体还是落下了一点毛病，半边身子再也无法正常用力，连提重物都不行，基本就是个废人状态了
　　山口吉到的时候
　　小林泉正疼的在病床上打滚
　　他信不着京都医院的医生，死活不让他们再看，非要等着日国的医生飞过来亲自给他诊断
　　京都第一医院的医生也不惯着他这个毛病，反正他们也不想看，谁疼谁知道，信不着就疼着好了

第330章第一杀手出山接单了？
　　山口吉也没敲门直接推门而入
　　病床上疼得翻来覆去的小林泉看到山口吉来了，挣扎着要起身
　　他身边的保镖见状立马上前将人扶了起来
　　山口吉面子功夫做的非常到位
　　他紧张的走上前去，同情的看着小林泉。
　　假惺惺的开口道“小林君，你的伤好点了吗？”
　　不知道的人还以为这两个人的关系有多好呢
　　实际上这两个水火不容，谁也见不得谁好
　　小林泉也知道山口吉在这里跟他虚情假意
　　他激动的瞪着山口吉，眼睛透着三分的阴毒
　　声音已经因为疼痛喊的已经极度沙哑了。
　　“你不要在这里假好心，我让你来是有事情跟你说，你只要替我办好这件事情，我就把我和你大哥的生意停止，转给你，既然你都已经查清楚我和你哥的生意往来，就应该知道它的利润有多大，如果你同意我的条件，将来山口组候选人我们小林家也会暗中支持你”
　　这个话一说出来就算是山口吉也有点心动
　　小林家族对他来说确实是一个很大的助力，不过天上是不会掉馅饼的
　　他知道小林泉一定有很高的要求，所以山口吉并没有直接答应，而是斟酌犹豫了一下
　　“小林君，你可以说说看，万一你的要求我达不到，那你就是给我画再大的饼我也吃不下啊”
　　小林泉冷哼了一声
　　他也是实在没办法了，山口吉的大哥在黑道的势力根本和山口吉没法比，所以想要报仇，他只能放下身段找山口吉这个人帮忙
　　他就不信日国第一黑道家族山口家还弄不死一个女人，就算她是一级国际刑警又如何？
　　小林泉咬牙切齿
　　他怒气冲冲的对着山口吉提出了自己的要求
　　“山口，只要你帮我杀了这个把我弄成这样的女人，就是那个一级国际刑警，对了，她叫周意是吧，只要你杀了她，我就按照约定支持你，这笔生意很划算对不对？你知道的我说到做到”
　　山口吉坐在椅子上
　　话音刚落
　　他猛的站了起来，看着满脸怨愤有些惊讶的小林泉，想都没想就拒绝了
　　“小林君，你可真会开玩笑，周意是一级国际刑警，你觉得我凭什么去杀人家？你可能没上网，不知道她现在是华国女神，在华国的声望已经达到了顶峰，你这个要求我办不到。”
　　小林泉面色一滞
　　他没想到面前的山口吉连考虑都不考虑就直接拒绝了他
　　就算这个周意是什么华国女神，国际刑警，可是山口组会暗杀的杀手这么多，难不成就不能偷偷下手
　　小林泉以为是山口吉嫌他给的筹码不够多所以才不答应的，心里厌恶的很
　　果然是私生子上不得台面，竟然这么贪得无厌，都给了他这么多，他还想索取的更多不成，真当只有他山口吉能杀周意这个人吗？
　　小林泉忍着心里的怒气
　　第一次对着山口吉态度这么好，不过还没等他再加筹码
　　山口吉就抢先拦住了他要说的话
　　“小林君，你误会了，不是你给的筹码不够，是因为我没有那个本事去杀周意，想要杀她？这辈子都没可能”
　　山口吉在听到小林泉提出这个要求的时候他就已经想要爆粗口了
　　这个傻逼还真是看的起他，让他去派人杀周意？
　　他特么就算把山口组的人全派出去估计最后的结果也是他去给这些人收尸
　　那可是教官啊
　　那是能杀的人吗？
　　给他一千个胆子他也不敢出现在她面前晃悠，除非他想死并且死t的很惨
　　这个小林泉都被打成这个样子了还这么不切实际在那想这些没有用的
　　真不知道这样的人怎么会是世界冠军？以前真是高看他了
　　他们山口组又凭什么去杀一个一级国际刑警？
　　小林泉和春日英两个人就这么被带走，还不能说明教官在国际刑警组织里的地位吗？
　　小林泉倒是打的好算盘，想让自己去送死，做梦去吧
　　山口吉说完就往出走
　　看小林泉的样子他估计也套不出什么有用的信息了，再在这里待下去也没有什么意义了
　　山口吉走到门口，手都已经放到把手上了，又停了下来，转身
　　说出了自己最后一句忠告
　　“看在都是日国人的份上，小林君我劝你歇了这个心思”
　　山口吉当然不是为了小林泉好
　　他只是怕这人发起疯来会影响后天的交流赛而已
　　小林泉能不能出场不重要，重要的是自己好不容易才争取的可以露脸的机会，只要他赢了华国，山口组下一任继承人的身份他就算稳了
　　病房的门被重重的关上了
　　只留下病床上目瞪口呆，阴沉着脸，表情晦暗的小林泉
　　小林泉把保镖全部赶出去后
　　他看着病房电视上播出的今天日国道歉的新闻，突然发了疯一样的撕扯着床单，直到床单被扯的四分五裂他才停了下来
　　小林泉又叫来保镖让他们把电脑拿进来。
　　他打开电脑登录了一个他曾经从别人那里听过的杀手网站
　　黑金网
　　他听说全世界最好的杀手全部都在这个网站
　　只要你出的起价格就一定会有人接单，没有这里面的人办不成的事情，杀不了的人。
　　小林泉信心百倍，只要自己下单就一定会有人接单
　　他就不信一个国际刑警而已就没有人能杀的了她？
　　山口吉那个家伙说的话他一句都不信，什么东西？就是他自己胆小怕事，才说出让他歇了这个心思的话
　　小林泉怀着紧张的心情登录了黑金网，他点开下单区
　　各种五花八门的任务，上到杀一国总统下到杀一个小小的商人
　　他看到排行榜第一的名字“Z”又看到第二第三分别是鹰王，飞鱼
　　黑金网里什么样的任务都有
　　小林泉看到这些任务都有人接单，让他就更有自信自己下的这单也会有人接的
　　小林泉小心翼翼的把任务下好，然后眼睛死死的盯着界面
　　隔几秒就刷新一次
　　终于在五分钟后有人接单了
　　然而还没等小林泉激动
　　黑金网所有杀手就都炸锅了，他们都看到是谁接的单了？
　　这位已经快两年不接单却依然稳居排行榜第一的大佬现在竟然接了这么一个小单子？
　　才五千万？这是寒碜谁呢？下单的人不知道走了什么狗屎运竟然能让这位大佬主动接单？
　　等到众人看清楚任务的内容
　　又是集体傻眼
　　这位出山就为了接一个这么小的单子，杀一个国际刑警，是不是有点太大材小用了？

第331章老大接单了？
　　同时
　　在M洲
　　已经三天没看电视报纸，不玩手机的鹰王和飞鱼二人正在一处与世隔绝的度假庄园度假，
　　他们对于外界发生的事情二人是一无所知
　　最近两个人都是和野兽玩躲猫猫的游戏。
　　度假庄园处于M洲的西南端，方圆几十里都没有什么人
　　整个度假庄园就只有鹰王和飞鱼两个人，
　　选这里的原因很简单，因为这个度假庄园也是周意名下的，整个地也都是
　　周意看上这里的原因就更简单了
　　人少，可以自建飞机场，还有一点是这里野兽比较多，没事他们三个人可以练练手，比比赛什么的
　　虽然输赢没有悬念，不过也是个乐趣不是，
　　更重要的是野兽的肉质更鲜美可口，很合胃口
　　楼上
　　飞鱼从电脑桌前刷的一下就站了起来，然后飞奔着向楼下跑去
　　边喊边嚷着“卧槽，我天，卧槽，我天，鹰王，快出来，有大事发生”
　　楼下
　　鹰王刚刚把做好的粥放到碗里，就看到飞鱼穿着个白色大衬衫从楼上跑了下来。
　　一边喊一边嚷
　　飞鱼一双白花花的大长腿全露在外面，晃的鹰王眼睛疼
　　鹰王看到她大惊小怪的样子，无奈的叹了叹气
　　这女人就没有个稳当的时候，只有做任务的时候才能正经一点
　　鹰王接过奔过来的飞鱼，揉了揉她乱糟糟跟鸡窝头一样的头发
　　“大早上的，你不睡回笼觉在这喊什么？发生什么事情了”
　　飞鱼赶紧把手机里的界面给鹰王看，很清楚
　　黑金网论坛这条接单的信息已经被置顶了
　　（小林先生的单子已被Z接单）
　　鹰王看着这几个字有些懵逼
　　老大出山了，竟然开始接单了？
　　不过这接的单子也有点太上不得台面了，杀一个国际刑警有什么值得老大出手的？
　　飞鱼点了点头
　　她一边拿起刚刚煮好的粥一边挪到餐桌那里
　　“你说老大接这个单子什么意思，这点钱也至于她出山？我们要不要问问老大啊，她是不是还在华国呢？现在老大那里应该是晚上”
　　鹰王道“好，我给老大打一个电话问问，这单不行我就去给老大走一趟”
　　飞鱼听到这话立马乖乖坐好
　　比小学生坐姿还要标准，连鹰王煮的粥都不喝了，就等着电话接通
　　鹰王把电话拨了过去，很快就通了
　　“老大，你出山了”
　　华国京都
　　天澜
　　周意一边擦着湿漉漉的头发一边接着电话
　　旁边还放着电脑，界面就是黑金网，对话框里不断闪烁着信息
　　发件人是小林先生
　　周意的声音又轻又慢“嗯，刚接的单子”
　　鹰王知道这事谁也冒充不了
　　他打电话也就是想问问老大为什么突然接这种单子
　　飞鱼抢过电话
　　声音清脆甜美
　　“老大，老大，你怎么接了这么一个小单子，你还在华国吗？这单子不行我去替你走一趟吧，省的你还来回折腾了”
　　周意顿了顿
　　轻笑了一声，听着像是从喉咙里溢出来一样
　　压低了声音
　　“你们想杀我？”
　　飞鱼一愣
　　老大这话是什么意思？什么杀她都给自己整迷糊了
　　鹰王也听到了，他也懵住了，不解的问道“老大，我俩杀你？别开玩笑了，你宰了我俩还差不多？”
　　周意捏了捏眼角
　　慢悠悠的道“你俩看到任务单最后要杀的人的名字了吗？”
　　飞鱼听到这话立马把任务单划到最后，看到这熟悉的名字
　　“卧槽，这特么是搞什么鬼？”
　　鹰王立马看了过去，他也是差不多一样的反应
　　合着老大接的这单是自己杀自己？
　　不过这个叫什么小林先生的又是哪个倒霉玩意来黑金网下单
　　他是真不知道这网站就是老大的天下吧，真是找死都不挑地方
　　飞鱼灵光一闪
　　这个下单的小林要杀的是国际刑警周意，那就是说老大除了是杀手还是国际刑警，这是不是有点太扯了
　　鹰王也想到了这点
　　两个人对视了一眼。
　　然后异口同声道“老大，你什么时候成了国际刑警了？”
　　要不是这方圆几十里都没有什么人，人家都得告他们两个人扰民
　　度假庄园外面本来要过来偷吃的野狼都被两个人的声音给吓跑了
　　飞鱼摸摸自己的小心脏
　　扑通扑通啊
　　真不愧是老大，这不声不响又混了一个国际刑警的身份
　　天澜
　　周意坐到椅子上，随手打开小林先生发过来的消息
　　“在吗？”
　　“是您接单了吗？”
　　“请问您什么时候行动？”
　　“如果不成功的话怎么办？”
　　“请回话”
　　周意打了几个字发了过去“三天后，先付款”然后就关闭了对话框
　　周意对着电话道“没事随便混的”
　　鹰王和飞鱼嘴角抽了抽，换一个人说这话她都被打死
　　太特么狂了
　　不过放到老大身上这话说的毫不违和，甚至感觉是理所应当
　　鹰王严肃道“老大，这个什么小林先生的，他下单要杀你，这事怎么回事？要不要我出手杀了他”
　　周意勾起一侧唇角
　　眼神里三分玩味
　　讥笑
　　扫了一眼刚刚小林泉发过来的转账信息，还挺大方多给了五千万
　　要求她一定要杀了周意？
　　不过她这命什么时候就值着区区的一个亿了？
　　周意道“不用，留他三天，他还有用，三天后我亲自处理他”
　　鹰王顿了顿
　　然后说道“好，老大，我明白了，你什么时候回M洲？”
　　周意看了一眼推门进来的男人，轻声道“两个月之后”
　　说完就挂断了电话，又把网站退了出来，痕迹清理干净
　　程瑾走过来把做好的小汤圆放到桌子上，
　　很自然的接过周意手里的毛巾站到她的身后温柔的一点一点擦拭着她的湿发
　　周意吃了一口汤圆，软软糯糯的
　　这男人越来越会拿捏自己的口味了
　　程瑾面色沉静，带着淡笑，深邃的眼眸定定的看着她
　　唉……自己这个家庭煮夫是越来越上手了
　　温声道“新学的，红糖的，看看好不好吃”
　　周意慢悠悠的点了点头
　　“好吃”
　　程瑾现在的手艺开个小饭店应该没什么问题了
　　厨房小白变成大师傅只用了短短几个月。
　　聪明的人学什么都快这句话是有道理的。
　　程瑾将头发擦干后，坐到了周意的身边，
　　捏了捏她的t指尖
　　“后天的围棋赛，名单已经下来了，由你出赛”

第332章有钱不赚王八蛋
　　周意颌首
　　找了一个舒服的姿势，抬起眸子，没什么表情
　　“好”
　　小姑娘主动提出要出赛这件事确实让程瑾吃了一惊
　　小姑娘这个性格最怕麻烦
　　能有这么一次主动实属不是一件容易的事情
　　看来这个小林泉她是真的讨厌，否则绝对不会有出赛这个决定的
　　他倒是不知道小姑娘竟然对围棋也有研究？
　　程瑾放下毛巾
　　低沉出声“怎么想出赛了？”
　　周意支着下巴
　　眸子低垂着
　　从程瑾的角度只能看到漂亮不行的五官，还有那泛着冷白的锁骨，半明半暗的，勾人
　　周意翘了翘小脚
　　勾唇，懒洋洋的道“他长的太丑，看不顺眼”
　　程瑾轻笑出声，挑了挑眉，如果小林泉知道是这个理由的话可能会被气死
　　程瑾眯眼“嗯，是挺丑的”
　　京都医院那边传来了消息
　　小林泉的腿脚今后肯定会落下毛病，这对于他这种人来说是个天大的打击
　　程瑾推开暗门打算回自己的卧室
　　从书桌到门的距离他足足走了三分钟，整个就一迈不开脚
　　周意盯着他的后背，嘴边一抹似有若无的笑意
　　不紧不慢道“程瑾，走这么慢，这两条腿还是别要了吧”
　　程瑾高大挺拔的背影微微顿了顿，然后转身回头
　　目光缠绵
　　眉宇间的温度多了几分
　　声音醉人低沉“没关系，我还有第三条腿”
　　下一秒
　　一个茶杯就从周意的方向飞了过来，精准的砸向程瑾
　　程瑾只是扫了一眼就接住了茶杯，握在了手心里
　　周意翘了翘小脚，慵懒散漫，慢悠悠的瞅着他
　　也不说话
　　程瑾看了她一眼叹气，随后推开暗门回到了自己的卧室
　　背影看着多了几分的萧瑟与可怜
　　只不过坐在沙发的人只是默默看着他表演不出声，演技太拙劣
　　漫漫长夜孤枕难眠啊
　　这有个小媳妇还不能吃，这种感觉谁能懂？程瑾现在算是明白了
　　程瑾走后
　　周意重新登录黑金网
　　就在刚刚她下线的时候，小林泉像疯了一样给她发消息，已经轰炸了几十条信息了。
　　“在吗？”
　　“您为什么会下线”
　　“您可以透露一下用什么方式杀掉这个人吗？”
　　“如果可以我希望最好是先奸后杀，当然我可以告诉您这个女人长的相当漂亮，相信Z先生您一定会喜欢的”
　　“您是下线了吗？”
　　“我还可以多加五千万，您把她临死之前的床照发给我，可以吗？”
　　周意半敛着眉目，漆黑凉薄的眸子，修长分明的五指敲了几个字过去
　　〈再加五个亿，你说的事情我答应了。〉
　　傻子主动送上门的钱不要白不要，有钱不赚是王八蛋
　　京都第一医院病房里
　　小林泉看着Z发过来的消息，不屑的撇了撇嘴
　　什么排名第一的杀手？
　　还不是个见钱眼开的，这些网站的人怎么把Z说的这么神圣？
　　他就说嘛这世上哪里有钱不能打动的人？只不过是为了名声才把自己塑造的高高在上
　　小林泉咬了咬牙，这个Z跟山口吉那个私生子一样的贪得无厌
　　五个亿就五个亿吧
　　只要能把周意给弄死他也豁出去了
　　这五个亿是他小金库里一大半的钱了……
　　别看小林家是老牌家族，为了维持表面的光鲜亮丽，实际这些年家族内部亏空已经很严重了
　　这五个亿都是小林泉和山口组的人做暗地里的生意才赚到手的
　　为了杀这个周意，小林泉一下子就花了六个亿
　　不过小林泉现在已经疯魔了
　　只要周意能死就算让他付出全部身价他也愿意
　　他现在脑子里只有一个想法，那就是让周意死，死的要多惨就有多惨
　　小林泉转完账之后合上电脑，瘫坐在病床上
　　眼神死死的盯着一角，整张脸苍白的跟个鬼一样，一点血色都没有
　　他就这么硬熬着伤口上的疼，等待日国医生的到来
　　为了后天的围棋赛可以亲自出赛，他一定要亲自出场将华国人亲自打败，更要将华国人的脸彻底踩在脚下
　　他一定会让华国人知道什么叫做真正的天才？
　　绝对不是周意那种野蛮霸道的女人，什么华国女神，日国才是永远的第一
　　周五
　　交流赛的前一天
　　媒体的报道又开始变了
　　从今天早上就全部都是关于明天华国和日国交流赛的内容
　　主流媒体的标题还是一如既往的克制，基本就是很正式的通报了比赛的流程赛制什么的，还有就是从日国那里确定的消息，小林泉身体良好，可以代表日国进行围棋交流赛
　　其他非主流的报纸也还是那样五花八门的博眼球，大多是一些标题党
　　“日国小林泉被放后，精心调养，信心十足出战围棋交流赛”
　　“围棋赛冠军花落谁家？惊喜还是惊吓？”
　　“新一届围棋全国冠军陈晨已经确定不参赛，参赛者另有其人”
　　“华国围棋赛参赛选手迟迟不公布？是什么原因？”
　　这几天华国人基本都是在网上吃瓜度过的。
　　国内网站和国外网站轮番切换，舌战群儒，键盘都快要敲出火花了
　　因为小林泉在咖啡厅闹出的事情，所以这次的华国人以及全世界的人的目光都聚焦到这次两国的交流赛
　　网上众人的讨论堪比过年一样热闹
　　一大早
　　明严拎着从外面买回来的炒粉刚进客厅就嚷嚷道“意姐，瑾爷，我跟你们说啊，你们知道吗？我去买早点，连街边的阿姨都在讨论明天的围棋交流赛，这事算是全民皆知了”
　　炒粉是周意要吃的
　　否则明严绝对不会起早自告奋勇把这个艰巨而伟大的任务从姜赤手里抢过来的
　　买个粉明严都特意拍个照片
　　他发到了“一群小可怜”的大院子弟群里，好好显摆了一下？
　　意姐要吃的
　　然后群里这群人就炸了
　　为了争取这个送餐的名额差点打起来，最后明严想出了一个公平的方式，抬高市场价格，众人竞价
　　结果就是被贾路以两百万的价格拍下，拥有了一次可以给周意送早餐的机会，刚刚已经转账成功了
　　明严真是佩服自己的小脑瓜，轻轻松松就这么赚了两百万
　　他已经清楚的认识到只要抱紧意姐的大腿什么都有啊，小金库何愁不充盈
　　明严兴高采烈的把手里的炒粉放到了周意面前
　　“小嫂子，新鲜出炉，不好吃不要钱，好吃也不要钱，嘿嘿”

第333章宴会开始了
　　周意闻言
　　看着明严
　　漆黑的眸子，干净清澈的一尘不染
　　淡淡的“哦”了一声
　　然后打开盒子尝了一口，在明严期待的目光中点了点头
　　“不错”
　　明严刚想自夸两句也不看看谁买的
　　话还没说出口就硬生生的啧了回去，因为周意又说了一句
　　“值三百万”
　　明严的笑就这么僵在了脸上
　　脱口而出
　　“哪个王八蛋出卖我了？”
　　周意支着下巴，手搭在桌子上，有一搭没一搭的敲着
　　打了个哈欠，慵懒的不行，似笑非笑的看着明严身后的某一处
　　王八蛋？这孩子真是不知道什么叫祸从口出呢
　　姜赤淡定的喝了一口牛奶，看着明严身后指了指
　　示意他回头
　　明严不明所以，什么意思？他后面有什么东西
　　明严顺着姜赤的手指的方向转身，当他看到身后站着的人是谁的时候
　　整个人立马跳脚
　　卧槽…………他老姐怎么来了？
　　这明严再蠢也想明白了
　　这几个人瑾爷早上军区有事早就走了，在场人只有他老姐在群里，所以他老姐就是那个王八蛋？
　　明严咽了咽口水
　　他在想自己现在装死的可能性大不大………
　　问题是他觉得如果自己马上躺地上装死。
　　那按照他姐的脾气很有可能让他假死变成真死啊
　　明严赶紧讨好的对着明笙
　　“老姐，你什么时候来的，吃早餐了吗？要不你亲爱的弟弟亲自给你下厨啊，做一些美味佳肴呀”
　　明笙风情万种
　　自带两米八的御姐气场，一身干净利落的白色西装，头发全部盘了起来，看着十分干练
　　明笙微笑
　　在明严看来这就是死亡微笑了，每当他姐露出这个微笑的时候他能做的就是跑，马上跑
　　明严撒腿就要跑
　　明笙速度更快
　　包包一扔，人两大步上去就是一个回旋踢
　　明严整个人就成一个流线型被踢到了餐桌椅子上
　　脑袋磕在了桌腿上
　　明严趴在桌腿边上大叫，委屈巴巴的“卧槽，老姐，你又搞偷袭。”
　　明笙收回大长腿，淡定的理了理西装的褶皱
　　脸上挂着笑
　　看着可怜兮兮的明严
　　语气很和善
　　“你自己反应慢，怪我？还有谁是王八蛋？来，你给我好好说说”
　　明严揉着被踹的屁股从地上爬起来，嘟囔“我又不知道是你，老姐，你跟意姐告状你过分了哦”
　　明严这话说的一点底气都没有
　　他只敢小声嘟囔，这三百万挣得简直是太不容易了。
　　明笙没管他自顾的走到周意身边的位置坐了下来
　　瑾爷不在这里，接近意姐大好机会她怎么能放过呢
　　明笙道“意姐，明天的交流赛你是不是也要和瑾爷一起去啊”
　　周意点头，抿了一口牛奶，声音有些倦懒
　　“嗯”
　　明笙知t道这位这话少人狠的性格，一个字就挺好了
　　明笙继续道“我也去，到时候交流赛我们坐一起呗”
　　对于明笙发出的邀请，周意点了点头“好”
　　明笙转头对着明严招了招手，明严只能不情不愿的走了过去
　　“姐，你还想干啥？”
　　明笙掏出电话打开收款码
　　“三百万给我转过来，别想私藏”
　　明严看着他老姐又不敢反抗，只能含泪把刚刚到手的三百万转了出去
　　他老姐明笙就是一个彻头彻尾的周扒皮。
　　他的三百万啊还没捂热乎就没了啊………
　　姜赤放下报纸看了一眼两个人
　　眼神深了深
　　这姐弟俩真是一点都不像，优点智商全给姐姐了
　　下午
　　周意又抽空去了一趟程家给欧若选了一套出席明天交流赛的礼服
　　欧若作为外交部司长的夫人，要全程陪同两天的交流赛
　　交流赛分为两场，第一场是围棋，第二天第二场也是剑道
　　赛制也是十分简单，没有那么繁琐，围棋和剑道都是一局定胜负
　　比赛前一晚
　　小林泉和山口吉几乎彻夜难眠
　　小林泉是因为恨意和身体的疼痛根本就睡不着
　　山口吉则是因为担心周意这个不可预料的变数
　　只有周意吃了晚饭之后很早就入睡了，这一晚睡的格外香甜
　　第二天
　　万众期待的两国交流赛就要在今天下午一点正式拉开帷幕了
　　今天全世界的媒体的目光全部都汇聚到了交流赛的举办地点东山酒店
　　各家媒体为了占据有利地点也是拼了，连外围地方都没有放过，就为了拿到第一手的资料
　　因为这次交流赛的性质，所以只允许少量的官方媒体入场
　　谁能拿到第一手的资料谁就有流量啊，网上的网友也已经开始摩拳擦掌了
　　不过在交流赛之前还有一场小型宴会
　　宴会上邀请的都是华国京都官员的家眷和日国访华团的人
　　人数不算很多，可是单拎出哪一个都是重量级别的，
　　这场宴会是不对外开放的，可是这并不耽误媒体们早早就来到门口等着
　　宴会厅设在了京都招待国宾的东山酒店。
　　为了方便交流赛在宴会之后顺利举行，隔壁就是已经布置好的场地，宴会结束之后就可以直接过去观看比赛了
　　一号宴会厅
　　欧若陪同程川逸已经到了现场
　　程木森和岸田不出席这次的宴会，他们会出现在之后的交流赛上
　　欧若穿的是周意亲自替她改过的旗袍……
　　采用紫色旗袍织锦缎，图案为传统的中国纹饰梅花等，中国水墨画手法描绘的纯手绘旗袍。
　　旗袍将欧若姣好的身段展现的淋漓尽致，端庄优雅又不失大气
　　这也是“漾”下个季度主打的国风高定系列
　　欧若是第一个穿上身的女人
　　她一进场就收获了所有女人的视线
　　男人们都只是看了一眼就转过去了，他们倒是想多看两眼，有程司长这个大醋精在程夫人身边，他们可没有这个胆子
　　欧若挺直身子
　　脸上挂着得体的笑容，对着众人微微一笑
　　程川逸今天为了配合欧若，他特意选了一身跟她相配的暗色西装
　　两个人站在一起简直就是天生一对，不知道惹的多少人羡慕
　　明笙是跟着明天生来的
　　她今天穿的就是一件蓝色鱼尾裙，前凸后翘，再加上那张御姐脸也吸引了不少人的注意
　　不过他们大多数都认识明笙，也不是第一次见了
　　明家明笙就是一个商场女恶霸
　　明笙端着酒杯挽着明天生的手臂走向程川逸和欧若两人
　　到了跟前
　　明笙道“程伯父，程伯母，瑾爷和意姐没和你们一起来吗？”

第334章随便打了一个电话
　　明天生跟程川逸两个人打招呼，他俩之间也是多年好友了
　　欧若笑了笑
　　表情有些神秘
　　“瑾儿和小意不来宴会了，等下直接去交流赛现场”
　　欧若已经知道今天围棋赛是谁上场了
　　她这个儿媳妇到底还要给她多大的惊喜啊？
　　没想到人竟然还是围棋高手，等下比赛她可真是要拭目以待
　　想想欧若心里都激动，这破宴会她是一刻都待不下去了
　　明笙听到欧若这么说有些失望，点了点头
　　“好吧，程伯母，要知道意姐不来，我也不来好了，直接去交流赛了，不过意姐对围棋也感兴趣吗？”
　　程川逸颌首
　　“明丫头，等会你就知道了，安心”
　　比赛人员最后的名单他亲自签字敲定的。
　　他当然是第一个知道周意是出战围棋赛的人。
　　别看程川逸已经年过五十了
　　可是看起来依然那么儒雅帅气，依稀还可见年轻时的风姿与光彩
　　明天生爽朗一笑
　　“我说程夫人你这儿媳妇可真是个了不起的人物啊，这我家明笙才见了几面，天天张口意姐，闭口意姐的，明严那臭小子也是，等下我真得见见是何方神圣啊？前天那事做的是真漂亮，不愧是程家的儿媳妇，够性格”
　　明天生没有收着声音，宴会上大部分的目光焦点都在这几人身上，所以很多人都听到了明天生的话
　　三三俩俩的人围在一起
　　一个穿着时尚大概四十几岁的女人开口道“你们听到了吗？刚才明副司令是在夸奖那个程少将的女朋友吗？”
　　长的比较富态的女人说道“我也听到了，好像是，程少将这个女朋友我听我儿子说了，脾气不怎么好，上次在酒吧好像还出手收拾了一个小模特”
　　“这事我也听说了，不过我儿子说是那小模特自找的”
　　“程少将的女朋友叫做周意是吧，这个名字还挺普遍的，前天收拾那两个日本人的是不是也叫周意”
　　“哎呀，肯定是名字凑巧，少将的女朋友怎么可能会打人”
　　“这事有什么的，你们看看程夫人身上穿的礼服有没有很眼熟？”
　　众人点了点头
　　一个女人仔细看了看
　　“你一提，我也觉得很眼熟，前段时间“漾”是不是展出了这件旗袍，当时他们总监不是说不卖的吗？这是什么情况？”
　　“对啊，我也想起来了，这旗袍他们总监说不接受私人预定，说的很坚决，怎么程夫人现在穿上身了？”
　　一个女人看到他们聚在一起，主动走了过来，正好听到了这句话
　　她一脸羡慕的看着欧若的方向
　　轻声道“你们就别猜了，这事我知道点，我有一个亲戚就在“漾”工作，“漾”这次展示出的三十件高定现在全部都在程司长家里了，我们是羡慕不过来的”
　　刚刚还在八卦的女人都齐刷刷的看向欧若
　　三十件高定全部都被欧若买了
　　开什么玩笑？
　　漾不是说了一个人只允许定制一件高定吗？
　　欧若凭什么特殊？
　　有些人听到这话开始酸了
　　“哎呀，算了算了，我们就没有程司长这么一个好老公，让人家漾为我们打破规定”
　　“可不是怎么地，我们哪有这个本事啊”
　　刚才走过来的女人立刻摆了摆手
　　“我那个亲戚说了，不是程司长，是程少将的女朋友随便打了一个电话，他们“漾”的总监就亲自上门把礼服全部送了过去，还亲自动手改的尺寸”
　　这话一落
　　鸦雀无声
　　所有人都是不敢相信的表情
　　不是说是从海市来的一个二流豪门的女生吗？怎么能让“漾”为她打破规定
　　别说三十件高定，就是一件高定他们多少人求都求不到
　　刚刚走过来的女人见状又说了一句“还有三十件高定漾一件都没收钱”
　　扔下这句炸雷的话，她就端着酒杯离开了
　　人家儿媳妇都这么优秀
　　他们找谁说理去吧，只能怪他们儿子不争气了
　　宴会很平静的度过了，两国参赛选手一个都没露面
　　媒体拍到的照片不是这个领导人，就是那个部长，没有他们的允许拍到照片的媒体也不敢往出发，所以一个上午整个网络都是风平浪静
　　就像是暴风雨的前兆一样，只有很小的水花，很少一部分的人刷刷新闻什么的，所有人等的都是等下一点的交流赛的全球直播。
　　车里
　　程瑾几人正在去往东山酒店的路上
　　周意今天一袭黑衣黑裤，相比较往常的穿着，今天正式严肃了不少
　　一上车她就找了一个最舒服的位置窝在沙发里。
　　程瑾开车，姜赤，明严坐在后边的位置。
　　周意随手打开一块奶糖
　　奶香味十足
　　她的身体最近不错，已经好久没吃了，然后打开手机
　　垂下眸子
　　睫毛轻颤
　　绝色潋滟的容颜更胜，细白的手指轻点。
　　她最近已经不玩超级玛丽了，她发现了一个更加有意思的游戏
　　一款现在席卷小学生的，风靡中小学生群体的小游戏
　　萌宠养成游戏
　　周意最近买了一头猪，一头驴，还有一个游戏里非常贵的二哈
　　挺好玩的
　　明严坐在后座脸上还是一副“你打死我我也不信”的表情
　　他刚刚听到了瑾爷说意姐要参加围棋比赛，所以意姐就是今天神秘的参赛人员
　　好家伙，这又是什么个情况？意姐要去单挑世界冠军了？
　　姜赤明显平静多了
　　教官的智商就连M洲第一学府的校长都甘拜下风，下个围棋应该不是什么难事
　　对于教官只有一种那就是想做和不想做的事情
　　明严冷静下t来，他咽了咽口水，拍了拍周意的肩膀
　　手刚搭上去，程瑾一个眼神就过来了，透着凌冽
　　淡淡道“手不想要了？”
　　明严立马又缩了回来，作为食物链的最底层他憋屈的揉了揉自己的手
　　“程哥，我就是表达一下对小嫂子的崇拜之情”
　　明严想了想问道“小嫂子，你能不能告诉我你还有什么不会的？”
　　周意抬起眸子
　　又撕开一块奶糖放进嘴里
　　她游戏里的小二哈最近要结婚了，配偶实在是不好找，她都出到一万个金币了，人家一听是二哈死活不同意
　　偏了偏头
　　对着明严轻描淡写道“我不知道，还没遇到过”
　　明严讪讪一笑
　　果然是他自取其辱了，活该被小嫂子这种神打击
　　明严突然有点同情那个小林泉了
　　他要是知道自己一时嘴贱给自己招惹了这么一个强大的对手会不会更想死了？
　　等下的围棋交流赛明严预感小林泉绝对会被摁在地上摩擦

第335交流赛，你也配？
　　宴会上
　　一个国家级副职的太太实在按耐不住自己的好奇心
　　她走向欧若，脸上挂着笑容
　　等到走近她才看清楚欧若这件旗袍的独特之处，
　　旗袍竟然是用香云纱为材质做出来的，真是好大的手笔
　　刘太太跟欧若很客气的打招呼“你好，程夫人，方便打扰一下吗？”
　　欧若微微颌首“你好，刘太太”
　　刘太太盯着她身上的礼服，眼神里明晃晃的羡慕
　　“程夫人，请问您身上这件衣服是漾新一季的高定吗？也不知道谁瞎传的，说您一下子把漾新一季的高定全部都买了下来，这应该是谣言吧”
　　欧若微微一笑
　　她扫了一眼周围人，看到他们装作不在意的目光
　　很大方的点了点头
　　理了理头发
　　温声道“不是谣言，没想到这点小事竟然还会被传出去，不值一提，不过是我那美丽大方，善良可爱的儿媳妇随手打了一个电话，漾那边就把高定都送过来了”
　　偷听的众人已经快要被欧若的凡尔赛发言给气死了
　　儿媳妇就儿媳妇，前面整这么多形容词干什么？
　　还随便一个电话？随便一个电话就能让漾打破规定？
　　刘太太不自然的笑了笑
　　她这是不是属于上杆子找虐，莫名其妙让欧若秀了一把婆媳情
　　东山酒店
　　十二点半，程木森代表华国同岸田会面，程川逸，明天生等人陪同
　　岸田这边则是带着访华团和山口吉，还有刚刚早上才从医院出来的小林泉
　　全世界各国的媒体代表也已经早早就进入了比赛的会场
　　东山酒店门口
　　周意，程瑾，明严，姜赤四人一起下了车
　　直接走的是内部Vip通道，四人乘坐私人电梯直达交流赛会场
　　会场门打开
　　大厅里所有人的目光都汇聚到了门口的两人身上
　　程瑾一袭军装，英俊挺拔的身姿，俊美矜贵，眸色如深，肩上那两颗金星差点闪瞎了众人的眼
　　周意站在他的身边，黑衣黑裤，双手插兜
　　容颜极盛
　　浑身透着漫不经心，一如既往的慵懒，眼尾微挑，嘴角挑着笑意
　　两个人站在一起，气场之强大，所有人脑子里都闪过两个字“绝配”
　　姜赤和明严现在两个人身后，就算再出色的样貌也不过是陪衬罢了，所有人都将他们两个忽视的彻彻底底
　　目光都在程瑾和周意身上
　　在场的人中除了小林泉，就只有山口吉一个人看到门口站着的周意和姜赤二人反应最大
　　姜赤被顾洲踢出七十二堂的事情黑道已经传遍了，没想到他竟然能从顾洲的追杀中逃出来还投奔了教官，真是让他抱上了一个好大腿
　　山口吉心里涌上深深的恨意
　　为什么姜赤永远都这么幸运？
　　训练营里教官在所有人之中选择收入门下的是他
　　现在还是如此的偏袒公然庇护姜赤
　　这世界为什么如此不公平？什么好事都让他姜赤一个人占了
　　山口吉看到周意身边站着的程瑾目光缩了缩
　　这位他已经知道了，就是是这次剑道比赛他的对手程瑾
　　华国最年轻的少将，一把手的孙子，这位程少将的具体实力他不知道，派出去的人也查不到关于他的任何资料，足以可见华国将他保护的有多严密
　　不过山口吉面对程瑾依然有很大的信心。
　　他的剑道霸道无比，并不是这种正统军人的剑道可以比的
　　不过为什么教官和这个少将一起出现？这个事情又让山口吉心里开始隐隐有些不安。
　　山口吉站在岸田身边
　　他低头对着岸田耳语了几句，不知道说了什么？
　　只见岸田的面色瞬间难看了不少，盯着周意，面色不虞。
　　程木森不动声色的看了岸田一眼，然后收回目光
　　程瑾和周意并排走进了大厅
　　明严和姜赤都是统一的黑色西装，两个人跟在身后
　　跟姜赤在一起，明严看起来也凌冽了不少
　　两个人所到之处，人人都主动避开二人的锋芒
　　男的比不过程瑾，女的比不过周意，自然谁都不会自讨苦吃
　　程瑾走到程木森身边，标准的行了一个军礼
　　“首长”
　　随后又跟程川逸，欧若，以及明天生和明笙一一点头示意
　　周意抬起眸子扫了一圈众人
　　目光清冷
　　落到山口吉身上顿了顿
　　就这么一眼就让山口吉身体轻颤了一下，浑身发冷
　　周意没说话也没主动跟谁打招呼
　　这个姿态令在场所有的人都有吃惊不已。
　　虽然是国际刑警但是这也太狂了一点了吧，
　　这可是老首长和日本首相，难道都不值得她主动打一声招呼吗？
　　程木森这一反常态，一点都生气，慈祥的笑了笑
　　“怎么来这么晚？”
　　周意挑眉，不紧不慢道“堵车”
　　就这个两个字，多一个字都没有。
　　众人又是一愣，这个语气怎么这么像唠家常呢
　　难道老首长和这个国际刑警认识？
　　有些人不知道想到了什么纷纷露出恍然大悟的表情
　　然后跟身边的人嘀咕了两句，你传我我传你
　　不到一会，众人再看周意的目光又不一样了
　　他们怎么忘了程少将从海市带回来的女朋友也叫周意
　　现在再看老首长今天的态度，这不明摆着两个女人就是同一个人吗？
　　他们真是太蠢了，现在才发现这件事情。
　　只有岸田，山口吉，小林泉和剩下的小日国访华团的人搞不清楚状况，什么都不知道。
　　小林泉恶狠狠的盯着周意那张脸
　　他实在没忍住走上前一步讽刺道“周小姐，这就是所谓的国际一级刑警，我根本不是你所谓的恐怖分子，你对我动手，把我伤的这么严重，你就不打算跟我道个歉吗？难道这就是国际刑警的职业操守吗？”
　　周围人又一静
　　岸田没出声阻拦，只是微笑的站在一边。
　　姜赤看到又上来找虐的小林泉，冷笑了一声
　　这人啊要找死谁都拦不住，虐一遍不够还来想第二遍
　　山口吉退后了一步
　　他不想跟教官正面对上再惹事端，他也惹不起
　　程瑾上前，一身煞气逼人，两只深邃的眼睛，犹如深不见底的潭水幽深而黑亮好似泛着星辰之夜的夜空，透着一股子冷冽的寒意
　　幽幽望向小林泉时，给小林泉一种莫测高深之寒，压的小林泉隐隐有些喘不上气来。
　　周意仍然还是那副漫不经心，慵懒随意的样子
　　眸色深邃
　　抿了抿唇，对着小林泉道“给你道歉？你也配？”

第336章竟然是她？狭路相逢
　　程瑾侧身
　　眸底带着笑意，小姑娘怼人的本事可真是到了登峰造极的地步
　　这话一出
　　整个大厅又是诡异的静谧
　　小林泉脸色大变
　　当着这么多人自己的面子就这么被这个女人踩到了脚底下
　　连岸田的面色也跟着难堪了几分，小林泉是日国访华团的人，这个周意这么说不也是在打整个访华团的脸吗？
　　岸田作为日国的首相自然不能过分插手这种私人恩怨
　　再说周意是一级国际刑警，他也惹不起M洲那边
　　他只能忍着怒气对着还想要说些什么的小林泉低声道“闭嘴，不要再给我惹麻烦了了，今天的围棋赛才是你的主场，知道吗？等下你最重要的事情就是赢下今天的比赛，而不是在这里跟这个女人计较，只有王者才有资格嘲笑别人”
　　小林泉一噎
　　岸田的话他不敢不听，只能强忍着怒火退到了一边
　　低着头
　　紧紧的攥着拳头
　　咬紧牙关
　　他心想反正到时候周意就会被Z杀死，让她现在多猖狂两天好了
　　众人一看小林泉不说话更安静了
　　这老首长的未来孙媳妇可真是个人狠话不多的角色
　　这一句话就把小林泉给怼的连屁都不敢放了
　　不愧是程少将找的女朋友，这两个人可真是太配了
　　媒体赶紧把这一幕拍了下来
　　立马就有剪辑出来的小视频放到了网站上
　　不到一分钟就就有了几十万的播放量，数据涨的吓人
　　网友又一次炸开了锅
　　“我去，不愧是我女神，牛逼牛逼，小林泉会不会已经被气吐血了”
　　“吐血就算了，估计现在已经内伤了吧，咱女神真是一语致死”
　　“对呗，一句你不配，杀伤力真的是太大了，那么问题来了，到底是谁不配t呢？是小林泉还是？”
　　“楼上的，这还用说，女神这是一语双关，汉语博大精深，我们自己懂就行”
　　“哈哈哈，可不是，他不配……他们都不配”
　　“啥也别说了，我要为女神扛大旗了，赶紧送我上热门”
　　“那个，我能不能弱弱的问一句，你们难道就不好奇女神为什么在这里吗？”
　　不过这条评论很快刷屏了，没有几个人注意到
　　突然冒出一个刚注册的小号评论引起了众人的关注
　　“你们不要被这个周意骗了，她不是个好女人，她就是假清高，这种人有什么值得崇拜的？”
　　网友看到这条评论，全都立马就集中了火力
　　女神辛辛苦苦的为华国，怎么还有这种败类敢污蔑她
　　“这人是谁？精神病院刚出来的，不行你还是回去吧，别出来在这里恶心人了”
　　“同意楼上的，你有什么资格说周意小姐姐？”
　　“说我们女神？你凭什么？假清高，说的是你自己吧”
　　“………………”
　　海市常家
　　秦晚盯着手机，看到众人怼她的评论，疯狂的大叫
　　眼底猩红
　　“贱人，都是贱人，只有贱人才会喜欢周意这个贱女人”
　　楼下的佣人们自动屏蔽秦晚的叫声，该干什么干什么
　　东山酒店
　　山口吉站在岸田身边，是他自己的心理作用，他连头都不敢抬，不敢看周意，哪怕余光也是躲着的
　　下午一点
　　所有重要的人员已经全部按照自己的位置入座
　　程木森，岸田坐在中间位置，程川逸等相关人员也是第一排
　　程瑾和周意坐在一起，两个人也在第一排
　　明严和明天生，还有刚刚出了宴会又从外面晚进来的明笙坐到了一起
　　姜赤坐到了最后一排
　　这次两国交流赛的主持人华国和日国各出了一个
　　他们上去进行了简短的开场仪式，然后是双方公布参赛人员的名字，之后就是参赛人员上台，台上三百六十度无死角的摄影头，高清同步直播比赛的全过程
　　中方率先拿到纸箱里的纸条，念出了小林泉的名字
　　这个在比赛之前大家就知道了没什么惊喜的
　　现在所有人最期待的就是华国的参赛者到底是谁？
　　这个人始终都没有公布出来，是最大的谜团
　　日方主持人从中方给的纸箱拿出一张纸条
　　然后缓缓打开
　　男主持看到名字愣了一下，脸色微变，又快速的看了一眼台下，目光有些怀疑
　　这几个小动作把台下的人都整的有点迷糊了
　　男主持用着不流利的汉语念出了纸条上的名字
　　“周意”
　　两个字一落，刚才还鸦雀无声的大厅瞬间就热闹了起来
　　众人纷纷交头接耳
　　“我没听错，是周意？是这个周意吗？”
　　“没听错，就这个周意，还有哪来的别的周意？”
　　“这事……我怎么感觉这么玄幻呢，她还会围棋？敢跟世界冠军比赛？”
　　“那人家肯定是高手，要是什么都不会谁会上去自取其辱啊？”
　　“我去，程少将这女朋友真是能文能武，这程少将比剑道，周小姐比围棋，这俩人是要强强联手了”
　　“我感觉等下肯定会很精彩，也不知道周小姐到底能不能赢”
　　“赢不太可能吧，这个小林泉可是世界冠军，要是周意真的有这个水平肯定早就参加比赛了，怎么可能一直不出头呢”
　　“唉，我也是这么想的，事实很残忍啊，估计围棋我们华国是没什么希望了”
　　小林泉听到这个名字睁大了双眼，然后看了不远处的周意一眼，眼里的兴奋都快溢了出来
　　真是得来全不费工夫
　　这个女人竟然就是华国的参赛选手，老天爷助他一臂之力，让他找回场子，可以好好羞辱这个女人
　　他一定要将这个女人的自尊狠狠地踩在脚底下
　　小林泉沉浸在自己的幻想里，丝毫没看到周意嘴角勾着的三分讥笑
　　明笙僵硬的转头看向明严，机械的问道“意姐要去比赛？”
　　明严很淡定的点了点头，故作高深，支了支下巴
　　“嗯，这有什么好大惊小怪的，小嫂子出马你就放心吧”
　　明天生也看向说话的姐弟俩，面色严肃。
　　“周意出战？她会围棋”
　　明严非常肯定的点了点头
　　“爸，应该说除了不能一个人生小孩，估计没有小嫂子不会的东西，还有办不成的事情，您啊，就把心放到肚子里去吧”
　　台上
　　双方主持人下台后，小林泉先站了起来，然后大摇大摆的走上台坐了下来
　　他穿的的标准的日式和服
　　周意起身
　　掀了掀眼皮，黑膜淡漠，语气深邃有力。
　　眉目间尽是邪气
　　神情淡定从容
　　围棋……她真是好久没有玩玩了
　　对于周围人探究的目光周意都当没看到一样
　　闲庭信步的走上舞台

第337章教官和小林泉谁会赢？
　　周意走上台坐在了椅子上
　　看都没看对面的小林泉一眼，一整个就是无视的状态
　　她扫了一眼自己面前的黑色棋子，勾了勾唇
　　黑衣黑裤配黑棋，挺配的
　　周意勾唇的一瞬间被媒体再次抓拍了下来马上又放上了网络
　　媒体已经知道谁才是能给他们带来巨大流量的人了
　　果不其然这张照片一放到网上
　　周意的颜粉就坐不住了，一个劲的疯狂刷屏
　　周意大佬坐姿，一双又长又直的腿微微的曲着
　　身上就差没把这场子我就是来玩玩写在身上了
　　小林泉咬牙
　　这女的还真能装，等下看他怎么虐死她。
　　同一时刻
　　M洲顾家
　　顾洲坐在电脑前盯着直播里的那张他日思夜想的脸
　　眉头紧皱
　　再等等，就快了，他马上就可以摆脱老爷子了然后就去找教官
　　他一定会让教官回到他身边的，不择手段，哪怕是死也要在一起他也不允许教官的骨灰跟别人在一起，只能和他在一起
　　M洲医学实验室
　　华森推掉了所有的实验，就这么看着直播里的周意
　　他也不知道什么时候这位又弄出了个国际刑警的身份，再这样下去自己的医学实验室真的就要排不上号了
　　想想自己到八十还要在这实验室里，那就真是太可怜了
　　这位大佬无论如何他都得给整回来接手医学实验室
　　京都
　　欧阳鉴带着欧阳禹在家里也打开了电视看直播
　　他这孙女是个物理天才也就算了，现在还是一级国际刑警，想想就美滋滋的
　　围棋赛现场
　　周意和小林泉相对而坐，两人的姿态和气场大不相同
　　还没开始小林泉就已经失去了先机
　　下棋在心，心乱了棋道也就散了，奈何周意的气场太过强大，压制的小林泉死死的。
　　小林泉也意识到了这一点，毕竟是围棋高手，这种心理变化他马上就感受到了
　　他赶紧强制自己平复心情，不能被周意的气场影响
　　小林泉擦了擦冷汗，找回了几分在赛场上的底气，不过微微颤抖的右手还是出卖了他
　　经过前天的事情他对周意已经有了心理阴影了，很难抹掉
　　周意淡淡的扫了他一眼，半敛着眉目，轻笑了一声
　　台下的人一脸懵逼，周意怎么突然笑了？
　　只有程瑾知道为什么
　　小姑娘很明显没看上小林泉这个对手啊！
　　一点十分
　　比赛正式开始
　　宴会厅的所有人都自动的放慢了呼吸看着台上的两人，以及屏幕上放大的棋盘，就连网友们也是如此
　　这激动人心万众期待的一场比赛终于来了
　　周意到底能不能护住华国的尊严啊？这事不到最后谁也不知道
　　小林泉执白子
　　周意执黑子
　　棋盘上有纵横各19条线段，361个交叉点
　　按照围棋的规定由黑子先走
　　周意伸出素白玉手执棋，看似很随意的放在了棋盘的一处
　　小林泉看了她一眼
　　这女人怎么不按常理出牌，放在这种位置岂不是失了先机
　　她到底会不会下棋？
　　小林泉不敢小瞧周意
　　他怀疑的放下一颗白棋，这也是他的风格习惯，主动出击，占据有利地点，实行包围，最后将敌方困住吃掉来取得胜利
　　两个人你来我往，不一会棋子就已经下了一半
　　相比较小林泉的琢磨思考，周意好像都不用想就随意把棋子放了下去，十分的随性。
　　随着时间越来越长
　　小林泉感觉自己的眼睛好像突然花了一下，
　　他感到自己的棋路越来越窄了
　　不过这也是他故意营造的假象想让周意上当，最后给她一个措手不及
　　台下懂围棋的人看着这盘棋都有自己的想法
　　程木森轻酌了一口茶，偏了偏头，对着程川逸道“小林泉在有意诱导那丫头，再这么下去，这棋就没有活路了”
　　程川逸蹙眉
　　他对棋道的研究不算深，所以也就是看个一知半解的
　　他低声道“爸，小林泉确实有点本事，这局面儿媳妇很难赢了”
　　程瑾转身看着有些担心的两人，声音低哑
　　“小姑娘在以其人之道还治其人之身呢”
　　他说完又把目光放到了周意身上，眼里仿佛只能放下她一个人的样子
　　程木森和程川逸愣了愣
　　这话的意思？
　　他俩瞬间就想明白了
　　然后重新把目光放回到了棋盘上，经过程瑾的这一点拨，他们就明白了这是什么意思
　　再看棋盘，心境不同，果然看到的东西也不t同了
　　真是当局者迷啊
　　这哪里是小林泉在给周意设陷阱
　　这分明是周意在一步一步反引导小林泉，不动声色却又能在小林泉原有的布局中重新布局，这孩子的大脑真是可怕啊。
　　程木森和程川逸对视一眼，然后装作什么都没发生的样子
　　面上还隐隐有些担心，实打实的演技派父子
　　小林泉沾沾自喜
　　再走三步，就到了自己可以收网的时候了
　　他看着周意
　　眼角都淬了毒似的
　　围棋赛上双方都不可以说话，直到比赛结束，所以小林泉只能忍着，用眼神表达他的恨意
　　周意淡淡的扫了他一眼，又是随意的放下一个黑子
　　小林泉走到现在他都看不懂这个周意的路数
　　感觉每一步都没什么太大的用，可是走了这么久他觉得自己好像也没占到什么优势，这就很奇怪了
　　小林泉只能继续按照他的路数下棋，又过了十分钟
　　周意支着下巴，看着棋盘上的黑子和白子，
　　双方咬的很紧
　　小林泉觉得这棋越下越不对，他脑子有点转不过弯了，头也有些发晕
　　不对……
　　棋没有按照自己的布局走
　　现在不对，黑子已经在不知不觉中形成了围城之势。
　　小林泉恍惚
　　他擦了擦头上的冷汗，又咬牙下了一步棋，然后死死的盯着周意
　　只要她没看透这步棋自己的意图，自己就赢定了
　　台下
　　山口吉不知道什么时候坐到了姜赤身边。
　　他看着屏幕里的两人，还有他们中间的棋盘
　　眼神直视着姜赤
　　声音带着几分尖锐“你说教官和小林泉谁会赢？”
　　姜赤头都没抬
　　山口吉突然坐到自己身边恶心他何必呢！
　　当年山口吉和宋朝一样，为了当教官的入门弟子不知道做了多少阴损的事情
　　最后甚至还想利用幼童来达到目的，这才会被教官剁了一只手指头，或者说教官当时应该是要杀了他的

第338章万众期待的一幕
　　姜赤眉眼淡漠
　　他的位置是在最后一排，只能通过大屏幕看到两个人的棋况
　　围棋他是外行
　　刀口上舔血的日子哪里有精力研究这些闲情雅致的东西，他可不是教官
　　这盘棋他也只是简单的能看懂一些，看着势均力敌
　　姜赤的面上裹着一层淡淡的寒霜，对于山口吉主动的问话，他看都没看山口吉一眼。
　　冷冷道“教官不会输”
　　山口吉看着姜赤的反应阴笑了一声
　　纵然他再不想承认，他也知道教官既然主动报名那她就一定会赢
　　这盘棋不管现在什么局势，结果早就注定了
　　如果说小林泉是围棋天才，那教官就是天才中的天才
　　他这个世界冠军在今天算是做到头了，不过这也正是他希望的，他和小林泉两个人比赛，都赢的话哪里有对比？
　　只有一输一赢才能让人更加认清两个人的差距不是吗？
　　踩着小林泉上位，这也是山口吉最初的打算，不过他千算万算也没想到会是教官出手助他一臂之力。
　　山口吉站起身来，居高临下的看着姜赤。
　　面色阴霾
　　语气有些复杂难明
　　“姜赤，当年在训练营里的时候我就嫉妒你，我承认，直到现在我也还是嫉妒你，论剑术你比不过我，论心机你比不过宋朝，但是偏偏教官选了你，甚至我和宋朝都因为对你出手差点被教官杀了，有了教官做靠山，你一路坐到了七十二堂总堂主的位置，成为了顾洲最大的助力”
　　山口吉顿了顿，再开口多了几分幸灾乐祸的味道
　　“可惜啊，你太蠢，为了坚守教官定下不碰毒的规矩不惜背叛顾洲，最后变成了丧家之犬，只能在教官身边求庇护，我真看不起你”
　　姜赤抬起头看向山口吉
　　面色平静的不像样子，上下打量了他一眼
　　这个人这么多年还是这个样子，心胸狭隘，阴险狡诈
　　姜赤不怒反笑
　　淡淡一笑让山口吉一愣，他这么羞辱姜赤，他怎么还笑的出来？
　　姜赤一字一句道“山口吉，找个镜子看看你现在的样子整个就是一个怨妇，我就乐意当教官身边的米虫，快乐又自在，跟你有什么关系？你倒是想当，你看教官看不看你一眼，当个蛆教官都嫌你恶心”
　　山口吉听到这话想破口大骂，可是现在这个场合他又不能这么做
　　他真是没想到这个姜赤几年不见竟然这么牙尖嘴利了
　　山口吉放下一句狠话“好自为之”气冲冲的离开了
　　姜赤不屑的撇了撇嘴
　　山口吉那点心思都摆在了脸上
　　他真以为小林泉围棋赛输，他剑道就会赢吗？
　　虽然程瑾没露出什么实力，但是年纪轻轻就能坐到这个位置上又被教官看上的男人能差到哪里去？
　　台上
　　小林泉神情紧张，脸色一阵青一阵白，额头上冒出微不可察的细密汗，眼神游移间，露出若有所思，脸色复杂青白，气息越来越不稳了
　　他觉得自己布局的棋路已经全部被周意在不知不觉之间打乱了
　　甚至他知道自己隐隐掉入了黑子潜移默化布置的局里
　　小林泉看着对面周意随意的样子，透出难以掩饰的惶恐与不安之色
　　下一步棋该怎么下？
　　小林泉现在才知道自己是轻视了这个周意，能把自己逼到这个份上他现在一点都不敢大意，
　　围棋
　　高手对决错一步就是万劫不复
　　媒体将镜头都对准了迟迟没有落子的小林泉的身上
　　网站为了这次的直播，特意升级了服务器，所以现在不管有多少人同时观看，都非常稳定，而且镜头全部都是高清，连脸上的毛孔都能看的一清二楚
　　小林泉焦躁不安的样子全部被直播记录了下来
　　网站
　　“小林泉是停了吗？他下不去了？我天，不是吧，女神太牛了，竟然能把小林泉逼到这个份上”
　　“我看过这个小林泉的比赛，他一直在世界比赛里都特别狂妄，基本都是他逼的对手下不下去，最后主动认输，没想到他也有这么一天啊”
　　“楼上的，巧了，我也研究过他的棋路非常刁钻，出其不意，可是女神刚开始就没按照他的路数走，肯定是识破他了吧”
　　“我要为女神疯狂打Call了，太牛逼了，是国际刑警也就算了，现在连围棋都下的这么秀”
　　“这不是秀，这简直就是低调的死死的碾压，爽快”
　　“女神娶我，我要为你生猴子，娶我娶我，重要的事情要说一百遍”
　　“弱弱的问一句没有懂围棋的高手出来说说现在什么情况？两个人到底谁占优势啊”
　　这条评论一出，底下的回复又变成了科普贴
　　“这个我是围棋协会，小透明一个，我们会长也在看直播，他说这棋，现在可以说是不分上下，不过女神还是有一点优势，会长说他看不懂接下来女神的棋路了，所以现在事情不好说”
　　“楼上说的对，小林泉怎么说也是世界冠军肯定有自己的底牌，确实还看不出来啊”
　　东山酒店
　　宴会厅台上
　　周意扫了一眼墙上的电子钟表
　　还差十分钟就下了一个小时整了，热身热完了，游戏也该结束了
　　她勾了勾唇
　　置之死地而后生
　　让一个人绝望的方式就是让他先得到一切再失去
　　所以她才主动走进了小林泉布置的陷阱。
　　小林泉死死的盯着周意手里的这张黑子，
　　心里极度忐忑不安，不断祈祷她赶紧落子
　　只要她下到这个位置自己就赢定了，这场围棋就毫无悬念了
　　周意落黑子
　　台下
　　懂围棋的人一阵惊呼
　　连他们都看出了这步棋下的不对
　　这不是主动送上门给人家机会吗？难道周意没看出来吗？这是在做什么？自寻死路吗？
　　欧若拿着自己的手包，紧了紧，看周围人这反应小意儿媳妇这棋是下错了？
　　她如果早知道这一天当初一定好好学围棋了
　　年轻时她最不喜欢的就是这个，太枯燥了，所以当时并没有好好学
　　现在只能看懂一点
　　欧若拉了拉程川逸的袖子，趁无人注意低声道“老公，小意儿媳妇下错了？怎么他们都是这种反应？”
　　程川逸捏了捏她的手心，眼神示意她不要紧张
　　“没事，儿媳妇心里有数”

第339章输了？怎么可能
　　台下的程木森和岸田坐在主位上
　　岸田看到这一幕笑了笑
　　他对着程木森虚伪道“程老首长，你们华国这个参赛选棋道还是差一点啊，需要多多努力，不过要是她愿意，也可以让我国的小林先生指点她一下”
　　程木森不紧不慢的品了一口茶
　　岸田他也不是第一次碰面了
　　这虚伪又做作的样子也不知道在这里演给谁看呢？
　　他淡定道“岸田首相，我们华国有一句老话叫做笑到最后的人才是赢家，比赛还没结束，有些话还是不要说的太早”
　　岸田面色微微一变，立马又恢复了笑脸。
　　“程老首长说的也是，那我们就继续看吧”
　　对于程木森岸田还是很忌惮的，这位当年可是出了名的神枪手
　　两国战争的时候，他们国家不知道多少人都死于程木森之手
　　他身上的煞气和从战场上下来的霸气他是真发怵
　　程木森拄着拐杖，端坐着，身板特别的直，从后面t看一点也不像七十八十岁的老年人。
　　程瑾盯着周意的侧颜，微微翘起的睫毛，覆盖下了淡淡的阴影，白皙的侧脸，清晰可见锁骨
　　小姑娘的打算？挺好的，他已经猜到了几分
　　虐人吗？
　　不就应该往死里虐吗？
　　这件事情上周意和程瑾的观点是出奇的一致
　　台上
　　小林泉自信的看向周意，嘴角挂着得意的笑容
　　眼里闪动着轻视傲慢之意，又变成了那个狂妄自大，不可一世的小林泉
　　只要再给自己十分钟，这盘棋他肯定能赢了这个女人
　　两个人都加快了落子的方式
　　五分钟后
　　周意的棋道再一次变了
　　明明已经被白子全部围住的周意从白子后方突围，逐渐重新开始吞噬白子
　　一点整
　　准时播报时间
　　台上台下一片鸦雀无声
　　他们用了短短十分钟不到的时间见证了一场逆风翻盘，本来以为小林泉已经赢定了，没想到周意绝处逢生，一步一步，重新打开了棋局
　　媒体人也还有些没有反应过来
　　镜头里棋面上的黑子已经占据了大半的江山，白子无处可躲，双方差距，就算连不懂围棋的人都知道是谁赢了
　　在今天他们亲眼见证了一个华国少女，横空出世，打败了蝉联三届的世界围棋冠军小林泉
　　有些细心的人发现从开始到结束，一个小时，一分都不多
　　说周意不是故意的他们怎么不信呢，用时间控制围棋？这未免也太可怕了
　　周意下完最后一子站起身来，看着脸色煞白的小林泉
　　表情寡淡，眉宇间散不去的匪气和狂，语气很平静
　　“世界冠军？”
　　多一个字都没有，可是所有人却感受到了绝对的嘲讽
　　这位这四个字可真是诛心啊
　　说最少的字办最狠的事情大概说的就是周意了
　　真狠
　　狠到家了
　　坐在椅子上的小林泉盯着棋盘，呼味呼味地喘粗气，额头上的青筋根根暴起，脸孔渐渐狰狞，变得赤红一片。
　　他不敢相信自己就这么输了？明明刚才他还是赢家的
　　怎么会？
　　到底哪一步出了错，他为什么会输？难道他一开始就错了吗？
　　小林泉的脑子已经快要炸了
　　他情绪激动，双眼模糊，连耳朵里都充斥着嗡嗡的声音
　　他听到了好多人都在嘲笑他
　　他输了，他一个世界冠军输给了一个女生，他知道自己现在已经沦落成了最大的笑柄，全世界的人都看到了他现在的难堪
　　小林泉双眼猩红，他这一输，家族会以他为耻，连首相都不会再重用他了
　　小林泉听到周意的话猛然抬起头
　　满脸排红，一直红到发根，两眼盯着，同时这双眼睛变暗了，突然闪烁了一下，又变得漆黑
　　小林泉连一句反驳的力气都没有了，只能紧紧的攥拳
　　周意抬了抬下巴，眼底一贯的清冷，精致的眉眼微挑
　　慢悠悠道“被一个华国女生打败是一种什么样的感觉？如果可以出本书吧，你应该很有经验”
　　台下
　　明笙实在没忍住笑出了声
　　要说损人这件事还得是意姐，这话说的真是让人无力反驳啊
　　明严坐在明天生旁边就差给周意拍手叫好了
　　还是他小嫂子会说话，语言艺术是玩的明明白白的
　　最后一排的姜赤脸上也带着笑意
　　惹谁别惹教官，可是有些人永远都不明白这一点。
　　果不其然小林泉一听到这句话，他的眼睛进射出愤怒的火花，这火花像从噼啪作响的簧火里飞出来的。
　　刚想抬起手指，眼前一花，整个人向前面倒去
　　众人大惊
　　然后他们就看到小林泉重重的摔在了地上，棋盘也被掀翻了，全部都洒在了他的身上
　　丑态百出
　　这下子小林泉算是把脸彻底丢尽了
　　在所有人的注视下他人也华丽丽的被周意的话气晕了过去
　　鸦雀无声
　　可以容纳上千人的厅里，所有人都看着台上晕过去的小林泉，还有闲庭信步走下台的周意
　　这画面强烈的冲击不可谓不大，足够震撼了在场的人
　　程瑾起身，迎了上去，两个人对视一眼离开了
　　明笙和明严跟明天生打了一个招呼也跟着离开了，姜赤也从后门走了
　　当事人就这么走了，等媒体反应过来想要拿着机器追上去的时候人早就走没了
　　他们就这么白白错过了这么一个采访的机会，后悔不已
　　这位将来往大了说那就是华国人的骄傲，她的地位过了今天，高度就不是他们这种媒体可以随意采访的了
　　媒体你看看我，我看看你，都为自己错过这么一个机会感到惋惜
　　大佬已经走了，媒体只能把镜头对准日国访华团的人，现在他们的表情比吃了屎还难看
　　每个人刚才还趾高气昂的头现在全部都耷拉了下来，看到镜头过来都主动躲开
　　岸田强忍着怒气从椅子上站了起来
　　当着全世界媒体的面一点真实表情都不敢露，还得违心的笑着祝贺程木森
　　“恭喜您，程老首长，第一场交流赛华国赢了”
　　这就是典型的打碎了牙往肚子里咽了……
　　程木森理了理身上的西装，精神抖擞，对于岸田这言不由衷的祝贺
　　他只是很客气的点了点头“岸田首相，承让，明天剑道赛见”
　　程木森态度疏冷
　　就差把我和你不熟，你别挨老子写到脸上了

第339章难堪的小日国访华团
　　岸田热脸贴了冷屁股，面色也有些难堪。
　　他看了一眼晕倒在台上的小林泉
　　成事不足败事有余的家伙，世界冠军竟然输给了一个华国的二十岁出头的女生，还被人家几句话气的晕了过去
　　他们日国的脸这次都丢尽了，这人怎么不干脆死了就算了呢
　　在媒体以及众人面前
　　岸田摆出一副绅士的样子对着身边的人吩咐道“去把小林君送去医院”
　　岸田带着访华团的人浩浩荡荡的离开了。
　　欧若看着这一切第一次失语
　　她也算经历了商场上的大风大浪过来的，什么场面没有见过，不过今天这场面她是真的没有见过
　　剩下的媒体也有秩序的退场，所有媒体都着急回去赶稿子
　　今天这事一定会新闻爆炸的，各家媒体都有竞争，谁都不想落后，一出东山酒店跑的比兔子都快
　　车里
　　欧若看着程川逸恍惚道“老公，结束了？小意儿媳妇赢了？就这么赢了”
　　程川逸捏了捏眼颊，看到有些傻气的欧若
　　笑道“嗯，结束了，你儿媳妇赢了，赢的很痛快”
　　欧若一拍大腿
　　一高兴连自己穿的是旗袍都忘记了，直接就扑到了程川逸怀里，激动的不行
　　“老公，我觉得我们这儿媳妇太牛了，简直了，我都找不出合适的语言来形容了。”
　　程川逸顺势把人抱了过来，正了正她的身子
　　“都多大岁数了，还当自己是年轻的时候呢，没个正形”
　　欧若才不管这个呢，她对着程川逸上下打量了一下
　　突然感慨道“咱儿子这眼光随我了，才能找到这么优秀的女朋友”
　　程川逸揉了揉太阳穴，无奈的叹了一口气
　　他家这位，臭小子身上的优点都随她，缺点都随自己，他已经习惯了，反正反驳也无效
　　“嗯，随你”
　　天澜
　　周意，程瑾，明笙，明严，姜赤全都在客厅里
　　他们从东山酒店出来直接回到了天澜………
　　周意窝在沙发里，程瑾揽着她的肩膀，剥橙子，一个喂一个吃
　　他低头看着小姑娘正在不厌其烦的给那只小二哈找老婆
　　怎么感觉有点小卑微呢？
　　这是不是就是自家儿子不争气，当妈的给找对象都没底气呢！
　　莫明想笑
　　程瑾觉得跟小林泉比赛这件事情也许在小姑娘心里还不如比给这个二哈找老婆的事情重要
　　姜赤和明笙坐的的很远，他俩盯着对面的程瑾和周意
　　真酸
　　明严毫无形象的坐在价值几十万的地毯上，他拿着平板登录网站论坛三秒钟一刷新。
　　明严啧啧两声，他发现这一届网友真的都很秀
　　今天比赛的视频完整版已经被放到了网站置顶，全世界的人都看到了
　　现在网上已经热闹起来了，各种关于今天比赛的段子评论层出不穷，明严觉得他看都看不过来了
　　明严嚷嚷道“程哥，小嫂子，今天的事视频一放出来就是热门，现在已经上亿的播放量了”
　　明笙品了一口红酒
　　“大惊小怪什么，有没有有意思的评论念出来看看”
　　明严随手一翻
　　“这有一个，这个网友叫做我是一匹来自北方的狼，评论说的真是太损了……哈哈哈……”
　　（小林泉现在会不会已经被气死了？要不要给他立个碑，墓志铭我都想好了，我是小林泉，来自小日国，小日国那旮瘩的”）
　　明严又随便读了几个，连姜赤也都被网友的脑洞给逗笑了
　　周意放下手机
　　刚刚加到十万金币，终于有人同意小二哈的亲事了
　　明严抬头钦佩的看着周意
　　瞅瞅什么才叫格局？
　　什么才叫牛逼？
　　小嫂子赢了比赛一点想出风头的意思都没有直接就走了，回来之后更是一点都没提比赛的事情，好像这事小的不能再小了，赢了世界冠军跟玩似的
　　周意跟几人打了一声招呼抬脚上楼了，程瑾二话没说主动跟了上去
　　明严t看着两个人上了楼，自言自语道“怎么觉得瑾爷这么狗腿呢”
　　吧台处
　　明笙跟姜赤品着红酒，明笙主动碰了碰杯
　　声音清冷
　　“你不是跟意姐学画的吧，你身上没有那个艺术家的气质”
　　姜赤就说这双胞胎，总有一个聪明一个笨的，谁聪明这不就显而易见了吗？
　　姜赤不屑撒谎，他颌首，脸上表情很淡“不是，我学的是杀人”
　　明笙是个聪明人
　　姜赤的话让她有短暂的怔愣，随后就明白了
　　有些事情还是少知道的好，意姐的身份恐怕远没有她看到的这么简单
　　他们这种军人家庭出来的远比普通人接触的东西要多的多，这个世界本来就是神秘的
　　明笙笑了笑
　　“看来你学的不错”
　　这次轮到姜赤愣了一下，他看着明笙那张妖艳的脸，抿了抿唇，跟聪明人说话确实不累
　　姜赤道“谢谢你的夸奖”
　　明严一回头就看到两个人有说有笑的，他赶紧走了过去
　　自家老姐可不要冲动啊，她可是有男朋友的人
　　虽然他还不知道是谁，不过这人肯定有，他爸都说过
　　姜赤这一身好皮囊，万一他姐见色起意，那不就是劈腿吗？这是道德问题，一定要杜绝
　　明严走到吧台处，自己给自己倒了一杯红酒，又跟两人碰杯
　　嚷道“让我们为我们的友情干杯，友谊地久天长”
　　说完还对着明笙眨了眨眼睛，多么明显的提示啊
　　他老姐一定懂的，双胞胎心灵感应这件事明严还是有点自信的
　　明笙看着眼角直抽的明严，对着姜赤不好意思的笑了笑
　　“见笑了，我弟脑子有的时候不太好使，间接性犯病，习惯就好了”
　　姜赤看了明严一眼，认真的点了点头“嗯，没关系，时间长就好了”
　　明严“………………”
　　京都第一医院
　　小林泉早上刚出院，下午又被送了回来，医生护士也都看直播了，自然知道了发生了什么
　　这大老爷们可真有出息，这心眼得多小啊，竟然还能被气晕过去
　　医生进行完正常的身体流程检查，下了结论
　　气火攻心
　　等下就醒了
　　送他过来的小日国的人看着病床上的小林泉都觉得没脸面
　　四点
　　小林泉从昏迷中清醒了过来
　　他环绕了一圈，就知道自己又被送回了医院

第340章Z发来的短信
　　他脑子一时间要炸开了，今天的一幕幕涌上心头
　　他输了
　　他日国小林家族最优秀的围棋天才就这样被一个华国女人给这么打败了？
　　明明在国际围棋排名上根本就没有这个女人的名字
　　她怎么可能赢了自己
　　小林泉不能接受这个事实，脸上一片惨白，青筋爆起
　　保镖听到声音推门进来，看到小林泉醒了立刻报告给了岸田
　　小林泉看到推门而入的两个人，直接破口大骂
　　“滚，马上给我滚出去，谁让你们不经过我的允许就擅自推门进来的，我一定要告诉岸田首相你们简直没有礼貌，没有礼貌，滚出去”
　　小林泉的咆哮只换来了两个保镖的冷笑和不屑
　　这个小林泉还以为自己是高高在上的世界围棋冠军吗？
　　今天的比赛视频现在已经传疯了，他输给了一个在围棋领域名不见经传的女生
　　这事在他们的国家已经引起了轩然大波，几十万条评论全部都是骂他的，就算回到日国，他也只是个被人唾弃的人
　　两个保镖对视一眼
　　这个小林君脑子真是拎不清，竟然还有时间在这里发脾气
　　其中一个保镖开口就不很客气，跟前两天对待小林泉的态度有着天壤之别
　　“小林君，是首相大人的命令，你一旦醒过来这边要立即上报，我们是听命行事，再说你突然发出这么大声音，我们以为出了什么事才会推门进来的，既然没事，我们就先下去了”
　　小林泉被保镖的话气的整个人更加癫狂了，别以为他没看到这两个保镖眼里的轻视，两个保镖都敢对自己如此态度真是反了天
　　“你们两个什么态度？我是小林家族的长子也轮得到你们对我这么说话，两条看门狗，给我滚出去，我不会放过你们的”
　　两个保镖听到这话连头都没回就出去了，现在的小林泉就是纸老虎一个有什么好怕的？
　　小林泉当然不会知道就是因为他对这两个保镖说的狠话，导致他最后死的不明不白。
　　两个保镖走后
　　昏暗的病房里只有小林泉那张阴森可怖的脸若隐若现
　　突然就在这时
　　柜子上的电话铃声突然响起，小林泉立马回头盯着电话，突然阴森森的大笑起来，笑声瘆人
　　对啊，他已经给黑金网上那个第一杀手Z下单了
　　Z保证一定会杀了那个周意的，第一杀手出马，那个女人死定了，就算赢了自己又如何，没命享受这些掌声和赞誉也是一样的可怜
　　他迫不及待的拿起电话，一条短信赫然显示在了屏幕上
　　〈京都三岔路左边高楼天台，你要的人到了〉发件人就是Z
　　看到这几个字，小林泉的眼睛立马就亮了起来
　　他有些激动的捧着手机，赶紧拿起手机连病号服都没来的及换。
　　他没想到这个第一杀手Z的办事效率竟然这么高，这么快就把人抓到了
　　小林泉只穿了一件单薄的外套就跑出了病房，一边跑还一边笑，整个人看起来疯癫又痴狂
　　两个保镖正好从卫生间出来看到小林泉的样子
　　其中一个想去拦，另一个拉住了他，恨恨的说道“拦他干什么？他还能跑丢了不成，我们就站好我们的岗就完事了，估计小林君可能是去哪里发泄发泄情绪，我们就别跟着了”
　　要去拦人的保镖觉得他说的有道理也就留在了原地
　　天台
　　小林泉从医院跑出来，连自己的车都没开叫了一辆出租车
　　一路上
　　他努力压抑着内心的恨意
　　等下他就可以亲眼看到那个周意被欺辱的样子，等她死了，自己都不会放过这个女人，一定要拍下她临死的时候最痛苦绝望的照片，放到网站上让全世界的人都能看到，看看这个所谓的华国女神死的有多凄惨，这就是跟他们小日国作对的下场
　　天澜
　　周意从楼上下来，
　　客厅里明笙，明严，姜赤正在斗地主，三人看到一身穿着皮夹克，黑色休闲装，带着鸭舌帽的周意
　　乌黑的长发挽起，只露出精致的半张脸，这明显是要外出的样子啊
　　明笙放下手里的牌“意姐，你这是要出去？瑾爷呢？他不一起去吗？”
　　周意双手插兜，掀了掀眼皮，漫不经心的道“他累了，睡了，我自己出去”
　　话说完就离开了
　　明严“卧槽”了一声
　　然后对着姜赤和明笙神秘兮兮的道“瑾爷累了……………瑾爷是不是不行？你看意姐啥事没有啊，没想到瑾爷竟然是个外强中干的”
　　姜赤抬了抬下巴
　　虽然他觉得不应该，不过明严说的话也有三分道理，或许是真的，但他觉得有没有一种可能，不是瑾爷不行，或许是教官太行了呢
　　明笙点了点头
　　继续坐下拿起牌，这事行不行的确实不太好说啊
　　二十分钟后
　　小林泉按照Z给的地址到了地方，他看了一眼周围的环境，这地方是不是有点太偏僻了，市中心怎么会有这么阴森的地方
　　不过他转念又想，Z毕竟是杀手，做的是见不得人的消息，喜欢在这种地方交易也是很正常的
　　想到这里他又放下心来，坐上电梯，然后又步行到顶楼阳台
　　现在他恨不得都用跑的过去，一刻也不想多等了
　　夜色深沉，万籁俱寂，整个京都陷入浓重的夜色之中，放天台放眼望去，京都这座城市灯火辉煌
　　小林泉颤颤巍巍的推开天台的门
　　他只穿了单薄的病号服和外套，根本就抵不住夜晚寒冷的风和凉气，冻的牙关都直嘚瑟，为了不在Z面前丢脸，他只能硬着头皮假装自己不冷
　　天台
　　小林泉一推开门就看到一人影戴着帽子坐在了天台边缘上
　　从他这个方向看过去，背影很清瘦，一点也不像男人的背影
　　小林泉没想到这第一杀手怎么看后背跟个女人一样瘦，这样的人也能做到第一杀手？
　　小林泉左顾右盼
　　他以为天黑自己没看清楚，这个天台除了他们两个根本就没有第三个人了
　　小林泉边往里走边试探着问道“你好，请问你是Z吗？我就是小林先生，你不是说那个女人已经到了吗？人呢？人在哪里？我没看到啊”
　　小林泉再走近一点他就发现这个Z坐的位置？
　　这也太危险了
　　人恐怕只要稍微一动就会从天台上掉下去吧
　　真是个疯子

第 341章 Z怎么可能是她？
　　小林泉看Z不说话刚想要再说，就被打断了
　　“人已经来了”
　　小林泉听着声音有点熟悉，他就是想不起来在哪里听过了
　　他觉得可能是自己多心了，他身边怎么可能会有什么黑金网第一杀手呢？
　　听到这话小林泉忍着怒气又来来回回的从天台找了一遍
　　找了一会他又回到原地，脸色已经非常难堪了
　　这大晚上的，他都快要被风吹傻了，这个Z到底是几个意思
　　周意根t本就不在这里，他是在耍自己玩吗？
　　这个什么第一杀手也太没有职业道德了，等自己回去一定要去网站投诉他，简直太过分了
　　小林泉牙关打颤
　　开口道“Z先生，我不知道你为什么要在这里耍我，我已经付给你六个亿了，难道你就是这么办事的吗？如果人你没有抓到，你让我大半夜过来做什么？你的职业道德呢？”
　　周意坐在天台边缘，听到这话轻笑了一声
　　这小林泉还真是喜欢说职业道德这四个字
　　瑟瑟寒风中
　　这一声轻笑就这么钻进了小林泉的脑子里
　　他的脑子嗡的一下就炸开了
　　这个笑声他听过，他永远都忘不了，今天比赛的时候就是这一声的轻笑让他彻底崩，心里防线全部击溃
　　不可能
　　这个Z怎么会发出和周意那个女人一样的笑声
　　下一秒
　　周意缓缓转过身来
　　从天台边缘上站了起来，整个人迎着风，黑发微扬着，一身黑色的皮夹克将她整个衬的更加帅气
　　没有一丝温度的眼睛看向小林泉，又酷又冷，煞气十足
　　那张精致绝色的此刻在月光下神圣不可侵犯，让人连直视的勇气都没有
　　小林泉瞬间睁大了双眼，整个人如遭雷击
　　身体止不住的颤抖，一句话都说不出来。
　　身体更是一点力气都没有，瘫软在了地上
　　面上一点血色都没有，刚才是冻的，现在就是吓的了
　　他伸出手指着周意，不断的往后退，张开嘴却一句话都说不出来
　　现在到底是怎么回事？
　　谁来告诉他为什么这个周意会在这里？
　　明明约他来的人是Z，这个周意怎么可能会在这里
　　他是不是在做梦，这一切都是梦，一定都是梦
　　可身体的寒冷和对面周意的笑都告诉他这不是梦
　　他只想到了一种可能，一种让他绝望又能把他推下地狱的可能
　　小林泉猛然一闪，Z的缩写不就是周吗？
　　小林泉眼神呆滞，眼里帮着深深地恐惧。
　　他不可置信的吼道“你是Z？你竟然是黑金网第一杀手Z？”
　　周意踩着马丁靴不紧不慢的走向小林泉，摘下鸭舌帽
　　嘴角挑着，邪气的很，眼底划过浅薄的笑。精致的眉眼间冷的要命
　　慢悠悠的道“是我啊”
　　这三个字成了压垮小林泉的最后一根稻草
　　他听到这句话突然连反抗的力气都没有。
　　这个世界太荒缪了
　　怎么会有这样的女人？是国际刑警又是第一杀手？这个世界疯了，都疯了
　　小林泉死死的盯着周意
　　他清楚知道这个女人不会放过自己了，自己花钱雇人要把她先奸后杀，以这个女人的脾气怎么会放过自己
　　小林泉强忍着内心的恐惧，他不甘心，不甘心就这么死在周意手里，还想再威胁周意
　　“你不要忘了这是京都，我是日国访华团的人，如果我真的在这里出了事情，我们日国和我们小林家族一定会追究到底的，到时候你一定跑不了，只要你这次放过我，我一定会回到日国，绝对不会泄露你的身份，我可以发誓我们就当两清了，围棋赛你也赢了我不是吗”
　　小林泉一边威胁周意一边又向她求饶，归根究底就是想要活命
　　这个时候他脸都已经不要了，只希望这个女人能放他一码
　　周意听到这番话，只是挑了挑眉，眸色深了深
　　微微歪头“你的意思说小林家族不会放过我？”
　　小林泉用力的点头，他以为自己已经打动了周意
　　“对，我是小林家族的长子，我的父亲非常看重我，如果我出事了他一定会为我报仇的，你也不想招惹这么厉害的仇家对吧，只要你放过我，我也不会揭穿你的身份的，真的，我以我的人品保证”
　　周意沉默了几秒，然后突然对他笑了笑。
　　小林泉一愣
　　周意捏了捏手腕，黑眸一弯，不急不缓的开口“那就都杀了好了”
　　小林泉听到这话彻底呆滞在了原地，她在说什么？
　　周意垂下眸子看了一眼手腕上的表，到点了
　　她上前一步
　　在小林泉还没反应过来的时候直接就是一脚将小林泉踹趴在地，不紧不慢的戴上一次性手套
　　然后半蹲下身子，反手卸了他的下巴，小林泉想要喊救命，连开口的机会都没有，就被周意捏着下巴喂进了什么东西
　　酸酸甜甜的，但是小林泉知道那一定不是好东西
　　周意退后两步，看到瘫在地上痛苦挣扎的小林泉。
　　双手插兜，表情寡淡，一点表情都没有。
　　小林泉不知道他吃的就是国际上真正的七号毒素
　　真正的七号毒素最可怕的地方不是在于要人命，而是在于吃下去以后到死的时候会遭受整整三个小时的折磨，真正的生不如死，
　　除了周意，现在全世界都没有第二个人有这个药剂，包括华森
　　小林泉倒在地上
　　拼命的抠自己的嗓子，想要把刚刚吃进去的东西扣出来，可惜一切都是白费力气了。
　　七号毒素是周意亲自研发的，入口即化，大罗神仙都无力回天
　　不一会
　　小林泉只觉得浑身冰冷，周身疼痛，仿佛被看不见的野兽撕咬着
　　四肢百骸都承受着无法忍受的疼痛，身体不由自主地颤抖起来，四肢痉挛，嘴里不禁发出阵阵痛苦的呻吟声。
　　他在地上痛苦地翻滚着，发抖的双腿在泥士地上乱蹬乱踢，沾染上满身的泥士
　　他用痉挛的双手拼命地撕扯着胸前的衣裳，在裸露的苍白肌肤上留下一道道醒目的血痕，染血的手指哆嗦不止。
　　半晌
　　他的身体忽而展开，忽而弯成弓形，绝望的双眼胡乱地翻动着，眼珠子瞪得极大，嘴里发出一声声濒死的惨嚎，显得声嘶力竭，令人毛骨悚然。
　　不远处
　　周意就站着，月光下，她几乎和黑夜融为了一体

第342章小林泉死了？
　　第二天
　　贾路小心翼翼的捧着早餐站在天澜的门口，这可是价值三百万的早餐啊
　　他紧张的整理了一下西装，然后又理了理头发
　　然后满怀期待的按门铃
　　明严顶着鸡窝头从楼上下来，这一大早上的也不知道谁来的这么早
　　他和他老姐还有姜赤斗地主都到了半夜，意姐也是大半夜才回来的，他们又吃了一顿宵夜才睡
　　门开后
　　贾路扬起招牌笑脸
　　“你好啊，意……”
　　话说一半，一看是明严笑脸立马就没了，语气都丧了，往里面望了望
　　“啊，是你啊，瑾爷和嫂子呢？”
　　明严大大咧咧的靠在门上，蓝色的拖鞋张扬的很
　　这家伙一见自己，脸变得这么快是几个意思
　　“喂，我说贾路，看见是我这么失望吗？”
　　贾路看着明严点头“不是失望，是非常失望”
　　两个人还想说什么的时候，姜赤从楼上下来了
　　看着门口斗嘴的两人选择无视坐在了餐椅上
　　贾路拿着早餐进来后
　　人挺拘谨的，这毕竟是瑾爷的家，他们这群大院子弟除了明严谁来过啊
　　明严也看出了他的局促，拍了拍贾路的肩膀
　　“兄弟，过来坐吧，瑾爷和小嫂子估计快下来了，昨天晚上俩人太累了”
　　贾路一口水还没喝下去就呛在了嗓子眼里
　　明严这家伙在说什么虎狼之词？
　　什么叫昨天晚上两个人太累了？这话也是他能听的吗？
　　姜赤淡定的拿起一块面包
　　两耳不闻窗外事，一心只吃他的早餐，因为根据他观察，这个贾路很有可能跟明严一样，是一个不怎么聪明的人
　　周意和程瑾从楼上下来
　　刚一露面，贾路就立马从椅子上站了起来
　　双手交叉放在一起，非常标准的迎宾姿势
　　贾路看着气场强大的两人走过来
　　磕磕巴巴的开口叫人，一紧张就闹了一个大乌龙。
　　“瑾爷，嫂子，过年好”
　　话一出口，贾路想抽死自己的心都有了，又丢人了，还是在瑾爷和意姐面前，让他现在撞墙撞死算了
　　周意坐到椅子上，看了一眼紧张的直扣手，脸上都在冒冷汗的贾路
　　她有这么可怕吗？这人在紧张害怕什么？
　　周意道“坐吧”
　　贾路挠了挠头，坐了下来，然后把手里买的皮蛋瘦肉粥和虾饺放到了周意面前
　　有些害羞
　　昨天直播他也看了，现在他已经妥妥变成了周意的迷弟了
　　贾路道“嫂子，这是我特意给你买的。”
　　明严坑了贾路三百万的事情程瑾已经知道了
　　他看了一眼喝粥喝的正香的明严，嗓音低哑“三百万还给贾路”
　　明严听到这话手里的粥都不香了
　　合着他辛辛苦苦的不仅三百万没到手，反而自己还掏腰包拿出三百万还给贾路，这买卖他是赔大发了
　　明严只能含泪点了点头“知道了，程哥”
　　贾路坐在一旁，他是没想到幸福竟然来的这么快
　　程瑾对着贾路道“你也一起吃点再走。”
　　贾路发誓这是他看过瑾爷最温柔的一次。
　　饭桌上
　　程瑾自然的把面包抹上草莓酱，然后又倒上一杯热牛奶递给了周意
　　姜赤和明严都见怪不怪了
　　瑾爷对意姐多体贴他们都已经无动于衷了，次数太多了习惯了
　　只有贾路一个人看着这一幕，睁大了眼睛
　　天呐……他竟然能在有生之年看到瑾爷的这一面，真是死而无憾了
　　明t严发呆的贾路，戳了戳他“吃啊，愣着干什么”
　　贾路“哦……哦，马上吃”
　　几人用完餐回到了客厅
　　周意找了一个舒服的位置窝在沙发里了，懒懒散散的，没个正形
　　垂着眸子
　　摆弄手机
　　程瑾刚刚电话响了，正在外面接电话……
　　明严打开电视机，随便找了一个新闻台。
　　“据今天早上得到的可靠消息，某日国男子在三岔路一处天台一跃而下，死相凄惨，浑身上下没有一块好地方，全部被抓烂了，目前人已经没了呼吸，京都警察局正在核实死者身份，初步怀疑此人正是昨天参加围棋交流赛的小林泉，后续事件本台会持续跟踪报道”
　　明严手里的遥控器啪嗒一下掉在了地上。
　　他猛然转头看向坐在沙发里玩手机连头都没抬的周意
　　语气惊恐
　　“小嫂子，小林泉死了”
　　姜赤也看向周意
　　眼神明了
　　小林泉死在昨天的晚上，昨天晚上教官半夜才回来，这确实很巧，要是教官杀了小林泉，也一定是他做了什么不该做的事情惹怒了教官
　　周意听到明严的话目光也没有离开手机。
　　声音寡淡“嗯”
　　明严咽了咽口水
　　他也想起了昨天晚上小嫂子半夜才回来的事情，夜黑风高正是杀人的好时候啊
　　除了小嫂子还有谁能杀了这个小林泉？这事真是刺激了
　　贾路一脸懵逼
　　虽然小林泉死了是挺让人意外的，但是他们都看意姐干什么？跟她有什么关系？
　　程瑾拿着手机从外头进来，看到电视上的新闻，又看了一眼众人的反应，面无表情的走到沙发坐了下来
　　明严又对着程瑾重复了一遍“瑾爷，小林泉死了”
　　程瑾已经知道了
　　刚才电话就是军区那边打来的，确定死的人就是小林泉，虽然人是从天台掉下来死的，但是日方还是想咬住不松口做点文章出来
　　尸体已经送去解剖了，现在日方怀疑是蓄意谋杀，不过一切都得等尸检结果出来，用事实说话。
　　程瑾揽过周意的腰，捏了捏，声音低沉“能不能查出来？”
　　周意抬眸
　　眸底清明，挑眉，勾勾唇角，这男人从来不会说一句废话
　　“查不出来，没有人能查出来”
　　程瑾闻言，眼里盛满了笑意，小姑娘的手段真是神鬼莫测啊
　　“嗯，下午四点的剑术比赛，去现场吗？”
　　周意摇头
　　“不去”
　　一场没有悬念的比赛没什么值得看的
　　程瑾捏了捏她的指尖，很软很嫩，低头。在她耳边说道
　　“行，那我速战速决，回来给你做番茄牛腩”
　　周意点头“好，等你”
　　两个人自顾自的说话，明严三人就只能干看着
　　这两位大佬现在是秀恩爱的时候吗？
　　小林泉死了万一被查出是意姐做的怎么办？
　　小日国访华团入住的酒店
　　403房间
　　山口吉阴沉着脸，看着电视里播放的画面

第343章小日国的计划
　　山口智站在一边低头俯身，连大气都不敢喘
　　山口君身上的气息怎么突然变得如此恐怖。
　　小林君今天早上尸体被发现后
　　山口吉就坐在沙发上，死死的盯着电视里播放的新闻画面，一动不动，眼神极其可怕
　　半晌
　　山口吉抬起头
　　脸上泛着恐惧和怒气，一双深沉的眸子里闪烁着骇人的光
　　山口吉疲惫的揉了揉太阳穴“小林泉的尸体已经送去解剖了吗？”
　　山口智立马上前一步回道“山口君，首相大人已经亲自下令，小林泉的尸体已经送去解剖了，结果应该马上就能出来了，到时候就能确定小林君是自杀还是他杀了”
　　山口吉摇了摇头
　　“没用的，如果是那人亲自出手的，就不会留下任何的证据，就算解剖也是白费力气，多此一举”
　　山口智愣了愣，脸上有几分不解，山口君这话是什么意思？
　　山口智接着道“山口君，不过这事不像是人为的，首相派去守着小林泉的保镖说，小林泉是自己跑出医院的，而且据说跑的时候是疯疯癫癫的，整个人看着就十分不正常，所以他很有可能是因为真的接受不了比赛结果而选择了自杀，不是人为的”
　　山口吉听到这话沉了沉眸子，一片阴鹜。
　　小林泉这种人会自杀？他觉得不太可能。
　　小林泉底下和他大哥的生意每年少说也有几个亿，就算输了也不可能就这么甘心去死？
　　他知道只有教官才有这样的手段，能让小林泉死的不明不白
　　山口吉摆了摆手
　　低声问道“那个下午和我比赛叫程瑾的少将，还没查到他的资料吗？他的剑术到底是哪路的？”
　　山口智俯身
　　“山口君，查不到，不过我留了一手，让我们的人一直在跟着程瑾的母亲欧若，这个程瑾是华国外交部司长程川逸的独子，如果我们想要万无一失的赢他，可以从程川逸的夫人欧若身上下手，我们要不要先把这人迷晕先藏起来？然后把消息透露给程瑾，母亲重要还是比赛重要？这个程少将一定会先救他母亲的，就算他能赶得回来比赛现场，实力一定也会大打折扣，到时候您赢不就是轻而易举的事情吗？”
　　山口吉瞥了他一眼
　　这个方法太过冒险，如果失败了后果不堪设想，他必须慎重的考虑
　　山口智见山口吉还有一些犹豫立马又低声补充道“山口君，这事是首相大人暗地里授意的，剑道比赛只能赢不能输，为了赢可以不惜一切手段，还有如果再输，您知道的您父亲那边肯定没办法交代，所以您要早点下决定啊”
　　山口智循循善诱
　　他立马又说“再说，我们又不是要杀了这个欧若，只是使一点手段把她藏起来，只要比赛开始，我们那边就立刻放人，不会有什么的，只要您这边同意，我们那边的人立马行动”
　　山口吉知道岸田这是被逼急了
　　他不能允许这场比赛有任何的差错，日国的脸不能丢第二次
　　山口吉点起一根雪茄，低头，眼神又冷又狠
　　“行，就按照你说的办，不过一定要保证这个欧若的安全，如果她出事，我们谁都没有活路，这是在华国，我们要绑的是外交部司长的妻子，如果真的出事，首相大人也护不住我们，明白吗？”
　　山口智一看他答应立马点了点头
　　“您放心，山口君，我们一定保证不会让这个欧若出任何问题的，我们的目的只是希望您赢下这一场比赛”
　　山口吉微微颌首
　　“下去吧，我要休息一会，准备下午的比赛”
　　说完就闭上了眼睛，很显然不想再说些什么了
　　门关上后
　　山口吉猛然睁开眼睛
　　岸田的手伸的够长啊，自己身边的人看来已经被他收买了
　　山口智这人已经废了，就像一个定时炸弹一样不能再用了，所幸他也没有把这人当成心腹培养
　　下午一点
　　程家
　　欧若和程川逸用完中餐后打算出发去比赛现场
　　中途程川逸接了一个办公电话就先走了，特意吩咐自己的司机过来接欧若去现场。
　　欧若又重新穿了一件“漾”的高定
　　这次是是一条简约大方的白色连衣裙，非常优雅
　　车里
　　欧若正在补妆的时候，车突然停了下来。
　　男司机看了一眼前面的路然后回头对着欧若道“夫人，前面好像是发生了车祸，两个人正在争吵，估计还得一会，这条路虽然比市区偏了一点，不过是最快到现场，我们是等一会还是绕路，不过现在绕路可能需要多四十分钟才能到，您看我们应该怎么走？”
　　欧若放下化妆镜
　　她看向前面，确实有两个人正在吵架，还有两辆车都拦在了路中心
　　不过现在如果绕路恐怕会晚了，这么重要的场合，如果她迟到不太好，容易让媒体乱写
　　欧若想了想
　　“老马，你下去看一眼，看看方不方便挪一下车让我们先过去”
　　司机老马道“好的，夫人，不过这块现在没什么车和人，以防万一您不要下车，我先去看看”
　　司机老马也是从部队退下来的，安全意识非常的足，欧若身份特别容不得一点闪失。
　　老马下去后走了过去
　　两个人吵架的男人一看到他过来对视一眼，吵得更凶了，更加来劲了，甚至动起手推搡了起来
　　东山酒店
　　比赛现场还是设在了这里，就在昨天围棋比赛隔壁的那个厅
　　大厅里各国的媒体今天也是早早入场，昨天他们见证了一场华国少女的奇迹，今天又不知道会有什么惊喜发生
　　网上的网民也早早准备好了，就等着四点的比赛
　　“现在还有半个小时就到四点了，妈妈呀，真是太激动了”
　　“激动的不是你一个，我昨天也是激动的一宿都没睡，昨天围棋战，女神简直是太给我们华国人争脸了”
　　“我昨天梦里都是女神说的那四个字世界冠军？有没有觉得这话简直绝了”
　　“楼上的，哪里还有世界冠军了，今天早上的新闻你们没看吗？跳楼的那个人初步判定不是小林泉吗？”
　　“是他也不奇怪好吧，心理承受能力这么脆弱，跳楼这事我相信他能干出来”
　　“我觉得也是………t”
　　比赛大厅
　　山口吉穿着专门的剑道服，戴上了自制的头盔
　　坐在椅子上，不发一言，突然山口智从门外走了进来

第344章对方要瑾爷亲自去
　　山口智走到山口吉身边得意的说道“山口君，欧若和她的司机已经被我们的人迷晕了，等下程瑾就会知道他母亲被绑走的事情，我们的人把欧若放到了距离京都好几十公里的喜天度假村，等他找到人时间也不够他重新返回比赛现场，到时候您赢定了”
　　山口吉抿唇，脸上一片凝重，眼里泛红，他现在不敢放松一点警惕
　　山口吉对着山口智嘱咐道“记得人一定不要有任何的损伤知道吗”
　　山口智点头“明白，山口君，您放心，我们的人知道怎么做，这件事情我已经再三吩咐下去了，绝对不会伤到这个欧若，您就安心等着比赛好了”
　　3点半
　　程木森和岸田两人在众人的簇拥下进入比赛现场
　　程瑾也已经换好了比赛服进入了比赛现场
　　他旁边就是在雨林里和周意打赌的石头，石头从雨林回来之后受了周意的刺激，发奋图强，现在已经晋升成了程瑾的贴身护卫
　　各国的媒体纷纷把镜头对准走进来的程瑾，
　　因为程瑾的身份特殊，所以面罩是专门定制的，戴上面罩后程瑾只露出一双炯炯有神，深邃的黑眸，看不到其他的五官，这也是程瑾特意要求的
　　山口吉坐在凳子上看到程瑾踏着靴子走了进来
　　他垂下眸子，手指紧了紧，今天的事情真的会如他想象的这么顺利进行吗？
　　这个程瑾到底会做出怎样的选择？
　　他一向不会做这么没有把握的事情，可是这次到底是他冒进了，可是他已经没有退路了，不想成为弃子就只能博一博，只希望现在一切顺利
　　比赛现场
　　明严和姜赤坐在观看席前排，周意和明笙都没有来，还在天澜，只有他们两个人来了
　　明严看到程瑾过来，站在观众席上开始喊起了口号
　　“瑾爷，瑾爷，你最强，瑾爷，瑾爷，你最棒”
　　明严这一嗓子成功的把现场的目光全都聚焦到了他的身上
　　媒体的长枪短炮的全部对准了明严
　　姜赤见状往旁边挪了挪，用手边的报纸挡住了自己的脸，这人他是丢不起了
　　明天生听到明严的声音，回头，脸色变了变
　　这傻玩意到底是谁生的？
　　为什么一个肚子里出来的，笙儿就那么聪明争气，这小犊子是非把他气死才算完事。
　　有坐在明天生身边认识明严的官员笑了笑
　　对着明天生道“明副司令，你看看这真是虎父无犬子，明少爷这加油助威可真是看着挺威风的”
　　另一个司法部门的部长也跟着点了点头。
　　“可不是，这京都上下谁不羡慕明少爷和瑾爷的关系，从小关系就这么好，你看看这场合还得是明少爷”
　　明天生跟这两个人平日里有些往来，都在一个大院，知道这两人没别的意思，要不然这什么虎父无犬子的话他听着非得上去给这两人一脚，去他的虎父无犬子吧，这丢人的玩意
　　程川逸也是刚刚处理好事情到了比赛现场
　　他拿出电话，盯着电话屏幕，面上脸色严肃，神情冷了下来，他心里突然生出了不好的预感
　　欧若和司机老马的电话都打不通，一个人电话出了问题，不可能两个人同时出了问题，这事绝对有猫腻，
　　更何况老马的电话是内线电话是不会存在欠费之类的问题的
　　他已经打了快十五个电话了依然联系不上两人，所以现在绝对是出了事情
　　想到这里程川逸也坐不住了，他从座位上起来，刚要往出走就收到了一个陌生号码发过来的照片还有文字
　　（想要欧若活命，让程瑾亲自来，地点十分钟后另行通知，不要声张，否则后果自负）
　　程川逸看完后脸色骤变，身上气息一变。
　　果然他没有猜错小若真的出事了，程川逸焦急万分，但他一下子就猜到了这条信息真正的目的就是想让程瑾参加不了今天的剑道赛，绑架欧若的人是谁？不用猜他也知道了是小日国
　　程川逸紧紧的把手机握在手里，目光寒冷的盯着岸田和小日国访华团
　　好好的比赛非要用这么下作的手段
　　他虽然知道欧若不会有性命的危险，但程川逸不敢去用她的命去冒险
　　如果瑾儿真的没去救，万一绑架欧若的日国人真的丧心病狂起来……
　　程川逸望着大屏幕上的半个小时的倒计时，整个人恍惚在了原地
　　此时的他比任何时候都要纠结，难以做选择
　　他知道如果这件事情告诉了瑾儿，在欧若和比赛之中，这孩子一定会选择欧若，可是这场比赛如果没有了他，上哪里去临时找人顶替？
　　如果随便找一个人上去，那不仅会输，也许会输的很惨，华国也不能丢这个脸
　　程川逸走到程木森身边，低声道“爸，小若被绑架了，绑匪要求瑾儿亲自去，否则……”
　　程木森拿着拐杖的手骤然收紧，脸色霎时就沉了下来，身上的气息也变得冷冽
　　身边坐着的人看到这一幕，本来小声说话的众人也都停了下来，不敢再说什么了………
　　程老首长突然这种表情，再看程司长的脸这么严肃，一定是发生了什么事情
　　岸田侧身，一脸关切的问道“程老首长，您这是怎么了？出了什么事情吗？”
　　程木森头都没转，直接回了一句“有点家事，不劳你操心了”
　　岸田当然知道什么事情，他装作什么都不知道的样子点了点头，然后转了过去看着前面，一心关注比赛的样子
　　半晌
　　程木森开口，声音寒如冰
　　“去告诉瑾儿，让他自己做决定，无论他做什么决定，我们程家人都支持，天大的事有我顶着知道吗”
　　程川逸颌首“我知道了，爸”
　　程川逸就算心急如焚，面上却表现的镇定不已，越是这个时候越不能让日国人看热闹
　　他们一定会让日国人知道堂堂华夏，绝不是凭借阴谋诡计就可以打败的
　　程川逸走下楼梯，走向程瑾，到了跟前。
　　他对着程瑾摆了摆手，然后把手机递给了程瑾
　　“瑾儿，你妈出事了，对方要求你亲自去一趟”
　　程瑾眉头骤起，眸子里瞬间布满了寒 霜
　　面无表情的抬头扫了一眼对面坐在椅子上的山口吉
　　声音冷戾寒凉，毫不犹豫的说道“我去”

第345章换人上场？
　　程川逸知道自己的儿子，他会做这样的选择
　　程川逸面色凛然，这种情况只能换一个人上场了
　　程川逸道“瑾儿，你身边的兵有没有能替你上场的？”
　　这也是程川逸唯一能想到的办法了，如果非要换一个人，那只能从军队里找一个人替上去，也许还有几分胜算
　　程瑾垂着眸子，看向程川逸，沉声道“不用，等我一下”
　　说完话就走到一边，石头见状立刻把电话递了上去“少将，您的电话”
　　远处的山口吉看着程瑾走到一边拿着电话不知道在说些什么，离得太远根本就听不到
　　程瑾拿起电话拨了一个1，也是周意的专属数字
　　电话接通后，程瑾直接问道“想不想比这一场？”
　　天澜
　　周意窝在沙发里拿着手机，听到这话挑了挑眉，
　　桌上是程瑾临走时切好的水果，旁边坐着的是正在用笔记本电脑办公的明笙
　　周意言简意赅道“出事了？十五分钟之后到”
　　一边说着一边从沙发站起来
　　程瑾就知道他根本就不用多说一句话小姑娘就知道什么意思
　　程瑾严声道“我妈被小日国的人绑了，他们让我亲自去一趟”
　　短短的一句话就让本来在穿外套的周意顿住
　　眉眼垂着，眸底冷光乍现，眉目瞬间冷的要命
　　声音平静的不像样子“把绑架的人带回来我亲自处置”
　　真是好久好久没有人敢动她护着的人了。
　　程瑾答应了
　　周意接着道“等下告诉你伯母的位置，直接过去吧”
　　程瑾了然
　　看来小姑娘还是个不折不扣的小黑客，能这么短的时间内找到人，只有黑客有这个手段了
　　程瑾也不废话“好，等你”
　　挂了电话之后，周意扫了一眼明笙，眸底翻滚着看不清楚的情绪
　　“穿衣服，跟我出去一趟，需要你开车去东山酒店”
　　明笙抬起头
　　愣了愣
　　这时候去东山酒店干什么？瑾爷这电话里说了什么，她明显感受到意姐现在的心情非常不好
　　明笙立马起身“没问题，意姐，现在就走”
　　周意点头“嗯，带上你的笔记本电脑，我要用”
　　明笙道“好的”
　　明笙知道一定是发生了什么急事，所以她直接选了一辆跑车，打算开启飚车模式过去。
　　车上
　　明笙开车
　　周意坐在副驾驶，她打开电脑，纤细白皙的手指放在键盘上，接下来的操作看的明笙眼花缭乱的
　　两分钟后，屏幕上就出现了一个红色的小点
　　周意将红色小点的位置给程瑾发了过去。
　　然后关了电脑，整个过程用了不到短短五分钟的时间
　　比赛现场
　　程瑾收到短信后
　　眼神亮了亮
　　他跟石头低声说t了几句，只见石头的表情一下变得兴奋起来
　　程瑾说完就穿着比赛服离开了现场。
　　程川逸看到人要走赶紧追了出去，比赛已经就剩十五分钟的时间了
　　程川逸追上程瑾叫住他
　　他焦急道“瑾儿，是不是有你妈的消息了？她人在哪里？”
　　程瑾站住
　　沉声道“小姑娘找到了妈的位置，已经把定位发给我了，在距离京都五十多公里的一处度假村，我现在就过去，爸，我向你保证一定会将妈安全带回来的，你放心”
　　程瑾知道他爸恐怕心里已经急疯了，可是这个场合容不得他有一丝的失态
　　程川逸听到这话，表情怔愣了一下，随后问道“你是说儿媳妇找到的？”
　　程瑾点头“嗯，回头说，我先去救妈回来”
　　东山酒店门口
　　明笙绝对是用尽了洪荒之力，本来二十分钟的路程，让她用了十分钟的时间就赶到了。
　　到地方后
　　明笙侧头对着周意道“意姐，你先上去吧，我等下直接去比赛现场”
　　周意敛着漆黑的眸子
　　点了点头
　　“好”
　　等到周意走远后，明笙左顾右盼了一下，然后从车里拿出一个塑料袋
　　“哇”的一声刚刚吃的水果全都吐出来………
　　她生平真是第一次开这么快的车
　　本来不晕车的她也受不了了，忍了一路。
　　在意姐面前她必须忍住了，要不然将来意姐看到她就想到她哇哇大吐的画面，那也太丢人了，绝对不行
　　周意到了门口
　　石头已经等在这里了，刚才少将已经告诉他等下周意要替自己上场比赛的事情了…………
　　石头这个激动啊，上次雨林一别，他就把周意当成了偶像，没想到这么快又能见到偶像了，而且还是在这个场合
　　想想周意杀鳄鱼的那个画面，他就觉着燃爆了
　　今天肯定更精彩，那个山口吉真是太点背了，这位大佬动起手来真是不管你是谁啊？
　　石头一见到周意走过来立马迎了上去“周小姐，我是石头，您还记得我吗？”
　　周意看了他一眼
　　点头“记得，雨林我们见过，你打赌输了”
　　石头脸色涨红，这大佬记得这么清楚干什么？
　　石头接着道“周小姐，少将吩咐我在这里等你，比赛服已经准备好了，您放心面罩都是特制的，不会看到您的脸”
　　周意双手插兜站在门口，表情寡淡，声音清冷
　　“嗯，走吧”
　　石头赶紧领路，一路上避开了所有人进入了换衣室
　　石头就站在门口等着
　　等到周意重新再出来，已经看不到原来的样子了，一身白色的剑道服，脸都已经被面罩遮的严严实实的，除了能看出是一个女人，其他什么都看不出来
　　三点一刻
　　华国和小日国的剑道交流赛正式开始了。
　　最先登场的是山口吉
　　他气势汹汹的走上了比赛场地，对着观众示意，然后站住，执剑，挺直了身子，目光冷漠
　　山口盯着比赛场地的另一端的进口
　　他已经收到了消息，程瑾确定已经离开了东山酒店
　　那就说明他在自己母亲和比赛中间选择了自己的母亲
　　果然华国人都是这种重情重义的，不过这样只会害了他们
　　情义有什么用？和姜赤那个蠢货当年一样，在这个世界只有心狠手辣的人才能走上权力的高峰，他山口吉早就已经断情绝爱了，
　　这个程少将看来也是虚有其表，今天顶替他上场的人输了，那他这个少将一定会被千夫所指
　　中方主持人道“让我们欢迎我方比赛选手登场”
　　比赛现场
　　掌声雷动，在自己的场子华国人永远不缺热情和凝聚力
　　“华国必胜”
　　“华国必胜”
　　“华国必胜”

第346章山口吉面如死灰
　　下一秒
　　中方主持人看到从右侧走出来的穿着剑道服的人
　　实际上他也只能通过身材看出是男是女。
　　中方主持人的下巴都要惊掉了
　　他低头看了看手里的的名单，没错啊，这写的就是程瑾，性别男，华国少将
　　这怎么半个小时不到就从男的变成女人了？
　　不仅是华国主持人，就连场下观战的人也都大吃一惊
　　这怎么是女人上来比赛呢？
　　他们这里大部分人都早就知道是程瑾上场比赛，这到底是怎么回事？
　　显然这就是临时换人了啊？
　　聪明的人联想到刚才程川逸严肃的表情，就已经知道一定是出大事了，否则程少将绝对不会半路离开的
　　现场气氛瞬间严肃了起来
　　主持人不明所以，赶紧将目光看向台下的工作人员，没想到却看到了程川逸司长站在台下一侧
　　程川逸颌首，给了主持人一个安抚的眼神，然后接过对话耳机
　　“继续”
　　主持人瞬间就明白了，然后发挥了自己的职业素养继续开始介绍比赛规则
　　程川逸看着舞台上的身影，揉了揉太阳穴，眼里有几分的疲惫和担心
　　他是真没想到瑾儿竟然让小意来替他比这一场
　　也不知道这个决定到底是不是对的？
　　不过想到周意国际刑警的身份，程川逸觉得也许他这个未来儿媳妇真的能给他一个巨大的惊喜
　　主台
　　程木森不动声色的看了一眼台中间的身影
　　眼神深了深
　　说不惊讶是假的
　　这孩子到底会什么不会什么他已经懵了。
　　他现在开始怀疑自己手里的那份资料到底是不是全部？
　　希望这个孩子能再给华国人一份惊喜吧，他期待着
　　岸田坐在程木森身边，一直有意无意的看着他的动向
　　华国怎么会派一个女人入场？这不可能啊
　　就算他们华国少将不比赛了，军队里也能临时抓几个，让一个女人出赛算什么本事？果然是没人可以用了
　　这场比赛他们小日国赢定了，上一场比赛丢的脸他们日国这次要全部都找回来
　　谁都没有发现中方参赛代表出现后，山口吉整个人就彻底傻眼的样子
　　山口吉站在台上
　　他呆滞的盯着向自己不紧不慢走过来的身影
　　眼底里几乎遮不住的恐慌与惧怕
　　就算整张脸什么都没有露出来，但就是这双眼睛他永远都忘不了
　　这双眼睛从来就没有他，有的只是冷酷无情，没有一丝温，仿佛这时间就没有什么事情能入了她的眼
　　山口吉拿着剑的手都在微微颤抖
　　他没有想到自己千算万算，算计了那个程瑾，让他没有办法参赛，却亲手把他的比赛对手换成教官。
　　老天爷到底是不是在耍他？
　　为什么？
　　为什么教官会替那个程瑾出赛？到底是哪里出了问题，一定是他遗漏了什么关键的地方…………
　　山口吉的脑子乱成了一团浆糊，几乎已经丧失了思考能力
　　剑道比赛依然采取的是现场直播的方式。
　　直播镜头把山口吉的失态和恍惚拍的一清二楚
　　网上网友又一次开始了讨论
　　“我说，各位，你们有没有觉得山口吉的表情很奇怪，我总觉得他好像认识我国的比赛人员一样”
　　“楼上的，我也有同感，不仅是这样，我发现山口吉好像在害怕，你们看他的左手是不是在抖？”
　　“重点不是这个吧，你们不觉得重点应该是今天我们华国的出赛者竟然又是女人？昨天女神的操作太狠了，今天的更让我期待了，你们猜这个小姐姐和女神谁更漂亮啊……”
　　“楼上的，同道中人啊，超级期待的，不过好遗憾啊看不到小姐姐的脸，不过一定超级酷”
　　“弱弱的你说有没有可能这个人就是女神啊？”
　　“楼上的做什么白日梦呢，女神赛两场，我觉得太扯了”
　　“我觉得也是，女神如果连剑道都这么牛逼，那可真是太不给我们这种普通人留活路了”
　　“对对对……如果这场比赛赢了，那我们就是两连胜了”
　　比赛现场
　　姜赤盯着台上的人
　　这样熟悉的身影，他已经知道比赛的人是谁了
　　教官突然上台比赛肯定发生了什么事情？那也一定是山口吉的手段，他一向为了保证所谓的胜利可以不择手段，就是不知道这次是什么？能把程瑾调走，没法参加这么重要比赛。
　　姜赤叹了一口气
　　他突然有点可怜山口吉了，这傻子肯定没有查清楚教官和程瑾的关系，否则他绝对没有胆子向程瑾下手
　　这就叫人算不如天算啊，到底还是由教官亲自出手收拾他了
　　这一场比赛，在姜赤眼里胜负已定，没有任何的悬念
　　就是不知道教官会怎么对待山口吉？总归今天肯定是山口吉这辈子最大的噩梦
　　按照教官护短的性格，如果山口吉真的把主意打到了瑾爷身上，那他这条命就算到头了
　　明严睁大了眼睛，满脸惊讶，咽了咽口水
　　“姜赤，那是小嫂子？”
　　台上
　　周意走到山口吉对面，眼神直视着他，眼眸一片清冷
　　掀了掀眼皮，只是看了他一眼就移开了目光
　　这样的眼神和无视让原本害怕的山口吉变得跟狮子一样愤怒
　　为什么这么多年教官就看不到他的成长和努力呢？
　　他已经是山口组的接班人了，可是教官看待自己还和一个垃圾一样。
　　他就连让教官正视一眼的资格都没有吗？
　　山口吉死死的低着头
　　他看了一眼自己右手握着的t剑，右手已经开始微微发抖了
　　他知道比赛没开始就已经输了大半，在周意面前他生不出反抗的力气
　　教官的剑道水平有多高，早在训练营的时候他不就知道了
　　这场比赛还有比的意义吗？
　　山口吉知道自己没有退路了，他不能退，如果退了回到山口组他一样也是被人宰割的羔羊
　　周意随意的站着，右手执剑，轻轻松松的，
　　众人看不到面部表情，单看身形就知道有多不在乎这场比赛，好像就是来走个过场一样，一点都没有个正式比赛的样子
　　和山口吉严阵以待的样子形成了鲜明的对比
　　这差距是个人都看出来了
　　在场的人都看出了这一点，你看看我，我看看你
　　这又是哪里来的大佬？
　　这比赛感觉怎么这么随意又简单呢？

第347章只守不攻？
　　四点一刻
　　剑道比赛正式开始
　　场下的人看着台上执剑而立的两人，神情都紧张了起来
　　随着倒计时最后一秒
　　山口吉咬了咬牙，下了狠心，率先出剑。
　　这么多年了，他的剑术早就突飞猛涨，有了质的飞跃
　　他也不是当年的他了，这一场剑道赛，就算拼了命他也要赢，更何况他也未必会输，就算是教官也一定会有打盹的时候不是吗？
　　他清楚自己只能抱着侥幸的心理来打这场比赛
　　周意看着对面过来的剑，漫不经心的往旁边走了一步，完美的避开了山口吉的剑
　　山口吉当然知道这一击根本就伤不到教官，如果能那她就不是M洲黑道地下第一教官了
　　山口吉提剑再次冲了上去，剑气逼人，再次直指周意
　　两个人你来我往，几乎都是山口吉出手，周意躲避为主，
　　底下观战的人心都提了起来
　　不明白这只守不攻到底是因为什么？难道是打不过所以一直躲？
　　网上的人看到这一幕，讨论的热度也居高不下
　　“我去，这个小姐姐为什么一直在躲，出剑啊？躲算什么本事，我真是搞不懂这是什么操作？”
　　“同意楼上的，这人一直躲着也不是回事啊，难不成是有什么招数，在酝酿什么大招吗？”
　　“我看她就是打不过才一直躲的，这个山口吉的剑道这么霸气，一般人根本就没有什么招架之力”
　　“听楼上这么说看来我们这场比赛是没有什么希望了，本来还想双赢的，真是太遗憾了”
　　“输了也没办法，比赛本来就有输有赢，小姐姐已经很有勇气了，我们还是不要谴责她了”
　　“喂，楼上的在说什么？她如果一直躲下去，我们瞧不起她，必须谴责”
　　网上对于比赛的情况显然已经分成了两派
　　有支持理解的，也有已经准备好键盘，只等着比赛输了就要开始在网上谴责的
　　台上
　　山口吉一直在主动出剑，可是无论他怎么出，周意都是只守不攻
　　山口吉刚开始以为她是有什么目的，现在也有点弄不明白了
　　两个人的比分一直是零比零，这样下去谁也赢不了，
　　难道周意是这么想的？想平局，可是这场比赛根本不可能有平局
　　十分钟后
　　山口吉的出剑速度明显慢了下来，体力也有所下降了
　　周意还只是随意的站着，很显然还没有出手的打算
　　直到台上传来一声细微的振动，周意才掀了掀眼皮
　　精致的眉眼微微一挑
　　等的她都快要睡着了
　　慢条斯理的整理了一下剑道服上沾染的灰尘
　　振动就是周意和程瑾的约定，一旦救到欧若程瑾就会发一条短信过来
　　周意半敛着眉目，终于正眼看着山口吉了
　　山口吉看到周意的目光，一愣，然后看到周意的口型
　　“该结束了”
　　在山口吉还没反应过来的时候，周意就已经到了他的眼前
　　镜头里也只是一个人影忽然的闪过，然后就出现在了另一边
　　台下
　　众人止不住的惊呼声“天呐……天呐……”
　　台侧一边主持人也是一脸的懵逼，这是什么情况？
　　人怎么突然刷的一下从那边到这边了……这是魔法吗？
　　明严愣愣的伸出手指着舞台，对着身边的姜赤道“卧槽，嫂子到底是哪里来的神仙，刚刚那是魔法吗？
　　姜赤冷静的点了点头
　　沉声道“不是，意姐的独门绝技，无人可以学会”
　　教官出手的速度再配上本身的内息基本能达到移形换影了。
　　当年训练营里她教过，可惜没有一个学员可以学会
　　山口吉并没有见过这招，那时候他已经被断指驱逐了出去，所以现在山口吉的表情万分凝重
　　他早就领教过教官的手段了，他们日国人学的是忍术，对于古武根本就不通，所以当年他怎么学都始终没有办法将两者融会贯通
　　山口吉低头看着自己胸前的痕迹，打到了
　　果然下一秒屏幕上就显示出了一比零的数字
　　还没等山口吉多想，周意的第二剑就出了，这次第二剑直奔山口吉的左腿
　　山口吉连忙后退，刚退到一半，周意就又到了眼前。
　　剑光一闪，山口吉只感到眼前一花，下一秒两个人擦肩而过
　　周意那双没有眼睛就这么从他的视线里闪过。
　　他一慌，拿着剑的手都差点不稳，险些掉在了地上
　　众人惊呼“啊”的一声，甚至有人从座位上站了起来
　　“你们看，这是……山口吉的剑道服坏了一个口子”
　　“我……我也看到了，不是说这个剑道服是太空纳米技术制成的吗？刀剑不破，现在是什么情况？”
　　“这个……剑道服从来没有被划破过，我看了这么多年的比赛真的没有见过这样的情况，这剑气暗藏着山河之力吧，否则怎么能一剑就有这样的威力”
　　“你说的也太夸张了吧，我怎么听着这么玄幻呢”
　　“额…………真的一点都不夸张，剑道服都是经过成片千万次的实验，据说山口吉身上这一件是小日国首相找他们国家的专家特意量身定制的，可能更坚硬牢固”
　　台下人讨论的话山口吉一个字都听不到。
　　他的脑子现在嗡嗡作响
　　他再次低头看向自己胸前，不仅破了，而且他知道这第二剑已经伤了他的皮肉筋骨，他已经闻到了血腥味
　　屏幕比赛数字已经变成了二比零，那个零字就那么的明显
　　还有三分钟比赛就要结束了，大家都知道了结局
　　众人总算才明白为什么这位大佬刚开始不出手，按照现在来看，要是这位出手了还有那个山口吉什么事
　　这比赛还能看吗？估计那就是个人的表演赛了
　　华国网民已经在网上开始欢庆，还有一波人疯狂的刷着道歉两个字，为刚才误解的言论
　　山口吉咬牙，突然他如同疯了一样的冲向周意
　　已经没有时间了，如果注定不能赢，他也不能输的这么难看
　　最起码要扳回一分，所以山口吉做了自杀式的动作
　　伤周意三分，伤自己十分，但是能让他得上一分
　　台下
　　岸田看着比分，脸色黑了几个度
　　为什么他们日国两场比赛都输给了华国的女人？
　　还输在了他们最擅长的围棋和剑道上……
　　特别是今天的比赛竟然还会有零分的出现。
　　这次岸田是赔了夫人又折了兵
　　小日国不仅丢了脸面又在贸易合同上一点好处都没捞到

第348章 日国的忍者和死士
　　台上
　　周意看着跟疯狗一样冲过来的山口吉，只是漫不经心的侧了侧身子便躲了过去
　　然后迅速转剑，反刺一刀，出手干净利落，一点都不拖泥带水
　　刀光一闪，山口吉想要躲闪已经来不及了，
　　周意手里的剑直射他肩膀处，随即山口吉狼狈的跪在了地上，就连保护面罩也都掉在了地上，头发散落变得凌乱不堪，胸前的血迹也已经慢慢从胸前渗透了出来
　　山口吉捂着自己的胸口，一口腥血涌了上来，他用力的把血咽了回去，然后双眼猩红的盯着对面站着的周意说了一句
　　“你还是你，从来没变过”
　　周意俯视着跪在地上一脸不甘心的山口吉
　　转身离开
　　还是连一句话都没有和山口吉说，绝对的无视
　　山口吉垂下手，连握拳的力气都没有了，面如死灰
　　这场比赛他早就知道结局了，只不过他不甘心，不甘心输掉一切
　　这场比赛输了，就意味着他失去了岸田这个支持者，他费尽心思争取的机会就这么被周意全部给毁掉了
　　众人看到这一幕死一般的静寂，连呼吸都放慢了
　　谁都没想到刚刚那一剑不仅划破了山口吉的剑道服，还重伤了他，这血迹明显已经有一会儿了
　　最后一秒
　　比赛停止
　　屏幕上赫然显示的数字三比零
　　这个数字就像一个巴掌打在了访华团所有人的脸上
　　程木森侧身，看了一眼脸色巨黑的岸田，轻咳嗽了一声，不急不缓的说道“岸田首相，承让了”
　　岸田再也维持不住表面的风度，起身，在众多记者的围追堵截中离开了比赛大厅……
　　程木森转头看向台上的人
　　只剩下跪在那里绝望的山口吉，周意早就没了身影。
　　另一边
　　程川逸已经收到了程瑾的电话，欧若已经救了出来，他归心似箭，已经安排好下属，现在只想第一时t间赶回家
　　程川逸走到程木森身边道“爸，小若已经被救出来了，我就不和你一起回去了”
　　程木森颌首，拄着拐杖敲了敲，摆了摆手
　　“去吧去吧，人在心不在有什么用，回去看看儿媳妇吧”
　　然后顿了顿
　　程木森又叫住要离开的程川逸，声音冷了下来
　　“绑架的人怎么处理?瑾儿说了吗？”
　　程川逸站住
　　声音森然
　　“瑾儿说人已经带走了，儿媳妇说要亲自处理这些人”
　　程木森沉默了几秒
　　“不要出手干预，孙媳妇愿意怎么处理就怎么处理，她心里有数”
　　程川逸点头表示了默认，周意是什么样子的人他们大概也了解，这群人落到她的手里……绝对不会好过，敢动他的老婆，就算死一千次一万次也不为过
　　周意离开东山酒店出来后，明笙就等在跑车旁，手里还拿着手机
　　刚刚她一直在这里看直播
　　又是被意姐帅迷糊的一天啊，最后那一剑真是绝了
　　明笙见人出来赶紧迎了上去“意姐，现在回天澜吗？”
　　周意点头，朱唇轻启“不，先去第一军区”
　　明笙愣了愣
　　又确认了一遍“意姐，你是说去第一军区？”
　　周意道“嗯”
　　第一军区门口
　　周意坐在主驾驶，表情寡淡
　　明笙坐在副驾驶，她拍了拍自己的胸口，手心里都是冷汗啊，惊魂未定的看着周意
　　这一路上她算是体会到了什么叫做风驰电掣了
　　本来以为自己飚车的速度已经够快了，没成想意姐这才是真的飚车
　　从东山酒店到第一军区的路大多数是盘山路，几乎全部都是弯道
　　明笙以为旁边这位大佬会多少降下一点速度，谁成想弯道人家都是提速过去的，这一个不小心就是粉身碎骨啊
　　明笙虽然不想承认但是现在她多少真是有点腿软
　　感觉短短半个小时的路程，明笙感觉自己已经在生死边缘不知道徘徊多少次了
　　每过一个弯道都感觉是死里逃生，可身边这位大佬连个眉头都没皱一下，表情淡定的简直不是人
　　明笙深呼一口气，压了压受惊的小心脏，
　　“意姐，你别告诉我你还是个什么职业赛车手？”
　　明笙把自己心里的怀疑说了出来
　　周意熄火
　　听到这话偏了偏头，勾唇，黑白分明的眼睛盯着明笙
　　沉默了几秒
　　“以前玩过几年，现在不玩了，没有什么意思”
　　明笙没想到自己瞎猫碰上死耗子，她就说嘛意姐这手法要是没开过专业赛车，她都不信
　　不过什么叫没意思？总感觉这话听着怪怪的呢？
　　就在这时
　　第一军区巨型大门被打开
　　程瑾一身军装站在中间，两侧空边都是立正站好的军人，个个严肃端正，目不斜视。
　　实际上周意的车子在山底下的时候，卫星导航就已经将车辆定位了，所以这一路上，车子的行驶路线包括弯道极速过车各种惊险的画面第一军区指挥室的人早就看到了。
　　周意下车
　　程瑾立马从里面走了出来，走到她跟前，自动忽略了随后下车的明笙
　　明笙摊了摊手表示已经习惯了，并且是非常习惯，只要有意姐在的地方，在瑾爷的眼里他们这群人基本就是个摆设了
　　明笙道“瑾爷”
　　程瑾对着她点了点头“嗯”
　　随后拉起周意的手
　　沉声道“绑架妈的人已经带到审讯室了，手下的人提前审了审，嘴很硬，应该是山口组培养出的死士还有忍者，这种人在任务失败后一定会想法设法的自杀，想从他们嘴里套出话很难”
　　程瑾曾经跟这种忍者死士有过交集，早年间他曾在日国抓捕一个国际逃犯，当时那些人宁愿咬舌自尽也不开口供出幕后主使者藏匿的地点，最后还是他通过线索自己发现的犯人所在地，才成功将人捉拿归案
　　这次日国和山口吉看来是抱着必然的决心，否则不会连忍者都出动了，毕竟一个忍者的培养必须从很小就开始，再其次要投入大量的金钱人力才能培养一个高级忍者出来，这次程瑾一次性就抓到了五个高级忍者，确实是大手笔了
　　跟在两人身后的明笙也听明白了，这意思是程伯母被人绑架了，绑架她的就是小日国的人，还派出了忍者来绑架人，真是太卑鄙了
　　周意听到这话只是冷冷的点了点头“他们会说的”
　　程瑾顿了顿
　　小姑娘这么肯定？
　　总觉得小姑娘这是又要解锁什么技能了？
　　不过让忍者和死士开口？
　　难度确实不是一般的高

第349章第一军区，意姐来了
　　从军区到审讯室的一路上，所有的军人都对着程瑾停下行礼
　　但是都没有对着身边的周意和明笙两个人出现在第一军区有什么惊讶的样子
　　这倒是让明笙有些好奇了，这不是很奇怪吗？
　　瑾爷在军区也是出了名的铁血将军，身边从来没有一个女人出现，更何况凭着意姐和她的姿色突然出现在这里，竟然没有一个人感到好奇？
　　难道第一军区的这群兵就真的一点不八卦瑾爷的事情吗？
　　快到审讯室的时候
　　程瑾停下脚步
　　他对着身后的明笙道“明副司令找你，你去他办公室的等着就行了了”
　　然后随手招来了一个路过的兵吩咐道“去把她带到明副司令办公室”
　　小兵激动的啊，能和程少将说上一句话，他能高兴三天了
　　小兵高声回道“是，少将”
　　明笙点头“好的，瑾爷，我知道了”
　　就算瑾爷不说她也没什么兴趣去看审犯人，总感觉意姐出手一定很可怕，这热闹她怕自己凑了回去就得做噩梦
　　明笙跟着小兵走后
　　程瑾转头对着周意笑了笑
　　温声道“审讯室的无关的人都已经撤走了，剩下的都是我的心腹，你想怎么做都行，这群人不会活着离开审讯室了“”
　　周意掀了掀眼皮，懒懒散散的开了口“知道了”
　　程瑾注意到她的情绪有些不对，轻轻的捏了捏她的手
　　“妈没事，他们没敢动妈，只是把她囚禁了起来”
　　说到这里的时候程瑾眼里的戾气一闪而过，如果今天他妈有一丝的损伤，他都要这群人千百倍的偿还
　　周意抬眸，精致的眉眼煞人，眼底的冷漠总算散去了一些。
　　程瑾从一见面就知道她的心情不好，非常不好，因为什么他能不知道吗？
　　审讯室里
　　五个身穿着黑衣的男人被人押着，每个人的脸上都是愤怒又麻木的神情
　　他们好像已经知道了自己的命运，所以也不反抗，只是紧咬着牙关不松口
　　在这之前他们藏在各个地方的毒药都已经被搜走了，所以这五个人现在是求生不得，求死不能，但是几人已经打定了主意，打死也不会把他们的主人供出来
　　程瑾和周意进来后
　　五个人看到程瑾的表情微微一变，显得没有那么淡定了，都有些恐惧
　　因为刚刚就是这个男人进来度假村二话不说就卸了他们的手脚
　　不管他们怎么躲这个男人就像有两双眼睛一样能找到他们藏着的地点。
　　想要抓他们一个人也许不难，可是能一次性抓到他们五个绝对是一个深不可测的高手
　　再加上刚才在审讯的时候，这男人气场那么强大，坐在椅子上却一个字都没有开口问，根本就不像审讯
　　这样的男人才是他们这群杀手最害怕的，不怒自威，心思难测，指不定还有什么后招要对他们用
　　五人一看到并排进来的周意，眼睛里都有不解
　　想审讯他们找一个女人来做什么？难道是为了使什么美人计
　　周意走向桌子后面，伸手勾了一张椅子坐了下去，翘着个腿，吊儿郎当的，甚至不紧不慢的从口袋里掏出一块奶糖，慢悠悠的吃了起来
　　五人被这动作整的有点傻了
　　不是说华国军人都是很有规矩的，为什么这个女兵不按照常理出牌？
　　审讯室里的几个华国士兵也多少有些没反应过来
　　嘴角抽了抽
　　这少将的女朋友确实是有个性，
　　人家要是不知道的还以为这是在玩什么游戏呢？这么自在
　　从来没有一个女人进过审讯室，周意是第一个
　　程瑾把准备好的橙汁放到了桌子上离周意最近的地方，她只要渴了，伸手就能拿过来的距离
　　然后坐到她身边，继续熟练的把办公室拿过来的橘子，掰好，然后放到果盘上，还摆的整整齐齐，连位置都是计算好的，间距几乎都不差分毫
　　五个小日国的人对视一眼
　　他们为了不让在场的其他人听懂，开始说起了西班牙语，这也是他们五个人特定交流的方言，毕竟这门语言学的人不多
　　另一边
　　明笙跟在小兵身后，她这次绝对是借了意姐的光
　　京都第一军区是国家出了名最重要的军事基地，能进来的兵个个都是经过千挑万选出来的，多少军人这辈子的梦想就是进入第一军区，想进来家世清白只是第一步，个人还要经过无数次的考核。
　　毕竟第一军区掌握着国家最重要的军事力量，目的就是培养高端的国家军事人才，当然容不得一点差错。
　　以前年轻的时候她也特别好奇想要进来看看，但是t他爸一口就回绝了，并且严肃警告她这里不是她可以随意参观的地方，要不是因为意姐，估计这辈子第一军区她是没机会看了，既然来都来了，还不得多看两眼吗。
　　明笙看着眼前带路的小兵
　　她还是按耐不住内心的疑惑问道“那个，小哥哥，方不方便问你一个小小的问题啊？”
　　小兵看到漂亮的女人对他一笑，立马红了脸
　　在部队这么多年第一次见到女孩子，还这么漂亮，说话这么温柔，小兵害羞的不行。
　　开口就磕巴了一下
　　“那……那个，您请问，不过我拒绝回答一切跟军区有关的问题”
　　说到这句话的时候，小兵态度瞬间强硬了起来
　　不管是谁？一切关于国家安全的问题他都不会回答一句的
　　明笙摆手
　　立马表明态度
　　“小哥，你误会了，我就是问一下哈，你们程少将的八卦你们一点兴趣都没有吗？”
　　小兵愣了愣，揉了揉后脑勺“您说程少将的八卦？”
　　明笙回道“对啊，你看啊，我们这么漂亮的女生出现在程少将的身边，难道就没有一个人好奇吗？”
　　这问题虽然是真的无聊，但是明笙就是真的很好奇
　　小兵突然很奇怪的看了明笙一眼，然后才开口回答了她这个问题
　　“那个，您说的是刚才站在少将的女生吗？我们不好奇的原因是因为我们早就见过她了”
　　这下轮到明笙傻眼了
　　她迫不及待的问“不可能，意姐怎么可能会来第一军区呢？”
　　声音都高了八度

第350章 审讯室里意姐再出手
　　小士兵愣了愣，憨憨的挠了挠头
　　他解释道“少将的女朋友我们第一军区的兵几乎都看过她的照片了，相框就摆在程少将的办公室的桌子上”
　　明笙闻言啧了一声
　　真是没想到瑾爷这种闷骚的男人，他竟然还会搞放照片在自己的办公桌上的这种操作，这不就是明晃晃的秀恩爱吗?
　　审讯室里
　　灯光很暗，只有一扇几乎透不进光的小天窗，寂静无声
　　周意伸出细长的手，骨节分明，皮肤偏白，手指轻轻的扣着桌面
　　听着对面五个绑匪正在用西班牙语和他们组织的暗语沟通，意思是一定要想办法自杀，绝对不能透露背后的主人
　　并且这几个绑匪杀手竟然还想要偷袭程瑾，不惜一切代价杀了他，为小日帝国效忠。
　　五个忍者肆无忌惮的说着话，丝毫不顾及审讯室里的人，他们就是笃定华国军人一定听不懂西班牙这种冷门语种
　　几个军人本来想要打断他们的对话，但是收到程瑾的眼神，几个士兵才没有上前阻拦几人的对话，虽然不明白少将为什么允许几个绑匪交流，但一定有他的用意
　　周意坐在椅子上拿起桌子上最后一块橘子，慢悠悠的吃完之后，擦了擦手
　　然后看向对面被绑着说话的几人，出口打断了他们
　　一开口就是流利的西班牙语，成功的让对面五个忍者身体僵硬
　　脸上变得惊恐
　　“你们想动谁?”
　　就连站在一旁的几个士兵也愣住了，这少将的女朋友竟然还会西班牙语？
　　程瑾眼眸乌沉沉的，脸上一片了然，小姑娘连东南亚生僻的土著语都会，更何况区区的西班牙语，这怎么会难倒她呢？
　　五个忍者杀手中的其中一个看起来年长一些，留着两撇小胡子，脸上尽是阴沉之色，眼神凶狠的盯着周意。，再开口说的竟然是流利的汉语
　　“我们永远效忠主人，无论你们怎么对我们用刑，我们都不会背叛主人的，你们就死了这颗心吧”
　　这五个忍者本来就是被日国秘密培养出来执行各种任务的
　　华国作为小日国最害怕的对手，所以在培养这群杀手的时候第一要学的就是汉语，到了高级忍者，他们基本都已经非常精通汉语，甚至把他们放到华国人群里，他们能做到以假乱真的地步
　　周意勾了勾唇
　　在这昏暗的审讯室里，她嘴边的似有若无的弧度邪气的很
　　她漫不经心的站起身来，面无表情，眼神无波无澜
　　走到五人面前，对着刚才说话的男人的胸前上去就是一脚
　　男人看到她动脚根本就没当回事，蠕动嘴唇，发出嗡嗡声以示轻蔑
　　还想再说些什么侮辱性语言的时候，就被周意看似没用什么力气的一脚直接踹到了墙角，重重的趴了下去，脸正正好对着地面。
　　再起来整张脸惨不忍睹
　　男忍者刚想站起来说什么，一开口直接就吐出了一大口血，然后又重重的跌回了墙角，这一脚已经伤到了肺腑
　　其他四个绑匪看着这一幕，这女人竟然能一脚把他们老大踹吐血?
　　当然这还不够
　　程瑾手下的 几个兵很有眼力见的把一直吐血的男绑匪又从墙边给架到了周意面前，然后又退到了一边等待指令
　　周意从兜里拿出黑色手套戴上
　　她将男人随手提溜了起来，一百五六十斤的男人在她手里就像一个小鸡崽子一样，轻松就被提了起来，毫不费力
　　程瑾坐在椅子上，一脸宠溺的看着周意的动作，小姑娘高兴随她玩去吧
　　周意提着这个男人一步一步的走到其他被绑着的四个男人面前，把他像扔垃圾一样的扔在了地上
　　本就被周意一脚踹出内伤的男人此时此刻就跟一个破布一样躺在地上，呼吸急促………
　　周意俯视着他，半蹲下去，只听咔嚓一声，那个受伤的男人就硬生生的被周意卸掉了下巴，发出了最后一声痛苦的哀嚎，就再也发不出声音了，只能恶狠狠的看着周意吱吱呀呀的
　　四个绑匪看到周意出手，瞳孔都缩了缩。
　　他们和华国军人打过招呼，没有见过像这个女人出手这么狠的
　　周意面无表情的看着吱吱呀呀的男人，眼底一片清冷，掏出随身带着的银色小枪，消音，上膛
　　几个杀手看到她掏出手枪以为是要给他们一个了断，一个个抬起头颅准备赴死，表情凶狠
　　周意看到几人的动作轻笑了一声
　　将枪口对准了躺在地上的男人的手腕，快准狠的一枪直接穿透了他的手腕，血成直柱状喷涌而出，正好溅了四人一脸一脸的血。
　　被打中的男人想喊，但是刚才被周意卸了下巴所以根本发不出一点声音，只见他表情狰狞，眼眶猩红，努力扭动身躯挣扎
　　下一秒
　　周意转动了手里的银色小枪又对准了男人的大腿膝盖处，毫不犹豫的又开了一枪，膝盖直接被打出了一个血洞
　　男人现在已经是半昏迷的状态了，身体上的疼痛让他连瞪着周意的力气都没有了………
　　从男人身上流出的血马上就周围全部染红了，鲜红的血液充斥着人的眼球，其他四个人也不像刚才那么硬气了，这种死前的折磨才是最可怕的，审讯室里顿时充满了血腥的味道
　　周意就站在这一滩的血液中，脸上一点表情都没有，就好像都与她无关的样子
　　周意看着其他四人，同时又把枪口对准了躺在地上半死不活的领头的绑匪
　　清冷的眸子深沉如夜，终于开口说了进审讯室后的第二句话
　　她轻声问道“剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，你们都喜欢哪一个啊？”
　　很随便的一问，就像问你吃没吃饭一样简单。
　　话音刚落
　　她看都没看躺在地上的绑匪，随便又是一枪，这次子弹直接射中了地上绑匪的下半身
　　啪嗒一声
　　所有人都目瞪口呆的看着掉在裤子中间的那个小东西
　　彻底懵了
　　脸上的表情精彩纷呈
　　四个绑匪更是条件反射的齐齐看向面无表情的周意
　　程瑾揉了揉太阳穴，小姑娘打的地方可真是一言难尽啊
　　站在一旁的士兵突然感到身上一凉，集体咽了咽口水
　　这少将夫人哪里来的狠人啊？
　　怎么能想到开枪打那里？
　　不过他们不知道这不是第一次了，当然也不会是最后一次

第351章 二选一，选吧
　　四个绑匪对视一眼想要咬舌自尽
　　就在这时程瑾踏着军靴走了上来，冰寒深渊一样的眸子透露出冰冷和杀伐果断
　　还没等几人有什么动作的时候，直接伸手没有一丝犹豫的卸掉了几人的下巴、
　　想要咬舌自尽？
　　做梦去吧
　　几人被卸了下巴嘴都合不上了，瞪着周意和程瑾，脸上不忿
　　周意半敛着眸子，声音寡淡，嗓音低哑。
　　在这昏暗的审讯室里幽幽的响起
　　“对了，忘记跟介绍一下这几种刑法，我先简单的介绍一下，方便你们选择，我建议你们选择剥皮，方法很简单，把你们埋在土里，只露出一颗脑袋，然后在你们头顶上割一个十字，把头皮来开后，向里面灌点水银就行了”
　　几个绑匪拼命的摇了摇头，一个劲的往后退，呃呃啊啊啊的，脸上的恐惧几乎要冲破了天际
　　程瑾在一旁默不作声，身后的几个士兵眼睛都瞪大了
　　周意转身坐回椅子上，双腿叠在桌子上，懒散的很
　　自己拿起桌子上的橘子，垂下眸子，一点一点开始剥橘子皮
　　慢悠悠的再开口
　　“不满意？那就俱五刑或者凌迟也可t以，从脚开始，在你们的身上割下一千片肉，割手，挖眼，割耳，你们放心我刀工很好的，你们会感受到极致的疼痛，但是绝对不会晕倒的，每一分每一秒你们会保持最大的清醒，这个呢？喜欢吗？”
　　周意的问话很客气，跟刚才二话不说就开枪相比，现在的态度简直是好的不行了，当然前提是忽略她说的话
　　周意每说一句话，四个被绑着的犯人脸色就白了一分
　　这些酷刑他们从来都没有听过，可是他们知道这个女人没有骗他们
　　这女人对老大下的手还不足以说明一切的问题吗
　　几个绑匪杀手的心里防线正在一点一点的崩塌，他们再也没有了刚刚视死如归的样子
　　程瑾的几个手下看着坐在椅子上一边剥橘子一边轻描淡写说话的周意
　　现在他们算是明白了为什么少将夫人能拿下少将了
　　试问哪个女人能在这种环境下还能津津有味的吃着橘子
　　这屋子里的血腥味他们这群大男人闻着都恶心
　　这未来的少将夫人的武力值和审讯犯人的手段可真是了不得了，够狠啊，没看到刚刚审讯室里还万分猖狂的日国杀手现在都怂成什么样子了吗？
　　他们突然有点担心这少将的家庭地位了，实在是堪忧啊
　　周意支着下巴，嘴角挑了挑，浅薄的勾了勾唇
　　目光落到四人中其中一个光头男人身上，
　　然后给了程瑾一个眼神
　　程瑾心领神会，认命的听小姑娘的安排，上前把光头男的下巴重新归位
　　光头男的下巴被归位后一点喜悦的心情都没有，表情极其复杂的盯着周意
　　话到嘴边却不敢说一句，这个女人实在是太可怕了
　　周意淡淡道“山口吉还是岸田？”
　　光头男眼神一缩
　　他是山口组为岸田首相培养的忍者杀手，不过这次任务确实是社团会长亲自下的，只因为想要山口君能赢下比赛才可以服众，顺利拿下下一任继承权
　　光头男咬了咬牙
　　纠结了半天
　　反正他已经活着走不出去了，可真的不想在死之前遭受这女人说的这些魔鬼一样的酷刑，落在这个女人手里一定比死还要可怕痛苦
　　光头男问“如果我说了，你可不可以给我一个痛快?”
　　剩下的三人一听到他这么说，发狠的仇视着他
　　光头男当做没看到只看着周意，等她的回答
　　周意支着下巴
　　不紧不慢的回道“可以啊，毕竟来者是客，既然你不喜欢我的待客之道，我也不能勉强”
　　光头男一口老血梗在了心头，还有比这更无耻的女人了吗？
　　谁会喜欢这种剥皮抽筋，还大卸八块的待客之道？
　　旁边站着的士兵把笑硬生生的憋了回去。
　　少将夫人这话是要气死小日国的忍者的节奏啊
　　光头男不情不愿的回道“是山口君，我们是受了会长山口郎的命令，只有杀了眼前的这个男人，让山口君赢了比赛，那么他就是会长最完美的继承人了”
　　周意听到了自己想知道的答案，起身，对着程瑾道“我有事，晚上不用等我吃饭了”
　　程瑾对着手下挥了挥手，士兵们立马上前把几个人带了下去
　　光头男临走时还大声嚷嚷着“你说会给我一个痛快的”只不过没人搭理他了
　　等到人走后，程瑾将周意带到他的办公室
　　又倒了一杯热茶递了过去“山口吉，我去杀”
　　周意扫了一万办公室，然后把目光放到了桌子上的一角，又不动声色的收了回来，勾唇，接过热茶，听到程瑾的话，摇了摇头。
　　“程瑾，这人我要亲自去一趟，杀了他，本来就是七年前该做的事情”
　　程瑾眼神深了深，黑眸微顿，看向周意，两个人对视谁也没说话，最后还是程瑾妥协了
　　“好，人留给你”
　　远在酒店的山口吉不知道自己的命就在第一军区的办公室就被这么被定下了
　　此时的他还正在试图挽回岸田的支持，不过岸田连见一面的机会都不给他
　　半夜
　　山口吉回到自己的房间，刚要开灯，手还没碰到开关
　　屋子里的灯就全亮了起来
　　等山口吉看清楚沙发上坐着的两个人的时候，整个人如雷击，踉跄倒退了两步，表情瞬间变得惊悚
　　他们怎么会在这里？
　　周意坐在沙发上，黑衣黑裤，垂着眸子，正在摆弄着手机
　　姜赤从沙发上站了起来，走到周意身后，立定，看向山口吉，眼神闪了闪
　　这家伙纯粹是作死啊，竟然把主意打到了教官未来婆婆那里
　　今天教官给他发短信让他来这个山口吉下榻的酒店，他就知道这人的死期算是到了。
　　山口吉小心翼翼的看着周意的脸色，开口询问道“教官，您来是做什么？有什么吩咐吗”
　　山口吉的态度可以说是非常谦卑了，甚至说已经低到了尘埃里
　　姜赤见怪不怪了
　　这家伙以前在训练营就是用这副面孔不知道骗了多少人，骨子里的血就是脏的
　　周意抬起眸子，把手机收好，上下扫了山口吉一眼
　　声音跟冰一样冷
　　“你自己死？还是我动手，二选一，选吧”

第352章 山口吉的狡辩
　　话音刚落
　　山口吉只是顿了不超过三秒就立马做出了一个出人意料的举动
　　他直接对着坐在沙发上的周意跪了下来。
　　头死死的低了下去，双手紧紧握成拳
　　他以为周意是因为今天比赛时，自己的态度惹恼了她才会在晚上特意上门
　　如果教官真的要杀了他，他硬拼根本就没有希望，只能不断的求饶希望她可以放自己一马
　　“教官，我知道我不应该在今天的比赛对您出手，我明知道自己打不过还如此的不自量力，我犯了大不敬的罪，可是我真的是没办法啊，我不知道华国会换您上场，如果我知道我一定会主动退赛的，请教官您饶了我这一次，我再也不敢了”
　　山口吉说完立马抬起头，诚恳的看向周意，诚惶诚恐，脸色泛白
　　姜赤眉头微蹙
　　他看着山口吉卑微求放过的样子只是冷哼了一声
　　山口吉这么好的演技不去演艺圈发展真是浪费了他这个天赋，要是他进演艺圈怎么着也能混个大佐的角色，绝对能演出精髓，毕竟也是本能出演
　　周意坐在沙发上看到山口吉卑微求饶样子不为所动。
　　眉眼冷峻，眼底是藏不住的乖戾，嘴角带着玩味的笑
　　“为了赢比赛你都做了什么自己不清楚吗？需要我提醒你？”
　　山口吉听到这话心里一颤
　　整个人如坠冰窖，蚀骨的寒意侵蚀着他的四肢百骸，面上掩饰不住的慌乱，额头上也渐渐渗出了一层汗珠，却只能在两人面前强装镇定
　　其实到现在他都不知道，一向不喜欢多管闲事不愿意出风头的教官为什么这次连着替华国赛了两场
　　特别是这一场更是很奇怪，他本就怀疑这点，现在听到周意问他的话，山口吉更加 觉得他自己一定有什么不知道的事情，疏忽了。
　　山口吉狠狠地闭上眼睛，再睁开的时候，眼底一片猩红，像是认命了一样的，双手无力的搭在腿上
　　半晌
　　他从地上站了起来，收起了眼里的惊恐，变成了不甘与仇视
　　山口吉疯狂的冲着周意和姜赤嚷嚷道“为什么？我到底做错了什么?我就是想赢了这一场的比赛，只有赢了这场比赛我就可以顺理成章的成为山口组下一任的继承人，我是私生子，我不用手段怎么走到今天的地步，我不是姜赤，他有教官你的看重，离开了顾洲，他还能投靠你，我能靠的只有我自己，为什么教官你要出现，你为什么又再一次毁了我成功的机会？当年在训练营里我不过是做了一件很小的错事，你就要杀了我，后来顾霸用人情换你放我一马，你还是狠心的断了我一根手指，现在又因为这样一场你根本就不该出现的比赛想要杀了我，为什么啊？为什么啊？”
　　山口吉声嘶力竭的吼着，整个房间都回荡着他的咆哮声
　　姜赤简直是要被山口吉倒打一耙的话给气笑了，这人真是无耻到了一定的境界了，竟然能在这里大言不惭的扭曲事实，真是让人嗤之以鼻
　　姜赤上前一步
　　表情沉凝
　　他对着咆哮的山口吉毫不客气的反驳道“山口吉当年在训练营的时候，你是犯了一件小事情吗？你简直是丧心病狂，你为了赢比赛竟然不惜用十个孩童的性命拖住我为你争取比赛时间，被教官发现后救下孩子，黑道规矩不杀无辜孩童你不知道吗？为了唯一的拜师机会，你又想和宋朝联合起来想在背地里杀了我，现在你在这里说什么毁了你，还有你只能靠自己这种屁话，你可真是够无耻的了”
　　山口吉听到姜赤的话，五官有些扭曲，姜赤的这些话让他无比的难堪
　　他没有做错，错的是别人，自己从小就遭受他人的折磨和羞辱，自己不过是想努力往上爬有什么错
　　山口吉看着坐在沙发上依然面无表情的周意，心里越来越忐忑
　　他说了这么多只想让教官能放自己一马？
　　为什么她就能t这么无动于衷呢？
　　山口吉阴笑了一下，脸上透着癫狂，突然仰脸大笑了起来
　　“教官，你总是这样，无论我说了什么做什么你从来都不会愿意多看我一眼，我不过就是想出人头地，就算当年我错了，我也受到了惩罚不是吗？我被你断了一手指，又赶出了训练营还不够吗？为什么你又要在我人生中最重要的时刻出现毁了我，就算你是华国人，可你从小在M洲长大，对这个国家能有什么感情？你为什么要帮华国比赛?”
　　山口吉越想越偏激
　　他甚至想到教官是故意的，就是故意要在他人生最高峰让他狠狠摔下来，再次变成人人可以践踏的人
　　山口吉怒目而视，眼里跟淬了毒一样的，泛着红光，十分可怕
　　姜赤真是无语了
　　这家伙是有什么被害妄想症吗？
　　如果不是他犯贱绑架了瑾爷的母亲惹怒了教官，教官才没有时间来搭理他这种人呢？
　　真是自作多情
　　这人已经无可救药了
　　姜赤不屑道“山口吉，要想赢比赛就堂堂正正的赢，你绑了人家程少将的母亲算什么本事？还问为什么？你哪里来的勇气和那个大脸，这么多年倒打一耙这招你是玩的炉火纯青”
　　周意从沙发上站了起来，双手插兜，她看着陷入魔障里的山口吉
　　她不紧不慢的开口“你绑了欧若”
　　声音平淡冷静，听不出一点起伏
　　山口吉知道自己不认也不行，只能硬着头皮点头
　　“是，我是绑了她，可教官你要因为她杀了我一个无关的人要杀了我，这没有道理”
　　周意慢悠悠的走到山口吉面前，只是淡淡的看了他一眼
　　而周意就这么随意飘来的目光，犹如闪着寒光的刀锋一般，似乎要将山口吉的身体片片肢解开来，山口吉呼吸都变得艰难无比。
　　两个人如此近的距离让山口吉内心的恐惧被无限的放大
　　他垂下头回避着周意的目光，身体止不住的颤抖。
　　周意低声
　　声音寡淡
　　“你绑走的人是我男朋友的母亲”
　　山口吉听到这句话惊悚的抬起头“不可能，绝对不可能”
　　可当他看到周意的眼神和姜赤的表情，他就知道周意没有开玩笑
　　他猛然想起顾洲的话教官是被一个男人骗来的京都、
　　所以这个男人就是…………他就是和自己比赛的那个华国少将程瑾

第353章 山口吉死了？
　　现在山口吉终于明白了一切，可是已经晚了
　　他怎么也没想到自己千方百计算计的竟然是教官的男朋友，更是没想到他绑走的人是教官未来的婆婆
　　怪不得教官会替华国赛了两场，现在一切说的通了，顾洲真是把他给害惨了
　　如果他告诉自己教官的男朋友就是程瑾，就算给他一百个胆子，他也绝对不会去绑架那个欧若，就不会惹下这种杀身之祸…………
　　从头到尾他都是一个天大的笑话，是他亲手把自己送上了绝路啊
　　山口吉眼珠转了转
　　他不甘心就这么死去
　　他假装秋然后立马从兜里掏出收黑色手枪，黑漆漆的枪口直接就对准了周意的胸前。
　　他说了这么多就是为了放松周意的警惕，能让他有时间把藏着的枪拿出来
　　他以为自己天衣无缝，实际上刚刚周意已经看到了他眼神总是在自己胸前徘徊，对于他的动机一目了然
　　山口吉眼里泛着疯狂的寒意
　　掩饰不住的杀机与怨恨，一边威胁周意一边痛哭流涕
　　“教官，我知道你要杀我，说的出做的到，可是我还不想死，我真的不想死，我求你放我一马行不行？只要你愿意放过我？你让我做什么都可以？求求你了，我也不想拿枪对着你的，教官，只要你点头说放我一马，我现在就收起来”
　　山口吉盯着周意，一点都不错过她脸上的任何一点表情
　　周意坐在姜赤拿过来的椅子上
　　懒洋洋的，一双大长腿微微的弯曲着，脸上依然没什么表情
　　她看着做戏的山口吉只是勾了勾嘴角，为什么总有人觉得威胁她就能得到自己想要的答案，果然以前还是她太仁慈了，才会给这些人这种错觉
　　周意眼神挺认真的看着发抖的山口吉，微微一笑，挑了挑眉
　　“你说是你开枪的速度快还是我杀了你更快呢？”
　　站在身后的姜赤面上一点紧张的神色都没有，眼底还有隐隐的嘲笑
　　他笑山口吉这个傻缺，明明已经见识过教官在比赛上的速度竟然还这么不自量力威胁教官
　　当年在训练营里，姜赤亲眼见过这一幕，他永远不会忘记教官在枪林弹雨中靠着她自己的速度和自创的步伐躲过了一个又一个子弹
　　现在山口吉一个人跟以前比不过是小巫见大巫罢了
　　山口吉心里有着不服气
　　明明现在主动权在自己手里，为什么教官还能这么自信？他就不信真的有人会快过子弹
　　手枪在手，山口吉整个人有了不少的底气
　　他猖狂一笑，收起了刚才唯唯诺诺的样子，小人得志了起来
　　阴测测的透着一股掩饰不住的杀机
　　眼里滔天的恨意，手里的枪就是他最大的信心，山口吉到这里为止才算暴露了自己的真面目
　　“教官，如果你真的不打算放过我，大不了我们就一拍两散，谁也别好，就算我死，我也不会放过你的，断指之痛折磨了我这么多年，该是你还给我的时候了，如果你愿意放过我，我现在就收枪”
　　周意站了起来，挑眉，打量着山口吉，然后道“放过你？”
　　山口吉一喜，刚要说什么就被接下来的话彻底打入了深渊
　　“下辈子做梦去吧”
　　山口吉被这句话激怒
　　他立马给手枪上膛，不过是三秒钟的时间，几米开外的周意就已经到了山口吉眼前，
　　还是和比赛时一样，不过是眨眼之间的事情
　　山口吉对于周意的速度再次大惊，嘴都合不上了，手里的枪就这么要掉了下去
　　周意用脚踢了一下，枪直接到了自己的右手里
　　枪就这么到了周意手里，两个人直接换了一个位置
　　山口吉立马想要开口求饶，可惜他已经没有这个机会了
　　反派死于话多这句话永远都是真理
　　在山口吉满脸恐惧中，周意轻轻扣动了扳机
　　砰的一声直接打中了山口吉的心脏，下一秒他直接应声倒地。
　　山口吉捂着自己胸口倒在地上，止不住的血从他的嘴里，耳朵里，眼里流出来，只剩一点微弱的气息
　　他不甘心的举起左手，指着上方亮着的灯，拼命的想要用力抓住什么的样子
　　眼神里的光一点一点的散去，瞳孔不断的放大
　　周意路过他身边看都没看直接推门离开
　　姜赤走到山口吉身边，他已经只剩下最后一口气息
　　姜赤蹲下去
　　在他的耳边轻声道“山口吉，你这辈子真悲哀，当年如果你没有利用孩子们做文章，教官已经答应门主多收一个徒弟了，可惜你自作孽不可活”
　　姜赤说完转身离开了
　　山口吉听到这话一口气没有上来，彻底断气了
　　死不瞑目
　　酒店外
　　程瑾坐在吉普车里，他从周意上去之后一直就在车里等着
　　眼神一片肃杀，默默注视着前方，似利剑一般凌厉，透着一股毫不掩饰的杀机，深不可测，乌黑深邃
　　突然电话声响起
　　程瑾接了起来，厉声道“事情办妥了吗？”
　　电话那头回复道“主子，事情已经办妥了，明天小日国的人就会发现山口组出了事情，他们绝对不会有时间去找您那边的麻烦”
　　挂了电话
　　程瑾眸光幽深，黯沉如夜，身上散发的冷气直接让整个车里都冷了下来
　　小姑娘杀人，自己为她做好善后的工作就是了，让她没有后顾之忧
　　直到看到那个熟悉的身影戴着鸭舌帽从酒店里走出来
　　他才嘴角有了笑容
　　清冷的眸子里浮动着柔和的波光，眉梢好看的扬起
　　下车
　　迎了上去，握住她的手，有点微凉，身上还有几分血腥气
　　程瑾道“回家，给你做了肉丸子，还有你最喜欢的草莓奶茶”
　　周意乖巧的点了点头
　　她看着面前的程瑾，对于他的出现一点没有惊讶
　　“好，饿了”
　　程瑾隐含着笑意，眸中柔意轻泛“嗯，走吧”
　　姜赤看着前面牵手的两个人，瑟瑟寒风中，拢了拢身上的外套
　　这天啊是真冷
　　这心呐是拔凉拔凉的
　　车里
　　周意收到了鹰王的短信
　　“老大，我们去了山口组，晚了一步，山口组总部已经被灭了，山口郎的尸体就被挂在了大堂中央，你猜是谁做的？”

第354章距离产生美他们不知道吗？
　　还没等周意回复，鹰王迫不及待又发了一个短信过来
　　（老大，有人血洗了山口组，放火烧了山口组的堂口，今晚小日国可热闹了，明天报纸头条没跑了，不知道是哪个大哥干的好事，够狠，今晚过后山口组肯定元气大伤了，内斗都够他们斗上几年的了）
　　山口组内部势力庞大复杂，山口郎一死，肯定要乱起来了
　　周意窝在副驾驶里，看到短信后，抬头看了一眼正在开车的程瑾
　　一双黑眸，透着几分漫不经心，t勾了勾唇角
　　“你做的？”
　　程瑾放在方向盘的手顿了顿，面不改色的“嗯”了一声
　　接着沉声道“你杀人，我放火，天生一对”
　　程瑾说这话时的正经表情让坐在后座的姜赤彻底懵逼了
　　他还是第一次听说杀人放火，天生一对。
　　这两位大佬谈恋爱的方式全世界都找不出第二对了吧
　　周意看向程瑾，点了点头
　　“嗯，下次换你杀人，我放火，公平一点”
　　姜赤“………………”
　　第二天
　　天澜
　　明严从外面拿着一张报纸跑进了客厅，气喘嘘嘘的
　　“又一个重大新闻，瑾爷，意姐，山口吉死了，昨天晚上死在他下榻的酒店，今天早上被发现的，听说尸体都硬了，死不瞑目啊，死相特别吓人，昨天晚上山口组也被人烧了，上了世界新闻网，这不知道是哪个大佬做的，太牛逼了“”
　　说着说着明严还做了一个鬼脸想要吓唬吓唬客厅里的几人
　　奈何周意，程瑾，姜赤，和一早上就来了的明笙没有一个人看他，都各自干各自的事情，对明严说的事情一点惊讶的样子都没有
　　明严心里纳闷了
　　这新闻难道没有什么爆炸性吗？难道不刺激吗？怎么这群人都没个反应呢？
　　瑾爷和意姐也就算了，剩下的姜赤还有他老姐是不是也太淡定点了，有猫腻，绝对有猫腻
　　明严贱嗖嗖的坐在明笙旁边“姐，山口吉死了，死的很惨”
　　明笙今天装扮的格外明艳，小香风套装衬出姣好的身段，烈焰红唇，御姐范十足，脚上踩着五厘米的高跟鞋
　　坐在沙发上，双腿交叠，她拿着平板正在看今天的股市走向。
　　她侧了侧头，看着明严，很冷静的颌首。
　　“哦，我知道，山口吉死了，还有别的事情吗？没有别打扰我”
　　说完明显一副不想搭理明严的样子，继续低头看平板
　　其实吧这事要是放在平常她肯定也得惊讶一下，不过她已经猜到了是谁做的了
　　昨天意姐和瑾爷肯定是审出那帮绑架程夫人的日国绑匪到底受了谁的指示
　　山口吉的死就说明了一切，这人可真是不要命的典型，你说撞到这两位大佬手里，不死才是不正常的，所以明笙也没什么好意外的，再说山口组被烧是两人谁的手笔都不重要了，毕竟都是一家人，谁烧不是烧呢………
　　明严挠了挠头，他不死心的拿着报纸又坐到姜赤身边
　　咳嗽了一声
　　“姜赤，重大新闻，山口吉死了，山口组被烧了”
　　姜赤放下手里的财经杂志，比明笙还淡定
　　不紧不慢的开口“嗯，我知道了，不用再重复一遍”
　　他能不知道吗？山口吉死之前最后见的人就是他了
　　还有那个山口组是谁下的手？这事他昨晚也知道了，没什么好大惊小怪的
　　明严又把目光看向周意，眉眼挑了挑，小心开口
　　“小嫂子，山……”
　　才开口，周意抬起眸子，淡淡的扫了他一眼
　　明严就把剩下的话都憋了回去，然后委屈的坐在沙发上
　　明严现在确定了这四人一定有秘密瞒着他
　　餐桌上
　　程瑾从厨房出来，端着皮蛋瘦肉粥放到周意面前
　　“趁热吃”
　　明笙，姜赤，明严，同时看向周意手里的那份热气腾腾的粥，再看看自己面前的面包牛奶，还要一些冷沙拉
　　心酸的很
　　这几天的早餐就是一场大型屠狗现场，因为周意的那一份一直都是程瑾亲自做的，而姜赤几人都是在外面买的
　　程瑾看到周意喝粥后，自然的坐在了她的身边
　　周意忽视几人的目光淡定的喝完粥放下碗，站起身对着程瑾散漫道“回程家”
　　程瑾点头“好”
　　这是昨天两人定下来的事情，要不是太晚了，欧若累了已经睡了，两个人早就回程家老宅了
　　明笙也吃完了早餐
　　她站起身来，对着两人道“瑾爷，意姐，我在天澜的房子已经装修好了，从明天开始我们就是邻居了”
　　说完还对着周意眨巴眨巴了眼睛
　　程瑾眼神一深，装好了也不代表就能住了
　　明笙猜想如果不出意外天澜肯定是瑾爷和意姐的婚房，此时不占个有利位置更待何时
　　明严听到这话赶紧把面包咽了下去
　　笑嘻嘻的
　　“瑾爷，意姐，正式通知一下，本人明严的别墅就在隔壁第三栋，也已经收拾好了，明天就可以入住了”
　　下一秒
　　姜赤慢条斯理的喝完最后一口牛奶，对着周意轻声道“意姐，我前几天买房子，正好天澜有闲置的别墅，才十三亿，我看着挺便宜的，就顺手也买了一套，明天我就搬出去了，离这里不远”
　　明严，明笙一起看向姜赤，姐弟俩出奇一致的表情
　　这家伙果然不是个省油的灯，竟然也偷偷买房了，还买在天澜，意图太明显了，还好他们姐弟俩早就买了天澜的别墅
　　程瑾和周意看着三人，第一次感到有些头疼
　　为什么他们不知道距离产生美呢？
　　程家老宅
　　周意一进大门
　　站在客厅的欧若一看到她的身影立马就倒在了沙发上，虚弱的不行的，和刚才对着程川逸的样子天差地别
　　程川逸看着刚才还在这里训他的欧若，突然虚弱的倒在沙发上
　　有些懵逼
　　他以为是昨天被绑架的后遗症，紧张的上去搂住她
　　“老婆，老婆，你怎么了，可千万别吓唬我啊，走，马上去医院”
　　欧若掐了掐他的大腿，躺在他怀里，眨了眨眼睛
　　小声道“我没事，儿媳妇来了，我这不是装一下嘛，让儿媳妇多陪我待一会，你可别穿帮了，否则我要你好看”

第355章意姐问，演技不好吗？
　　程川逸愣了愣
　　哭笑不得
　　谁家婆婆用这招留儿媳妇，也就他老婆能想出这奇葩的招数了
　　程川逸无可奈何的低声道“老婆，咱不演不行吗？”
　　欧若翻了一个白眼
　　“必须演，演不好肯定没你好果子吃，你还想睡书房？”
　　程川逸一听欧若又用这招，只能叹了叹气
　　咬了咬牙
　　“行，我演还不行吗”
　　想他堂堂外交部司长一言不合就被老婆威胁去睡书房
　　这事说出去谁敢相信？
　　周意和程瑾进来后，就看到欧若斜靠在沙发上，扶着头，明显不太舒服
　　程川逸在旁边一脸忧心的看着她，嘴里还嘱咐着
　　“老婆，你不舒服的话我们赶紧去医院好不好啊，你可千万别任性”
　　程川逸沉着脸，表情严肃的很，语重心长
　　欧若揉了揉太阳穴
　　声音轻轻的“老公，没有关系的，要是小意等下过来能多陪我一会，我心情一好，估计就能好的快一点了”
　　程瑾和周意站在那里把这对话听的一清二楚
　　程瑾眯了眯眼睛
　　眸底看不清情绪，
　　他妈真有出息，竟然还会玩这招来留下小姑娘了
　　周意站在那里，看着“虚弱”的欧若和满脸担忧的程川逸
　　沉默了几秒
　　这种情况该怎么配合？她需要想一想，第一次周意觉得自己遇到了难题。
　　程瑾实在看不下去了，轻轻咳嗽了一声。
　　“爸，妈，我们回来了”
　　周意淡淡道“伯父，伯母”
　　欧若立马假装才看到两个人，柔弱的坐了起来，声音小的跟蚊子一样
　　“哎呀，瑾儿，小意儿媳妇你们两个什么时候回来的啊，怎么不出声呢”
　　程川逸硬着头皮配合欧若，端着严肃脸道“嗯，在这多久了”
　　其实在这多久了，程川逸和欧若心里都明镜的
　　程瑾看着两人的表演，抿了抿唇角，脸上没什么表情
　　“哦，没多久，只不过该听到的都听到了”
　　程川逸脸色有些不自然，他只能故作严肃的转移话题
　　“今天军务处理完了吗？”
　　欧若真想给他一个大白眼，这演技差评。
　　欧若虚弱的咳嗽了两声打断了两个人的对话
　　周意走上前
　　表情转变的很生硬，满脸担心的看着欧若，还主动牵起了她的手
　　“伯母，你没事吧？”
　　程瑾看到这样的周意愣了愣，小姑娘这是在做什么？
　　欧若也愣住了，她想了很多种周意的反应，却没想到她是这个表现，程川逸也一样。
　　客厅的三人都有些愣住。
　　周意扫了一眼三人的表情
　　她最近看的家庭剧遇到这种情况是这么演啊
　　难道她演的不好？
　　周意一脸认真的对着三人问道“你们觉得我演的不好吗？”
　　三人一致的摇了摇头，随后又一起点了点头
　　周意沉默的垂下眸子
　　半晌
　　再抬起头
　　既然不好索性就不演了，立马收回了刚才的表情
　　这转变把三人整的一愣一愣的，不过还是现在的样子他们更习惯一点
　　程瑾捏了捏她的指尖
　　勾了勾唇
　　小姑娘第一次配合人家演戏也是难为她了
　　欧若也不好意思再演下去了，这明显已经穿帮了，尴了个大尬
　　欧若镇定自若的站了起来，瞬间从林黛玉变成了花木兰
　　她对着坐在沙发上还有些懵的程川逸开口道“都怪你，没事非说什么我太虚弱了，想让儿媳妇陪我多待一会，我明明好的很，下次不要这样了，知道吗？如果我开口让小意儿媳妇陪我多待一会，她会不同意吗？真是多此一举”
　　被点到名字的程川逸“…………”t
　　欧若说完又可怜兮兮的看向周意
　　“小意儿媳妇，你愿意留在这里吃个晚餐，多陪我一会嘛”
　　周意精致的眉目微微一扬，淡淡道“好”
　　欧若说完立马亲热的上前去对着周意道“小意儿媳妇，陈嫂研究的新甜品，走和我去看看”
　　程瑾和程川逸看着远走的周意和欧若，两父子对视一眼
　　程川逸看着程瑾道“你媳妇演技真是太一般了”
　　程瑾侧身看了一眼程川逸“你媳妇演技也挺差的”
　　晚餐
　　程木森也回来了
　　几人坐在餐桌上，程瑾和程川逸坐在一侧，欧若和周意坐在另一侧
　　两个男人的表情都不是太好，谁也不看谁
　　另一边气氛非常好
　　欧若一个劲的用公筷给周意夹菜，碗都快要放不下了
　　程木森坐在主位上，看着四个人的样子。
　　笑了笑
　　程木森看着周意道“孙媳妇，瑾儿说你定了三天后的机票回海市？”
　　周意放下筷子，抬眸，不急不缓道“嗯，要回去考试”
　　孙兴成已经来了几次电话催她回去考试了
　　程木森愣了愣，倒是忘记了她这个孙媳妇还在上学呢
　　程川逸把话接了过来道“考试挺重要的，好好考”
　　欧若又夹了一个鸡翅放到周意碗里
　　毫不在意
　　“小意儿媳妇，考试而已，没关系，想当年我考试全靠扔骰子，你记得不会的题远C就可以了，可准了”
　　程木森和程川逸同时看着欧若咳了咳………
　　教坏小孩子
　　欧若忘了她公公也在这里，不好意思笑了笑
　　只有程瑾淡定的给周意剥白灼虾，头都没抬
　　程木森斟酌了一下对着周意说道“孙媳妇，你明天有没有时间，我有几个老朋友，一直想要看看你，都是看着瑾儿从小长大的，听说他交了女朋友，一直嚷嚷说要看看”
　　程瑾抬头问“杨爷爷他们？”
　　程木森颌首“嗯，除了这群老家伙还能有谁”
　　周意点头
　　“嗯，可以”
　　程木森高兴了，但是不知道想到了什么又顿了顿
　　犹豫了几秒钟又对着周意说道“孙媳妇啊，明天几个老家伙里有一个叫欧阳鉴的，这老家伙最近性格很古怪，可能是做实验做傻了，又认了一个孙女，天天在口头吹捧他孙女多厉害，多优秀，他还非要带他孙女和你同一天上门去拜访，你能不能看在爷爷的面子上别跟他这个老家伙计较”
　　程瑾剥虾的手顿了顿，然后看向一脸担忧的程木森
　　表情意味深长
　　“欧阳爷爷要带他新认的孙女一起上门拜访？”
　　程木森也不知道这老家伙抽什么疯，在搞什么？
　　程木森道“你欧阳爷爷最近精神状态不稳定，这老家伙非说你苏奶奶看上我了，你说我长的帅这事能怪我吗？年轻的时候我就比他帅，老了他还不服气了，也不知道在哪里整的孙女非要和孙媳妇一天上门，拿他没办法”

第356章 你说的是哪个身份？
　　程木森接着又道“等到明天，我们见过你欧阳爷爷认的孙女之后，你去查查那女生的背景，万一是个有心机或是故意接近那老家伙，不怀好意的女人，一定要提防，我就怕他最近精神状态不好再被有心的人算计了，你欧阳爷爷手里握着的物理研究的秘密要是被别国窃取了，损失是无法估计的，真不知道到底是哪里来的女孩子能让这个脾气古怪的老家伙这么中意，太奇怪了”
　　程木森话里话外的意思对于欧阳鉴认的孙女都是不满与猜疑
　　程瑾把剥好的虾放到了周的碗里
　　在程木森还想说什么的时候出口打断了他的话
　　“爷爷，谨言慎行”
　　程木森愣了愣
　　这臭小子说这话是几个意思？什么叫谨言慎行？他哪里说的不对吗。
　　程川逸和欧若也看向程瑾，微微有些疑惑
　　整个桌上只有周意淡定的吃着程瑾剥好的虾，
　　她晃了晃桌子底下的小脚，惬意悠闲的很
　　程川逸怀疑的问程瑾“难道你认识欧阳叔叔新认的孙女？”
　　还没等程瑾回答欧若就先开口了，一边开口还一边对着几人眨眼
　　“怎么可能？瑾儿怎么会认识欧阳叔叔认的孙女，除了小意儿媳妇，瑾儿绝对不会认识别的陌生的女人”
　　欧若信誓旦旦的保证
　　一边说着一边桌子底下给了程川逸一脚。
　　这男人一点眼力见都没有，儿媳妇在这里干嘛问这种话？这不就是在挖火坑给自己的儿子跳
　　程川逸也反应过来了
　　他不自然的咳嗽了一声，看了一眼周意，多少有些心虚，不过他这媳妇真是亲媳妇啊，这一脚差点把他给送走了
　　程木森也怕这话让小情侣不开心，也自然的附和了两句
　　“那个，瑾儿这孩子肯定不认识那个来路不明的女人”
　　程木森，欧若，程川逸三人都等着看周意的反应
　　餐桌上一时之间变得静谧起来
　　周意不紧不慢的吃完最后一口虾，抬眸，挑了挑眉，勾了勾嘴角，带着几分的邪气
　　很无所谓的点了点头，看向三人，慢悠悠的道“他认识，不过我不介意”
　　这下轮到欧若三人傻眼了
　　这孩子脾气什么时候这么好了？连瑾儿有认识的姑娘都不生气了
　　程瑾看着对面的周意的眼神，这个时候他很识相的选择了配合。
　　程瑾微微颌首，很认真的对着桌上的三人，声音低沉
　　"嗯，她不介意”
　　周意和程瑾的话成功的让接下来的晚餐，剩余的其他三人吃的难以下咽，食不知味
　　饭后
　　客厅
　　几人坐在沙发上喝茶
　　突然程木森站了起来，拄着拐杖，对着周意道“孙媳妇，愿不愿意陪我这个老人家去楼上书房里，看看我收藏的画，也不知道有没有这个荣幸让我们青鸟大神点评点评我的画作啊。”
　　程瑾，欧若，程川逸都知道这不过是个借口
　　老爷子这是有话想单独跟她说，当然周意也知道，她放下手里的水杯
　　点头 “嗯”
　　程木森笑了笑，一老一少就这么上二楼，只留下客厅里的一家三口继续喝茶………
　　欧若坐在程瑾的对面
　　她看着程瑾无动于衷的样子，故意问道“臭小子，你就不怕你爷爷为难小意儿媳妇？”
　　程川逸也放下手里的报纸，扶了扶眼镜。
　　这臭小子今天确实有点反常，感觉哪里都不太对劲的样子
　　程瑾看着两个好奇的人，面不改色，沉声道“爷爷不会”
　　程川逸听到程瑾这么肯定的话笑了笑，这臭小子是在揣着明白装糊涂？
　　他突然想起今天山口吉被杀的事情，面色沉了沉，多了几分严肃，目光犀利
　　“山口吉是你和儿媳妇谁杀的？”
　　同一时刻
　　二楼书房
　　程木森喝了一口大红袍之后，摆了摆手让郭跃先下去
　　然后把目光落在了周意的身上，眼神锐利，带着上位者的威严与霸气
　　“你杀了山口吉？”
　　周意坐在对面的椅子上
　　抬起眸子，掀了掀眼皮，眼底一贯的清冷，面对程木森眸子里没有丝毫的波澜和害怕
　　她缓缓道“嗯，是我杀的”然后不紧不慢的喝了一口花茶，看着程木森，很平静………
　　半晌
　　程木森突然笑了起来
　　他看着周意，眼里越发的满意，他这个孙媳妇这几天确实让自己感到惊喜
　　抛去山口吉日国人的身份不说，他竟然敢绑架他们程家的人，来通过不正当的手段来赢取比赛这种行为足够他死几十次的了……
　　如果他这个孙媳妇知道是谁绑架了欧若，还无动于衷那才是真叫他失望了
　　程木森道“丫头，你的身份远比我想象的要复杂的多对吗？”
　　程木森心里很清楚周意的身份绝对不是他查到的那么简单
　　这孩子有着超乎寻常人的智商和身手，杀人出手干净利落，这都不是一个普通女生能做到的事情啊
　　她身上的秘密恐怕如果不是她自己亲自说出来，别人根本就查不到，自己查到的她背后的身份，虽然费了一点功夫，但是只要用心也不算太难
　　可真的只是他查到的这些吗？恐怕远远不止吧
　　周意听到程木森的话
　　很平静的看着他，眸底深沉的黑，眉目淡漠，声音微哑
　　“还行”
　　程木森嘴角抽了抽“丫头，咱能不能不要这么谦虚？”
　　周意捏着茶杯
　　声音一如既往的清冷“没有谦虚，我不知道你说的是哪个身份”
　　程木森听到这话有点哭笑不得
　　合着只有他自己这么严肃，这丫头一点没当回事
　　程木森很正式的开口道“不管你还有多少身份，我程家永远会在背后支持你，无条件的信任你”
　　程木森到了这个年纪这个位置，能得到他一句承诺和保证的人已经太少了，可以说他的一句话都不能用价值千金来形容了
　　楼下
　　程瑾看着程川逸，面无表情，眸色发沉。
　　欧若在一旁
　　她也是下午知道这件事情的，是小意儿媳妇杀了山口吉，不过她觉得杀的好，杀的痛快
　　程瑾道“嗯，小姑娘杀的，一枪毙命”
　　程川逸听到程瑾没有一点犹豫的回答，他怔愣了一下
　　欧若站起来有些愤慨的说道“老公，这件事情儿媳妇没有做错”
　　程川逸看到这俩人的t表情就知道他们误会了
　　他坐回沙发上，揉了揉太阳穴
　　轻声道“我不是要兴师问罪，我是觉得这种事情今后让这臭小子去做就好了，杀人这种事让儿媳妇去干吗？”

第357章 爷爷说了什么？
　　话音刚落
　　周意和程木森就从二楼下来，正好听到了这句话
　　程木森突然出声还吓了正背着两人坐在沙发上的程川逸一跳
　　“你们在聊什么”
　　程川逸立马回头
　　看到两人看着他，这么多年面对世界媒淡定自若的他第一次感到有些窘迫不苟言笑的脸上有些不自然
　　欧若看到他这个样子想笑
　　她老公明明对小意儿媳妇很满意，还天天端着，这下让人听到这话现在这这是好意思了呢
　　欧若上前主动解围
　　“没什么，爸，就是川逸说了下次有什么危险的，脏活累活都让瑾儿去做，小意儿媳妇可是我们全家的宝贝，不能有一点闪失”
　　程瑾走到周意身边，侧头看着她，又看了一眼程木森
　　低声对着周意道“走吧，回天澜”
　　说完又对着程木森道“爷爷，我们先走了”
　　程木森点头“回去吧，明天我在你紫金庄园等你们”
　　周意对着三人点头，走到程川逸身边的时候顿了一下脚步
　　开口道“谢谢”
　　程川逸愣在了原地，明白这句谢谢的意思后他笑了笑
　　这孩子现在才把他当成一家人吧，之前虽然他是程瑾的父亲，是她未来的公公，可这孩子眼里的冷淡他看的一清二楚，可是刚刚他这个儿媳妇认可他这个人了，真是不容易啊
　　欧若站到他身边，拍了拍他，面色骄傲。
　　“小意儿媳妇虽然平常话少，但是她比谁都清楚谁是真心待她的，你真心接受了她，她才会真的把你当成亲人”
　　程木森看着两人离开的背影，转身回了书房
　　身影有几分萧瑟
　　老了老了，这个世界终究是年轻人的天下了
　　回去的路上
　　程瑾坐在主驾驶
　　嗓音又低又哑“爷爷问山口吉的事情了？”
　　周意窝在副驾驶，随手拆开一个奶糖吃了进去
　　含糊道“嗯”
　　周意侧头看了一眼开车的程瑾，顿了顿“实话实说”
　　程瑾知道小姑娘一定不屑撒谎，做了就是做了，没做就是没做
　　程瑾捏了捏她的掌心，他道“还说了什么吗？”
　　半晌
　　周意都没有回答他
　　程瑾本来是随便问问，现在倒是有些好奇了
　　周意沉沉的“嗯”了一声，支着下巴，上下打量着程瑾
　　挑了挑眉，眉眼微敛着，看不清眼底的情绪
　　慢吞吞的道“爷爷说，他孙子好像不太行，让我多担待一点”
　　程瑾的身体蓦然一僵
　　什么也没说
　　下一秒，加速，把车开到了无人的路边停了下来
　　微微侧身
　　程瑾解开副驾驶的安全带，把人抱了起来
　　目光幽沉深邃，盯着周意，仿佛野兽一般随时都能将她吞噬殆尽。
　　冰凉的墨瞳最后停在周意那张嫣红的薄唇上
　　顺势握住她的右手，抬了起来，直视着她
　　车里的气氛暧昧到了极点，偏偏两个人谁都不想服软
　　周意把下巴靠在程瑾的肩头，微微勾了勾唇
　　在他的耳边道“不想等了？”
　　程瑾听到这话呼吸又沉了几分，小姑娘越来越会惹火了
　　“好像等不了了”
　　周意愣了愣，随后大方的点了点头，捏着他的下巴，蹭了蹭
　　“那就别等了吧”
　　说完就覆了上去
　　车动了…………
　　第二天
　　程瑾看着对面的姜赤，明笙，明严三人。
　　镇定自若的整理了一下身上的军装
　　他侧头对着周意道“上午回趟军区有些事情需要处理，中午我回来接你
　　周意看着他特意穿高领衬衣盖起来的脖子，勾了勾唇
　　这男人还学会欲盖弥彰了
　　周意道“嗯”
　　程瑾说完看都没看其他三人一眼离开了天澜
　　明笙，明严，姜赤三人对视一眼，又齐刷刷的看向周意
　　周意喝完最后一口粥，慢悠悠的上楼了。
　　餐桌上只剩下三人
　　明笙理了理头发，喝了一口橙汁道“瑾爷嘴被咬破了”
　　明严点了点头，福尔摩斯上身，很正经。
　　“据我观察，是昨天晚上的事情，而且伤口很深，应该是反复被咬的”
　　姜赤放下咖啡杯
　　“不用观察，昨天晚上瑾爷和意姐回来的时候，他的嘴就已经破了”
　　明笙放下杯子看向两人，很兴奋的问道“你们说谁敢咬瑾爷？真是没想到啊意姐原来这么生猛”
　　明严和姜赤看向二楼
　　还能有谁？
　　紫金庄园
　　这次拜访的地点定在了紫金庄园，这里也是平常他们四个老家伙休闲放松的地方，从不接待外人，这是第一次除了他们四个以外的人过来
　　程木森，邹荣，还有杨老爷子都已经到了，就剩欧阳鉴还没有来了
　　客厅里
　　程木森三人正在品茶
　　邹荣和杨老爷子看着桌子上摆放的礼物，多少有些肉疼
　　欧阳这老家伙一开口就要了他俩珍藏的青花瓷，和祖传的翡翠屏风
　　邹荣叹了一口气
　　他对着两人道“再过一会，我这辈子最喜欢的青花瓷就要离我而去了”
　　杨老爷子听到这话也跟着叹了叹气
　　“我也是，等下欧阳带着他那孙女过来，我这祖传的翡翠屏风也要跟我彻底说再见了”
　　程木森淡定的喝了一口茶
　　对于欧阳这个老家伙让他俩准备礼物却没让自己准备礼物这件事他疑惑到现在
　　一开口就是翡翠屏风和青花瓷，他那收藏品算是逃过一劫了
　　程木森道“你俩不答应不就得了，现在心疼，晚了”
　　邹荣和杨老爷子看着在那站着说话不腰疼的程木森，双双哼了一声
　　杨老爷子对着程木森道“等下小瑾带女朋友来，我也同样给她备了一个青花瓷，这俩是一对的，一个给欧阳的孙女，一个给你孙媳妇，公平吧”
　　公平的他直接就没了最喜欢的珍藏品，他跟谁哭去啊
　　邹荣赶紧说“我这翡翠屏风可是祖传的，你让我找第二个我也找不到，没办法了，不过我准备的也是古董，一套翡翠妆面，虽然比不上翡翠屏风，但是价值可是差不多的”
　　程木森淡定的喝了一口茶，摆了摆手，“送什么无所谓，心意最重要”
　　邹荣和杨老爷子懒得揭穿他了，这老家伙嘴上这么说
　　你看看要是他俩准备给他孙媳妇的礼物没有给欧阳的孙女的礼物好，这老家伙保准不乐意

第358章 两个人掐起来了
　　邹荣看着程木森
　　他感慨道“我说你们程家上辈子真是不知道做了多少好事，程瑾那孩子这么优秀也就算了，没有靠着你的庇护，一路自己走到了今天的地位，现在又找了一个这么优秀的媳妇，最近几天这京都大院议论的都是你这孙媳妇，就连我家那个小儿子也是，我这耳朵都快听得生了老茧了”
　　杨老爷子也放下茶杯
　　“我家那孙女也是，现在你这孙媳妇已经变成她的偶像了，还说加了一个什么网上后援团，整的热火朝天的，我说带她过来，她又说什么偶像需要距离和神秘感，死活又不来，现在的年轻人也不知道在想什么？我是整不明白了，不过你这孙媳妇是真行，比赛我一直从头看到尾，棋艺高深莫测啊”
　　杨老爷子研究了一辈子的围棋，他也可以算的上是个中高手了，对于周意和小林泉的那一场比赛他也受益良多
　　周意年纪轻轻就能有如此造诣，特别是那份心性，在这个年纪当真少有啊
　　程木森摆了摆手
　　满脸的无所谓
　　“这孩子随便比着玩的，谁知道还赢了”
　　杨老爷子和邹荣眼角抽了抽
　　这人说他胖他还喘上了……真是的……听听这话什么叫做随便比着玩的？
　　这要是让那个死了的小林泉听到估计都得被气活了
　　邹荣点了点头
　　“听说剑道也是你这孙媳妇上场的、不是定了程瑾吗？怎么临时又换了，我还一直想要问问你这件事情呢”
　　关于这事这两天也是众说纷纭，但是知道是周意还比了剑道赛的人其实并不多，只有少数几个
　　程木森轻酌了一口茶，听到这话面色沉了下来，身上的气息也冷了几分
　　邹荣和杨老爷子一看就知道肯定发生了什么事情，否则比赛怎么会轻易换人呢，不像程家作风
　　程木森道“山口吉为了赢比赛派了山口组的人绑走了欧若，点名让瑾儿去，所以比赛才临时换了小意上去”
　　杨老爷子和邹荣听到这话都微微有些吃惊
　　他们没想到这里面竟然还发生了这种事情
　　这小日国好好的一场比赛非得使用这种下三滥的手法，真是龌龊
　　邹荣呸了一声
　　他拍桌站了起来愤怒道“这帮小日的人，还敢在华国这般放肆，程瑾有没有把人抓到，一定不能放过他们，必须让他们知道我华国不是阴谋诡计可以打败的，更不是他们可以撒泼的的地方”
　　杨老爷子一看他这么激动赶紧起来安抚他
　　“我说你别这么激动，心脏还要不要了，那个山口吉昨天不是死了吗？程瑾那孩子怎么会放过伤害他母亲的人呢”
　　邹荣一听这话立马冷静了下来
　　他这脑子，怎么忘了山口吉t昨天被发现死在酒店的事情了呢，不用说肯定是程瑾下的手，杀的好
　　邹荣喝了一口茶平复了心情
　　“程瑾那孩子出手就是干净利落，杀的好”
　　三人说话根本就不需要藏着掖着，邹荣直接就点出程瑾杀了山口吉
　　程木森看着两人摇了摇头“不是瑾儿，是我孙媳妇”
　　下一秒
　　邹荣手里的茶杯掉在了地上他却浑然不知
　　杨老爷子茶杯是没掉
　　整个人愣愣的看着程木森，两个人都倒吸了一口冷气
　　他们是真没想到竟然能会是周意下的手，
　　不愧是程瑾找个老婆也这么强悍，这人说杀就杀了，这脾气可真是不是一家人不进一家门
　　门口
　　欧阳鉴刚进来就听到程木森说山口吉是周意杀的，他也愣在了原地
　　三人背对着他，谁都没有发现他已经到了
　　最终三人还是欧阳鉴先有了动作，他大喊一声“你说什么？你说是小意杀了山口吉？”
　　他一出声还把其他三人吓了一跳
　　三人立即回头，就看见欧阳鉴鸡急匆匆的走了进来，直奔程木森去了，气势还挺凶的
　　邹荣和杨老爷子“完了，这老家伙又要抽风了”
　　程木森皱了皱眉，开口道“你这一天天怎么神出鬼没的”
　　欧阳鉴直接坐在了程木森身边，盯着他。
　　“你说小意杀了山口吉，那她有没有受伤?我说程瑾那孩子平时看着挺行的啊，怎么关键时刻还让一个小姑娘去杀人”
　　欧阳鉴说完顿了顿，打量了一下程木森。
　　没好气的说道“我说程瑾不会和你一样，就是看着帅，实际上关键时刻就不行了”
　　程木森听到这话老脸涨红
　　这老犊子什么都往出说，这么大岁数了，一点都不知道害臊怎么回事
　　程木森道“欧阳，你说谁不行呢？”
　　邹荣一看俩人这样就知道，要是再不阻止这两人非得挠一起去
　　前两年就是因为有一件鸡毛蒜皮的小事，这两人老脸也不要了，拐杖也扔了，跟女人打架似的上去就挠了起来，最后谁也没讨到好，俩人都整了一个满脸花，好几天没见人
　　欧阳鉴撸了撸袖子表示他不服
　　“说你呢，你们程家家大业大的，让一个小姑娘去杀什么人，她要是伤到了怎么办”
　　程木森看着他激动的样子越想越不对劲。
　　他孙媳妇有损伤跟这老家伙有什么关系，他在这里抱什么不平？简直莫名其妙了。
　　程木森也来了火气，把拐杖一扔，随手扔在了一边
　　今天他要是不给这老家伙个教训他就不知道花儿为什么这样红
　　欧阳鉴和程木森对视一眼
　　俩人凭借着多年的默契，一言不合的就开始互相揭短外
　　程木森“我长的帅，我从年轻帅到现在，你嫉妒就说你嫉妒的，别在这里借题发挥，用我孙媳妇说什么事”
　　欧阳鉴上去就是一个偷袭，给了程木森胸前一拳，用了点力，打完就往后小跑两步，然后一脸防备的看着程木森，怕他反击。
　　欧阳鉴双手叉腰
　　“你帅，你帅有什么用，一张老脸，再帅也都是褶子”
　　程木森被偷袭后
　　他抬头看向欧阳鉴
　　这老家伙还跟年轻的时候一模一样，说不过就玩赖搞偷袭
　　程木森立马上前两步，边说话边趁着欧阳鉴不备，上手就给了他腿上来了一脚，疼得他龇牙咧嘴
　　“你以为就你会偷袭，我也会，我告诉你，你别以为你最近精神不好，我就得让着你，我今天非得好好教训教训你”

第359章 这是我孙女
　　欧阳鉴当然不能服气，他挑衅程木森…………
　　“你以为我怕你啊，打就打，别以为你年轻的时候当兵的身体素质就比我好，来来来，咱俩比划比划”
　　说着两人就忙活到一起去了，你给我一脚，我给你一拳
　　两个快二百多岁的人了跟两个孩子一样在一旁打的不亦乐乎
　　这场面怎么看怎么感觉有些滑稽
　　邹荣和杨老爷子淡定的坐在椅子上，品着茶
　　他俩听着两人陈芝麻烂谷子的事你一句，我一句互相揭短，有些事最起码都有四十多年了，俩人是记得一清二楚
　　这俩人每次一吵架，都是一次生平回忆录
　　杨老爷子看着两人在那里跟两口子打架似的
　　他对着邹荣不解的问道“他俩到底因为什么打架的？”
　　邹荣思考了几秒
　　“好像是因为老程的孙媳妇，他俩掐起来了”
　　杨老爷子眼角一抽
　　看着两个人越打越来劲，只能无奈的叹了叹气，打吧，根据他们的经验这时候谁上去劝架谁倒霉
　　程瑾和周意走进客厅的时候
　　程木森和欧阳鉴已经打累了，现在两个人正坐在地上互相抓着彼此剩下不多的几根头发，谁也不松手，看着对方，正在用眼神进行一场无声的比试
　　杨老爷子两人看到俩人进来，
　　他赶紧对着地上的程木森和欧阳鉴说“你俩别打了，程瑾和他女朋友来了，再打下去你俩这老脸还要不要了”
　　杨老爷子和邹荣都知道程木森和欧阳鉴的脾气，这两人才不管这些呢，肯定打痛快了再收手，所以他们也没抱啥希望
　　说话的功夫程瑾和周意已经站在了客厅。
　　他们两个看着在地上撒泼打滚的程木森和欧阳鉴
　　欧阳鉴一边拽着程木森的头发一边对着周意打招呼。
　　“小意来啦，你先坐，等爷爷打赢再招呼你”
　　说完又转头盯着程木森，气势汹汹的……
　　程木森也是一样
　　他越过欧阳鉴的肩膀对着周意道“坐那，孙媳妇，爷爷这边有点忙，你先陪你杨爷爷和邹爷爷喝茶”
　　程瑾对着邹荣和杨老爷子道“杨爷爷，邹爷爷，这是我女朋友周意”
　　周意礼貌的点头问好“杨爷爷好，邹爷爷好”
　　这两个位高权重的人的背景在来之前，程瑾已经跟她介绍过了
　　邹荣和杨老爷子慈祥的笑了笑
　　“唉，你好，小意，别客气，在这就当自己家里一样”
　　周意黑眸清冷，表情寡淡，挑了挑眉，看向地上的两人抬了抬下巴。
　　漫不经心道“你猜谁会赢”
　　短短五个字让地上的程木森和欧阳鉴的身体瞬间僵硬。
　　连杨老爷子和邹荣都傻眼了
　　这话说的哪里是在劝架，这不是在拱火吗
　　程瑾眸子里闪过一丝笑意
　　“半斤八两，两败俱伤，谁也赢不了谁”
　　这话一出地上的俩人总算停手了
　　当然忽略地上散落的一些头发和两个人老脸上的几道抓痕，战争还不算太过惨烈………
　　欧阳鉴抓着程木森的白头发“你先松手，我再松，说到做到”
　　程木森哼了一声
　　“你逗谁呢，我要是一松手你保证拽我几根头发，你当我傻吗？公平起见，我喊一二三我们一起松手”
　　欧阳鉴知道自己在这方面理亏，底气不足，上次他也是这么忽悠程木森的，这次肯定不好使了
　　俩人只能一起喊一二三然后同时松开了手，气喘吁吁的坐在地上
　　邹荣和杨老爷子看着两人本来就没有多少的头发现在彻底没有几根了，简直没眼看。
　　程木森恢复了一些体力，程瑾上前将他搀扶了起来。
　　“爷爷，老当益壮”
　　程木森得意的扬了扬眉，吐出一口浊气“那当然了，也不看看你爷爷是谁”
　　欧阳鉴身体素质肯定比程木森差点
　　他在地上大口喘气，看着程木森有程瑾关怀，他怎么突然觉得自己有点心酸呢
　　欧阳鉴可怜巴巴的低下头
　　下一秒，他就听到头顶上响起清冷的女声
　　“爷爷”
　　就这两个字就足以让欧阳鉴心花怒放了，
　　所以现在的场面在邹荣和杨老爷子看来就很奇怪了
　　直到几人吃完饭坐在客厅的沙发上，这个气氛一直都很古怪
　　刚才在餐桌上他们都不敢相信自己看到的一幕
　　欧阳这个老家伙对着周意一个劲的献殷勤，一会给夹菜，一会又给拿纸巾，全程自己没吃几口，注意力全在周意身上了，
　　这诡异的场面让除了程瑾的其他几人吃饭都觉得噎得慌
　　程木森拄着拐杖坐在沙发上看着欧阳鉴。
　　他心里猜想欧阳为什么对他孙媳妇这么好？难道就因为她是s?
　　不过就因为这点欧阳也太夸张了一点吧，也没看他对别的天才这样啊。
　　欧阳鉴看着几人怀疑的目光，非常淡定的又给周意倒了一杯花茶
　　周意接过茶道“谢谢”
　　程瑾坐在周意身边没说话，只是看了一眼就低下了头，小姑娘多一个人疼是好事，她值得
　　欧阳鉴立马拍了拍她“跟爷爷客气啥。”
　　程木森不乐意了，这怎么看起来他俩才是一家人呢
　　随后欧阳鉴对着邹荣和杨老爷子道“你俩准备的见面礼呢，拿出来吧”
　　邹荣两人刚才已经把属于周意的见面礼给了她，剩下的一份见面礼确实是给他认的孙女的，不过这人也没来啊，他们倒是想送，不过送给谁啊？
　　杨老爷子蹙眉道“欧阳，你孙女都没来，我俩的礼物送谁？”
　　欧阳鉴笑了
　　扬了扬脖子“谁说没到的，赶紧拿出来就得了”
　　杨老爷子和邹荣没办法只能把准备好的礼物拿了出来，由于物件贵重，所以俩人都放在了私人古董保险t行里，现在盒子里装的是凭据，可以凭借它将东西取出来，以防万一，每个古董都需要专门的安保人员送到家。
　　欧阳鉴拿过礼物盒直接放到了周意手上。
　　“孙女，你收好了，他俩送的见面礼，你将就收着，等赶明去爷爷那里，爷爷那里好东西多，你使劲挑”
　　画面就像被定格一样
　　程木森，邹荣，杨老爷子的脸色非常精彩
　　他们三个听到了什么？
　　欧阳说这是给周意的，礼物是给她的，这么说周意就是他新认的孙女
　　邹荣和杨老爷子一下子就想明白了
　　欧阳鉴为什么这么反常了，这不就全都解释通了……
　　不过他们这礼物怎么感觉送的这么亏呢？
　　程木森真是打死都没想到自己的孙媳妇竟然就是欧阳认得孙女，怪不得这个老家伙不用自己送礼
　　刚刚周意一进门又那么热情，吃个饭不够他夹菜的了，原来如此
　　他就说一提孙媳妇这老家伙就跟变了一个人了，合着原来是这么回事
　　程木森看了一眼程瑾
　　没个好气
　　他早就知道了吧，怪不得昨天说让他谨言慎行
　　这种孙子看着他说那些话也不告诉他这件事
　　能不能直接打死算了

第360章 夜市上的一出好戏
　　从紫金庄园出来已经是傍晚了
　　欧阳鉴知道周意过两天要回海市的事情之后，又拉着她聊了一会，嘱咐她一定要保护自己，有什么危险的事情就让程瑾去做………
　　程木森也跟着点了点头
　　程瑾“…………”
　　等到周意和程瑾把程木森和欧阳鉴送走之后
　　两个人随意走到一个夜市，找了一个大排档坐了下来
　　夜市才开，所以人不怎么多，再加上周意戴了鸭舌帽和黑色的口罩，只露出半张脸，因此大多数的目光都落到了程瑾的身上，
　　如此长相出色又贵气的男子，坐在一张破旧的塑料凳子上，看起来实在是有些违和。
　　程瑾整个人散发着生人勿近的气息，让很多想要上来搭讪的小姑娘们望而生畏，都不敢上去要联系方式
　　从他坐在大排档点菜后，周围的桌子就短短几分钟的时间就坐满了一半，都在有意无意的打量着他们这一桌
　　周意看着正在擦拭着桌子的程瑾，长睫微翘，声音寡淡
　　“你很招摇”
　　程瑾抬头，皱了皱眉，一时之间没懂她这句话的意思
　　当他扫了一眼周围，百分之九十都是女生顾客时
　　心里瞬间了然
　　程瑾一身贵气，目光淡然，对于周围女生投过来的目光视而不见，眼里只看着周意一人
　　淡淡的笑了一下
　　这一笑不要紧，周围的女生更蠢蠢欲动了。
　　嗓音有些低，仔细听还能听出几分的控诉
　　程瑾往前凑了凑
　　“你不讲理，这不是我的错”
　　程瑾的声音特意放低，带着荷尔蒙的磁性感，勾人又邪肆
　　他知道小姑娘最吃这一套了，美色这个东西多用用为自己谋点福利，也算对得起自己这副皮囊了
　　周意一边嘴角勾了勾
　　拖着尾音
　　“我不讲理？在床上的时候你也是这么说的，我记得你说很喜欢我不讲理的样子，果然男人的嘴骗人的鬼啊，那我答应你的事情就算了”
　　程瑾面色一僵，瞬间溃不成军，他咬了咬牙，坐回了椅子
　　“我很招，你很讲理，你都答应了，晚上回去就办”
　　突然
　　远处一声巨响
　　离他们不远处的一个桌子被一个长的五大三粗的男人给掀翻了
　　男人对面正蹲着一个瑟瑟发抖的女人，她把头埋在了自己胸前，连头都不敢抬，看起来十分无助
　　周意回头看着男人和女人
　　目光在女人的身上停留了几秒，表情很淡，转头
　　程瑾也是如此，很显然两人都没想搭理。
　　除了他们这一桌之外，其余桌的人都站了起来，躲到了一边对着两个人指指点点，不过大多数说的都是男人的不是
　　这些人站在正义的一方只敢小声指责男人
　　五大三粗的男人一看就是喝多了，手上戴着大金表，脖子上的金链子也不是一般的重，整个就一暴发户的形象
　　男人指着女人就骂“你在这里给老子装什么装，我不就是让你喝一口酒吗，我给你买了那么的东西，你现在和我说分手就分手，你要是敢和老子分手，老子就杀了你”
　　女人听到这话抬起头
　　她没有第一时间看向男人，反倒是看向了周意和程瑾这一桌，目光游离，随后才看向男人
　　哭的甚是可怜
　　“我实在受不了你了，我想和你分手，你放过我吧，求求你了，当初跟你在一起我也是被情势所迫，你别打我吗，我求你放过我，求求你了”
　　五大三粗的男人听到女人的话眼睛都红了
　　他不知道为什么这女人变得这么快？
　　明明昨天还在自己怀里一口一个哥叫着，今天晚上说翻脸就翻脸了
　　男人猩红着眼睛再加上酒精的作用拿起椅子就要砸向女人
　　本来还哭的可怜兮兮的女人瞬间就从地上站了起来，直接穿过人群跑向了程瑾和周意这桌，
　　她对着程瑾求助
　　“先生，先生，求求你救救我，要不然我会被他打死的”
　　周围也不缺识货的人，当然都能看出程瑾穿的价值不菲，肯定是个有钱人
　　这时候都开始了圣母心，包括刚才不敢说话的人都帮着女人说话了
　　“是啊，这位先生，你就帮帮这个可怜的女人，要不然很容易出人命的”
　　“对啊，你看这个男人耍起酒疯，太吓人了，你要是有能力就救救她吧”
　　“这小姑娘看着太可怜了，那个男人的岁数都能当她爸了”
　　“救人一命，胜造七级浮屠，先生，相信你旁边的女朋友也不会介意的”
　　女人掩面哭泣，心里暗自得意
　　这个办法她已经用过很多次了，她就不信这个男人能对她的美色无动于衷，至于他身边的女人连个脸都不愿意露，肯定长的不怎么样
　　程瑾无视女人的求救
　　他不紧不慢的给周意倒了一杯橙汁，然后才抽空看了一眼女人
　　女人看到程瑾的动作更加嫉妒了
　　这样的男人当真是极品，从两个人一坐下她就注意到了这个男人
　　程瑾的面色寒霜凌厉
　　说出的话让在场所有的人都愣住了
　　“离我远点，太脏了”
　　女人不可置信的看向程瑾，他懂不懂什么叫怜香惜玉，竟然说自己脏
　　周围的人听到这话都想女人抱不平，想要说什么的时候
　　程瑾只是淡淡的扫了他们一眼，他们就感觉像被人锁喉一样，话硬生生的卡在了喉咙里，没一个人敢再说什么了
　　女人慌张的看着拿着凳子走过来的男人，又看了一眼无动于衷的程瑾，最后只能把主意打到了周意的身上
　　她故意对着周意说道“你好，这位小姐，我真的没有别的意思，我是被这个老男人胁迫的，求求你们救救我”
　　周意慢悠悠的喝了一口橙汁
　　姿势一贯的散漫嚣张，那双黑眸看着女人，没说话
　　女人没由来的心里一慌，有些心虚的低下头
　　五大三粗的男人已经拿着凳子走到了跟前，看到程瑾的样子后口不择言
　　“我说你怎么突然跟我说分手，原来是看上了这个小白脸，今天我就打死你俩，看看你这个贱人还敢不敢背着我勾搭男人了”
　　说着手里的凳子就飞向了程瑾，众人被吓的一阵惊呼
　　然而预想之中的事情并没有发生
　　程瑾伸出右手，直接把飞过来的凳子接在了手上，然后只见他随手一扔，凳子精准砸向了男人的肚子上
　　五大三粗的男人直接被砸的退后一步摔到了地上，痛苦的哀嚎

第361章 被揭穿的女人？
　　女人一看到这样的场景，眼睛都亮了，脸上的野心一时之间都忘了藏
　　直到她转身看到周意的眼神，整个人又变成了那个弱小可怜的样子
　　女人道“谢谢恩人，不知道方不方便留个联系方式，改日一定谢谢两位”
　　女人特意这么说就是为了降低周意的防备之心，拿到男人的号码才是她的最终目的。
　　程瑾看都没看她
　　场面一时之间又静了下来
　　围观的人也越来越多，你问问我，我问问你，都知道发生什么了？
　　每个人都很可怜女人被男人欺负成了这个样子
　　周意看着女人的表演
　　挑了挑眉，掀了掀眼皮，眸底一贯的清冷，玩世不恭
　　“演够了吗？”
　　简简单单的四个字让刚才还闹哄哄的大排档瞬间安静了下来
　　程瑾垂下眸子
　　小姑娘又不知道要怎么揭穿这个演戏拙劣的女人了
　　女人愣了一下，随后强忍着泪水，又不肯让它流下
　　看着周意，她没想到这丑女人的声音还挺好听呢
　　女人辩解道“小姐，我不知道你什么意思，大家都看到了是这个人要打我，我只是想寻求一个保护，你不想救我也就算了，何必又要这么说我呢”
　　周围的人也都瞪着周意，明显他们也是站在女人这一方的
　　周意弹了弹衣服上的灰尘，翘着腿，漫不经心的看着女人
　　“你身上的衣服L家的最新款，十万”
　　“这双鞋是D家纪念款，市面上最低价也要二十万了”
　　“脖子上的t项链，蓝钻，虽然小，最少也要三十万。”
　　“对了，你这个手表也是J家的五十周年纪念款，一百万”
　　周意每说一句话，女人的脸色就白上了一分
　　周围人的惊呼声就没断过
　　谁能想到一个看起来这么可怜的女生这一身上下都要几百万了
　　这哪里是一个被欺负的可怜人？这明明是个有钱人，怎么会被一个老男人打成这样？
　　有些人不知道想到了什么，看着女人的眼神马上就变了
　　女人慌张的把自己手里的手表藏了起来，可是她特意为了显摆买的钻石表，现在想藏也晚了
　　这时候男人捂着肚子从地上站了起来，他也醒酒了。
　　男人指着女人对着周围的人喊道“你们根本就不知道这女人到底有多蛇蝎心肠，她不过是一个二流大学的学生，她这一身穿的用的，奢侈品全是我给她买的，现在她嫌弃我岁数大了，想要把我抛弃了，凭什么？为了她我连老婆都不要了，她就是个拜金女，我打她，你们说对不对？”
　　周围的人听到男人的话知道了这个真相，都低下头讪讪的不说话了
　　原以为是个可怜的女人，没想到竟然是个小三，不过这男人也不是一个好东西，还舔脸问他们对不对？
　　女人一看事情变成这样了，干脆就破罐子破摔了
　　她立马收起了刚才的样子，对着五大三粗的男人趾高气昂道“你抛妻弃子是你的问题，是你贪恋我的美色，不想要你家那个黄脸婆，我告诉你，我已经跟你分手了，我再说一遍，你不要再纠缠我了，否则我新找的男朋友不会放过你的”
　　女人说完气不过转身就想给周意一个巴掌
　　手刚到半空中就被抓住
　　周意面无表情的捏着女人的手，笑了，什么阿猫阿狗也想对她动手？
　　用力一扭，只听咔嚓一声，女人的骨头被硬生生掰断
　　程瑾冷冽的眉眼看向女人，寒意骇人，沉着声音，黑眸眯了眯
　　“你想死”
　　女人疼得吱哇乱叫
　　五大三粗的男人也被周意这一手吓在了原地，围观的人也惊呆了
　　谁成想这个戴着鸭舌帽的女人一出手就这么狠
　　女人这个时候还不服气的对着程瑾嚷嚷，也不管自己的手已经骨折的事情
　　“就这么一个连脸都不敢露的丑女人我打她就打了，你知道我男朋友是谁吗？你们在这里给我等着，我男朋友马上就到了，我一定要你们好看”
　　女人张扬的很，一副天不怕地不怕的样子，
　　她认识的这个新男朋友可是京都大院的二代，就算眼前的这个男人有钱又怎样？她就不信这个人能有她新男朋友的势力大
　　她已经刚刚给她新认识的男朋友发了短信，正巧他就在这个附近，五分钟就能到大排档这里
　　周意坐在椅子上，转了转椅子，翘着二郎腿，看着咬牙切齿的女人 ，拆开一块糖放进了嘴里，表情很随意
　　“让他来，我等着”
　　程瑾和周意坐在大排档的椅子上
　　周意戴着鸭舌帽垂着眸子，摘下口罩后，还是只露出半张脸，只能看到漂亮的下颌线，不紧不慢的吃着程瑾扒的小龙虾
　　远处是捂着手臂一脸怨恨的女人，那个五大三粗的暴发户男人看情况不对劲早就跑了
　　里三层，外三层的好几十人就这么看着两人，只能干咽口水
　　场面一度寂静下来了
　　五分钟后
　　女人新认识的男朋友来了，很巧，这人还是个熟人。
　　卓边一露面
　　女人就立马扑到了他的怀里，再一次变成了刚才梨花带雨的样子
　　周围从头看到尾的人看着她变脸速度如此之快，都无语了
　　这女人是变脸大师吗？
　　卓边赶紧安抚他的新欢“心肝小宝贝，怎么了，是谁欺负你了”
　　女人装作害怕的指向远处的两人，哭的上气不接下气的
　　“就是他们，这两个人欺负我，那女人不讲理，我只是说了几句话，她就把我的手给折了，好疼”
　　卓边一听这话来了气
　　他看向女人手指的方向，等看清楚坐在那里是谁的时候
　　脸色大变
　　这今天是个什么日子能在这种大排档看到这两位？
　　卧槽
　　下一秒
　　卓边突然反应过来了
　　女人说的是谁欺负她？
　　别人欺负她自己还能相信，这两个大佬没事闲的来欺负她这种女人？怎么可能呢？太扯了
　　卓边赶紧把女人从自己的怀抱里扯了出来，像躲着瘟疫一样，现在恨不得离她八百米远的样子
　　女人懵逼的看着卓边，这男人怎么变成这个样子了，什么情况
　　卓边硬着头皮颤颤巍巍的走向两人
　　一边走一边祈祷希望老天爷今天能救自己一命啊
　　他发誓自己再也不碰女人了，碰错了那就是红颜祸水，分分钟要他这条小命啊

第362章 瑾爷在上？吃到了
　　卓边腆着一张笑脸走到程瑾那桌
　　在所有人都以为他是来为这个女人出头的，要大打出手的时候
　　卓边九十度大鞠躬对着两人
　　“瑾爷 ，意姐晚上好，在这里遇到你们两位真是太巧了，不知道这个不懂事的女人怎么得罪瑾爷你了，您想怎么处置就怎么处置“”
　　卓边的话成功的让远处等着卓边给她出气的女人傻在了原地
　　女人失神的看着眼前这一幕
　　她没想到自己倚仗的靠山竟然会对这两个人如此卑躬屈膝
　　卓边可是京都大官的公子哥，这两个人到底是什么人？她知道自己惹到了不该惹的人
　　女人现在终于知道怕了
　　她想跑，可是周围这么多双眼睛看着，她根本就跑不掉
　　卓边说完话就把头低下了，不敢看两人，
　　真别怪他怂啊
　　上次在酒吧那个琪儿被意姐打的那个惨样就别提了，第二天他还没出手，那个琪儿就自动说退圈了，不用说这里面肯定是瑾爷的手笔
　　程瑾出声，面无表情，嗓音冷的没有温度，带着几分的冷厉
　　“你女朋友？”
　　就这四个字让卓边感受到了毛骨悚然，他立马开口否认
　　“不是，瑾爷，她还不是我女朋友，我们两个没有正式确立关系，暧昧阶段，真的，瑾爷，我以我的人品发誓”
　　女人一听卓边否认了两个人的关系，整个人都气疯了，可是她知道自己得罪不起卓边，再说他说的也对，自己本想让他觉得她是一个与众不同的女孩子，所以一直吊着她，没想到现在坑了自己，她现在后悔死了。
　　卓边怕程瑾不信，转身就招呼女人过来，眼神警告她
　　"过来”
　　女人只能顶着所有人嘲笑的目光走上去，刚才有多张狂，现在就有多狼狈
　　卓对着女人道“我们是男女朋友吗？我只是追求了你几天不是吗？”
　　周围的人一听这话指着女人，议论纷纷。
　　“这女人脸也太大了吧，人家男人不过是追求他几天，她就说是自己男朋友，还让人过来替她真是太绿茶了”
　　“不绿茶，她能把人家老男人玩的团团转，还为了她抛妻弃子，你们不觉得她就是得不到那个坐着的男人的电话号码才恼羞成怒的吗？”
　　人群中一个矮个子男生还在替女人打抱不平
　　“你们这么说一个女生有点过分吧，也许她也是被人骗了呢，坐着的那个女人太过分了，她还把人家女孩的手折断了，你们不觉得很残忍吗？”
　　围观的女生听到这话嗤之以鼻，怒火转移，怼起了男人
　　“怪不得这社会上有这种绿茶，还能这么猖狂，就是有你们这种眼瞎的男人”
　　“姐妹们，眼睛可得擦亮了眼睛，这种帮着绿茶小三说话的男人可要小心了，这种男人，三言两语女人就能把他拐跑了”
　　男人听到大家都在反驳他，脸一红，一句话也说不出来，落荒而逃
　　女人可怜巴巴的看了一眼卓边，她只能点点头
　　“是，你只是在追求我，我们不是男女朋友”
　　卓边厉声呵斥女人“立马给瑾爷和意姐道歉，快点”
　　女人强忍着手臂的疼痛
　　“对不起”
　　卓边无比庆幸自己还没和这个女人正式在一起，否则今天他就只能叫人给自己收尸了
　　卓边转头看着程瑾和周意，从他来到现在真正的大佬还没说话呢？他这颗心七上八下的
　　卓边只能小心翼翼的向着周意，谄媚道“意姐”
　　周意冷白纤细的手搭在桌子上，轻轻的扣着，下颌微微敛起，淡淡的扫了一眼卓边。
　　很认真的
　　“你眼光不怎么好”
　　卓边听到这话，脸刷的一下就红了，他以前觉得自己看女人的眼光挺好的，谁知道最近在女人身上接二连三的摔跟头，要不是他信奉科学，肯定找个大师看看了
　　等到卓边送走周意和程瑾后，他这身上已经冒出了一身冷汗
　　周围的人看没有戏看了，也都散了，刚刚还围着都是人的大排档瞬间就空了下来………
　　女人还不想失去卓边，她以为自己这么听卓边的话，他一定会再给自己一次机会的。
　　女人伸手去拉卓边的袖子，卓边条件反射的立马弹开，警惕的看着女人
　　“你要干什么？”
　　女人没想到他反应这么大，只能低声下气的求他
　　“卓t边，我的手断了，真的很疼，你能不能送我去医院？”
　　卓边看着她耷拉下来的手臂，没有任何的表示
　　眼神冷了下来
　　这个女人真不知道她到底犯了什么错？竟然还想跟自己有什么关系？
　　卓边毫不留情的对着女人说道“你知不知道你得罪的是谁？你应该查过我的背景吧，别急着否认，小爷不想跟你玩了，所以不妨告诉你一句，你得罪的人就是这京都的天，是我们这群二代从小就需要仰望的人，别说是我，就是我们的父辈见到，都得叫一声瑾爷，知道吗？”
　　女人表情震惊，瞳孔缩了缩，脸色瞬间就变了
　　她脑子里现在只有一句话
　　“卓边说这男人就算他的父亲见了也得叫一声瑾爷”
　　卓边看到女人失魂落魄，害怕震惊的样子也没再说什么
　　瑾爷和意姐是什么人？
　　怎么会和她这种女人计较，断了她一只手已经是给她一个教训了
　　天澜
　　今天只剩下周意和程瑾两个人，明严和明笙都已经搬了出去，姜赤也不在
　　主卧
　　黑暗中
　　周意居高临下，绝美的脸上三分邪气，勾了勾唇角，看着程瑾那张老天爷赏饭吃的脸
　　秀色可餐
　　微凉的指尖，从他的唇瓣，一路下滑到他的脖颈、锁骨，再往下。
　　一颗一颗解开他的衬衫，程瑾的呼吸瞬间就屏住了，不由的紧绷
　　程瑾略显粗糙的指腹，轻轻的蹭了蹭她的红唇
　　修长的大手握住她的手腕
　　声音沉沉的“说好的，我来，你答应了”
　　谁又能想到堂堂华国最年轻的少将，杀伐果断的活阎王竟然如此卑微
　　程瑾帅气迷人的脸近到几乎要贴到了周意的脸上
　　眸色微沉
　　眼神更加深沉，从他这个方向看的很清楚
　　一只手握不住
　　黑暗中
　　程瑾看到她唇上浸出的那一抹嫣红，眸色越发暗沉。

第363章 重回海市，孙兴成亲自来接
　　周意漫不经心的勾了勾唇
　　动了动腰，
　　程瑾呼吸又一沉“别乱动，再乱动后果自负”
　　周意抬起他的下巴
　　程瑾拉住她的手，转了个位置，两个人变成了程瑾在上，周意在下
　　他俯身下来，埋首，咬上她纤细柔软的脖颈……
　　另一只手扣住她盈盈一握纤细的腰，在她的耳边
　　声音磁性沙哑，又带着不可侵犯的虔诚。
　　“我爱你”
　　周意看着他的眼睛，黑夜中，两个人对视
　　周意没回答
　　程瑾再度俯身
　　沿着她纤细小巧的锁骨，一路往下，留下一长串深红的烙印
　　早上九点
　　京都机场
　　程瑾看着周意，一双黑眸敛着，低声道“等我处理完这边的事情就去海市”
　　周意散漫的站着，点头，声音又轻又慢。
　　“嗯”
　　身后明笙，明严，和姜赤很有默契的把头转到一边
　　今天的瑾爷心情不是一般的好
　　因为这位爷给意姐做的专属早餐破天荒也带他们一份
　　早上一见面对待他们三个灯泡简直是如沐春风，这态度让他们三个人受宠若惊，都有点不知所措
　　明笙拿着最新款的限量包包，看着前面的两人
　　突然叹了一口气
　　“我说你们有没有觉得意姐和瑾爷之间有了很微妙的变化，说不清楚，就是哪里不一样了”
　　姜赤这次也要跟周意一起回海市，孙兴成已经给他办好了手续，直接就可以入学了，这事挺扯的，他M洲第一学府的优秀毕业生竟然要重新上学
　　姜赤扶了扶眼镜，他看了一眼明笙，语气很平淡“没发现”
　　明严也定了机票，他也要回海市去了，毕竟那里还有他想念的人呢，这都快半个月了，再不回去他怕那个没良心的该把自己给忘了
　　明严摸着下巴
　　点头
　　“老姐，我也有这个感觉，你说这是不是就是双胞胎的心电感应啊”
　　明笙顿了顿，看着明严，慢条斯理的……？
　　“我说你这次回去，到底能不能把女朋友带回来了，要是下次人没带回来，你也不要回来了”
　　明严信誓旦旦的“你放心吧，老姐，你老弟一定会把人带回来”
　　几人又说了几句话后
　　到了登机的时间，程瑾和明笙目送三人离开后，就各自去办自己的事情去了。
　　海市
　　时隔两个多月
　　周意再次回到了海市，只有孙兴成知道她回来了，特意去机场接她。
　　周意戴着鸭舌帽，黑色口罩，一身休闲运动服
　　姜赤白衬衫，西装裤，看起来多了几分商务气质
　　明严就是混搭风，黑色夹 加马丁靴
　　三人在机场的时候就是焦点
　　赤和明严两个帅哥坐在一起，赏心悦目，
　　在飞机场就有不少似有若无的目光落在两个人的身上
　　有女生壮着胆子上来要联系方式，两个人都拒绝了
　　三人一出飞机场就看到了孙兴成，他正站在一辆黑色的轿车旁边正在向里面张望呢。
　　看到三人后，孙兴成眼睛一亮，对着中间的周意招手
　　“这里，这里，周意同学”
　　这一嗓子不要紧
　　周围的人都纷纷停下了脚步
　　主要这个名字最近太火了，就算是几岁的孩童对这个名字都要倒背如流了
　　最近几天各大视频网站，头条热搜挂的都是比赛的事情，全民热度高涨，周意的名字响彻了国内
　　孙兴成喊完看到周围人都停在原地瞅他们就后悔了
　　他这脑子，真是忘了这位已经的身份啊。
　　今时不同往日了
　　现在周意可是大多数人的偶像啊，学校里的论坛现在已经关于周意的帖子已经排名第一
　　周意不紧不慢的走向孙兴成
　　身后的明严对着姜赤小声道“兄弟，看到没，这就是A大校长，你看看咱意姐这排面，校长亲自来接啊”
　　姜赤不以为然，他有些疑惑，这很奇怪吗？
　　当时M洲第一学府的校长亲自来找教官，想让她去做物理系教授，三顾茅庐教官都没有去，更何况现在一个区区地方大学的校长有什么好惊讶的呢
　　周意摘下鸭舌帽，几缕黑发散落，抿了抿唇
　　“校长好”
　　孙兴成点头，对着周意笑“周同学，辛苦了”
　　孙兴成从见到周意第一面就知道她绝对不是池中之物
　　果不其然短短几个月的时间她真的做了太多出乎意料的事情了
　　前两天的比赛他看的热血沸腾，这孩子真是没让人失望啊
　　特别是当他知道欧阳老院长收了她做孙女这件事情更是让他大吃一惊
　　成了欧阳鉴院长的孙女代表什么？
　　那是数不尽的资源，无数人渴望的地位，虽然周意不在乎，但是也确实够让人眼红的了
　　现在的周意已经是让人仰望的存在了…………
　　突然
　　周围顿时响起一阵惊呼
　　有一个拖着红色行李箱的女人捂住嘴大声惊呼“天呐，我没看错吧，是女神，是女神，她
　　马上周围的人都跟着她看向周意几人……
　　“没看错，我的天呐，真的是女神，她回海市了，我太激动了”
　　“你激动什么，女神看起来比电视上美多了，神颜，真的太绝了”
　　“你们说她是周意，没认错吧，不会是长的像吧”
　　“绝对不会认错的，就是女神，这张脸根本找不出第二个好不好”
　　一看人就要围上来了
　　孙兴成他赶紧对着周意说“走吧，周意同学，路上再说”
　　他真是没想到周意这么快就被人认了出来，这是真火了
　　几人上车后开了一段小距离后，看向后视镜
　　机场门口的人还在望着他们的车呢
　　孙兴成知道周意回来的时间，自告奋勇要来接她，这人接到了，一时之间还有点不知道说什么了
　　他看了一眼后座的两个男人，明严他已经知道是谁了，另一个男人应该就是周意推荐入学的人
　　不过这男生的简历他看了，第一学府毕业的优秀生就算来A大当一个教授或是导师都没问题了，这来当学生，真是有点大材小用了
　　对于孙兴成有意无意的打量，姜赤非常淡定
　　车里
　　还是明严开口打破了沉默的气氛，他对着孙兴成贱兮兮的问道
　　“校长，我说您考不考虑给我涨个工资呢？”
　　孙兴成看了一眼明严，这个时候提涨工资？
　　他决定装傻充愣了，给这位大少爷开工资
　　开什么玩笑
　　他们学校这么穷

第 364章秦家亲戚上门
　　孙兴成道“嗯？你说什么？最近啊这耳朵不太好使，岁数大了，有些时候听不清楚人家说什么”
　　孙兴成摆明了装傻充愣，工资这件事想都不要想了
　　明严磨了磨牙
　　这时候这老头子说他岁数大了，信不信自己要说给A大投资个几千万，他耳朵立马就好了
　　孙兴成对着周意问道“周意同学，去哪里？是回学校宿舍还是？”
　　周意抬起精致的五官，挑了挑眉眼，声音寡淡
　　“秦家”
　　车里的三人同时看向她，这个时候回秦家？
　　周意无视三人的目光，支着下巴，看向窗外
　　漆黑的眸子一片深邃
　　秦家别墅
　　秦时湛看着坐在沙发上的一堆秦家八竿子打不着的亲戚，一共有将近十个人，上到七十下到十三四的孩子都有
　　秦时湛有些头疼和无奈，这老老小小的，他怎么开口赶人
　　这些人自从小意出现在了电视火了之后，这几天就像苍蝇一样天天来秦家，赶t都赶不走，还有几个长辈，平日里也没什么来往，突然连续几天登门，为了谁来的这还不清楚吗
　　老管家一进来看到客厅里的人，他的脑子都大了
　　自从大小姐火了之后，秦家这门槛都快要被人踩破了
　　这昨天送走一波，今天又来了这么多，真是没完没了
　　老管家走到秦时湛跟前，低声耳语了几句。
　　坐在沙发上一个七十几岁，头发花白，一瞅就是个精明的老太太一个劲的瞅着两人。
　　等到老管家说完退到一边，老太太来劲了
　　“哎呀，时湛啊，你们家这老管家在说什么呢？咱们都是一家人，有什么话不能听的，怎么？还提防着我们啊”
　　老太太是秦时湛的姑婆，那个年代十几岁嫁到了L城，很少回海市，自从秦时湛母亲死后，两家人平日里也没什么来往，只是逢年过节，秦时湛出于礼仪会送些东西过去。
　　老太太一开口，其他跟着她来做客的秦家人也都不说话了
　　这时
　　一个穿的花枝招展，一身名牌的女人站了出来
　　“奶奶，秦大伯，我们可都是秦家人，是您最亲的人，大伯不会防着我们的，对吧”
　　女人明里是在替秦时湛说话，实际上也有自己的小算盘，她今天来可是有重要的事情要办的
　　老太太一听到这话，果然脸色好了不少。
　　秦时湛也只是应付应付他们，没有必要撕破脸，也就顺着解释了一下，给彼此一个台阶下
　　“姑婆，您误会了，管家说的是一些商业上的事情，太枯燥了，怕您无聊，您不要多心”
　　老太太也知道今日的秦家和秦时湛已经不同往日了
　　她也不知道秦时湛是走了什么狗屎运，都已经失踪了二十多年的女儿还能被找回来，找回来也就算了，竟然还能替国家出赛，而且还赢了，成了什么华国女神，连带着秦时湛的身份都水涨船高
　　老太太知道她自己仗着的不过是秦时湛死去的母亲的面子，倒也不敢太过分，毕竟她千里迢迢的来海市也有自己的小心思
　　老太太对着秦时湛慈祥的笑了笑，开始回忆过去的事情
　　秦时湛端着茶杯听着，越听越不对劲，只是面上不露声色，也不接话，任由她一个人在那里说小时候的事情
　　其他人倒是很捧场，一会捧腹大笑，一会又跟着感动的不行的样子
　　最后老太太看自己说了这么多，秦时湛还是不接她的话
　　咬了咬牙，只能把话题生硬的转到自己的目的上
　　老太太道“时湛啊，我老了，这辈子也没个什么念想了，现在就有一件事情，我这一直放心不下去，我今天来就是为了这件事情的”
　　秦时湛顿了顿，放下杯子，下颌动了动才开口
　　“您看您说的哪里话，有什么事您可以说说，看看我能不能帮上您？”
　　秦时湛也不傻，话里留了余地，能办到的事情他酌情办，不能办的事情他也绝对不能随便就答应了
　　老太太一听这话就知道秦时湛留了活口。
　　她虽然心里有几分的不乐意，但是没办法，如果这件事情成了，那秦家未来都是她的，也就不跟秦时湛计较了
　　老太太端的一副大家闺秀的样子
　　她对着秦时湛道“时湛，我有一个外孙子，今年27岁了，非常优秀的男孩子，是我们家里的唯一的男丁，名牌大学毕业的，性格好长的好，未来前途不可限量，这不，我想着肥水不流外人田，你家小意还没有男朋友吧，我觉得啊他俩简直是天作之合，特别般配，你说呢………”
　　秦时湛愣住
　　他是真没想到这老太太竟然把主意打到了小意身上
　　真是不要脸
　　别以为他不知道这个所谓前途不可限量的孙子在L城是出了名的纨绔子弟，花心的很，他们家里花钱让他出去留学镀金，回来后到现在还没有工作
　　他为什么知道的这么详细
　　这也多亏了他有一次去L城出差考察业务，听他的商业伙伴说的，要不然还真是被容易被老太太忽悠
　　还没等秦时湛说什么，其他人七嘴八舌开始捧起了老太太
　　“我觉得姑婆说的对，肥水不流外人田，小意这么优秀，要是嫁给了别人家指不定遭受多大的打压呢，嫁给姑婆的外孙子肯定能过上好日子”
　　“我也是这么觉得呢，秦叔，这姻缘是天作之合，您可千万不要错过了”
　　“姑婆家是L城的名门望族，小意嫁过去肯定不会吃亏的”
　　“对啊，父母之命媒妁之言，您只要同意了，小意肯定不会说什么的”
　　老管家站在一旁看着这些秦家人的嘴脸，真是无语，癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　大小姐现在是什么人物？
　　这老太太竟然还想替她那个什么孙子娶大小姐，真是白日做梦，也不撒泡尿照照自己
　　秦时湛冷笑，这些人真是老虎不发威拿他当病猫？
　　一个个的，给他们几分好脸，竟然在这里说出这么不要脸的话，就她那不成器的孙子还想娶他女儿，痴人说梦
　　这里的人都没有见过小意，一口一个小意叫的倒挺亲切的
　　秦时湛看着坐在沙发上讨论的热火朝天的人
　　冷声道“姑婆，这件事不用提了，小意的婚事我是不会插手的，她想嫁谁就嫁给谁，您孙子还是看看别家的姑娘吧”

第365章慢走，不送
　　老太太一听这话当时脸就耷拉了下来，眼神不善
　　她看着面色微冷的秦时湛，放下手里的茶杯
　　说是放倒不如说是摔在桌子上的，一声闷响
　　其他秦家的亲戚一看这情况，噤若寒蝉，个个装作低头喝茶
　　老太太对着秦时湛阴阳怪气
　　“时湛啊，你现在这是硬气了？我知道你这失散多年的女儿争气，现在火遍了全国，可这做人啊，不能忘本，我这提议完全是好心，你可不要好心当做驴肝肺，要我说你这女儿，这么强悍，哪个大户人家能要？也就我们家孙子看上了，非得求着我上门提亲”
　　周意就是秦时湛的底线，既然已经决定撕破脸了那就撕到底好了
　　秦时湛身上气势一变
　　他对着老太太毫不客气道“姑婆，这事我说了不可能，既然你说的这么直白，那我也告诉你，就你家外孙子胖的跟个二百斤猪一样，吃喝嫖赌一样都不落的人，在您眼里，他是玉树临风，在别人眼里，就算了吧，我女儿就算一辈子不嫁人也不会嫁给他，您就死了这条心吧”
　　秦时湛的话成功的让老太太的脸变得无比的难看
　　秦时湛怎么知道她外孙子胖这件事情，还有吃喝嫖赌，他远在海市怎么会知道这些事情？
　　老太太心里立马开始了阴谋论
　　其他人也愣住了，刚才说的有多热闹，现在脸就有多红，看着老太太也是有些不满。
　　老太太恼羞成怒，直接站了起来，颤颤巍巍的指着秦时湛
　　“好，你们秦家真是好样的，我好心好意给你女儿介绍对象，真是好心没好报，我家孙子也是猪油蒙了心，非得对这个什么周意有心思，行，我倒要看看你这女儿眼高于顶，最后能嫁个什么样子的人？别到时候没人要，孤独终老，哼”
　　“我嫁什么样子的人跟你有什么关系？”
　　秦时湛听到这话身体微微僵硬
　　他激动的转过身。果然看到了做梦都想要见到的人。
　　这孩子自从给他做了手术之后一直没有回海市，今天终于回来了
　　第二个激动的人就是老管家了
　　金龙岂是池中物啊，从他第一眼见到大小姐，他就知道大小姐绝对不是普通人
　　事实证明他的感觉是对的
　　大小姐竟然能替国家出赛，这得多优秀啊，还赢了小日国的人，真是大快人心
　　老管家看着门口站着的周意，大声叫道“大小姐，你回来了”
　　周意黑衣黑裤，给这夏日平添了几分的清冷
　　她抬起眸子
　　扫了一圈客厅里的人
　　双手插兜，不紧不慢的走向秦时湛，上挑的眼尾匪气十足
　　客厅里的秦家亲戚都是第一次看到周意，之前都是在电视上，他们都有些怔住，没想到这人比电视上要好看这么多
　　以前有人总说电视不上镜，他们不信，现在看到周意他们信了，这三百六十五度没有死角的脸美的惊人
　　就连刚刚在那里大放厥词的老太太，一时之间也有些被周意的气场和美貌震惊到了，
　　她看到周意扫过来的眼神后，不自觉的退后了一步
　　周意慢悠悠的走到秦时湛面前，挑眉，嘴角一抹似有若无的弧度，声音一贯的清冷。
　　“挺热闹的啊”
　　秦时湛激动的手都有点抖，他顾不得客厅里的人
　　慈爱的看着周意
　　他轻声道“都是一些好久不联系的亲戚，你刚回海市累了吧，快上楼去休息，我让厨房给你做好吃的，怎么越来越瘦了，爸爸让厨房把燕窝炖上，鸡汤，对了还有昨天空运过来的鲈鱼，都做上，给你补补”
　　秦时湛说完转身就要招呼老管家，然后就被老太太的声音给打断了
　　“哎呀，这就是小意吧，果然这人啊比电视上不知道精t致了多少倍，我老太太一看这就喜欢，我是你爸爸的姑婆，你就叫我姑奶奶就行”
　　老太太这一出变脸把客厅里所有人都给整懵了
　　这刚刚还说人家孤独终老，又嫁不出去呢，现在就又看着欢喜了，这话说的也太假了吧
　　老太太活了这么大岁数了，说起这话是脸不红心不跳的，非常自然，一看平日里就没少说这些
　　周意转头，半敛着眉目，脸上没什么表情
　　无视在场的人走到沙发坐了下来
　　往后一靠，双手一摊，绝对的大佬坐姿，又狂又匪
　　秦家的亲戚看到这样的周意，脸色都变了变
　　老太太忍着心里的不满，对着沙发上的周意道“小意，我是你……”
　　“与我何干”
　　简简单单的四个字就让老太太的脸色极度难看
　　什么叫与她何干？这话简直是太过分了。
　　老太太实在装不下去了，索性也就变回了原来那副尖酸刻薄的嘴脸
　　“你们秦家，可真是家大业大，既然看不上我们这帮穷亲戚，我们还在这里赖着干什么，让人看笑话吗？”
　　老太太故意这么说，她就是想挑起众人对于秦时湛和周意的不满
　　她以为这么说了之后，客厅里的人一定会站在她的身边，殊不知这群人个个都是有求于秦家，根本就不敢得罪秦家
　　老太太说了半天，客厅里一个附和她的都没有
　　老太太这脸算是丢尽了，她忿忿的看了一眼秦时湛和周意
　　冷哼了一声
　　直接撂下了狠话
　　“行，既然你们这么绝情，咱们这门亲戚就算断了”
　　老太太不相信她自己都这么说了，秦家父女还能一点面子都不给，他们就不怕传出去名声不好听吗？
　　周意抿了抿唇，眼底几分凉薄，面无表情
　　黑沉沉的眸子看着洋洋得意的老太太，说道“送客”
　　老管家立马执行命令，一秒钟都没犹豫。
　　他对着老太太摊手“您这边请，我送您出去”
　　老太太脸色一僵，其他人的脸色也没好到哪里
　　周意的话出乎了所有人的预料
　　一上来就把人赶走了，这可真是一点面子都没给
　　老太太看到一个管家都敢赶她走，一口气差点没上来
　　她捂着自己的胸口，感觉随时都要发病的样子
　　“你……你……秦时湛，你就这么纵容你的女儿，我好歹是你的姑婆，你妈活着的时候多尊重我，你看看现在你女儿竟然要赶我走，你就不站出来说一句公道话吗？”

第366章有什么不可告人的关系？
　　秦时湛走到周意身边
　　站到她身后，黑沉的眸子看向快要气晕的老太太
　　“小意的意思就是我的意思，她说送客就是送客，如果姑婆觉得我们两家没有必要再来往的话，那也好，我们就当断了这门亲戚，就按照您的意思，两家从此老死不相往来”
　　这一番话下来客厅里的秦家亲戚，脸色可谓是精彩纷呈，精彩极了
　　老太太捂着找胸口，刚刚是装的，现在就是真疼了
　　颤颤巍巍的伸出手
　　“你……你……你，你们父女两个简直欺人太甚了”
　　老管家一看周意皱眉，立马上前一步“您这边请”
　　最后老太太看没人搭理她，只能骂骂咧咧的离开了秦家，剩下一屋子的人一个个都尴尬不已
　　等到老太太走了以后，客厅里众人又活泛了过来
　　刚才穿着花枝招展，一身名牌的女人看准时机再次站了出来，开启了彩虹屁
　　“秦大伯，这周意妹妹，我们可真是第一次见，这真人比电视上美多了”
　　女生恭维的话说的好听，可是却掩盖不住眼底里的嫉妒和羡慕
　　一个从乡下找回来的女人摇身一变变成了华国的英雄，她凭什么？
　　客厅里的其他人一看女人这么说了，立马调转了方向，又开始恭维起了周意，你一言，我一语的
　　“涵涵说的对，咱们小意真是给秦家争脸，你看看比赛那风姿，哎呦”
　　“那还用你说，小意的比赛我可是全程看到尾，真是太精彩了”
　　客厅里一个看着不怎么起眼的男人贼眉鼠眼的，他平日里最是重男轻女，为了生个儿子，他已经结了三次婚了，可是次次生的都是女儿，他郁闷的要死，女人能用什么用？他自己这么大一份家业没有儿子能给谁？
　　男人酸的很
　　“周意能替国家出赛，一定是有什么不为人知的关系吧？”
　　这话一出，本来已经热闹的客厅又再次安静了下来
　　所有人都看向说话的男人
　　他只是秦时湛一个远房的表亲，这次来也是想要在秦家捞点好处
　　男人看到所有人都停了下来看向他，丝毫没意识到自己哪里说错了，还在那里腆着个脸解释
　　“你看，我这人就是心直口快，小意你可千万不要见怪，我这不就是好奇吗？你说华国这么多人，怎么就找不到一个男人出赛，偏偏让你代表比赛，我就是随口问问而已，你可千万别多心啊”
　　这话说的好听，但是谁都知道意思可不是这个意思，这明明就是在说周意是靠着什么不可告人的关系拿到比赛的名额，赢了比赛又出了名
　　其实在场的人一看到周意这么漂亮，嘴上不说，心里也有这么想的
　　就这么被男人说出来之后，所有人都存了几分看热闹的想法
　　一个个都看向沙发上的周意，看她打算怎么说？
　　秦时湛听到这话拍桌而起，愤怒的看着尖嘴猴腮的男人
　　厉声道“马上给我滚出去，我女儿替华国赢了比赛，靠的是自己的本事，让你去？你行？关系？什么关系会让国家拿这种事情开玩笑？你少在这里放屁了”
　　男人被秦时湛的怒火吓的缩了缩脖子，但是心底里还是瞧不起周意，认为她一定用了什么见不得台面的手段
　　这种想法已经在男人的脑子里根深蒂固了，所以不管秦时湛怎么说他都是这么认为的
　　男人不服气，但是碍于秦时湛的威严，只能喏喏道“不是就不是呗，我这不就是随口一说吗？”
　　周意坐在沙发上，掀了掀眼皮，眸子里没有一丝的温度，浅薄的挑了挑唇
　　她站了起来，走向男人，在所有人都以为她要说些什么的时候，周意二话不说直接给了男人一个巴掌。
　　重重的打在了他的右脸上，一个清晰的巴掌印马上就浮现了出来，随后男人的嘴角流出了血
　　巴掌的声音清脆而响亮
　　这一声就像打在了所有人的心上，令在场的人的身体都不由自主的颤了颤
　　老管家看着这一幕暗自叫好
　　这个男人真是活该，大小姐出手教训的好，就应该让他知道什么人是他永远不能得罪的
　　秦时湛坐在沙发上
　　他对于周意的举动只是微微惊讶了一下，然后就面带着纵容的笑看着周意
　　这孩子也是的，打人这么疼得事情让他来就好了，何必亲自动手呢
　　男人也被打懵了，他从没想过会被周意打这一巴掌
　　他抬起被扇晕的脑袋，瞪大眼睛看着周意
　　“你……你竟然敢打我？”
　　周意直接越过他，对着老管家言简意赅道“纸巾”
　　老管家马上把纸巾双手递给了周意，然后又退到了一边
　　周意对于男人怨恨的目光，和周围人惊讶的表情通通视而不见
　　只是低头将刚才打人的那只手擦的干干净净
　　低声道“再满嘴喷粪，我不介意打死你”
　　就这么轻描淡写的一句话让所有人都僵在了原地
　　因为在刚刚那一刻，他们真的觉得周意没有再说大话，如果男人再多说一句，周意真的会杀了他
　　男人也被周意的话吓到了
　　他想要反驳两句，可是看到周意平静而深邃的眼神，他的话就这么哽在了嘴里，怎么都说不出来了
　　就在这个时候
　　门外佣人走了进来，她直接走到老管家面前低声道“管家，有一个自称刘源的男人正在门外，说是来找大小姐的”
　　老管家一愣，马上就反应了过来刘源是谁。
　　卧槽，这个时候市长怎么会亲自上门来？
　　老管家赶紧走到沙发上，在秦时湛的耳边低语了几句
　　听到刘源的名字，秦时湛也惊讶了一下，愣了愣
　　这位大人物日理万机，最近海市招商引资，应该忙的连吃饭的时间都没有吧，竟然能抽出时间过来找小意
　　官场上无利不起早
　　刘源上门一定是因为小意值得他走这一趟，能让一市之长亲自登门，这分量不言而喻
　　秦时湛让老管家将人请进来，他扫了一圈屋内赖着不走的人，这个时候刘源来也许是个好事
　　客厅里的众人看到老管家急匆匆的离开都在心里揣测这是发生了什么？
　　被打的男人恨恨的看了周意一眼
　　他也知道自己这样的情况根本占不到什么便宜了，
　　现在只能灰头土脸的往出走

第367章贵客上门
　　男人刚走到门口，老管家就领着刘源从外面进来
　　男人一抬头就看到一个熟悉的面孔，就这张脸全海市有哪个人不认识？
　　他愣在了原地，脚都挪不动了，男人看着刘源被老管家引到了周意面前
　　刘源西装革履，头发梳的整齐，一看就是经过精心收t拾的
　　客厅里的其他人也认出了刘源，惊呼出声。
　　“刘市长？”
　　刘源已经听说了秦家最近上门的人不断，心里大概明了他们都是来做什么的
　　雪中送炭少，锦上添花都是排队来的，这世上最难的就是人情
　　见有人认出他，刘源很是客气的对着众人点了点头
　　然后把目光看向坐在沙发上的周意，眸底深邃
　　一段时间不见，这位的身份又上了一个台阶
　　京都那边的消息他已经知道了，程老首长已经认下了这个孙媳妇，听说程司长和程夫人也特别满意，还为她出头，现在周意的少将夫人的身份已经坐实了，再加上这次赢了小日国更是让她成了华国人的偶像
　　刘源无视所有人的目光，他直接对着坐在沙发上的周意轻声道“周小姐，好久不见”
　　对于刘源先跟周意打招呼这件事情冲击了在场的所有人
　　这可是海市的一把手，竟然对着周意如此的客气，甚至已经不是客气了，而是恭敬，这简直是太匪夷所思了
　　门口的男人僵硬的转过身体看着这一幕，心里无比的后悔
　　他如果早知道连市长都对周意这么客气是绝对不会说出那种话，现在就算后悔也晚了，男人只能悻悻的离开了秦家。
　　在场的人只有老管家看了一眼男人的背影，肠子悔青了有什么用？
　　周意抬起眸子，对于刘源为什么会出现在这里她没有一点惊讶
　　表情寡淡，声音清冷
　　“坐”
　　其他人的眼角集体抽了抽
　　这一个字是不是有点太不重视这位一把手了
　　秦时湛对着刘源道“刘市长，最近这么忙，怎么有时间亲自过来，有什么事情您说一声就是了”
　　刘源坐在沙发上对于秦时湛，他的态度也好的不行，毕竟这位也是程少将的未来岳父，老首长的亲家，这时候交好，只有好处没有坏处
　　刘源爽朗一笑，一点都没端着市长的架子
　　“秦家主客气了，我这不是知道周小姐今天回来，就想着上门拜访拜访，哪里有什么重要的事情，秦家主别嫌弃我烦就行了，我这是不请自来，叨扰了”
　　秦时湛当然知道他是因为周意来的
　　这位自从接管海市之后，从来没有主动跟哪个豪门世家交好
　　这次主动上门不管因为什么？在外界看来都是跟他们秦家交好的意思，这事对于秦家来说肯定是个好事
　　秦时湛让管家奉茶，对于客厅里其他站着的人就当看不到一样，这群人想站就站好了
　　刘源扫了一圈客厅里的人
　　“这今天来的匆忙，不知道秦家主这么多朋友在？要不？我改天再来？”
　　秦时湛笑
　　摆了摆手
　　“刘市长哪里的话，这不最近也不知道怎么了，这家里的亲戚一个接一个来，不知道的还以为我这有什么好东西呢？”
　　这一波讽刺让客厅里的人羞愧难当，脸色涨红
　　他们当然不敢让刘市长因为他们走，只能一个个当做听不懂这些话，然后主动离开。
　　“秦叔叔，我突然想起来我家里有点事情就先走了”
　　“哎呀，你看这时间不早了，家里还等着我呢，我就先回去了”
　　秦时湛当然不会挽留他们，这群人今后也休想再踏入秦家的大门了
　　秦时湛对着管家道“送客吧，管家”
　　刚才还热闹的客厅瞬间就空了下来，只剩下一个女人还没走，就是刚才花枝招展站出来打圆场的秦涵，
　　她看到刘源眼睛亮了亮，她果然没猜错，这个周意一定认识很多的大官贵人
　　如果她肯把这些人介绍给她，自己一定能嫁入真正的豪门，这也是她这次来的目的。
　　秦涵只能装作很为难的样子，理了理头发，自然的坐到了沙发上，显然不打算走了。
　　“秦伯父，真是不好意思，我家司机的车坏在了半路上，可能还要等一下才能过来，您看要是可以，我能不能再待一会”
　　秦时湛对这个小辈的印象还算不错，平日有点自己的小心思但也没过分。
　　秦时湛点头“嗯，车来了你再走”
　　秦涵心里一喜，面上还要装作淡定的样子。
　　周意捏了捏茶杯，看向女人，嘴角勾起一抹玩味的笑，三分邪气
　　秦涵看到周意的目光，不自然的笑了笑。
　　刘源和秦时湛聊天，
　　两个人都是老油条了，你来我往，聊的非常开心
　　周意全程低头玩手机，窝在沙发里没个正形，懒散的很
　　秦涵则是大家闺秀，挺直着身体，坐在一旁时不时的说上两句，倒也不惹人烦，只是她的眼睛一直都在刘源身上转悠
　　刘源也不傻，他当然也感觉到了这个秦涵对于他的打量。
　　心里微微有些不喜，自己这个年纪都可以做她爹了
　　这种赤裸带着目的的目光是什么意思？他到底是秦家的亲戚，刘源还是选择礼貌性回避。
　　秦时湛也注意到了这点
　　叹了叹气，又是一个想走捷径的人，竟然还把主意打到了刘市长身上，她也倒是不挑
　　秦涵以为她藏的很好
　　实际上对面的三人早都已经把她看透了，看破不说破罢了
　　秦涵看了看自己的装扮，从头到尾都是精心打扮过的
　　自己的坐姿行为都是专业训练出来的，是真真正正的名媛，可这个周意，坐没个坐样，当着刘市长的面，简直是太失礼了，真是上不得台面的人
　　就算她赢了比赛也改变不了骨子里的卑贱，和她这种天生的名媛怎么比？
　　秦时湛看着秦涵眼里突然出现的恶意，再看到她的目光落在了周意身上
　　他突然出声道“秦涵，我和刘市长还有事情要谈，既然你的司机一时半会来不了，我让秦家司机送你”
　　秦涵听到这话，愣了愣，有些尴尬，不过既然秦时湛已经这么说了，她也只能点头。
　　“好的，谢谢伯父”
　　随后站了起来看了一眼周意，目光深了深
　　“周意妹妹，可以送我一下吗？”

第368章想让意姐帮忙搭线
　　刘源低下头，喝他的茶
　　对于秦家的事情他可没有插手的打算，再说他早就看出来了周意也不是个好惹的人，这女的八成就是在自讨苦吃
　　秦时湛刚想替周意拒绝，周意就站了起来，对着一脸期待的秦涵点头，送人这件事情她熟
　　秦涵临走时特意娇羞的看了一眼刘源才离开
　　客厅里
　　秦时湛看到秦涵临走时的那表情，脸一下就黑了下来
　　刘源看到了也当做没看到
　　秦涵这种女人他从政生涯遇到过太多了，不管是政敌派来的还是出于什么目的，他身边的这种美色陷阱太多了
　　如果他真是那种会被美色诱惑的人。恐怕早就走不到今天的位置了
　　周意双手插兜，不紧不慢的跟秦涵走在一起
　　秦涵踩着高跟鞋，她看着并排走的周意，怎么看，她都不得不承认这张脸真是让人嫉妒的要死
　　秦涵收起眼底里的恶意，重新换上了一副“善良”的面孔
　　秦涵温柔的对着周意道“周意妹妹，不知道你介不介意我这样叫你？”
　　周意停下脚步，双手插兜，散漫的很，她看向秦涵，很认真的回道“介意，叫我名字”
　　秦涵一噎，傻了，想好的话就这么噎了回去
　　脸僵硬的玻尿酸都快溢出来了
　　她一想到等下有求周意，只能讪讪的笑了笑，自己把话又圆回来
　　“你看我也是的，你可能对我还不太熟悉，所以有排斥感，这也是正常的，我是秦涵，小时候在秦家住过一段时间，秦伯父对我非常好”
　　秦涵这么说是想跟周意套近乎，其实她隐瞒了真正的事实
　　对她好的是苏宁，和她关系好的是秦晚，不过自从苏宁被爆出出轨，秦晚不是秦时湛的女儿之后，秦涵就自动疏远了他们，背上这种野种的名声，谁跟他们交好都会惹一身骚
　　秦涵以为自己说的情真意切，周意肯定会相信她的
　　周意半敛着眉目，眼底清冷，垂着眸子，不知道在想什么
　　半晌
　　她才看向秦涵，脸上一点表情都没有，淡淡道“你有事？”
　　秦涵暗骂周意的不识趣
　　这女人真是个奇葩，自己不是在跟她套近乎吗？难道她听不出来吗？怎么会表现的这么冷淡
　　秦涵咬了咬牙，她面对着周意，站定，露出一个甜美的微笑
　　“周意，你看我们都是秦家的人，你好我好，也是秦家好，我知道你肯定是认识京都的一些大人物，我看的出来你也不是拐弯抹角的人，我就直说了，你能不能帮我介绍一个京都那边有势力的人，最好是那种没成婚的，年龄多大都无所谓，二婚也可以，但是一定要有钱有权的，想找一个年轻貌美的女人，你看如果有这样的男人，你能不能介绍给我？”
　　秦涵也是豁出脸了
　　她当然知道这些话不好听，可是她好不容易找到的机会，不想就这么轻易错过，再说了只要她真的上位成功了，嫁给了京都有权有势的大官，谁还会记得今天是她求周意给介绍的
　　秦涵看周意不说话，立马又想了一个理由打动她
　　“当然，周意，我不会让你白白牵红线的，只要t我能成功嫁给京都有钱有势的大人物，我可以给你五千万作为报酬的，我知道这个海市未来你肯定不会留下来，如果我能嫁入京都，将来也是你的一份助力不是吗？”
　　秦涵循循善诱，就是想让周意知道只要这件事情成了，她会有很多的好处
　　秦涵就不信有人会真的不爱钱，不过是给的不到位罢了。
　　周意抬头，勾了勾嘴角，一抹似有若无的弧度
　　看着花枝招展的秦涵，慢吞吞的开口了。
　　“没有”
　　秦涵当然不相信
　　周意能替国家出赛说明她在京都一定有自己攀上的贵人
　　说什么没有肯定是怕自己嫁过去之后超过她的地位。
　　秦涵笑的也没有刚才自然了
　　她想要伸出手抱着周意的胳膊撒娇，以前她就是这么和秦晚相处的，手伸到一半就被拦下
　　“离我远点”
　　这下就算是秦涵脸也有点绷不住了
　　她被周意的话给刺激了，突然失去了理智，声音都不自觉的提高了
　　“周意，都是亲戚，帮个忙怎么了，不能因为你出名了就不把我们这些穷酸亲戚放在眼里了吧，如果让你的粉丝知道你这样，恐怕会很失望吧”
　　秦涵最会玩的一手就是道德绑架，而且她用这招从来就没有失算过
　　声音大的就连客厅里坐着正在品茶的刘源和秦时湛都听到了
　　秦时湛不好意思的对着刘源笑了笑
　　这下秦家的黑名单上又多了一个秦涵………
　　秦时湛道“刘市长，见笑了，这人口无遮拦的，稍等一下，我亲自出去将人送走，您先坐着
　　刘源摆了摆手
　　很自然
　　“秦家主说的 这是什么话，我也正好一起去看看吧，这是发生了什么事情”
　　秦时湛只能点了点头
　　他心里只希望秦涵这个蠢货不要做出什么不该做的事情，让刘源看笑话
　　门口
　　周意看着野心不再藏着的秦涵，轻笑了一声
　　双手插兜，又酷又拽，声音清冷，没有一丝的温度
　　“我是你爹，还是你妈，你说帮你就帮你，人长的不怎么地，脸还挺大，想找男人，自己找”
　　秦涵脸色变了变，她没想到周意说话这么毒
　　她刚要撒泼就看到刘源和秦时湛从里面出来
　　她立马就收起了表情，变得楚楚可怜，柔弱不堪，眼泪说来就来
　　“周意，我知道你现在是华国女神，是偶像，我们这种亲戚高攀不起，但是我们也是有尊严的，你不能这么糟蹋我，我不过就是有一个小小的请求，你不答应就算了，我也不勉强，可你不能这么羞辱我吧”
　　秦涵说着说着就要哭了，看起来又委屈又无助
　　秦时湛和刘源看到这一幕，两个人的表情都没有什么波澜
　　别说刘源见过的女人没有一千也有八百。
　　就是秦时湛跟着苏宁周旋了这么多年，就秦涵这蹩脚的演技，跟苏宁比差远了，他看着都尴尬
　　秦时湛咳嗽了一声
　　问道“小意，这是怎么了？发生了什么事情？”
　　秦涵装作才看到两个人的样子，还表现的很吃惊
　　故作矜持的摆了摆手，吸了吸鼻子，声音带着哭腔
　　“秦伯父，刘市长，不好意思，是我太激动了，不关周意妹妹的事情”

第336章绿茶的算计
　　秦涵说完还给了刘源一个眼神，就差扑到他怀里了
　　其实刘源也是她的理想选择，年纪大一点又怎么样？也算的上是儒雅又有风度
　　刘源这个岁数就已经做到了市长，未来省长的位置肯定是囊中之物
　　她已经打听过了，刘源本家是京都的，要是她能把这人弄到手的话，就算做个情妇也不是不行，反正只要是有权有势的人就都是她的猎物
　　刘源避开秦涵的目光，这女人脑子绝对有病，她到底看上自己哪里了，自己改还不行吗
　　秦时湛道“小意，你说说吧，她做了什么？”
　　秦涵一听秦时湛的口气，心里有些不安，这听着根本就不像要责备周意的样子啊。
　　周意抬起头
　　她看了一眼在那里默默的抹着眼泪，一副受害者模样的秦涵
　　挑了挑眉，匪气十足，很认真的回复秦时湛
　　“她想让我帮她在京都找一个有钱有势的男人”
　　这话一出
　　刘源忍着笑意
　　周意这张面无表情的脸，说出这句话怎么看都感觉有点好笑
　　秦时湛揉了揉太阳穴
　　他也是真没想到这个秦涵平日看着挺老实的，这个时候狐狸尾巴露了出来，竟然想让小意给她介绍男人，也真亏她能说出这种话，脸是一点都不要了。
　　秦涵也没想到周意会这么直白的说了出来
　　一时之间也有些慌乱，不过她心理素质还算好，马上就冷静了下来
　　秦涵立马解释“不是的，我不是这个意思，我只是……只是我觉得周意妹妹一定认识一些京都的青年才俊，想着认识一下交个朋友而已，是周意妹妹误会了，她真的误会我了”
　　反正刚才这里也没有第三个人，只要她咬死了自己没说过这些话，那么就都是周意自己说的，她还有机会
　　周意看着嘴硬的秦涵，不急不缓的道“你头上有摄像头，想看吗？”
　　轻飘飘的几个字让刚才还狡辩的秦涵背部一僵，冷汗顺着后背就流了下来，手搭在两侧，不自觉的握紧
　　她怎么也没想到秦家竟然会在门口装摄像头，明明之前她和秦晚在一起玩的时候，经常来秦家，那时候还没有的，怎么会突然安了摄像头
　　秦时湛这几天也是忙糊涂了
　　他也忘了门口前几天才安上了摄像头，谁说了什么做了什么一目了然，不过根本就不用看，他知道自己的女儿是不屑撒这种谎的
　　秦时湛对着秦涵冷声道“摄像头随时可以看，是不是误会大家一起看看就知道了。”
　　秦涵立刻摇了摇头
　　咬牙说道“不用了，秦伯父，我突然想起我还有一件事情，就不打扰了，先走了。”
　　秦涵说完话，穿着高跟鞋恨不得用飞的速度离开秦家，无视秦家佣人们好奇的目光，落荒而逃
　　刘源，秦时湛三人看着秦涵狼狈的背影，都有一个想法，那就是自作自受
　　刘源今天的目的已经达到了，既表示了对周意的关注，也表达了与秦家交好的信号，
　　他也该离开了，再待下去就是惹人嫌了，人家父女这么久不见了，肯定有很多的话要聊
　　刘源道“秦家主，周小姐，时候不早了，我就不打扰了，改日有时间再登门拜访”
　　周意颌首“慢走，刘市长”
　　秦时湛一直将人送到大门口，看着车开走才回到客厅
　　他看着坐在沙发里的周意，目光顿了顿，有些愧疚
　　这孩子在自己不知道的地方，没有参与过的时间里成为了一个很优秀的人，这需要付出多少？她一个女孩子又经历了多少艰难，或许只有她自己知道
　　秦时湛接过佣人送过来的果盘，走到沙发坐了下来
　　他把果盘放到了周意面前，轻声道“这次回来打算待多久？”
　　秦时湛知道一个小小的海市是困不住周意的
　　她有自己广阔的世界和天空，而自己能做的就是在海市，做她背后那个永远默默支持她的人就够了
　　周意看向秦时湛
　　这人要比自己初见他的时候老了不少，两鬓隐隐已经有了一些白发
　　“不确定，或许是半个月，或许一个月”
　　周意这次回来的主要目的就是为了A大的考试
　　秦时湛点了点头，声音沉了沉，带了几分的祈求
　　“能不能答应爸爸，这段时间在家里住？”
　　另一边
　　秦涵终于在路边等到了司机
　　上了车，她积攒了一肚子的火无处发泄，只能像疯婆子一样对着司机大喊大叫，甚至还给了司机一个巴掌
　　司机这么多年已经习惯了
　　秦涵一直都是有一点不顺心就在自己身上撒气，她在外面是大家闺秀，可是她本人的心肠比谁都黑
　　司机没有办法，他为了高昂的薪水只能忍耐着
　　秦涵终于把火发了出去
　　她看着后视镜里的自己，眼睛猩红，想了想，她掏出手机拨了一个好久没有拨过的号码
　　电话接通后
　　秦涵立马哭诉了起来
　　“晚晚，呜呜，你在哪里？方不方便出来啊，我特别想你，我家里一直看着我不让我跟你联系，现在终于把我放出来了，我拿到手机的第一时间就给你打电话了，你最近好吗？能不能出来一趟。我想见你一面行不行？”
　　常家
　　秦晚没想到她还能接到秦涵的电话
　　自从她出事以后，身边的朋友都把她当做瘟疫一样，拉黑她，就连以前跟她最好的秦涵也是这样
　　她本以为两个人老死不相往来了，谁知道这人竟然还能给自己打电话，秦晚相信也许秦涵真的有自己的苦衷
　　秦晚推开身上的常白
　　秦晚道“涵涵，我现在不方便，明天上午，我们约在市中心经常去的那家俱乐部见吧”
　　秦涵看秦晚相信了她说的话，暗自得意，然后立马答应了下来
　　“好的，晚晚，明天见”
　　常家
　　秦晚看着旁边被自己推下去之后立马就打起呼噜的常白，有些恶心
　　这个老男人已经被酒色掏空了身体，最近她孕t期已经稳定了，所以两个人一直没什么节制的在一起。
　　她已经失去了常一峰的欢心，不能再失去常白的了，所以为了肚子里的孩子，她也必须牢牢把常白拴在自己身边。

第370章秦晚的阴谋，虎毒不食子
　　夜晚
　　常家
　　秦晚挂了电话坐在床上，眼神晦涩。
　　她最近怀疑常一峰好像知道了一些什么？
　　要不然怎么会对她的态度有这么大的变化
　　她心里始终不安心，可是如果常一峰发现了她和常白的事情，他怎么可能不说呢…………
　　秦晚咬牙
　　她肚子里的孩子她已经背着常家人去做了检查，确定是男孩了，如果她肚子里的孩子想要继承常家的一切，那常一峰就不能活着
　　秦晚看着侧边睡得跟死猪一样的常白，她掐了自己的手臂一下，假装流了几滴眼泪，然后伸出手摇醒了常白
　　常白被秦晚摇醒，有些不满，看了一眼秦晚的肚子，才算没发火，只是语气上有些不爽
　　“怎么了，大半夜的，不睡觉，闹什么闹？”
　　秦晚有些委屈
　　最近常白又勾搭上了一个大学生，她看到了两个人发的信息，恶心的要命，但是没办法现在的她只能忍着，还不能和常白撕破脸，她不顾孕期的危险满足他，就是为了把他拴在自己身边
　　秦晚流下一行眼泪
　　她看着常白哽咽道“我只是做了一个噩梦想要安慰安慰，你是不是对我不耐烦了，我就知道，你说你爱我都是骗我的”
　　常白不知道一个孕妇哪里来的那么矫情，天天说吃不好，又做噩梦的，就没有消停的时刻，但是常白到底对秦晚的感情不一样，多了几分的怜惜，看到她真的害怕的样子也只能耐着性子哄她
　　“噩梦都是假的，不作数的，你就是胡思乱想才会晚上做噩梦，都几点了，赶紧睡觉吧”
　　秦晚顿了顿，脸上有些失神，常白看到她这样子更不理解了
　　“晚晚，你到底怎么了？你做梦梦到了什么？”
　　秦晚抬起头，眼泪止不住的流，看着好生可怜
　　柔柔弱弱道“我觉得……我觉得一峰可能发现我们两个人的事了，他最近看我的眼神很奇怪，真的很奇怪，像要杀了我的样子，老公，我们……要是他发现了说出去，我们就完了，老爷子不会放过你的”
　　常白这下彻底没了睡意
　　他惊的立马从床上坐了起来，眼睛瞪的溜圆，看起来分外恐怖
　　“你说什么？你说一峰知道了我们的事情？不可能，绝对不可能”
　　常白连连否认
　　他根本就不相信，一峰知道了这件事情怎么可能就这么一声不吭，早就闹翻天了吧。
　　常白盯着秦晚，怀疑的看着她，质问道“是不是，是不是你跟一峰说的？”
　　秦晚连忙摇头否认
　　“怎么可能，我疯了吗？我怎么可能会跟一峰说”
　　常白冷静下来也觉得不可能，但是秦晚这么一说，他也想到了最近常一峰反常的表现，有时候说话确实很奇怪
　　他的心里也生出了怀疑，怀疑的种子一旦种下，就会死死的盘踞在心里，最后生根发芽，一发不可收拾
　　常白抬起头，眼神阴鹜，他盯着秦晚的肚子不知道在想什么
　　半晌
　　他才开口，声音跟电锯过的一样难听，沙哑
　　“你肚子里的是男孩还是女孩？”
　　秦晚看到这样的常白有些害怕，咬了咬牙
　　“是男孩，我前几天自己去医院查过了，医生说是很健康的男孩”
　　常白笑了，阴森恐怖，异常的吓人
　　如果常一峰这个儿子他养废了，那就重新再养一个听话的，反正他还有时间可以重新培养一个继承人出来
　　常白道“就算一峰知道了，他还没说出来，不管他怎么想的，我们只要在他没说出来之前让他永远都开不了口，这件事情就没人会知道，你只要安安分分的生下肚子里的这个孩子，我会将他培养成常家下一代的继承人”
　　秦晚听到这话心里乐开了花，这就是她想要的结果
　　什么虎毒不食子，常白这种人自私自利，只要他自己好，就算是牺牲亲生儿子又怎么样，这点她早就知道了
　　秦晚装作意外的样子，眼神缩了缩，小声道“你是说……要……”
　　常白点了点头
　　他恶狠狠的说道“毕竟一峰是我儿子，我会留他一条命，不过他这辈子只能躺在床上，永远也动不了就是了”
　　秦晚看着常白的脸，她猛然想到了最近常一峰在国外购置的一辆豪车马上就要到海市了。
　　让一个人永远也动不了那不就是植物人吗？成为一个植物人最好的方式就是出车祸了。
　　秦晚摸了摸肚子
　　她故意的说道“这个很难吧，人除了出车祸会成为植物人，躺在床上，还能有什么办法？”
　　说完又立马否定了自己的话“哎呀，我瞎说的，你千万别当真”
　　常白听到秦晚的话眼睛亮了亮，一看就是听了进去
　　闭灯后
　　秦晚躺在常白的左边，转过身，嘴角勾着一抹阴险的笑
　　多好的戏码
　　两父子自相残杀，最后她就可以坐收渔翁之利了，等到常一峰死了就轮到了常白，然后自己肚子里的这个就会是常家未来唯一的继承人
　　秦家别墅
　　从下午到现在，秦家别墅的佣人们一直忙忙乎乎的
　　因为大小姐答应了老爷会搬回秦家住一段时间
　　秦时湛让佣人把二楼全部清空了出来，只留下给周意早就准备好的主卧，书房，还有健身房，还有画室，整个二楼变成了休闲娱乐一体的地方
　　秦时湛看着眼前正在吃夜宵的周意，不由感叹
　　这孩子胃口是真好，已经吃了两份牛肉面了，还有一屉小笼包，两杯奶茶，还有一份甜品
　　周意抬眸
　　想了想，把手里的小笼包放到了秦时湛碗里
　　秦时湛愣了一下
　　他看着自己碗里的小笼包，简直要感动的老泪纵横了，果然女儿才是贴心小棉袄啊。
　　秦时湛惊喜道“这是给我吃的？”
　　周意点头
　　下一秒说出的话，让秦时湛的感动瞬间消失的无影无踪
　　很认真的说道“这个是你的，这些是我的”
　　秦时湛看着一屉小笼包哭笑不得，合着一整屉小笼包他就被分到了一个
　　秦时湛问道“小意，琳琅没了之后你是怎么生活的？”
　　周意慢条斯理的吃完最后一个小笼包，擦了擦手
　　抬头
　　她漫不经心道“靠拳头，靠脑子，活的还不错”
　　秦时湛愣了愣
　　小意到底是与众不同，要是换成别人，这个时候指不定怎么卖惨呢

第371章有素质的粉丝团
　　二楼主卧
　　周意看着焕然一新的屋子
　　装修风格完全是她的风格，简约大气，看的出来是用了心思的
　　电话响了
　　周意接通后
　　程瑾的脸放大在屏幕上，他的身后还是办公室的装饰，显然人还没有回家
　　程瑾认识小姑娘之后才知道什么叫做一日不见如隔三秋了，这人才走了不到一天，他就开始想了
　　程瑾低沉着声音
　　“回秦家了？”
　　周意随手脱下外套
　　嗓音又低又哑“嗯，最近都会住在这里”
　　程瑾也不意外
　　秦时湛的事情他已经知道了，这么多年虽然用了最笨的方法，但确实也很不容易了。
　　不过如果换成是他绝对不会跟其他的女人相处这么多年
　　谁要是敢动小姑娘，他定要这人生不如死
　　程瑾道“好，我处理完军务之后，回海市陪你”
　　周意点头，看着他，眼神深了深“扣子系好”
　　程瑾低头，看到自己不经意间打开的两个扣子，笑了
　　他伸出骨节分明的手指
　　慢条斯理的一点点的把扣子重新系好，明明几秒钟就能做完的事情，他整整用了一分钟
　　周意看着他的动作，挑了挑眉，眸底里透着几分玩味
　　这男人越来越闷骚了，倒是越来越会利用自己的优势了
　　程瑾系好扣子后，抬起头，挺无辜的“不好意思，扣子不小心开了”
　　周意轻笑一声
　　手指捏着茶杯，转了转，她看着程瑾的“茶样”
　　轻声道“上次你也是这么说的”
　　程瑾顿了顿，看来这招不好用了，小姑娘不吃这套了，美色诱惑失效了？
　　第二天
　　周意刚走到门口，还没进校门，就被一群学生团团围住了
　　他们手里举着各种各样的灯牌，还有自己做的周意的巨型照片
　　巨型照片上就是周意第一次进A大，被偷拍放到论坛上的那张低着头，只露出半张绝美的脸
　　他们喊着整齐划一的口号，震耳欲聋，过路的人 纷纷停了下来围观
　　周意压了压帽子
　　口罩遮住了大半张脸，长睫覆下，看着眼前的男男女女
　　她都已经打扮成这个样子了，这些人是怎么认出她的？
　　周意当然不知道昨天在飞机场，她被人认出来之后，“周意回海市”直接就冲上了热搜第一
　　这些A大后援团的人早早就来到学校准备条幅应援了，就等着她下车过来
　　后援团的代表是中文系的老生，一个名叫陈明明的戴着黑框眼镜的男生
　　他走上前来
　　激动的对着周意道“那个……周……周同学，你好，我是中文系二年级的陈明明，t我们都是你后援团的粉丝，欢迎你重新回到A大，我们永远支持你，你是我们心中永远的女神”
　　陈明明说完这句话脸都红了
　　他最近除了上课就是在网上论坛给周意盖楼，现在已经是小有名气的楼主了
　　陈明明的话音一落，周围的人立马又开始喊起口号
　　“女神，女神，我爱你，就像老鼠爱大米”
　　“女神，女神，你最棒，你是我们的好榜样”
　　“女神，娶我…………”
　　这三句口号喊的人天雷滚滚
　　周意抬起手
　　周围人立马就安静了下来，满脸期待的看向她
　　周意扫了一圈胸围的人，淡淡道“散了吧”
　　姜赤和明严一起来的
　　他俩一眼就看到了人群中站着的周意，和她身边围着的一群举着各色灯牌条幅的学生
　　明严双手抱胸
　　感叹道“意姐，现在真是火遍大江南北了，论坛粉丝排名都已经第一，这帮粉丝真可怕啊”
　　姜赤面无表情的看着这一幕
　　要是别人肯定很高兴，不过教官肯定不喜欢这种出名。
　　周意说完这三个字
　　陈明明立马回道“好的好的，女神，你放心，我们粉丝是很有素质的，绝对不会在学校给你添麻烦的，我们只在背后默默的支持你”
　　这群人来的快，去的也快，在陈明明的带领下人迅速有秩序的撤退
　　刚才还拥挤的门口瞬间就冷清了下来，只剩下零零散散的几个人
　　这撤退的速度看的明严直咂舌，这粉丝组织还挺有纪律的，不过怎么看都像花钱雇的呢。
　　明严和姜赤走了上去
　　明严道“意姐，你这粉丝够有素质的啊，你看看这撤退的速度，真牛”
　　这才叫有组织有纪律的专业粉丝团啊………
　　姜赤这一次很认同明严的话，这种粉丝团确实很难让人讨厌
　　周意颌首没说话
　　周意去了物理教室，明严陪着姜赤办了入学手续
　　姜赤刚开始也不知道自己要选择什么系。
　　他是从M洲第一学府毕业的，主修的是金融，满分毕业，再学已经没有什么意义了，后来还是明笙的一句话提醒了他
　　“杀手选什么系？选法学系最合适了。”
　　姜赤觉得这话也对
　　人体解剖学他可比谁都要熟悉，最终他选了A大的法学系
　　物理教室
　　周意一进来，就收获了众人的掌声
　　她环视了一圈，没有看到徐宝宝，最近她发的几条短信也石沉大海了，只收到了一个回复。
　　（一切安好，有事情处理，暂时不方便联系）
　　周意对着周围人点了点头，然后随意找到一个位置坐了下来
　　垂着眸子
　　物理系的人早就知道了这位大佬的脾气，人狠话不多
　　孙通进来后一眼就看到坐在最后一排的周意
　　他昨天就知道了周意回来的事情，本来想和他大伯一起去接人的，谁知道他的相亲对象突然改了时间，非要昨天见面，没办法他只能先去跟相亲对象见面
　　最近孙通已经要变成相亲狂魔了，短短几个月的时间，他已经快相了三十次亲了，每次都是无疾而终，他相亲相的已经麻木了，现在看到女人他就跟见了老虎一样
　　孙通当着教室众人的面说道“欢迎周意同学回来”
　　教室又响起了一阵雷鸣般的掌声，周意抬头，站起来，很有礼貌的道了一声“谢谢”
　　孙通笑着道“坐下吧，周意同学，好了，我们开始上课吧”
　　另一边
　　秦晚来到她和秦涵以前经常来的会所，这里面隐私性非常好，专门就是为了有钱人家的小姐服务的
　　会所清一色的都是千挑万选出来的公关小哥
　　他们也都是经过专业训练才可以上岗服务的
　　这群公关小哥一天被富婆打赏的小费就够普通人几个月的工资了

第372章会所里的肮脏事
　　秦晚和秦涵都是这里的常客
　　在秦晚还没有被揭穿身世的时候，两个人经常去这里，因为保密性强，所以除了两人，根本没有人知道她们是会所的常客
　　秦晚进到会所后，她直接去了提前订好的包间等秦涵
　　秦晚又点了一个新来的男公关，身材健硕，一看就是经常锻炼的，身材保持的非常好，长相硬朗，是那种硬汉形象的
　　谁都不知道其实秦晚喜欢的是这种肌肉男。
　　她喜欢征服这种男人，让她有满满的成就感
　　常一峰和常白这种都不是这种男人，所以日常她排解郁闷的方式，就是偷偷的来这里解决生理需求，
　　自从苏家破产之后，秦晚越来越疯狂，来这里的次数更加频繁了，并且喜欢上了打骂这里的男公关
　　肌肉男公关名叫杰克
　　当然这只是个艺名，他看着眼前挺着孕肚的秦晚，有些不自然
　　他们这行里有各种各样的富婆过来消遣，花样百出，不过已经这么大月份的孕肚的女人还真是第一次看见
　　杰客知道秦晚是这里的常客，也知道她喜欢用一些手段，不过平日里小费给的也多，他自然要笑脸相迎
　　杰客穿着特殊的会所装，下边只有一层三角遮挡，薄薄的布料，根本就遮不住什么，脖子上挂着红色的小铃铛，头上还戴着小鹿的发箍
　　如果放在小奶狗身上可能会很可爱，放到杰克这个肌肉男身上有些违和，不过在秦晚看来别有一番风味，充满了野性的美，正对她的口味，是她喜欢的样子
　　杰克主动跪在秦晚的脚边，端起她的脚，一点一点揉捏
　　对着秦晚道“秦小姐，这样的力度，您觉得可以吗”
　　随着杰克的姿势，从秦晚这里看下去，一览无遗
　　秦晚被杰克服侍的满意的发出一声喟叹。
　　她高傲的点头，看着卑微的杰克，眼神鄙视却又充满了对他肉体的垂涎
　　“满意，调教的不错”
　　秦晚说着然后用手直接抽了杰克一巴掌。
　　杰克被打了一下，一点不生气，反而笑着说道“谢谢秦小姐赏赐”
　　杰克垂下眼眸，做这一行被打个巴掌又算什么？
　　前两天有一个富婆直接就把一个男公关给整的半死不活，现在在医院还没出来，可是那又怎么样？
　　富婆给了他一笔巨款，他这辈子都不用愁了，这就是等价交换，有舍有得，公平交易
　　不过这女人挺着个肚子来这里找乐子真是够浪的了
　　秦晚见他这么识趣，心情舒畅了不少，直接从包里拿出十万块扔到了杰克的脸上，在杰克身上她找回了久违的尊严
　　“赏你的”
　　杰克见到十万块钱眼睛亮了亮，立马收了起来
　　“谢谢秦小姐”
　　秦晚不屑的看着杰克，这男人真是廉价。
　　杰克当做没看到秦晚的眼神，继续卖力的揉捏
　　气氛正好时，秦晚对着杰克勾了勾手指。
　　“过来，知道怎么做吧？”
　　杰克当然知道这话是什么意思，不过有些迟疑了
　　这女人怀着这么大的肚子，要是发生了肉体关系，出了事情怎么办？他可担不起这个责任
　　杰克犹豫道“秦小姐，您这肚子，我怕…………”
　　秦晚冷哼了一声，双手抱胸
　　对着杰克道“过来，你们会所没教你们一些别的手段吗？这还用我说吗？”
　　秦晚当然不会拿自己肚子里的孩子冒险，这可是她手里现在最大的王牌，绝对不能出事情
　　杰克心下了然，赶紧爬了过去，解开束缚，伸出手
　　正当两个人正开心的时候，秦涵直接推门进来了
　　看到屋内两个人衣不蔽体的样子，没有一点惊讶
　　她和秦晚的私生活一直都是这个样子的，这种场景也不是没见过，共用一个的时候也不是没有。这场面不过是小巫见大巫了。
　　只不过秦涵也没想到秦晚肚子都已经这么大了还想找这种乐子，也不怕被常一峰发现
　　要是现在她再没有了常家，那她还能靠谁？真当她自己还是秦家大小姐呢？
　　秦晚和杰克被突然推门进来的秦涵吓了一跳
　　杰克立马站起身来退到一边
　　秦晚穿上衣服，对着秦涵抱怨道“进来怎么不敲门？就不能等我一会”
　　刚到关键时刻就被秦涵打断，秦晚火气没发出去，体内欲望高涨，当然不高兴
　　秦涵只能陪着笑脸，走上前去，拉住穿好衣服的秦晚
　　撒娇道“好了好了，你就别生气了，等下我给你定个会所最新培养的男公关，肯定比这个强，让你玩个够还不行吗？”
　　秦晚一听比这个杰克强，立马就开心了。
　　“嗯，行吧，行吧”
　　杰克面色一变，咬了咬牙
　　他们这个行业竞争这么厉害，他还等着秦晚这一单能拿到小费，提升自己在会所的排名呢，没想到出来这么一个女人过来搅局，三两句话就要把自己换掉了
　　杰克有些不服气，但是只能忍气吞声的。
　　他抬起头，讨好的看向秦晚，眼神粘人。
　　“秦小姐，可不可以不要换掉我，你想怎么我都配合您，求求您了”
　　秦涵看到杰克和外貌截然不同的样子也来了兴趣
　　她倒是没想到这男人原以为是个硬汉，说起话来这么软
　　秦晚看到秦涵的眼神就知道她在想什么了
　　秦晚和秦涵对视一眼，两个人都来了兴趣
　　秦涵道“我们可以不换人，不过就是不知道你t的身体？”
　　杰克一看她松口了，赶紧把话接了过来。
　　“您放心，我是很专业的，就算是服务两个人也没关系的，我一定会让你们满意的”
　　秦晚故作大方的点了点头，施舍的看向杰克
　　“行吧，那你就留下吧，好好服务，小费不会差你的”
　　过了一个中午
　　秦晚和秦涵从包房里出来换了另一个包房
　　杰克躺在床上
　　呼吸微弱，身上没有一处好地方，后背全都是鞭痕，血迹还没有干，床单已经被染红了一半，浑身赤裸，全身没有一块好地方。
　　床边放着刚刚开好的支票
　　五十万
　　杰克看着支票上的钱，心满意足的笑了，他付出这么多，得到了五十万也算不亏了

第373章两个女人合谋？
　　会所的另一个包房里
　　欲望发泄后的秦晚和秦涵，两个人心情都舒畅了不少，又变成了亲如姐妹的样子，喝着红酒
　　秦晚喝了一口红酒
　　挺了挺肚子
　　说道“怎么？之前我联系你，你不是一直没时间。后来干脆电话也不接了，现在怎么又联系我了”
　　秦涵笑了笑
　　它夸张的对着秦晚说道“哎呀，晚晚，不是我不联系你，是家里人不让，你就原谅我一次吧，不要再给我计较了，好不好”
　　秦晚其实心里知道秦涵前一段时间不联系自己是她自己的主意，不过这个时候她也没有必要选择跟秦涵撕破脸
　　自从周意被爆出是青鸟，她不是秦时湛的亲生女儿后，所有人都疏远了她，现在秦涵肯联系她，不管因为什么都不重要了，她需要一个朋友，就算是酒肉朋友她也要抓住。
　　秦晚点了点头
　　故作高傲
　　“好吧，我就原谅你这一次，再有下次，我们就直接断交了，知道吗”
　　秦涵心里不屑，但是面上却喜笑颜开的，一点都看不出来
　　两个人就带着虚假面具，在这里扯东扯西的
　　秦涵看时间差不多了，终于把自己今天的目的说了出来
　　“晚晚，你知道那个周意，她回海市了吗？”
　　秦晚一听到周意的名字，眼神突然变得恶狠狠的
　　她立马把手里的红酒杯扔在了地上
　　红酒杯被摔的四分五裂的，红酒洒了一地
　　“我知道啊，这个贱女人，她回到海市竟然还上了热搜第一，现在的人真是疯了，竟然喜欢这种狂妄的女人，她不就是赢了一场小比赛吗？至于这么夸张吗？这个女人赢了比赛，一定是用了什么见不得人的手段，真是肮脏”
　　秦涵看着双眼猩红，满脸疯狂的秦晚，吓的缩了缩脖子
　　现在的秦晚哪里还有当年海市第一名媛的样子？简直就是一个疯婆子
　　再说那个周意赢了比赛这件事情，怎么可能作弊，这种国际比赛怎么作弊？
　　秦涵怕秦晚动了胎气，于是赶紧安抚她。
　　“晚晚，你不要这么激动啊，那个周意一定红不了多久的，不过是一时的热度，我们就等着看她失败的那一天，站的越高，摔得越狠，那个周意不会有什么好下场的，你可千万不要动了胎气啊”
　　秦晚一听到秦涵说肚子里的孩子总算冷静了点
　　她重新坐回沙发，审视着秦涵，她怎么会突然提起周意这个人
　　秦涵看到秦晚的眼神，有些心虚的躲了躲。
　　秦晚问道“你为什么突然提起这个周意？你见过她了是不是？你们两个发生了什么？”
　　秦涵支支吾吾的，她隐瞒了事实
　　对着秦晚道“晚晚，昨天我去了一趟秦伯父家里，本来是想给你求求情的，毕竟你们这么多年的父女情分，他不能一点也不念旧情吧”
　　秦晚愣了愣
　　她心里突然生出了一丝期盼
　　秦时湛对她好了这么多年，难道真的都是演戏吗？
　　秦晚追问“你替我求情？那秦时湛是怎么说的？”
　　秦涵看了一眼她的脸色
　　犹豫道“秦伯父说了他已经和你一刀两断了，就算你死也不要再联系他了，让你有自知之明，他只有周意这样一个女儿”
　　秦涵根本就没有问过秦时湛关于秦晚的事情，现在说的都是她自己瞎编的
　　因为她知道秦晚和秦时湛这辈子都不会再有什么交集了，所以她就算撒谎，谁又能知道
　　谁让那个周意不识好歹，她只能借刀杀人，用秦晚去对付这个周意了
　　果然如秦涵所料
　　秦晚听到这话后，立马恶狠狠的说道“好一个一刀两断，我一定要让他付出代价”
　　秦涵假意劝解秦晚，实际上却是在火上浇油
　　“晚晚，我看秦伯父真的很在意那个周意，对她简直好的不得了，秦家二楼，秦伯父把它变成了周意个人活动的地方，我看里面的摆设好像都是古董，最便宜的都要几百万，而且秦伯父还给她定制了一个几千万的画室，你以前那么喜欢画画，伯父也没有为你做这些，真是太偏心了”
　　秦晚瞪着眼睛，双拳紧握，身体都在发抖
　　她狰狞地冷笑了一声，眉间阴鹜顿生，看起来可怕极了
　　“你说，如果周意没了，死了，秦时湛还会不会这么偏心？”
　　秦涵怔住
　　她只是想惩罚周意，让她身败名裂，至于死什么的，她真没敢想，果然秦晚还是一如既往的狠
　　秦涵咬了咬牙
　　她有些害怕道“晚晚，这个周意现在这么有名，她要是出事了，警察一定会追究到底的吧，这太冒险了吧”
　　秦晚阴险一笑
　　她对着秦涵毫不客气的怼道“涵涵，你惹到周意了吧，否则今天怎么会跟我说这些”
　　秦涵大惊失色
　　没想到秦晚竟然看出来了，她一时之间不知道怎么狡辩
　　秦晚继续蛊惑她
　　“涵涵，周意这个人特别记仇，你要是惹到她了，别看她现在没什么反应，如果事后找你算账，你确定你能承受的住她的怒火，不如我们先下手为强”
　　秦涵内心纠结
　　可是秦晚的话就如同魔咒一般萦绕在她的心头
　　半晌
　　秦涵才狠下心来，对着秦晚道“晚晚，你想怎么做？”
　　秦晚知道秦涵已经上套了，她摸了摸肚子，胸有成竹的样子
　　“涵涵，周意这人骄傲自大，她根本就没有什么实力，不过就是会画画，还有下个什么破围棋，我们可以找黑道上的人，只要我们出的起钱，有的是人接单，到时候周意落到我们手里，还不是任我们折磨”
　　秦涵听到秦晚这么说
　　脑子里闪过周意被她们折磨的画面，兴奋了起来
　　秦晚怕她意志力不坚定
　　接着继续诱惑道“涵涵，难道你不想毁了周意这张脸吗？有她在，你永远都不会成为海市的第一名媛，她就是你的绊脚石，只有除掉她，我们才有好日子过”
　　秦涵像是被蛊惑了一样
　　点头
　　“对，晚晚你说的对，只有周意没了，我……我们才有好日子过，你说怎么办？我都配合你，你说吧，我听你的”
　　秦晚颌首，低着头，在秦涵的耳边低语。
　　秦涵听到秦晚的话
　　眼睛越来越亮，好像已经看到周意未来的悲惨下场了

第374章鸿门宴？
　　第二天
　　秦涵按照秦晚的吩咐，直接去A大找周意
　　她们两个已经计划好了
　　由秦涵出面，把周意骗到郊外，那里她们花大价钱找的海市黑道上的人，只要周意到了，她们就可以来一个瓮中捉鳖了
　　秦晚和秦涵怕计划失败，特意找了二十几个彪形大汉，就是为了怕有什么意外发生，毕竟周意就像个不定时炸弹
　　秦晚见过她拿枪，根本就不知道她到底有多少底牌，只能做好万无一失的准备。
　　秦涵到物理教室的时候，正好碰到周意往外走
　　两个人走对面，周意好像不认识她一样，眼瞅着就要走过去了
　　秦涵赶紧叫住周意
　　“周意，周意”
　　周意站住脚步，回头，看到秦涵偷偷摸摸的冲她招手
　　“你有事？”
　　秦涵左顾右盼了一下，看到周围只有几个人，然后又故作大方的走到周意面前
　　很温柔的说道“周意，你好，我是来跟你道歉的，昨天的事情对不起，我真的意识到自己的错误了，我是猪油蒙了心，所以才说出那些话的，回去以后我一直在反思自己，所以今天才来A大，特意想来跟你道歉的”
　　秦涵说的非常诚恳
　　说着说着眼里已经有了一些湿意，看起来可怜极了
　　周意挑了挑眉
　　对于秦涵的道歉，她只是不紧不慢的回了一个字“嗯”
　　秦涵看到周意面无表情的样子，心里怄的要死，又不能发作
　　自己在这里说了这么多，而且已经低头认错了，这个周意怎么一点反应都没有
　　一个“嗯”字是什么意思？果然没有教养
　　秦涵只能硬着头皮继续说下去
　　“周意妹妹，我是真的想和你道个歉，如果你原谅我了，可以去跟我喝个咖啡吗？”
　　秦涵小心翼翼的提出她的请求，只等着周意松口点头答应
　　周意双手插兜，散漫的，目光落在秦涵的身上，眼底一片清冷
　　喝咖啡？
　　秦涵怕周意不答应赶紧又补充说“那个，周意妹妹，我知道你最喜欢甜品，我特意让佣人从国外给你空运过来的新鲜原料，甜品师也是海市最好的t，就在我郊外的别墅里，现在正在那里等着你过去呢，就当我给你赔罪了，希望你能赏脸去一趟”
　　半晌
　　秦涵没有听到周意的回答，心里越来越忐忑
　　终于在她要挺不住的时候，听到了周意的回答
　　“走吧”
　　由于秦涵太过紧张了，一直低着头，所以错过了周意眼里的玩味
　　有些人既然要唱戏，她总该要把台子搭好
　　秦涵以为自己的诚意打动了周意，目的已经达成，高兴就差要的敲锣打鼓了
　　秦涵立马热情了
　　“那我们走吧，周意，我的车就在校外，我们直接去郊外的别墅区就好了”
　　两个人就这样一起出了A大
　　好巧不巧的在校门口遇到了刚刚回来的姜赤
　　姜赤看到周意，立马迎了上去，沉声道“意姐，你这是要…………”
　　周意颌首，漫不经心道“有人请我吃甜品”
　　姜赤扫了旁边的秦涵
　　这女人在那搔首弄姿搞什么？意姐怎么会跟这种女人吃甜品？
　　这事有点奇怪啊
　　秦涵一看到姜赤，眼睛瞬间就亮了起来。
　　这男人真是极品，这身材长相都这么完美，就是她的菜啊
　　她摆出了一个自以为非常性感的姿势，故作娇弱的咬了咬嘴唇
　　假惺惺道“周意，这位先生是谁啊？是你朋友吗？”
　　周意没搭理她，姜赤也当做没听到的样子。
　　两个人都很显然没有把她放在眼里
　　秦涵尴尬的脸都红了，不过还是自己找了一个台阶下
　　“哎呀，时间不早了，周意，我们快走吧，再晚就来不及了”
　　姜赤不动声色的看了一眼催促的秦涵，眼神深了深
　　周意对着姜赤道“先走了”
　　姜赤点头
　　这女人看着是不像好人，可是谁要是想算计教官？估计死都不知道怎么死的
　　这点他倒是不用担心，这种女人根本就动不了教官分毫
　　姜赤目送着两个人上了一辆黑色吉普车。
　　周意临关门前，回头，给了姜赤一个两个人都懂的眼神
　　姜赤瞬间明了
　　得了…………又是一个找死的女人，为什么总有人上杆子找虐呢？
　　难道教官看起来就这么好欺负？
　　真是自作孽不可活，教官想陪她玩就玩玩吧
　　姜赤刚要转身进校门，又碰到了风风火火的明严
　　明严一看到姜赤，立马把手里买的饮料放到他手里
　　话都没来得及说又去图书馆干活了，为了涨工资，又是敬业的一天啊，为了涨点工资他容易吗。
　　吉普车里
　　周意上来后就低头玩手机，看都没看一眼秦涵
　　秦涵见人已经上来了，心里放松了警惕，也不像刚才那么卑微了
　　她看了一眼周意正在玩的游戏，眼里明显的轻视
　　这什么狗屁游戏，还萌宠养成，哪里像她们这种人民币玩家，玩游戏都玩高端网游，只有智商低的才玩这种吧
　　她没看出来周意竟然还喜欢这么无聊的游戏
　　秦涵像是找回了某种自信一样，赢了世界级的比赛又如何，还不是只玩这种低端的游戏？
　　秦涵故作惊讶的捂着嘴
　　她大声嚷嚷道“哎呀，你怎么喜欢玩这种游戏，这种都是小学生玩的吧，好幼稚啊，你要是不知道玩什么游戏，我可以推荐给你啊，不过我推荐的游戏最少都要充值几十万的，也不知道你能不能接受？”
　　秦涵话里话外的优越感已经要溢出天际了。
　　司机在前面不动声色的转了转头，一句话都不敢说
　　周意只觉得耳边太过聒噪，她抬起眸子，掀了掀眼皮，眉眼冷漠
　　偏了偏头看向高高在上的秦涵，嘴角微挑，透着三分邪气
　　“你话很多，闭嘴”
　　秦涵听到这话，她刚想要发火，就听到手机短信音的提示
　　她只能忍着怒气拿出手机，一看是秦晚的短信瞬间心虚了，也不敢再说什么
　　“我这边一切准备就绪，你们到哪里了？”
　　秦涵做贼心虚
　　她不自然的把手机侧到一边，又偷看了一眼低着头玩手机的周意，才打字回秦晚…………
　　“快了快了，大概还有十五分钟的时间就到了，你那边可不要出什么差错啊，否则我们两个就全都完了”

第375章废弃的化工厂
　　秦涵收到秦晚的短信后，突然又紧张了起来
　　毕竟她也是第一次杀人啊，虽然不是她亲自动手，可是怎么她也算是帮凶，怎么可能不害怕，
　　不过她想到秦晚的话，再侧头看了一眼周意这张绝美的脸，心里的妒忌又疯长了起来，
　　这样的人就不应该出现在海市，她才是要做海市未来第一名媛的人，所以周意不能存在，想到这里秦涵的心又坚定了下来…………
　　周意玩着手机，头也没抬，声音冷的没有一丝温度
　　“这不是去别墅区的路”
　　秦涵不自然的握紧手里的小包
　　她硬着头皮对周意说道“嗯，这是小道，你在海市时间不久，可能不知道，我们走这条路，更快一点”
　　前面的司机知道秦涵在撒谎
　　这条路根本就不是去什么别墅区的小路，明明她让自己开去的是郊外废弃的工厂，为什么要撒谎骗这个女生？
　　司机也意识到了不对，他心里有点害怕，怕秦涵做出什么疯狂的事情
　　他做秦家司机不久后，秦涵就因为霸凌一个女生导致她跳楼的，后来因为秦涵父母花了不少钱摆平，就不了了之了
　　司机实在不忍心再发生一次这样的惨事，他冒着风险说了一句
　　“小姐，这条路恐怕行不通吧，我们还是换一条吧”
　　秦涵没想到这个臭司机竟然还敢跑出来坏她的事情，恶狠狠的瞪着他，气急败坏的呵斥司机
　　“你说什么呢？开你的车就是了，我说这条路通就是通，你知道什么？再多说一句，你这个月的工钱就扣光”
　　周意抬眸
　　淡淡的扫了一眼一脸担忧的司机，正不断的在给她眼神示意
　　轻声道“继续开吧”
　　司机认命的叹了一口气
　　这女孩子怎么就不懂他的意思呢，再开下去，真到了废弃工厂，谁知道会发生什么事情啊
　　又过了十几分钟
　　黑色吉普车停在了一个废弃工厂的前面，
　　工厂周围杂草丛生，一片荒芜，阴森恐怖，整个荒废的样子，一看就是好久都没有人的感觉，明明是青天白日，却让人觉得凉飕飕的
　　就连司机这么一个大男人看了都觉得有点瘆得慌
　　秦涵也是第一次来
　　她没想到秦晚竟然会找这么一个地方，这也太吓人了，这个时候再说什么也都显得有点苍白了
　　秦涵一时之间不敢去看周意，这谎到这里已经圆不下去了
　　谁成想跟她想象中的样子一点都不一样。
　　周意拉开车门，下车，站住，回头，看着紧张的秦涵
　　不紧不慢道“到了，下来吧”
　　秦涵傻眼了
　　这怎么回事？不知道的还以为是周意骗她来这里的
　　什么情况？
　　这周意就不害怕吗？这未免也太淡定了。
　　到底是谁要绑架谁啊？为什么感觉周意对这里一点都不陌生？
　　秦涵永远不会知道就这样的废弃工厂，周意去过的没有一百也有八十了
　　比这里阴森恐怖的多的是，甚至有的废弃工厂是专门给抛尸用的，尸骨成群，周意照样跟当自己家一样
　　秦涵还在怔愣中的，周意直接就走到了工厂门口
　　秦涵反应过来后立马跟了上去，她真是没想到秦晚找了这么一个地方，所以还穿着高跟鞋，
　　她不过是走了两步，就开始骂骂咧咧了。
　　周意站在门口，双手插兜，抬眸看着眼前破败的工厂上面的牌子
　　面无表情
　　名字已经被腐蚀的看不清了，只能看到化工厂这三个字
　　秦涵追上她后，慌张的开口“那个……甜品师……”
　　磕磕巴巴的实在编不下去了，秦涵干脆也就不装了
　　“周意，我实话告诉你吧，今天除了我，还有一个人也想见你，你还是自己乖乖进去吧，要不然等下她派人出来抓你………”
　　这个时候了，秦涵还一副我为你好，你不要不领情的善解人意的样子
　　对于秦涵的话
　　周意一点反应都没有，她慢悠悠的走进了工厂里头
　　秦涵咬了咬牙，跟在她身后，可是无论她走的有多快
　　周意和她始终保持一段距离，她怎么也追不上周意的脚步
　　化工厂的门被打开后
　　上千平米的空间，上下两层，还有一些破旧的废机器，年头已经很久了
　　一群彪形大汉，个个都是一米八以上穿着黑色背心长裤，古惑仔的打扮，手臂上都纹着差不多的龙形纹身，大概有五十个人左右。
　　周意不慌不忙的走了进来，看到眼前黑压压的几十个人
　　一侧嘴角勾了勾，精致的眉眼间匪气的要命
　　这五十几个人是不是太看不起她了，打起来都没意思
　　好久都没有练练手了
　　就这些人？要不然再让她们找点人过来。
　　周意垂着眸子
　　一句话都不说
　　他思考着这件事的可能性，免费的上门的人肉沙包，多多益善，主要是免费的现在不好找了
　　秦涵一看到这些人立马就跑了过去，也不觉得脚疼了
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，潋滟深沉的黑眸冷的煞人
　　挺真诚的看着他们提出自己的建议t
　　毕竟机会只有一次，还是希望他们可以抓住，机不可失，失不再来
　　“你们就这些人？要不要打个电话再叫一些过来”
　　五十几名黑衣大汉听到这句话集体的嘴角抽了抽
　　这女人是在说什么？
　　她是疯了吗？
　　都已经现在这个情况了，难道她还怕自己死的不够惨？
　　中间的黑衣人站了出来，拿下墨镜，一张丑脸就这么露了出来
　　他淫邪的看着周意
　　这是他见过最好看的女人了，起了歪心思
　　“女人，我告诉你，我们是秦小姐雇佣过来的，听话你就乖乖过来，秦小姐说了，只要你束手就擒，她就答应留你一命，你是个女人我们也不想动手”
　　周意勾了勾嘴角
　　乖乖听话？
　　束手就擒？
　　留她一命？
　　这些词在她的生命中还是第一次出现呢。
　　周意面对对面一群男人，还有中间站着的秦涵
　　偏了偏头
　　慢吞吞的道“秦小姐？真正的秦小姐该出来了吧”
　　秦涵一愣，周意这是知道了秦晚才是主谋？
　　秦涵夸张的对着周意喊道“你说什么？我就是秦小姐啊，你还找谁？我听不懂你的话，我刚才是骗你的，没有第二个人啊，就是我看不惯你”

第376章秦晚的疯狂
　　周意看着秦涵
　　眼里没有一丝的波动，扫了一眼不远处的柱子
　　双手插兜，掀了掀眼皮，眉眼间邪气的很
　　淡淡道“出来吧，我人都来了，还想做缩头乌龟”
　　秦涵和这群黑衣人都愣了一下，没想到她竟然知道有人藏在柱子后面
　　话已经到这里了
　　柱子后面的秦晚也知道再这么藏下去没有什么意义了
　　她本来也不打算放过周意，让她知道是自己要杀她又如何？
　　她们之间注定只能有一个人活着走出这个废弃工厂
　　秦晚拍着手，从柱子后面走了出来，盯着周意，眼神阴森恐怖
　　秦涵一见到秦晚出来，立马走到她身边。
　　“晚晚，你让我做的事情，我已经做完了，人已经带来了，我就先离开了，这里太恐怖了，我觉得浑身都不自在”
　　秦涵以为自己的任务已经完成了
　　接下来的事情就是秦晚做的，跟她无关。
　　可是下一秒
　　秦晚不屑的看了她一眼，愚蠢的女人，真以为今天的事情就跟她无关了，她的作用可不仅仅是带周意过来啊
　　秦晚对着黑衣人招了招手
　　黑衣人二话没说上前直接将秦涵绑了起来
　　秦涵傻眼了
　　她瞪大眼睛，挣扎着，惊恐的对着秦晚喊道
　　“晚晚，你这是干什么？为什么要把我绑起来，我们是好朋友啊，你要绑的的人应该是周意啊，快放开我，放开我”
　　秦晚看着远处面无表情的周意，又看向奋力挣扎的秦涵
　　“好朋友？你不过就是想利用我的恨意帮你对付周意，你真当我是傻子，就这么三言两语被你骗了，是你太天真了，还是你就是个弱智，想要把我当枪使，也不问问你自己配不配？”
　　秦涵面色一变
　　秦晚知道自己在利用她对付周意，所以现在才这么对自己的的
　　秦涵现在知道怕了，秦晚这个疯子到底想要做什么？
　　秦涵想求饶
　　黑衣人收到秦晚的眼神，直接把一块破布塞到了秦涵的嘴里，将人拖到了一边
　　然后秦晚把目光对准不远处的周意，心里恨的要死
　　如果不是她的出现，现在所有的一切都不会发生
　　她还是秦家名正言顺的大小姐，是海市人人羡慕的名媛，就是她的出现毁了自己的一生
　　秦晚趾高气昂的摸着肚子
　　这女人聪明一世糊涂一时，真是没有脑子，竟然会被秦涵这个傻货骗过来，不过这样也好，省的她启动B计划了
　　秦晚一脸得意
　　“周意，没想到你也会有这么一天吧，我果然高看你了，怎么现在连秦涵这种蠢货也能把你骗到了，早知道这样，我就不用白费心机了，真是浪费我的精心安排，不过你不要着急，等下还会有人来陪你的，你们谁都别想跑”
　　这是第一次秦晚面对周意，没有戴上假面具，也是她第一次敢跟周意正面对上，不用掩饰她自己的恨意
　　周意淡淡的瞥了一眼眼前的秦晚，眯了眯眸子
　　面色平淡
　　狗叫声有点吵
　　云淡风轻道“她是你的替罪羊？”
　　这个“她”指的就是秦涵，被绑起来的秦涵听到这话瞬间睁大了眼睛，这是什么意思？
　　秦晚没想到在这种时候，周意还能这么从容淡定，一点都不害怕，还有心思说秦涵的事情
　　她心里有些打鼓，不过转念一想，她觉得就是周意在这里强撑
　　自己身后可是有五十几个她特意花高价从黑道上雇佣过来的人，怎么可能会输给周意一个女人？
　　想到这里，秦晚又张狂了起来，事到如今还有什么不能说的？
　　秦晚大笑一声
　　她指着被绑起来的秦涵。
　　“这个蠢女人想要利用我，我就反利用她来，今天你死了，她就是杀你的人，是杀人犯，她去A大找你，应该有很多人看到吧，他们就是人证，你死了之后，我再一把火烧了这里，就是死无对证，你看，老天爷都在帮我，周意，今天你的死期到了”
　　秦涵真的怕了
　　她拼命挣扎，又发不出声音，只能用眼神恶狠狠的瞪着秦晚
　　秦涵怎么会想到现在的秦晚变得这么阴毒，竟然从头到尾都在利用她，还想让她做替罪羊
　　秦晚想要放火烧了自己
　　她以为自己利用了秦晚，没想到她才是那个被利用的人，早知道是这样，她打死也不会和秦晚合作
　　黑衣人怕秦涵坏事，直接伸手打晕了她，秦涵在倒下去之前，眼神无比的悔恨…………
　　秦晚看着周意一点反应都没有，她更加愤怒
　　她就是看不惯周意这个样子，高高在上，不食人间烟火
　　好像所有人在她眼里都是可有可无的，凭什么？
　　她今天就要看着周意被侮辱，被践踏………
　　秦晚咬牙切齿的吼道“为什么？为什么你永远都是这么淡定的样子，你现在看清楚，是你落在了我的手里”
　　周意抬起眸子
　　清澈的眸子，高深莫测，看着疯狂吼叫的秦晚
　　精致的眉眼挑了挑
　　不紧不慢的整理了一下袖子，眉眼淡漠，神色寡淡，
　　“我落在了你的手里？”
　　秦晚被周意这一句反问问的，愣了一下。
　　这还用说吗？
　　难道一个女人人对五十个彪形大汉，不是她落在自己的手里吗？
　　秦晚怀疑的看着周意，压下心里那点不安
　　“周意，你不要在这里强撑了，我告诉你，今天你死定了，不过在你死之前，我会大发善心，让你见到一个人，毕竟我这人是最善良的了，等下，他就到了，我一定会在他面前亲手杀了你，让他痛不欲生，这是你，这是你们欠我的”
　　秦晚挺着肚子大吼大叫，整个就一泼妇的模样
　　周意不紧不慢道“秦时湛”
　　秦晚只是愣了一下然后就大方承认了，她的眼神跟淬了毒一样
　　“是，我已经让人通知他了，说你在我手里，现在估计他已经疯了吧，你是他的命，为了你母亲，他能跟我妈演了这么多年的戏，对我和秦政虚情假意，也真是难为他了呢，你回来之后，他又费尽心思把秦家的家产都留给你，还真是父女情深，可惜他对你这么好，你对他又有几分感情，你凭什么什么都不做，就能得到所有的一切”

第377章秦时湛到，是你害了我
　　周意捏了捏指尖，眼神黑亮，透着冰冷。
　　慢悠悠的道“你觉得哪种方式的死法比较好？”
　　这话问的就好像问你吃了吗？这么简单。
　　秦晚和黑衣人都愣在了原地
　　这群黑衣人在黑道这么多年，第一次看到这样的女人
　　明明都已经性命快不保了，还能这么淡定的问出这种话？
　　这不是纯纯的有病吗？
　　秦晚冷哼一声
　　她狠狠地剜了一眼周意，这个女人真是疯了，这算哪门子问题？
　　场面又安静了下来
　　一时之间谁也不知道怎么回答这个问题。
　　周意弯着腿
　　散散漫漫的
　　她给了他们机会，那他们不要就算了………
　　垂眸看了一眼手表
　　该到了吃中午饭的时候了，再晚了该赶不上食堂做的糖醋排骨了，限量伙食，先到先得
　　另一边
　　秦时湛接到秦晚的电话，他一刻也坐不住了
　　秦晚在电话里说如果他报警，她就立马撕票，大不了鱼死网破好了，让他马上去郊区一个废弃的化工厂，
　　那片地方他知道，是海市一个开发商开发的，后来开发商跑了，也就荒废了下来，几十年了，那地方都没什么人去
　　秦时湛疯了一样的开车往化工厂那里赶，
　　中间还闯了好几个红灯，不过这个时候他已经没有心思管这些了
　　如果小意真的出事了，他怎么对得起琳琅，他下半辈子活着还有什么意思？
　　虽然秦时湛知道周意是国际刑警，可是双拳难敌四腿啊
　　秦晚那么阴险，指不定就用了什么卑鄙的手段来对付小意
　　秦时湛已经做好了最坏的打算
　　如果可以他宁愿用自己的命换小意活下来
　　他不允许小意发生任何的意t外
　　秦晚这个疯子，当初真不应该放过她，留下这么个大患
　　一路上
　　秦时湛想了无数个坏结果，巨大的恐慌几乎要将他吞没了
　　半个小时后
　　秦时湛终于紧赶慢赶的到了废弃的化工厂
　　他什么也不管，直接用身子撞开门，跌了进去
　　等他抬起头看到眼前的场景，整个人都惊呆了
　　这…………这特么是什么情况？
　　也难怪秦时湛爆粗口
　　化工厂里的场面，谁看谁不傻眼啊………
　　你能想象到一群黑衣人跪在地上
　　全都是非常标准的姿势，手还耷拉在两侧。
　　脸色苍白的跟个鬼一样，惊恐万分，眼神恐惧无神
　　膝盖处的血迹连成了片，血腥味浓重的让人恶心
　　这明显是被人把膝盖骨给碎了啊，手也被人折断了
　　黑衣人后面
　　瑟瑟发抖，双眼无神，抱着自己肚子，脸色青白，没有焦距，头发散乱的秦晚
　　柱子边上是一个昏迷的女人，头发挡住了脸，看不太清楚，但秦时湛隐隐觉得有些眼熟
　　中间椅子上，是坐在废弃车上，摇晃着小腿，垂眸，正在玩手机的周意。
　　秦时湛艰难的咽了咽口水
　　他幻想了一千种最坏的结果，却独独没有想到这一种
　　“小意？”
　　周意看到站在门口有些呆滞的秦时湛，要不是为了等他，自己就赶上食堂的糖醋排骨了
　　“嗯，来了”
　　秦时湛嘴角抽了抽，这个时候他都不知道说什么好了？
　　有这么强悍的一个女儿，他可真是体会到了什么叫做刺激
　　周意说完后从高处的废弃车上跳了下来。
　　表情寡淡
　　走向秦时湛
　　轻声道“你还挺好骗”
　　秦时湛对于自己这个女儿不按套路出牌这件事已经习以为常了
　　这个时候不应该是感动吗？也就小意能说出你挺好骗这句话了。
　　他真是哭笑不得了
　　也怪他一时心急，竟然听信秦晚的话，没有打电话跟小意求证，就这么急匆匆的赶过来了
　　秦晚一听到这个熟悉的声音
　　她立马抬起头
　　不管不顾的对着秦时湛大喊道“爸，爸，你快救我，这个周意就是一个疯子，她是个疯子，他们都是被她打的”
　　秦晚脑子里恍恍惚惚都是周意刚才出手废掉这五十几个人双手和膝盖的画面，那样的狠辣
　　世界上怎么会有人？
　　这可是整整五十个男人，竟然在她手里都过不去一招，太可怕了
　　秦时湛看到秦晚颤颤巍巍的站起来
　　她还叫他爸？向他求助，脸瞬间冷了下来
　　“秦晚，你竟然敢绑架小意，你简直跟你那个妈一样，无药可救，不可理喻”
　　秦晚听到这话愣在了原地，突然癫狂了起来
　　怒吼道“我无药可救，不可理喻，是你，是周意的出现才毁了我，如果不是她我怎么会沦落到这个地步，我本来有一个幸福的家庭，你非要把她找回来，我本来可以成为郭瑞祥的徒弟，是周意偏偏在那么重要的时候揭穿我，让我成了海市最大的笑话，人人唾弃的存在，现在只能靠着常家活着，我为什么会沦落到这个地步？都怪周意，她就不应该活着，她一开始就不应该出现，她为什么不跟着她那个妈一起死，如果她死了，你就能一辈子扮演好丈夫，好爸爸的角色，对……就是她毁了我”
　　秦晚越说越疯，披头散发的，死死的盯着周意
　　秦时湛主动走了一步，挡住了秦晚的视线
　　这一步让秦晚彻底疯狂了，手掌抠出了血都浑然不知
　　秦时湛看着这样的秦晚叹了一口气
　　终究是苏宁养大的的孩子，明明做错了却还怪别人
　　如果不是她心术不正，又怎么会落得今天这样的下场
　　秦时湛道“事到如今，你还是觉得一切都是小意的错，小时候，我就告诉过你，人要走正路，因为一旦走错了就再也回不来了，你落到如今的下场，和小意一分钱关系也没有，是你，从小意回来，你就明里暗里的用了多少阴损的招数，你自己心里清楚，我是对着苏宁演戏，可是从来没有亏欠过你和秦政，是你们一步一步把路走死的，你把所有的错都怪在小意身上，可她从来没有主动找过你的麻烦，如果不是你在黑市买画糊弄众人，怎么会给人家揭穿你的机会，事到如今，你还是不知道悔改，你真的没救了。”
　　周意站在一旁
　　曲着腿
　　冷凝疏离的神色宛如冰水一般，好像冬日冷感的阳光
　　慵懒而淡漠佛秋夜里淡淡的星光，疏离而遥远。

第378章 自作孽，不可活
　　周意看着疯魔的秦晚
　　不紧不慢道"自作孽，不可活”
　　旁边的秦时湛听到这话
　　顿了顿
　　他看着秦晚语重心长道“秦晚，是你自己选择了一条你以为的捷径，是你的嫉妒之心毁了你自己，小意的眼里从来就没有你，你其实心里清楚，只不过你不愿意承认罢了，你宁愿依附常家，也不愿意自食其力，让仇恨越加蒙蔽你的心，你走到今天这一步，就是你自己自作孽，不可活，怨不得任何人。”
　　到底是自己看着长大了二十多年的孩子，就算知道秦晚不是自己的孩子
　　可是从小到大，自己并没有亏待过她，所以对于秦晚自己已经仁至义尽，没有半分的愧疚。
　　就算没了秦家和苏家，可是秦晚明明能靠自己的能力生活下去
　　苏宁那女人为了培养她花费了那么多的精力，但凡她要是不走这些歪门邪道，哪怕就是去当一个舞蹈老师，也能活的好好的……
　　可秦晚偏偏要靠出卖身体，依附着常家而活，又心思不正，绑架小意，这一切到了今天，已经无法收场了
　　秦晚听着秦时湛的话，忍着肚子的疼痛，她颤颤巍巍的伸出染血的指尖
　　怒吼着自己心里的不满
　　“我就是嫉妒她，嫉妒她什么都不做就能拥有一切，我嫉妒她，凭什么她是青鸟，而我只能盗用她的名声来达到自己的目的，最后还被她毁的一干二净，让我成为了上流社会最大的笑话，她如果不揭穿我，一切就不会发生，我们明明能相安无事，都怪她，到了这个时候，你还说是我自己的错，我最大的错就是没有早点找到她，杀了她”
　　秦晚已经魔障了，她的脑子里充斥的全部都是血腥的杀戮
　　双眼猩红，睚眦欲裂，心里是满腔对于周意的恨意。
　　周意曲着腿，神色寡淡，慵懒散漫的，目光深邃，眸底清冷
　　挺认真的看着秦晚
　　“你杀不了我”
　　短短五个字成了压垮秦晚的最后一根稻草
　　这五个字如同魔音一般萦绕在她的脑海。
　　她感觉自己的肚子越来越疼了
　　头上的冷汗止不住的流，脸色白的跟个鬼一样。
　　秦时湛眼角一抽
　　小意这气死人不偿命的本事真是绝了！！
　　这五个字的杀伤力对于秦晚来说太大了！！
　　秦时湛想了想
　　秦晚犯了错自然会有法律来制裁她，没必要让小意沾上这种人命
　　秦时湛厉声道“秦晚，你今天做的事情已经触犯了法律的底线，我们绝对不会包庇纵容你的，你就等着警察和法律来审判你吧，希望你好自为之”
　　秦晚一听这话彻底慌了
　　她看着愤怒的秦时湛，和面无表情从来就没有把她放在眼里的周意
　　她做出了一个出人预料的举动
　　秦晚扶着肚子直接对着两人跪了下来，低头掩饰自己眼里的恨意
　　一把鼻涕一把泪的求饶
　　“对不起，爸，不…………是秦家主，对不起，我真的知道错了，我就是一时猪油蒙了心，我再也不敢了，求求你放过我这一次吧，我发誓，今后我再也不会出现在你们面前了，我也不敢再对周意有任何的嫉妒，秦家主，我知道你是一个善良的人，你就看在你抚养了我二十多年的分上，放过我这一次，求求你了”
　　秦晚的这一举动让秦时湛一时之间有些怔住
　　可是他不傻，他知道秦晚的心已经黑掉了，她说的话根本就不可信
　　秦晚和苏宁一样都是演戏的高手啊，再说他也绝对不会给小意留下这么一个祸患，所以秦晚必须接受她该有的惩罚
　　秦晚看到秦时湛冷硬的脸，她立马打断秦时湛的话
　　又跪在地上对着周意磕头
　　试图用自己肚子里的孩子来增加他们放过她的筹码
　　“周意，求求你放过我吧，我真的知道错了，是我不对，是我不应该痴心妄想，不应该把你当成假想敌，我真的不配，现在我知道错了，求你放我一马，只要你放过我，我一定走的远远的，你也是女人，我肚子里的孩子已经成型了，难道你就忍心他一生下来就没有母亲吗？”
　　双手插兜
　　周意盯着秦晚，眼神很深，漆黑的眸子里没有一丝的温度
　　偏了偏头
　　“你都不在乎的孩子，我为什么要在乎，我不是圣母，你想杀我，我又为什么要放过你”
　　秦晚愣在原地
　　她是想用肚子里的孩子绑架周意，可没想到周意竟然说出这么一番话，她简直没有人性，冷血无情
　　秦晚知道自己没有希望了，她更知道一旦常家知道这件事情t，肯定不会管她的，不过还好，她已经提前做好了准备
　　常白今天就会对常一峰下手，只要常一峰出事，她肚子里的就是常家名正言顺的接班人
　　到时候常家一定会想方设法让她把孩子生下来，大不了到时候她就去M洲，一走了之，看看周意能把她怎么样
　　一想到这里，秦晚咬了咬牙，她从怀里掏出早就已经藏好的枪
　　黑漆漆的枪口直接就对准了了周意
　　疯狂大笑
　　“哈哈哈哈哈哈，你们两个真的以为我一点准备都没有吗？”
　　秦时湛眼神一缩，秦晚真是疯了，竟然敢还准备了枪
　　秦时湛条件反射的走上前两步，挡在了周意面前，宽厚的肩膀把周意挡的严严实实的
　　周意半敛着眉目，看着眼前的背影，捏了捏指尖，目光深了深
　　秦时湛怒吼道“秦晚，你在做什么？你竟然还敢持枪”
　　秦晚冷笑了一声
　　“我有什么不敢的，今天，我就让你看看自己的亲生女儿死在你面前是一种什么样的感觉”
　　废弃工厂外
　　秦涵的司机站在车旁走来走去，焦躁不安，他望着眼前的工厂，又不敢进去，只能干着急
　　最后实在等不住了，他咬了咬牙，拿出电话，拨打了报警电话
　　“你好，警察局吗？我这里是郊外废弃工厂，事情是这样的………”
　　司机太紧张了，丝毫没有注意到远处还有一台黑色的商务车
　　车里
　　有五六个男人，一看就是个个都是个练家子，戴着墨镜，严肃异常
　　常一峰看着远处的司机正在打电话
　　一下子就猜到了他是在报警，没想到最后他的计划坏在了一个不起眼的司机身上………

第379章 秦晚死了？
　　常一峰一伙人在这里已经很久了
　　从秦晚到这里之后，他就一直等在化工厂外
　　秦晚今天的计划他比谁都清楚。只不过他想等一个最佳的时机再进去救人
　　毕竟周意已经今时不同往日了，凭借她现在的地位还有名声，如果能让她和秦时湛欠自己一个人情，那对他来说就是一个天大的好事情
　　只是他没想到这个秦涵带来的司机竟然会报警，坏了他的事
　　常一峰低头看了一眼手表，那边的事情也该差不多了
　　果不其然
　　下一秒
　　他手里的电话响了起来，是常蕊来的电话，常一峰接了起来
　　“喂，姐，事情办妥了吗？”
　　常蕊看着躺在病床上，刚刚被医生下了诊断半身不遂，意识清醒但是再也动不了的常白
　　轻声道“嗯，他真的在车里做了手脚，按照你的安排，出事的人变成了爸，医生已经确诊他醒不过来了，只是还有意识，变成了真正的活死人”
　　常蕊说这话的时候，一点情绪波动都没有
　　对于她这个亲生父亲，自己早就已经死心了
　　只是没想到他竟然会和秦晚那个贱人搞在一起，做出这么肮脏的事情，还想要制造意外害自己的亲生儿子
　　他疼了一峰这么多年，怎么能下去这个手呢？
　　车里
　　常一峰眼神变得瞬间犀利，脸色阴郁，他给了常白机会，可是他没有珍惜，这就怪不得自己了
　　常一峰道“姐，辛苦你了，我这边的事情处理好就去找你，你一定要安抚好妈和爷爷”
　　两个人挂了电话后
　　常蕊疲惫的揉了揉太阳穴
　　她看着躺在病床上睁着眼睛，全身只有眼珠还能晃动的常白
　　“早知如此，何必当初呢”
　　也不知常白是不是听到了，他猛然瞪大了眼睛，颤了一下
　　常蕊没想到短短几个月常一峰会变的如此成熟，竟然能不动声色的让躺在病床上的人变成常白
　　一切都是命啊！常家人自相残杀的命………
　　常一峰对着车里的几个男人道“等下进去，见机行事”
　　男人们点头答应
　　常一峰也不敢再耽搁时间
　　万一要是警察在他之前出手救了周意和秦时湛，那他可就是竹篮打水一场空了
　　废弃工厂里
　　秦晚手里的枪因为肚子疼已经有些拿不稳了
　　她看着挡在周意面前不让开的秦时湛，咬了咬牙
　　既然秦时湛这么想去替周意死，那她就成全他这个伟大的父亲
　　下一秒
　　秦晚毫不犹豫的扣动了扳机，子弹直接就冲着秦时湛射来
　　秦时湛认命的闭上了眼睛
　　他不能退，如果他退了，小意该怎么办？
　　电光火石之间，秦时湛恍恍惚惚之间听到一声“笨蛋”
　　随后就被一股大力给扯到了一边
　　等他反应过来是什么情况的时候，立马看向周意
　　他清楚的看到周意手里不知道什么时候多了一把银色的小枪
　　同时
　　枪里射出的子弹正好对上了秦晚的子弹。
　　两颗子弹对上，同时落地
　　秦晚傻眼了，她刚想再射另一发的时候，可惜已经没有机会了
　　玩枪？
　　周意可是专业的
　　周意的第二枪直接就射在了秦晚的右手上
　　秦晚吃痛
　　手里的枪直接就掉了
　　她捂着受伤的手臂跌落在地上，眼神里都是不可思议，表情惊恐
　　就在这时
　　废弃工厂的门再一次被打开了，常一峰带着几人冲了进来
　　他看到眼前的场景，眼神缩了缩
　　这一排跪着的男人他很眼熟，是秦晚带来的人
　　现在这群人怎么被打成什么样子了？
　　出气感觉都快没有了，这血？这跪着的姿势，无论是哪一幕，都带给了常一峰一行人极大的冲击。
　　常一峰看着周意的背影
　　第一次他觉得有些人，生来就是站在世界之巅俯瞰这个世界的
　　周意转过头
　　看到进来的是常一峰，挑了挑眉，银色的小枪正对着常一峰的胸口
　　眸底清冷
　　黑眸微敛着
　　秦时湛立马从地上起来，直奔周意
　　“你没事吧，小意”
　　周意摇头，声音清淡“没事，她伤不到我”
　　秦时湛这才放心
　　随后把目光放在了常一峰身上，有些疑惑，他怎么来了？
　　常一峰走了上去，十分恭敬客气
　　“秦伯父，周小姐，不好意思，来晚了，两位有没有事情，我也是刚刚发现秦晚竟然打算绑架周小姐，所以特意赶过来，看到秦伯父和周意你没事，真是太好了”
　　伸手不打笑脸人
　　不管真相如何？
　　毕竟人家好心来的，秦时湛也不能说什么难听的，只能不冷不热的说了一声“谢谢”
　　秦晚看到常一峰来了
　　她赶紧从地上爬了起来，因为太过激动，并没有注意到裙子上已经沾染上了下半身的血迹
　　“一峰，一峰，你是来救我的吗？”
　　秦时湛刚想说什么，常一峰就抢先和秦晚划清了关系
　　“秦伯父，不要误会，我和秦晚没有一分钱的关系了，她做出这种天理不容的事情，我们常家绝对不会包庇她的“
　　说完这句话之后看都没看秦晚一眼，只是讨好的盯着周意
　　秦晚听到这话彻底疯了
　　她不明白为什么全世界的人都要抛弃她，既然如此那就一起下地狱吧
　　她趁人不注意拿起地上刚刚掉落的手枪。
　　还没拿起来就听到常一峰的一声怒吼“小心”
　　这一声怒吼把刚刚被打晕的秦涵都给吓醒了
　　她睁开眼的最先看到的就是常一峰手里的枪射出了一发子弹。
　　然后不远处的秦晚捂着胸口
　　血不断的滴答滴流了下来，身下的血流了一地
　　秦晚不敢置信的看着表情冰冷，眼神凶狠的常一峰，随后倒了下去
　　秦涵看着眼前的变故刚刚清醒过来又被吓晕了过去。
　　“秦晚”
　　常一峰收起手里的枪走到秦晚的身边，看着她身体里不断涌出的血，眼里都是嫌恶。
　　秦晚躺在地上
　　彻骨的寒意包裹着她的身体，让她浑身发抖，可是却再也没有一丝的力气
　　双眼空荡无神
　　她死死的盯着常一峰，血不断的从嘴里流出
　　喃喃道“为什么、为什么要这么对我，我怀了你的孩子啊”
　　常一峰居高临下的看着奄奄一息的秦晚。
　　声音冰冷。
　　不屑道“为什么我没有死在你和常白的算计里？为什你肚子里的孩子明明是我爸的却说是我的？为什么你这么不检点要去勾引我爸？你说为什么？”
　　地上的秦晚听到这些话，猛地吐出一口血，咽气之前说了最后一句话
　　“我没有错”
　　她这一生就是个悲剧，没有人真心对她，母亲利用她，父亲不是亲生的，爷爷用她换取利益，男朋友对她也是虚情假意，错的是别人，不是她
　　随后闭上了眼睛，彻底断气了，常一峰看着秦晚的尸体没说话
　　死不悔改

第380章常家退出海市？他跑不了的
　　常一峰一抬头，就看到周意的目光落在他的身上，心里有些紧张
　　周意的目光让他觉得无所遁从，就像已经知道他早就打算杀了秦晚的目的
　　常一峰干巴巴的对着周意笑了笑，然后不自然的避开她的目光
　　远处
　　周意捏了捏指尖，把目光收回来后，转头对着秦时湛道“走吧”
　　秦时湛点了点头，临走时，看了一眼秦晚的尸体
　　叹息了一声
　　人已经死了，有再大的错也都该随着秦晚的死入土为安了，希望下辈子她能做个好人吧
　　常一峰看到两人要走
　　立马吩咐手下处理这里的事情，然后小跑的跟了上去
　　边跑边喊“伯父，伯父，稍等，请t稍等一下”
　　秦时湛和周意顿住脚步
　　常一峰追了上来后，整理了一下西服领带。
　　“伯父，今天的事情，我们常家真的不知情，希望您千万不要误会，还有，我爷爷已经决定撤出海市，去M洲发展了，今后海市就只有您和林家了”
　　秦时湛非常惊讶
　　这常家怎么说撤离海市就撤离了呢？
　　现在想想，怪不得常家最近一直在抛售股票变现
　　他以为是商业政策，没想到竟然是要离开海市？这确实有些突然了
　　常一峰垂下眼眸
　　这个决定对于他们常家来说无比的艰难，百年世家，几代人都在海市扎根，可是现在不走不行了
　　爷爷说当年他虽然没有直接参与周意母亲的事情，可是也从中推波助澜了一下
　　刚开始周意回来的时候，一个乡下来的小姑娘能有多大的本事，爷爷根本就没把她当回事
　　现在一切都失控了，周意被京都的人看上了，是著名画家，又是国际刑警
　　秦家和苏家对上的那个时候，一定有周意的手笔，否则秦家怎么会赢？
　　看看苏洪屠和苏家的下场就知道了，他们常家怕了，赌不起
　　只能在周意还不知道这件事情的时候转移阵地，去M洲发展
　　爷爷已经给他姐找了一个联姻的对象，对方在M洲的势力通天，常家要东山再起只是早晚的事情。
　　今天他亲眼见到了秦晚带来的这些黑衣人的下场，他就知道爷爷说的对，周意太可怕了
　　这个敌人如果出手，恐怕他们常家承受不住她的怒火
　　爷爷说林谋那个老家伙最会审时度势，一定不会跟秦家对着来的，所以他们常家一旦撤出海市，今后这海市就是秦家的天下了。
　　秦时湛很客气的对着常一峰道“恭喜。”
　　常坤那个老家伙撤出海市肯定有他自己的计划，否则怎么会放弃这里，不过是什么？他真的猜不出来
　　常一峰看着周意和秦时湛两人离开的背影，深深地呼了一口气
　　还没等他真的放下心来，周意突然顿住脚步
　　头也没回
　　勾起嘴角
　　缓慢道“做错了事情，跑到哪里都一样”
　　这一句话惊的常一峰身体瞬间僵硬，后背冷汗直流
　　周意这是知道了什么？
　　秦时湛不明所以，但在这个场合下，他也没开口问
　　两人的身影越来越远，常一峰立马拿出电话
　　“爷爷…………”
　　周意和秦时湛一出废弃化工厂，秦涵的司机立刻就迎了上来
　　司机看到周意没事，也没有什么损伤的样子，终于放下心了
　　工作没了就没了吧，让他看着一个好好的小姑娘出事他是真的做不到
　　司机焦急的问道“小姐，你没事吧？我已经报警了，警察马上就来了”
　　秦时湛不知道这是哪冒出来的男人？
　　周意看着眼前老实憨厚的司机，黑眸敛了敛
　　“想不想换个工作？”
　　司机听到这话愣了愣，随后他叹了一口气，有些悲观
　　“小姑娘，现在换个工作多难啊，我要是从秦家被辞退，秦涵小姐肯定不会放过我的，你可能不知道她是海市秦家的旁系，很受那个秦家主的宠爱，她要是开口了，海市豪门不会有人用我的了”
　　秦时湛站在一旁越听越离谱
　　他什么时候对这个秦涵宠爱了？这都是什么鬼？
　　周意挑眉，侧头看了一眼秦时湛，声音清冷
　　“你不想说点什么？”
　　秦时湛看着司机，咳嗽了一声，他当然得说点什么了
　　秦时湛道“你好，我就是你口中的秦时湛，你放心，你要是愿意的话就来秦家给我做个司机，月薪七万，你看行不行？五险一金秦氏也是正常给你交的”
　　司机愣愣的看着秦时湛，他现在脑子有点懵
　　这男人说他是秦家的家主秦时湛？这怎么感觉好像诈骗啊？
　　月薪七万块，还给交五险一金，这怎么听着那么缥缈呢
　　秦时湛看他还不信，只能从兜里拿出名片递给了他
　　司机看到名片才算信了，一下子整个人就紧张了起来
　　这可是千亿富豪啊！
　　抖一抖，海市商界都要变天的男人，现在对他这么客气，放谁身上谁不迷糊？反正他现在是很迷糊了
　　周意看着激动的司机
　　目光清冷
　　“考虑好了，就联系他”
　　司机赶紧点头，这条件他还有什么考虑的
　　以前给秦涵当司机，一个月也就三万，什么五险一金他想都不敢想，现在这薪资待遇他疯了才不答应
　　“小姐，秦家主，不用考虑了，我明天就可以上班”
　　秦时湛道“明天直接去秦家老宅报到就行”
　　司机目送着两人离开
　　他知道自己今天这是遇到了贵人了，他突然想到了自己女儿跟他说过的一句话
　　你尽管善良，上天自有安排
　　要是他今天真的袖手旁观，恐怕这种好事永远都不会落在他身上
　　车上
　　秦时湛边开车边偷看周意，心里想的却是刚才她对常一峰说的话，到底是什么意思？
　　周意抬眸
　　黑眸清亮，斜了斜眼角，语气淡淡的“说”
　　秦时湛斟酌了一下
　　“那个小意，你跟常一峰说的最后一句做错了事情跑到哪里都一样？是什么意思啊？”
　　此时此刻的秦时湛看起来颇有几分傻白甜的样子
　　周意支着下巴
　　不紧不慢道“当年的事情，常坤或许也参与了”
　　秦时湛听到这话，手不稳，方向盘一偏，刹车停在了路边
　　“和常坤那狗犊子也有关系？那我们快点，绝对不能让他跑了”
　　说着秦时湛就要打电话，周意看了他一眼
　　“我的猜测，没有证据”
　　秦时湛按着号码的手顿住，很肯定的点了点头
　　“你的猜测就是证据”

第381章秦时湛生病了？
　　周意挑了挑眉，倒是没想到秦时湛能说出这话
　　周意慢悠悠道“找到证据，我会亲自去找常坤”
　　目光幽深
　　秦时湛觉得难，就算未来有了证据。可是常家已经去了M洲发展了
　　那地方黑道势力太多了，那时候再想要抓到常坤就太难了
　　秦时湛只能点了点头
　　“好，爸爸听你的”
　　秦时湛面色不好，显然还是有自己的担忧
　　周意见状
　　阖上眼睛，抿了抿唇，淡淡的低声道“他跑不了的”
　　秦时湛只当周意是安慰自己，没有当回事
　　后来他才知道这句话是什么意思，孙猴子是翻不出五指山的
　　第二天
　　警察上门照例询问，老管家接待的，送走警察之后又安排了司机的工作，随后进了书房
　　毕恭毕敬道“老爷，警察已经送走了，您吩咐的事情已经办好了，小姐今天早上去上学了，下午回来”
　　秦时湛摁灭手中的雪茄，面色严肃，不知道在想什么
　　老管家也不出声，就默默的站在一边等着
　　半晌
　　秦时湛收起纠结的目光
　　他向老管家问道“你说我这身体是不是不太好，我怎么感觉现在自己有点虚弱呢？”
　　老管家一愣
　　这他真是不明白老爷的意思了，这话该怎么接？
　　老管家揣测不到
　　他也只能安慰秦时湛道“老爷，您老当益壮，身体一点毛病都没有，今天早上还多喝了一碗汤呢，您可千万不要多想”
　　秦时湛看着老管家
　　他怎么第一次发现管家这么不识趣呢？平常看着挺明白的啊，是他说的还不够清楚吗？
　　秦时湛叹气，揉了揉太阳穴，看着真有几分不舒服的样子
　　低声道“我这身体，肯定是有毛病了，虚弱无力，就算不是身体疾病，也是心理疾病啊，这可是大病，一定要重视，你说我生了病，还能去公司吗？公司没有领导人怎么行呢？我就小意一个女儿，也不知道谁能替我分忧啊”
　　站在一旁的老管家这才恍然大悟，合计老爷是打的这个算盘，他是真没反应过来啊。
　　老爷这小心思怎么越来越多了，真是老小孩，想要大小姐继承秦氏，去秦氏上班直接说就好了，还整个事，不过也不怪老爷，小姐这性子老爷直接说，她肯定不会答应的。
　　老管家善解人意的询问道“那个，老爷，心理疾病确实非常严重，那要不要我去通知一下大小姐？”
　　秦时湛满意的点了点头，这人总算上道了，
　　“会不会太麻烦小意了，要不然还是算了吧”
　　老管家快要绷不住了，配合老爷演戏比他干活都累
　　秦时湛立马又摇了摇头
　　“那你还是给小意打个电话吧，这孩子这么关心我，不能瞒着她，对，不能瞒着呀”
　　老管家立马点头附和，然后拿出电话拨了过去
　　A大食堂
　　秦晚死了的事情上了新闻，很多学生都知道了这件事情，一大早人人都在议论这件事
　　周意看着自己眼前的五个盘子，每个盘子里都是糖醋排骨
　　挑了挑眉
　　眯起眼
　　沉默了几秒，然后坐了下来，吃吧………
　　明严戳了戳自己碗里的饭，看看盘子里只有三块的小排骨
　　真是没有对比就没有伤害
　　明严道“小嫂子，也不知道谁传出去说你喜欢吃一食堂的排骨，这不，有人早早就替你排队打排骨了，做好事不留名啊”
　　明严欠欠的拍了一张照片，他已经发给了瑾爷
　　嘿嘿…………
　　瑾爷这个超级大醋坛子现在心里t一定翻江倒海了
　　这么想明严突然贼笑了两声，不过一想到徐宝宝，他又不开心了
　　这家伙他走了以后就一直请假，说是回老家了，到现在也没回来
　　一打电话不是不接，接了就说两句，说很忙，就给挂了，也不知道在忙什么？也不说什么时候回来，真是急死个人
　　明严道“小嫂子，徐宝宝有没有联系你啊？”
　　周意慢条斯理的吃下一块排骨后，抬头。
　　轻声道“三天前联系过一次，有事，不方便多说”
　　明严沮丧的点了点头，现在一点食欲都没有了
　　姜赤顿了顿，随后把自己盘子里的排骨夹给了明严
　　明严一愣
　　“排骨，你自己留着吃吧，现在我吃什么都没滋味了”
　　姜赤刚想安慰他两句
　　为情所困不容易
　　还没说出口他就看到明严说完这句话，夹起排骨，津津有味的吃了起来，怎么看不像没有食欲的人。
　　姜赤“………………”
　　周意垂下眸子，不急不缓道“一周，她再不回来，就去找她”
　　明严一听这话立马来了精神
　　“小嫂子，还是你最好啊，受小弟一拜，不像姜赤就知道给我夹排骨，我要是胖了就不帅了，怎么办？”
　　姜赤“…………”
　　电话响了
　　周意接通后，老管家的声音非常低沉………
　　“大小姐，你快回来吧，老爷的身体可能出问题了”
　　食堂
　　周意夹排骨的筷子，顿住，然后面无表情的站了起来
　　对着明严和姜赤道“先走了”说完头也不回的离开了食堂
　　食堂其他人看到周意，都自动的避开了。
　　开玩笑，女神气场一米八，不小心很容易被伤到的好不好
　　秦家
　　周意一路飞车回到秦家
　　一进门，就看到老管家在客厅里来回踱步，面色焦急
　　“他人呢？”
　　老管家顶着刚刚在厨房被辣椒熏出眼泪的双眼
　　一看到周意，他心虚的迎了上去，没办法
　　老管家硬着头皮道“大小姐，你可算回来了，老爷今天早上就有点不对劲，然后中午又有点发烧，我看他情绪不太对，现在在楼上，一个劲唉声叹气”
　　老管家说完就低下头了
　　他可没有老爷这好演技啊，为了这场戏，特意还在汗蒸房整了一会，又用热毛巾敷额头
　　周意动了动鼻子
　　然后突然走到沙发上坐了下来，也不着急了
　　淡淡的扫了老管家一眼，慢吞吞道“找医生看过了吗？”
　　老管家心里有点嘀咕
　　这大小姐是不是表现的太冷淡了？
　　老爷是不是有点自作多情了，大小姐这可不像那么关心他的样子啊
　　老管家立刻回道“大小姐，老爷不让找医生，就吃了一点药，然后就上楼休息了，中午都没吃，这身子怎么受得了啊”

第382章戏精一枚，意姐进秦氏？
　　周意似笑非笑的看着伫立在一旁的老管家
　　双手一摊，往后靠了靠，漫不经心的点着沙发扶手
　　她这傻爹突然整这一出是为了什么？还真是不好猜呢
　　周意道“哦，少吃一顿而已，不要大惊小怪的”
　　周意的态度要多冷淡就有多冷淡，这副样子让老管家更加摸不清头脑了
　　大小姐和老爷的关系在他不知道的时候又掰了？不是都已经说清楚了吗？
　　老管家摸不着头脑
　　但是戏已经到这里了，他只能硬着头皮演下去，索性还有几十年的功底
　　老管家撒谎脸不红，忧心忡忡的对着周意道“大小姐啊，这人是铁饭是钢，老爷这岁数可跟年轻人比不了，平常胃口就不好，这又发烧还不吃饭，身体怎么受的了呢，您还是上去看看吧”
　　周意掀了掀眼皮，精致的眉眼挑了挑，面无表情，姿势散漫
　　扫了扫二楼柱子后，躲躲藏藏偷听的身影。
　　勾了勾唇
　　“上楼，去告诉他，我回来了，让他下来吃饭，否则后果自负”
　　老管家嘴角抽了抽，又是为大小姐霸气点赞的一天啊
　　结果还没等老管家说什么的时候
　　二楼柱子后面的秦时湛装作非常虚弱的样子，扶着额头，脸色苍白，晃晃悠悠的走了下来
　　他假装才看到周意惊喜的说道“哎呀，小意怎么回来了？我都说了让管家不要给你打电话让你知道了，这种小事还让你操心干什么？”
　　老管家背部一僵，转身看到秦时湛正走下来
　　我靠……
　　听听老爷这话，白莲花都没他白，绿茶婊都没他绿
　　老管家欲哭无泪，只能违心的点了点头。
　　老爷算是被大小姐拿捏的死死的了，不过说了四个字后果自负，就二话不说的下楼了，资深女儿奴一个
　　“大小姐，是我自作主张了，不是老爷让我打的电话”
　　秦时湛走到沙发，咳嗽了两声，弱不禁风的
　　“小意，你也不要怪老管家，他也是担心我”
　　秦时湛说完又对着老管家道“下次，这点小事千万不要麻烦小意，我这身子骨我知道，没什么大事”
　　老管家咬了咬牙
　　他只希望下次老爷可以自己搭台演戏，打死他都不参与了
　　周意淡淡的看了坐在对面的秦时湛一眼。
　　眼底里一抹笑意，翘了翘小脚，支着下巴
　　这“老”绿茶花这戏演的确实不错…………
　　演技可以给个八十分
　　秦时湛不知道他费尽心思整这么一出，才得了八十分的评价
　　出于礼貌
　　她也想知道秦时湛为什么突然这样，周意还是非常配合的
　　她淡淡道“生病了为什么不吃药？为什么不下来吃饭？”
　　这两个问题问的秦时湛有点招架不住………
　　他要是吃药了，吃饭了，你还能回来吗？不过这话秦时湛是真不敢说
　　他这女儿吃软不吃硬，要是自己真这么说，指不定会有什么后果？他可不敢触这个霉头
　　秦时湛委屈的看着周意，就差把“林黛玉”三个字刻在脑门上了
　　“小意，药太苦了，爸爸是真不想吃，唉，就算吃了，我这也是心病，治不好的。”
　　老管家低着头，强忍着内心那一点“恶心”
　　瞧瞧老爷说的话？
　　还药太苦了
　　有话好好说呗
　　仗着老了还有点姿色怎么还撒上娇了，多少有点恶心人了
　　周意的纤长白皙的手指顿了顿，黑白纯粹的眼睛，漂亮的不行
　　“好好说话”
　　秦时湛立马坐直了身体，这四个字的杀伤力挺大的
　　老管家心里直给大小姐点赞，果然还得是大小姐才能收拾老爷
　　秦时湛摸着自己的心口
　　他试探的说道“小意，我怀疑我得了抑郁症，我自己都已经上网查过了，我现在的症状特别符合”
　　秦时湛一脸真诚，要不是老管家知道内情他都要信了
　　周意捏着茶杯，不紧不慢的喝了一口，侧脸看向秦时湛
　　没什么表情
　　“上网看病情，最低起步也是癌，你不知道？”
　　秦时湛迷茫的摇了摇头
　　这他真不知道啊，不是说现在网上看病很流行吗？所以他才这么说的
　　生活经验这方面，秦时湛真是个白痴，他只能看向老管家
　　老管家没办法，只能厚着脸皮上前替他解围
　　“大小姐，老爷的病情已经很久了，心情一直非常不好，情绪低落，食欲不振，有时候还常常发呆，工作上已经出了好几次的错，已经损失了几个亿，再这么下去恐怕要出问题，家庭医生建议老爷好好休息一段时间，可是老爷担心公司，一直不肯休息，现在越来越严重了”
　　秦时湛对于老管家的超常发挥非常满意，这绝对是影帝的苗子啊
　　老管家说完在周意的目光下，左腿都有些抖
　　真不怪他，大小姐这眼神的威力几个人能扛得住？
　　秦时湛立马把话接了过来
　　“对，不过你不用担心，小意，我身体能扛的住，秦氏爸爸一定会替你好好打理的”
　　说着说着，秦时湛又掩住嘴，咳了咳，看着十分的可怜
　　秦氏已经不是秦时湛的了，是属于周意的，确切来说秦时湛就是个高级打工仔，不过这事外人不知道而已
　　周意看着面前两个人一唱一和，黑眸深了深
　　原来绕了这么一大圈打的就是这个主意。
　　话都已经说到这里了，秦时湛就等着她说“那我先替你接管一下秦氏”这种话
　　然后他就顺理成章的把公司交给小意，多完美的计划
　　就在秦时湛殷切的目光中，周意淡定的点了点头
　　慢悠悠的道“既然你觉得身体还能抗，那就继续工作吧”
　　秦时湛的表情凝固，这心一下子拔凉拔凉的
　　老管家同情的看了秦时湛一眼
　　唉……
　　老爷这是竹篮打水一场空啊，大小姐可真是不惯着老爷啊
　　周意看着秦时湛感觉要哭了的表情，神情寡淡
　　半晌
　　秦时湛只能认命的结束这场蹩脚的表演。
　　再精湛的演技也抵不过他这女儿不按照常理出牌啊
　　秦时湛低着头
　　他沮丧的说道“小意，等下我就吃药吃饭了，你还是回去上课吧，晚上家里做了红酒牛排，等你回来啊”
　　周意面无表情的看了秦时湛一眼，抬脚往出走
　　走到门口处
　　顿了顿
　　算了，就当看戏的费用好了，演的还是不错的
　　周意头也没回，双手插兜，曲着腿，声音清冷
　　“一周，我只替你掌管秦氏一周”

第383章尊老爱t幼？
　　周意走后
　　秦时湛收回目光，跟刚才弱不禁风的样子截然不同
　　他坐在沙发上，悠哉悠哉的，品着红酒。
　　老管家送完周意回来，看到他这副样子，眼角抽了抽
　　哼……真应该让大小姐回来看看老爷的样子
　　老管家道“老爷，大小姐已经回学校了”
　　秦时湛品了一口红酒，扬了扬眉，有些得意
　　“姜还是老的辣啊，小意吃软不吃硬这脾气，我早就知道了”
　　老管家愣了愣“老爷，你最后的话是故意的？”
　　秦时湛颌首
　　他容易吗？
　　为了给女儿公司，为将来铺路，费尽心思，还得策划剧本，自己出演，好在最后成功了
　　秦时湛声音严肃了几分
　　他对着老管家吩咐道“等下通知秦氏所有的高层，明天大小姐去秦氏，坐我的位置，在此期间，秦氏所有的事情都由小意说了算，不用向我汇报了”
　　老管家有些担心
　　秦氏的高层倚老卖老多年了，是一群难啃的骨头
　　一个个的这么多年狂妄习惯了，大小姐突然空降，肯定会被他们为难的
　　老管家道“老爷，公司高层的这些人对于大小姐空降恐怕不会服气的，我怕他们到时候会为难大小姐，需不需要…………”
　　秦时湛瞥了老管家一眼
　　自己怎么可能没想到这些，不过秦氏早晚是要交到小意手里的，这些人哪些能用，哪些不能用，都需要她自己亲自筛选，这次就是个好机会
　　再说这群老家伙想要欺负他女儿。也要看看自己有没有那个本事？
　　“不用，你觉得他们这群人能对小意做什么？不过是一些商业手段，动脑子？小意能甩他们八里地，动手？除非他们不想活了，什么都不用多说，正常公布就行”
　　老管家听到这话，放心了不少，老爷说的确实没有错
　　凭借大小姐那个脾气，只有她虐别人，别人想对大小姐不敬？那可真是有好戏看了。
　　公交车一号，是直达A大的专线公交车。
　　周意拒绝了老管家开车送她，自己坐公交车回学校
　　公交车里
　　周意扣着鸭舌帽，坐在最后一排，正在看程瑾发过来的短信
　　〈糖醋排骨好吃吗？有我做的好吃？〉
　　周意眸底里一抹淡笑，这男人奇奇怪怪的胜负欲是哪里来的，和食堂阿姨也要比……
　　京都
　　第一军区
　　程瑾听到短信的声音
　　第一时间拿了起来，底下正在汇报的士兵声音瞬间小了，然后停了下来
　　程瑾道“继续”
　　士兵这才敢继续汇报
　　程瑾看到回复（没你好吃）
　　又冷又酷的眼神柔和了下来
　　程瑾；（三天后见）
　　海市一号公交车上
　　周意收起电话，支着下巴，看着窗外的景色
　　突然
　　一个尖锐的声音在车厢里响了起来
　　“我说你这小姑娘，尊老爱幼你懂不懂，我这么大岁数了，你给我让个座怎么了？也不知道你父母是怎么教育你的？一点都可怜我们这群老年人，让大家评评理，你这小姑娘不让座对吗？”
　　长相尖酸刻薄的，大概六十几岁的老太太正对着一个长相普通，看起来文文弱弱的小姑娘趾高气昂的
　　让座这个问题在公交车上发生的次数太多了，所以周围的人并没有什么太大的反应。
　　“我说小姑娘，你就给这个老人家让个座好了，吵吵闹闹的，多麻烦人啊，影响我们”
　　“可不是，尊老爱幼，华国的美德，看你年纪也不大，也就刚毕业的吧，更应该尊重老人了”
　　“对啊，一个座位而已，让一下呗，你不说话几个意思？”
　　“别装聋作哑啊，快起来，给人家大妈让个座”
　　年轻的小姑娘，缓缓的抬起头
　　脸上已经挂满了泪水，但是看的出来一直在努力憋着，不让它落下来
　　小姑娘对着尖酸刻薄的老太太，声音小的跟个蚊子一样
　　“对不起，我让不了”
　　围观的人和老太太一听到这话更来劲了。
　　纷纷又开始指责年轻的女孩，说的话也越来越难听了
　　年轻的女孩只是一直低着头，死死的咬着嘴唇，身体直发抖
　　就在老太太气的想要伸手打小姑娘的时候
　　远处一根银针飞来，直接刺在了她的手臂穴位处
　　老太太只感觉一疼，手再也抬不起来了。
　　细小的银针掉在地上，一般人根本就注意不到。
　　“谁规定的一定要给你让座？”
　　声音冷的让车里的温度，硬生生的降了几个度
　　车里众人听到这话都在找声音的来源处，
　　最后都看向后一排，扣着鸭舌帽，只能看到半张脸的女生
　　老太太瞪着周意
　　“你谁啊？少多管闲事，你不会和这个小姑娘是同伙吧，尊老爱幼，给我让座是应该的”
　　周围的人分成两派，一派是向着老太太的，一派是事不关己高高挂起的
　　很显然周意对于老太太来说，和这个小姑娘相比，看起来没这么好欺负
　　“这个小姑娘，这还用规定吗？这可是美德，我们都应该这么做的啊”
　　“对啊，看你年纪也不大吧，你们这种年轻人现在已经越来越不在乎这种事情了，这是不好的”
　　周意站起身来，走到老太太和小姑娘中间
　　半敛着眉目，扫了一圈周围的人，表情寡淡
　　“哦，听到了吗？这两个人尊老爱幼，要给你让座”
　　老太太听到这话眼神一亮，也顾不得胳膊上的疼了
　　刚才说话的一男一女，脸色跟吃了屎一样难受
　　谁想给这个老太太让座，但是这么多人看着，又不能说话不算数
　　两个人你看看我，我看看你，最后还是男人不情不愿的站了起来把座位让给了老太太
　　男人让座之后，没好气的看了周意一眼，看到她根本就没看这边，只能自己在那里气个半死。
　　老太太得到座位了，兴高采烈的，她不知道刚刚那银针刺的穴位，最起码让她半个月抬不起胳膊了
　　周意站在年轻的小姑娘旁边，垂着眸子。
　　年轻的小姑娘开口，声音低低的，死气沉沉
　　“谢谢您”
　　周意看了她的左脚一眼，淡淡道“无事”
　　女孩敏感的把自己的左腿挪了挪
　　一直到终点站A大，两个人都没再说一句话

第384章秦氏招聘，竟然是她？
　　第二天
　　秦家
　　秦管家在楼下等着周意，今天是去秦氏的日子
　　昨天按照老爷的意思，集团内部都已经知道了大小姐今天要去秦氏的消息，指不定现在公司正怎么闹呢
　　老爷倒是会躲清闲，直接去了乡下种花，
　　撒手撒的彻底，把这么大的一个公司都留给大小姐一个人了
　　老管家要控诉秦时湛，度假不带他一起太过分了
　　正当老管家发呆的时候，周意从楼上下来了
　　老管家一听到脚步声
　　立即站好，整理了一下西装上的褶皱，他今天特意还仔细收拾了一下
　　站在大小姐身边这张老脸也不能太丢人了不是
　　老管家一抬头
　　笑容瞬间凝固
　　他看着一身深色卡通图案运动服的周意，不紧不慢的走下楼梯，头都大了
　　大小姐不会打算穿这套去公司办公吧？绝对不会，老管家只能这么催眠自己了，然而
　　下一秒
　　周意走到他面前
　　顿了顿，散散漫漫的，打量了一下老管家的穿着，又看了一眼他的脸
　　淡淡道“你要去相亲？”
　　老管家臊的啊，他这个年纪还相什么亲，大小姐真是寒碜他了
　　老管家立马否认，连连摆手
　　“大小姐，你就别开玩笑了，我这岁数相什么亲啊，接下来的七天，我就陪在您身边，有事您吩咐就行了”
　　周意微微颌首“嗯，走吧”
　　老管家顿了顿，跟在周意身后，纠结了好一会
　　在两人临上车之前，老管家还是问了一句
　　“大小姐，您就穿一身去吗？今天还有董事会，那群董事恐怕会在您的穿着上…………”
　　周意勾了勾唇，双手插兜，慢吞吞的开口
　　一个问题就把老管家问的哑口无言，直接懵了
　　“他们抗揍吗？”
　　老管家含泪点了点头
　　抗不抗揍不知道，但肯定是不抗大小姐揍的就是了
　　车里
　　老管家看着闭目养神，窝在座椅里的周意
　　他默默的给秦氏的高层点哀悼，只希望上帝保佑他们，他们别没事找抽，大小姐这脾气，绝对有可能会发生命案
　　秦氏大门口
　　海市地标大厦，整个大厦三十几层全部都是秦氏的地盘
　　左青看着自己手上的简历，又看了一眼自己的空荡荡左腿，只有一条机械假肢，平常穿裙子看不太出来
　　左青望着眼前的高楼大厦，表情怯懦，手心直冒汗
　　终于在足足站了半个小时之后，她终于鼓足了勇气走进了秦氏
　　周意和老管家一下车
　　秦氏门口早早就等待的经理带着一群人赶紧迎了上来，态度恭敬，九十度鞠躬
　　“大小姐好，我是宣传策划部门的经理张飞”
　　“大小姐好”
　　“大小姐好”
　　周意看着西装革履的男人点了点头
　　又冷又酷，浑身散发着生人勿近的气息，气场强的不行
　　张飞心里紧张
　　这位可是未来秦氏的当家人，还是替国家出战赢了小日国的女神，听说还是什么国际知名画家？
　　这单拿出哪个都足够让普通人望尘莫及t了，要是能入了她的眼，可不就是一步登天了
　　私人电梯里
　　老管家听到周意说要自己逛逛，他愣了愣
　　随后道“大小姐，您是想要巡查公司吗？我陪着您方便一些”
　　周意漫不经心道“不用，你在顶楼等我”
　　老管家点了点头，在秦氏就算大小姐翻了天也没事
　　十楼
　　今天是秦氏招聘的日子
　　一个又一个打扮的光鲜亮丽的女人到了十楼
　　整个楼层都是面试的人，各形各色的，什么人都有
　　左青坐在一个角落里，拿着自己的号码牌，她是36号，现在才20号，估计还得等一会，她后面还有五十多人
　　不愧是秦氏，现在在海市，秦氏的工作挤破头，比公务员还难考
　　左青紧紧的拿着手里的简历，一个劲的在心里给自己加油打气
　　不远处
　　一个穿着高跟鞋，名牌套装的女人看到左青
　　眼神不怀好意
　　一个瘸了腿的私生女竟然也来秦氏面试，？真是不自量力，当这里是什么地方？收留阿猫阿狗的吗？
　　这女人就是左青同父异母的妹妹左今，她今天也是来面试的，正好两个人面试的是同一个职位
　　左今踩着高跟鞋走了上去
　　她看着左青低头，没看到她，装作不经意的推了她一下
　　左青没有防备，整个人狼狈的跌倒在了地上，手里的简历也都扔了一地
　　周围面试的人全都被这一幕吸引了
　　一时之间所有的目光都在地上的左青身上
　　人群中传来一声惊呼
　　“你们看，她没有左腿”
　　“怎么一个瘸子还来面试啊，这也太扯了吧”
　　“残疾人来秦氏工作，不方便吧，我可不想跟这种麻烦的人做同事”
　　“我也是，残疾人心理都不健全，做同事一定事多”
　　“………………”
　　左今站在一旁，作为始作俑者她躲在人群里看热闹，看着左青拼命的捂着左腿，惊慌失措的样子，心里恶意满满，活该，谁让她也来面试恶心人的
　　左青就算不抬头都能感受到周围异样的眼光
　　他们的窃窃私语一字一句她都听的一清二楚
　　左青崩溃的捂着自己的耳朵，让自己不去听，可是根本就不行
　　自己明明已经很努力了，为什么还是不行，还是不能坦然面对人群
　　恍惚中她看到人群中满脸恶意的左今，她咬了咬牙，却连站起来的力气都没有，只能任人指指点点
　　就在左青绝望的时候，她听到了一个熟悉的声音
　　“起来”
　　很轻的两个字，却让左青的心莫名的平静了下来
　　她努力抬起头
　　果然看到了昨天在公交车上帮助她的女生
　　虽然人戴着鸭舌帽，但是她天生对声音很敏感，听过一次就不会忘的，就是这个声音，没错
　　吵吵闹闹的人群立刻安静了下来
　　碍于周意的气场，她所到之处面试的人都纷纷自动让开一条路
　　周意戴着黑色鸭舌帽，不紧不慢的走到左青身边
　　半敛着眉目，冷的要命，精致的眉眼微挑，看到她左腿的机械假肢，眼神没有一点波动
　　双手插兜
　　“这小玩意挺帅的”
　　在场的人都愣住了
　　这“小玩意”挺帅的这句话出乎了所有人的意料
　　左青瞪大了眼睛
　　这是第一次她在别人的眼里没有看到害怕，鄙视，好奇，仿佛这是一件再普通不过的事情了
　　周意垂眸看着左青，眸色深了深，声音清冷，没有温度
　　“自己站起来”
　　左青愣了愣，随后好像找回了一点力气，她撑着腿颤颤巍巍的站了起来
　　声音带着哭腔“对不起，又让您见到我这么狼狈的样子”

第385章惩治恶女，改变命运
　　周意戴着鸭舌帽，黑色的口罩遮住了大半张脸，
　　她从兜里拿出一张手帕，递给了左青………
　　黑眸幽深
　　“把眼泪擦干”
　　左青小心翼翼的接了过来，胡乱的擦了擦眼泪
　　周意转过身，目光落到人群里的一个女人身上
　　对着左青道“两个选择，当没发生过，打回去，自己选”
　　左青愣了一下，她马上就明白了这话是什么意思？
　　她很想打回去
　　可是左今身后有左家，如果左家找这个小姐姐的麻烦？
　　周意偏了偏头，看到她纠结的样子，眯了眯眸子
　　左青小声道“她是左家的人，我怕她会找你麻烦，为了我不值当”
　　周意轻笑了一声
　　“想不想打？”
　　左青擦了擦眼泪毫不犹豫的点了点头“想，做梦都想”
　　左今一看情况不好
　　突然杀出一个程咬金，她又不傻，一看出来帮左青的女生就不好惹，想要偷偷溜走。
　　刚转身，就被叫住“站住”
　　所有人又都看向左今，默契的全都散开了，只留下左今一个人站在原地
　　众目睽睽，她只能硬着头皮转身看向左青两人
　　“叫我干什么？她自己不小心摔倒的，跟我有什么关系？”
　　左今不知道她这个着急，撇清自己关系的样子看起来更像做贼心虚了
　　周意二话不说上前两步，直接把左今拽到了左青身边
　　左今懵逼的看着自己就这么被扔在了地上，高跟鞋也拽掉了
　　她哇哇大叫了两声，声音十分刺耳
　　“你干什么？疯子，放开我，你是什么人，有本事把脸露出来”
　　“啊……放开我，你要是敢动我，左家不会放过你的”
　　左青看着被扔在地上毫无招架之力，骂骂咧咧的左今
　　突然流出了眼泪
　　在十八岁之前自己每天过的都是被左今打骂的日子，现在看到她这个样子突然觉得好像释然了
　　自己受欺负的原因就是不够强，如果自己像这个小姐姐一样足够强大，左今又怎么会欺负自己这么多年
　　左青在所有人没反应过来的时候，拽住左今的裙子，直接给了她一巴掌，很重，打的她脸瞬间就肿了
　　左今疯了一样的扑向左青
　　“你这个贱人，杂种，竟然敢打我，你等着，左家不会放过你的”
　　左今恶狠狠的看着周意
　　“还有你，你竟然敢帮着左青欺负我，你完蛋了，我一定让你在海市混不下去”
　　就在左今叫嚷的时候，张飞从顶楼下来。
　　听人说十楼闹起来了，他赶紧过来，这群面试的，还没通过上岗呢，现在就开始惹事了
　　“快让开，快让开，秦氏的部门经理来了”
　　这话一出
　　左今就像找到了靠山一样，左青在秦氏惹事，就算自己不出手，秦氏也会封杀她，看看她怎么还在海市混？
　　张飞拉着个脸
　　人群散开，他还没等看清楚人呢，就见到一个不明物体冲着他飞奔而来
　　张飞吓的直接就是一脚，踹在了左今的肋骨上
　　左今又挨了重重的一脚
　　“经理，您踢我干什么？”
　　张飞一看是个长的还行的女生，只不过这脸怎么这样了？
　　这是被打的，竟然敢有人在秦氏动手，活腻了吧
　　左今也顾不得形象了，一把鼻涕一把泪的
　　“经理，您看看，就是这两个人竟然敢在秦氏对我动手，还有没有天理了，您一定要替我做主啊，我要报警，我要验伤”
　　左今沉浸在自己的世界里控诉着左青两人，
　　她没看到张飞越来越僵硬的脸，和止不住颤抖的身体
　　张飞现在脑子嗡嗡的
　　这……他怎么也没想到在十楼闹事的竟然是大小姐？这叫什么事情啊？
　　张飞现在恨不得把这个女人的嘴堵上，还报警？验伤？
　　左今说完之后，发现周围一点声音都没有
　　她一抬头就看到，张飞走到戴着鸭舌帽，口罩的女人面前
　　在所有人不可置信的目光中，毕恭毕敬的低下头
　　“大小姐，您怎么在这里？顶楼已经准备好了，就差您上去了”
　　周围人下巴都要掉了
　　其中一个面试的男人的公文包掉在了地上，他艰难的咽了咽口水
　　“你们听到了吗？这个部门经理叫这个带鸭舌帽的人大小姐？”
　　“我们又不聋，大小姐那三个字那么大声谁听不到”
　　“所以她就是秦家大小姐，周意？华国女神？”
　　“前两天新闻就说她回海市了，原来是真的，妈妈啊，出息了，我竟然在这里看到女神了”
　　“不行不行，我要拍照，我女儿特别喜欢她”
　　好好的打架现场立马变成了粉丝见面会。
　　左今懵逼了，谁能告诉她到底发生了什么？
　　她是秦氏的大小姐？
　　不可能，秦氏的大小姐怎么会认识左青这个蝼蚁，替她出头呢？
　　左今怎么都不敢相信这件事情，她呆在一边，现在根本就没人关注她
　　左青僵硬的转了转头，看着身边的周意，她也是傻了
　　自从看了比赛之后，她自己也变成了周意的粉丝，没想到众里寻她千百度，那人就在自己身边，还遇到了两次，两次都出手解救可自己
　　张飞忐忑不安
　　周意表情寡淡
　　淡淡道“把这层楼的监控调出来，告她故意伤人”
　　张飞立马看向左今
　　这个倒霉的蠢女人撞到谁手上不好，偏偏撞到大小姐手里
　　左今知道怕了，想要求饶，可是周意看都没再看她一眼
　　直接进了电梯
　　周意对着愣在原地的左青
　　声音清冷
　　“带上简历过来”
　　在所有求职的人羡慕的目光中，左青抱着自己的简历跟着周意进了电梯
　　张飞转身，看着浑身发抖的t左今，沉声道“回去请律师吧”
　　左今回过神来，直接瘫在了地上，呼吸急促
　　找律师？
　　跟秦氏打官司？
　　在海市哪个律师敢接，就算接了，有监控作证，自己确实是故意对左青下的手
　　电梯里
　　周意接过左青的简历，随意的翻着，看的很快，一目十行
　　不到一分钟的时间就看完了，然后还给了左青
　　“你想应聘设计部门？”
　　左青点了点头，有些拘谨，现在知道了周意的身份除了感激还多了一份崇拜
　　“嗯，我大学学的是金融，可是……没人会要我这种身体残疾的投资者，所以才想换一个工作试试”

第386章董事会，倚老卖老？
　　周意没什么表情
　　目光淡然
　　从兜里掏出一块糖，一边扒纸一边不紧不慢的问道“想不想换个工作？”
　　左青愣在了原地，随后傻傻的点了点头。
　　秦氏最高层，可以容纳几百人的会议室开会，里面现在已经坐了几十人
　　这几十人里有秦氏持股的董事，还有各个部门的经理，今天全都汇聚一堂了
　　今天是秦家大小姐掌管秦氏的第一天，谁敢晚来？不是自己找不痛快吗？
　　不过坐在这里的人都八百个心眼子，各有各的心思
　　现在的秦氏除了秦时湛手里的百分之五十五的股份，拥有绝对的话语权，剩下持股最多的就是李天和王阳两个人
　　他们手里各自有百分之十的股份，一直仗着股份作威作福
　　两个人本来不合，可是昨天知道周意要来秦氏之后，立马联合起来
　　一个黄毛丫头而已，不过是赢了一场国际比赛，那只能说明她在围棋造诣上比较高，可这是商场，光会围棋有什么用？
　　一个大学都还没毕业的女人，凭什么就这么毫不费力的执掌秦氏？
　　蛋糕就这么大，他们两个就已经够了，而且他们也听说了秦时湛去乡下度假了
　　没了秦时湛撑腰，一个女娃子还能翻出什么水花来？
　　李天和王阳今天是有备而来的
　　他们手里正好有一个难办的案子，就是为了对付这个空降的秦大小姐
　　会议室里
　　李天拿起茶杯喝了一口热茶，装模作样的看了一眼门口
　　“唉，你说这大小姐怎么这么不守时，还剩三分钟了，不知道大家正在等她来开会吗？年轻人这心性就是不成熟啊”
　　王阳是一个精瘦的，大概五十多岁的男人
　　他自然明白这是李天在给周意上眼药，他也巴不得坏掉周意的名声呢，于是把话顺着接了过来
　　“大小姐就是大小姐，我们等着也是应该的，不过这身子骨是真不行了，这等了一会，感觉真是乏累啊”
　　李天哈哈一笑，捧起了王阳
　　“行了行了，你这身子骨老当益壮的，就别在这里谦虚了，秦氏离了你可不行啊。”
　　这话说的要多漂亮就有多漂亮，把王阳说的心花怒放的
　　这两个人你来我往，一唱一和，在座的秦氏高层都是职场老油条，他们一看就明白是什么意思了
　　平日里不对付的两个人这是统一战线了？打算站到一队了，于是会议室里的人两个派系，空前的和谐
　　一点半整
　　会议室的门被打开，里面的人看到门口站着的人
　　瞬间鸦雀无声
　　整个大会议室，所有人连呼吸都不自觉的都变轻了
　　周意站在门口
　　卡通的运动套装，头上戴着黑色的鸭舌帽
　　只露出一双清冷的眼睛，随意散漫的站着，整个人透着漫不经心的洒脱
　　她身后站着的是左青，右边是老管家，两个人一左一右
　　周意抬眸，淡淡的扫了会议室一圈
　　幽幽的道“挺热闹啊”
　　李天和王阳，还有一众的秦氏高层，听到这句话立马清醒了过来
　　主要是他们都以为周意怎么也会穿个正装出席董事会
　　穿成这样跟个学生一样，也太不把这个会议放在眼里了，把他们置于何地了？简直太过分了
　　李天的不满已经放在脸上了
　　王阳平日里就是个笑面虎，但是再怎么装，眼睛里的轻视早就出卖了他
　　老管家站在周意后面，看了一眼两人的表情
　　叹了一口气
　　这两人今天估计好好走出去的可能性不大
　　好好的秦氏就是被这两个人搞的乌烟瘴气的，一个劲的塞人进来，真当他们才是秦氏的大股东了
　　这种小事，老爷平时也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟他们手里的股份加起来也有百分之二十
　　两人更是公司的元老，很多事情没法直接撕破脸，导致他们越来越猖狂，现在已经有些目中无人了
　　周意抬脚
　　不紧不慢的越过所有人走到了主位，坐了下来
　　左青第一次见到这种大场面
　　她紧紧的跟在周意身边，跟着站到了主位的旁边，心里还是有些紧张的
　　因为就在刚刚，她已经答应做周意的秘书了
　　一周，不管一周过后能不能留在秦氏，现在的每分每秒她都要好好工作，才对得起女神对她的栽培和信任
　　周意随手揭开鸭舌帽，瀑布般的黑发倾泻下来，扯下口罩后
　　会议室里的又是集体傻眼，有的人忍不住惊呼出来
　　卧槽…………
　　这大小姐是不是有点太美了
　　第一次觉得有人可以用美的过分来形容。
　　就连左青都愣住了，电视里比赛的时候切的都是周意的远景，
　　当时咖啡店直播事后也找不到回放了，所以只有很少的一部分人，看到直播直观感受到了什么叫做美貌冲击
　　剩下的人只不过是看了电视比赛，但是都远没有现在现场，看到本人的美貌来的冲击更加直观。
　　就这美貌谁看谁不迷糊？
　　周意抬起眸子，眸底里又黑又亮，轻皱了皱眉
　　手指扣在桌子上
　　“开会”
　　两个字就让在场的人心里一颤，好冷的声音
　　王阳和李天对视一眼
　　这秦大小姐的气势确实不一般，不过那也不影响两个人的计划。
　　王阳先开口的
　　他很得意的对着周意道“大小姐，我是你王阳叔叔，持有秦氏百分之十的股份，你来秦氏如果有什么不懂得地方尽管找我，我的办公室就在你楼下，你这大学还没毕业吧？公司事情多还复杂，你有不懂的地方可千万别客气啊”
　　说完喝了一口茶，笑意盈盈的等着周意的反应
　　这话一出，会议室里的人脸色都微微变了
　　这王阳一上来就套近乎
　　话里话外的意思这不是在压秦大小姐一辈儿吗？
　　这要是回答不好，刚刚进公司就被王阳用话压住，这威信力可就不好找回来了，怎么服众？
　　周意拿出手机
　　打开萌宠游戏，最近小二哈在生孩子，软件新出了这个模拟接生
　　她一边摆弄手机，连头都没抬，整个忽视王阳忽视的彻底
　　王阳看到她玩手机不说话，怒气噌噌的涨
　　这什么场合竟然玩手机，真当她自己家了？
　　就在王阳想要讽刺两句的时候，周意抬起头看他
　　挑了挑眼尾
　　透着几分匪气不羁的气质
　　修长的双腿交叠着，以最舒服的姿势靠在椅背上
　　嗤笑了一声
　　“百分之十的股份很多？”
　　“我怎么不知道我还有个叔叔？”

第387章东郊那块地？
　　王阳脸色变了
　　这个周意如此不识好歹，竟然敢公然落自己的面子
　　底下的部门经理你看看我，我看看你，低着头
　　大小姐和大股东的博弈，他们这种小虾米就更不敢说话了
　　老管家看到王阳被怼的，气的脸色涨红，活该
　　他直接上前一步
　　“大小姐，这是秦氏的一个董事，王阳，平日里在公司主管秦氏的人事这一块。”
　　老管家的话将王阳的脸皮彻底撕破，他气的手都抖了
　　底下的人心里明了，不由得佩服老管家。
　　好一个董事？
　　不愧是跟着董事长这么多年的人，这说话的艺术是玩的明明白的
　　这短短几个字就把“叔叔”变成了“一个董事”
　　这之间差的可不是一星半点的啊，牛逼啊
　　老管家说完自动退到了一边，无视王阳想要杀了他的眼神
　　大小姐要是杀人，他负责埋尸就是了………
　　区区一个眼神？还真吓不到他，在这里唬谁呢？
　　李天一看情况不好
　　他和王阳是盟友，这个时候他肯定是要站到王阳一边的
　　让周意掌权，和他们两个分权之间，他肯定选择分权
　　李天笑着打圆场
　　“大小姐，王董事心直口快，您可千万别跟他一般见识，我们都是为了秦氏好”
　　说完又给了王阳一个眼神，王阳不情不愿的说了一句
　　“抱歉，大小姐，是我多话了”
　　周意看着两人，清冷的眼里没有一丝的温度
　　“继续”
　　会议室的人重重的呼了一口气
　　这可真是修罗场啊，大小姐真是没给王董事一点面子
　　这脾气性格，秦氏的天看来是要变了啊！
　　这次董事会，各个部门经理从昨天就开始准备了，都等着大展拳脚
　　这可是第一次在大小姐面前露面啊，谁不想出头那是扯淡
　　一个小时后
　　最后一个行政部门总监汇报完，忐忑的走了下来回到座位上，他也不敢看周意一眼。
　　这大小姐从头到尾都是一副漫不经心的样子
　　也不知道她听进去多少？也没有记录什么的？这有点太随性t了吧
　　会议室里的人也都有这个想法
　　光靠脑子能记住多少？人的大脑又不是计算机
　　李天看着气氛时机差不多了，他立马给了旁边的一个男人眼神
　　男人收到眼神，点了点头，然后站了起来
　　面对周意，他感受了莫明的压力，但也只能硬着头皮开口
　　“大小姐，这是秦氏下半年的东郊开发计划，这块地是政府的重点开发区域，我们秦氏已经在这块地上投入了不少的人力物力，一直想要拿下这块地，可是市政那边一直在卡着这块地，不给批手续，我们通过各方的努力也没有让市政松口，您看，您有没有什么好的办法？再这么拖下去，恐怕这块地会有什么变故，我们之前搭进去的钱估计就要打水漂了”
　　男人说完话，会议室里的人都开始小声议论了起来
　　“这块地，太难拿下来，谁不知道这地就是个聚宝盆，市政那边迟迟不批手续，我们也只能干看着
　　“主要这块地我们秦氏已经搭了太多的人力物力了，要是再不开工，损失可就大了”
　　“不过这事大小姐能有什么办法？市政那边卡的紧，这里面的关系太复杂了，想要开工，我看得拖几年了”
　　周意抬头看向男人
　　男人心里一慌，手里的计划书差点没拿稳，
　　白皙纤细的手指勾了勾，慢条斯理道“拿回来”
　　男人刚想走过去。
　　老管家就走上去，把男人手里的计划书拿了过来，双手递给了周意。
　　东郊这块地确实已经拖了很久了，有点麻烦，不过明明可以私下到办公室说的事情，可是偏偏要在这种董事会上拿出来讨论。
　　这不是逼着大小姐解决吗？
　　解决好了满堂彩，解决不好又是一个坑，这群人真是有备而来，一个个的都没安好心
　　周意翻了翻手里的计划书，还有相应的预算表
　　没什么表情，手指轻轻的扣在桌子上，敲打着
　　这一下一下都敲在了众人的心里，整的会议室里的人是七上八下
　　半晌
　　周意抬起清冷的眸子，没说话，只是转了转手里的手机
　　李天心里得意
　　这案子根本就是个烫手山芋，这个周意想要解决，简直就是痴人说梦。
　　这案子除非是海市一把手，现任的市长刘源亲自审批，否则下面的人肯定还是一关一关的卡着，没完没了。
　　可是这个刘源出了名的不近女色，不好酒，不贪财，多少海市的企业在他那里都碰了钉子，无功而返，不仅没捞到好处，最后还被拉入了黑名单，再也接不了市里的工程。
　　李天假惺惺的，一脸愁容的，好像真是担心的不行的样子
　　“大小姐啊，这个工程，我们做了很大的努力，可是市政那边一层一层的卡我们，很难办，除非……除非刘市长亲自批准，否则估计想要开工，最起码还得三两年的时间了”
　　王阳刚刚被落了脸，逮到机会怎么能这么放过
　　他阴阳怪气的说道“大小姐，这个刘源，刘市长，可能你在海市的时间不多，不太了解，他为人刚正不阿，日理万机的，平时想要见他一面都难上加难，更别提这种工程的事想要找他帮忙了”
　　老管家站在周意身后，低下头，嘴角抽了抽
　　日理万机？
　　那前两天主动去秦家拜访大小姐的那个人是谁？
　　这俩傻缺肯定不知道刘源对大小姐的态度，否则绝对不会在这里言之凿凿的说出这些话
　　左青一脸担心的看着周意
　　她也听出来，这两个董事明明就是在为难大小姐啊
　　王阳和李天两个人就是在用这件事情敲打周意，让她明白秦氏不是那么容易被掌控的
　　周意勾起嘴角，似笑非笑的，邪气的很。
　　眉宇间敛着几分匪气，嘴角噙着淡淡的笑
　　摆弄了一下手里的手机，轻按了几下，这还是第一次她打这个号码
　　电话很快就接通了
　　“你好，周小姐，怎么想起给我打电话了呢，这让我可真是受宠若惊啊，是有什么事情吗？”
　　周意淡淡道“来秦氏上班了，有人有事想问问你的意见”

第388章刘市长的态度？懵逼了的众人
　　市办公室
　　刘源拿着电话对秘书摆了摆手，让他先出去
　　然后对着电话那头很客气的道“周小姐，不知道是哪位有事找我？”
　　秦氏
　　会议室里
　　周意开口，嗓音带着几分清冷，对着电话道“方不方便我按免提”
　　刘源连忙答应
　　“当然可以，没问题，反正都是周小姐认识的人”
　　周意把手机放到桌子上后，直接当着会议室里所有人的面按下免提键
　　一个熟悉又陌生的男声传了出来
　　“你好，请问是哪位找我？”
　　周意身后的老管家立马抬起头
　　这声音别人熟不熟他不知道，他是挺熟悉，毕竟前两天听过
　　大小姐真狠
　　一出招就是杀招
　　你说李天和王阳可不可笑？
　　还用市长吓唬大小姐，这下好了，大小姐直接电话打过去，看看他们现在还能说什么？
　　会议室里的其他人面面相觑，都有些懵逼
　　现在讨论东郊那块地的案子，怎么大小姐突然跟一个陌生的男人打上电话了？
　　底下人的又开始小声嘀咕了
　　“大小姐，给谁打电话啊，讨论案子的事情，怎么还打上电话了”
　　“我说有没有可能是哪个位高权重的人，大小姐在找人疏通关系？”
　　“看样子不像啊，你见过哪个位高权重的人会这么平易近人，大小姐说话的语气可不像求人的态度”
　　“我看也是，你说……总不至于大小姐打电话的人是刘市长吧？”
　　“别做梦了，大小姐怎么会有市长的私人电话，你也是疯了，能说出这种话，赶紧醒醒吧，市长的电话我们董事长估计都没有”
　　“你说的也是，我这不就是猜猜吗？万一是呢，你们可别忘了大小姐是从京都回来的，认识几个大官很正常”
　　“你以为大官都很闲啊？人家那是什么身份地位？跟一个围棋选手没事打电话？扯淡”
　　就在这时，电话那头又传来一句“我是刘源”
　　卧槽…………
　　所有人的目光，霎那间都聚焦到了桌子上的手机
　　一脸的呆滞，满眼的震惊，还有一小部分眼里明晃晃的不相信
　　李天手里的杯子抖了一下，表情十分的震惊
　　热水洒到他的手上，他都顾不上疼了……
　　怪不得这声音这么耳熟？今天早上新闻里他还听到过
　　王阳脸上满满的得意瞬间凝固，表情也看不出是哭是笑了
　　眼里都是“我是谁？我在哪”
　　这个秦大小姐竟然有刘源的电话？
　　转念一想，这不仅仅是电话的问题，还有刚刚她的态度
　　对待市长的态度？
　　这哪里像求人啊！除非关系真的好，否则怎么会这么说话？想到这里王阳心里颤了颤
　　李天努力平复自己颤抖的手，不自然的放下手里的杯子
　　现在桌子上的手机就是万众瞩目的焦点，电话那头可是海市的一把手，新闻联播里的大人物
　　周意掀了掀眼皮，双腿交叠着，懒洋洋的扫了一圈会议室里的人
　　淡淡的对着电话那头说道“秦氏竞标的东郊开发区的案子，手续齐全，市里那边一直审核不过，让秦氏给好处，你说这好处我是给还是不给
　　这话一出
　　会议室里的人头都不敢抬，大气都不敢喘了
　　这一天是真刺激，这种话是他们这种小啰啰可以听的吗？
　　大小姐牛逼……
　　哪里是在求人？这分明是在跟市长告状说底下部门不作为
　　其实给好处这种事是很正常的，不过这次上面要的太狠了，董事长才一直没松口，所以这事就一直耽搁了下来
　　不过官官相护，这个道理他们还是懂的。
　　刘源怎么可能会为了大小姐动一个领导班子？
　　估计就是敷衍她几句就算了，也不会有什么结果的
　　李天和王阳心里一喜
　　他们本以为这个秦大小姐是个聪明人，没想到这么蠢，竟然当着刘市长的面上说他底下的班子贪污受贿
　　简直疯了
　　哪个领导能接受这种事？
　　大小姐还把这事放在明面上说出来？
　　两个人刚才心里的畏惧没了不少，认识市长又怎么样？自己作死，怪得了谁？现在他们就等着看好戏了
　　会议室鸦雀无声
　　静的连一根针掉在地上的声音都能听到。
　　他们都在等着刘源的回复，或者说是在等着刘源的暴怒
　　电话那头的刘源一听到这话，心里一紧。
　　今年年末他就要回京都任职了，没想到自己整顿了这么久还有那个漏网之鱼
　　这群傻缺，竟然还想向秦氏要好处，现在秦家是什么身份？那是首长未来的亲家，也是他们这群人能碰瓷的？
　　还正好赶上了周意进秦氏，犯到了她的手上，给自己整出这么一个麻烦，他现在头都大了
　　刘源立马说道“周小姐，这件事情你放心，我一定会彻查清楚的，如果真的有人借此机会谋利，索要好处费，我坚决不会放过，一定严肃处理，东郊的案子我亲自处理，只要手续齐全，这边马上就按照流程审批，等下我让我秘书联系秦氏的负t责人，不知道这样的处理，周小姐满意吗？”
　　手机里刘源的每一字每一句都清清楚楚。
　　会议室里的几十人的脸随着时间一分一秒的过去，也越发的精彩纷呈
　　他们都不敢相信自己的耳朵听到了什么？
　　这可是刘源啊……
　　他对大小姐的态度是不是有点太过恭敬了
　　还说什么要严肃处理底下的领导班子？坚决不放过？不仅没有斥责大小姐，没生气？还态度如此之好？
　　最可怕的是最后一句话他竟然问“周小姐对这样的处理满不满意？”
　　众人看着云淡风轻，坐在主位上没什么表情的周意
　　心里都直发颤
　　刘源这话说的不知道的还以为大小姐是市长呢？
　　这世界真是疯了……都疯了……人也疯了………
　　李天手里的茶杯这下彻底没握住，直接掉在了地上
　　他为了掩饰自己的尴尬，只能又亲手捡了起来
　　一脸的不自然，对着周意恭敬道“不好意思，大小姐，手没拿稳”
　　跟刚才自信满满的样子截然不同，此刻的李天多了几分的慌张
　　本以为是个初出茅庐，不谙世事的大小姐？
　　没想到竟然是个隐藏这么深，又能让市长都如此小心对待的人？
　　李天又不蠢
　　市长对大小姐都这么恭敬，他还在这里嘚瑟什么
　　李天垂下眸子
　　目光深了深，脸上都是算计
　　他在考虑，他和王阳这个联盟还没有存在的必要了？这弄不好就是引火烧身，后果不堪设想

第389章裁员？阴谋？
　　周意手指搭在桌子上，扬了扬眉，不紧不慢道“嗯，麻烦刘市长了”
　　刘源回道“不麻烦，不麻烦，还得感谢周小姐”
　　电话挂断后
　　会议室里一片静谧，刚才提出东郊区案的男人脸上一片灰暗
　　他这公然站队给大小姐出难题，现在啪啪打脸，脸要多疼就有多疼
　　半晌
　　周意挑了挑眉，收起电话，半敛着眉目。
　　“还有什么想说的？”
　　王阳和李天两个人，看了彼此一眼，然后低下头，不出声
　　其他的部门经理谁还会找这个不自在，再说没看到市长对大小姐都这么客气的态度？
　　他们算老几
　　还敢说什么？
　　左青一脸崇拜的看着周意，不愧是她偶像，真是帅爆了
　　未来有一天，谁也想不到海市叱咤风云的商场女强人，就是在这一刻坚定了自己的信念，开始了人生的逆袭之路
　　周意掀了掀眼皮，歪着头，眉目间匪气的很
　　“公司会进行职员审核，混吃等死的，仗着关系进秦氏的没有任何作为的，辞退，明天辞退名单会直接公布在公司网站，第二，需要提前告诉在场的各位，我的脾气不太好，所以为了避免一些不愉快的事情发生，少动歪心眼，少找不自在”
　　众人一听又集体傻眼了
　　这大小姐果然是新官上任三把火，一上来就是要杀鸡儆猴了
　　秦氏这么大，怎么可能少的了托关系进来的
　　特别是王阳和李飞两个人，这里属他们塞进秦氏的人最多，王阳的小叔子，李飞的姐夫全都进来担任了闲职
　　现在最尴尬的很是他们两个了，两人现在是如坐针毡
　　周意扣了扣手指，面无表情，将所有人的神态收入了眼底
　　言简意赅道“散会”
　　两个字开始，两个字结束
　　一个小时的时间，会议室里的人终于明白了一件事情
　　秦大小姐她惹不得
　　散会后
　　李天和王阳一前一后的走了出去，各个部门的经理们有序的撤离
　　整个过程没有发出一点声响，可想而知现在这些人对周意的态度了
　　会议室里只剩下周意，老管家，还有左青三个人
　　老管家上前，他有点担心这两个人会不老实
　　老管家低声道“大小姐，王阳和李飞在秦氏的根基很深，我怕他们会背地里使阴招”
　　周意挑眉，往椅子里靠了靠，转了转手里的手机
　　一脸的无所谓
　　“那我还挺期待的，没事找个乐子也挺好的”
　　老管家哭笑不得
　　大小姐这脑回路还真是挺新奇的，这是把王阳和李天当成乐子了
　　就是不知道这两个人如果知道，他们就是大小姐眼中的乐子和笑话，那该有多崩溃。
　　突然有点同情他们怎么办？
　　遇上大小姐这个不按常理出牌的
　　默默上个香吧，作死这种事谁都拦不住。
　　周意转头看了一眼，紧张的直抠手的左青。
　　淡淡道“未来一周，她做我秘书，安排一下”
　　老管家愣了愣，随后点了点头
　　这大小姐出去一趟还带回来个女孩子做秘书？
　　左青感动的都快要哭了，没想到这个时候女神还能想着她，她发誓一定要好好为大小姐工作
　　不知不觉中周意又多了一个迷妹
　　另一边
　　王阳的办公室
　　散会后，他和李天两个人约在了办公室见面
　　李天推门进来，看到着急的来回踱步的王阳
　　表情凝重
　　“我来了”
　　王阳赶紧将人迎了进来，在门口左顾右盼，确定没什么人后，立马关上了门，拉上了百叶窗
　　王阳焦急道“这个大小姐可比我们想象的难对付多了，现在事情不好办了，她一上来就要裁员，明显就是想要削弱我们两个人在秦氏的势力，她竟然还认识刘市长？她一个小姑娘怎么会认识市长？”
　　李天满脸的深沉
　　大小姐一个电话就能让市长如此态度，他们努力了半年的事情大小姐一通电话就解决了，说起来真是太讽刺了
　　李天道“大小姐年轻气盛，新官上任，想要做点成绩出来可以理解，可是裁员这件事情哪有那么容易？你说如果因为裁员，员工发生了意外事件，可就不好收场了”
　　王阳一听这话，眼睛瞬间亮了亮
　　如果真的是这样，员工反弹，随便假装跳个楼什么的，到时候就有这个大小姐好戏看了
　　刚到秦氏就惹出这种人命的事情，她还不得灰溜溜的滚出秦氏
　　王阳看着坐在沙发上的李天
　　两个人神色各异，心怀鬼胎，都有自己的小算盘和计划
　　王阳咬了咬牙
　　“这是个好办法，可是这事谁来出头？如果是我们的人会不会太明显了，得找个明天公布的名单的陌生员工，和你还有我没关系的，绝对不能给大小姐留下任何的把柄。”
　　李天点了点头
　　这事他绝对不能沾上一点，要是被发现是他们两个幕后策划的，那就坏事了，
　　两个人一拍即合，开始计划如何把这件事情做的滴水不漏
　　秦氏
　　今天每个职工都很躁动不安，这部门经理全部都去开会了，只留下他们这种普通职员
　　新来的大小姐也不知道有什么指示？会不会整出什么乱七八糟，不切实际的计划和项目，最后受苦受累的还是他们这群底层的小员工
　　等到各个部门经理一回到自己的部门，坐在座位上的员工一个个都看向自家老大………
　　行政部门的总监平日里属于那种和下属关系非常融洽的
　　他摆了摆手
　　“行了，知道你们好奇今天会议内容，大小姐决定裁员，明天裁员名单就会公布了”
　　底下员工听到后脸色大变，怎么会是裁员？
　　总监看到众人震惊的表情，没有说剩下来的话
　　明天名单出来就知道了，现在有些事情还不好说，大小姐的心思谁又能知道几分呢？
　　秦家
　　周意回来的时候，秦时湛已经坐在了餐桌上
　　是的…………
　　他躲到乡下度假的心愿彻底泡汤了………
　　周意发了一条短信，就只有两个字“回来”
　　别怪他胆子小，活到这么大岁数了，不得惜命啊
　　他女儿什么脾气？
　　他还不知道吗？晚一分钟回秦家那都是一场腥风血雨
　　权衡利弊之下，秦时湛乖乖的收拾好了东西又从乡下回来了
　　周意和老管家一进屋就看到秦时湛扬着个笑脸
　　“小意，你回来了”
　　秦时湛充分表明了，他现在的心情是多么的愉悦和开心

第390章丑女婿见岳父，怎么看怎么不顺眼
　　老管家眼角一抽
　　老爷这谄媚的样子真是让人没眼看，他倒是跑啊，还不是让大小姐一个短信，两个字就给吓回来了，没出息
　　此刻在老管家眼里，已经变成没有出息的男人站了起来
　　热情洋溢
　　“小意，今天都是爸爸亲自下厨，给你做的家常菜，你快尝尝”
　　周意不紧不慢的走了过去
　　坐了下来
　　她看着桌子上“色香味”俱全的菜，挑了挑眉。
　　白灼虾，红烧排骨，可乐鸡翅，鸡汤，还有一份炒时蔬菜，挺家常的
　　看的出来是秦时湛做的，秦家佣人做的菜摆盘可比这精致多了
　　老管家站到一边
　　心里暗自吐槽老爷这辈子就会做这几道菜，知道大小姐爱吃，现在还学会用菜收买小姐的胃了
　　周意坐了下来
　　随意吃了几口，味道确实不错，不过照程瑾做的还差点
　　周意歪了歪头
　　她很认真的给出了自己的评价，慢吞吞的道“还行”
　　秦时湛信心满满
　　没想到就自己引以为傲的厨艺，就得了自己宝贝女儿一个“还行”的评价，瞬间心碎了。
　　秦时湛看着周意讨好的说道“那个，爸爸不是去休闲度假了，就是去乡下看看秦家老宅那边的旧人，本来t也打算今天回来的，绝对没有扔下秦氏这堆摊子给你就跑的意思，你知道吧？”
　　秦时湛就差把“你相信我吧，我真的没有”刻在脑门上了
　　周意放下筷子，抬了抬头，勾起一侧唇角
　　“这个理由挺烂的，换一个”
　　秦时湛咳嗽了两声
　　被呛的然后不说话了，主要是他也觉得自己的理由一个比一个烂，这个还算比较好的了
　　吃完饭后
　　两个人坐在沙发上，周意随手拿起一本时尚杂志
　　看到杂志上的标题，目光深了深，盛希把她的稿子投给了服装大赛
　　“M洲国际服装大赛“无名”横空出世，勇夺第一名”
　　“无名”的设计师是谁？“漾”幕后之人到底何时能露面？
　　秦时湛把削好的苹果，放到了周意面前的碟子里
　　“小意，先吃点苹果”
　　周意把杂志放到一边，点了点头“谢谢”
　　秦时湛觉得现在他的人生才算有了一点盼头
　　以前是行尸走肉，每天都在演戏，现在女儿在身边，他才知道什么叫做幸福与知足。
　　秦时湛斟酌了一下，他开口问道“小意，裁员名单你准备好了吗？”
　　裁员这个事他听到的时候也挺意外的，不过既然是小意的决定，那他一定百分之百的支持，秦氏有些靠关系混日子吃饭的蛀虫是该清理清理了
　　周意半敛着眉目，漫不经心道“嗯，已经拟订好了，老管家去办了”
　　秦时湛没再多问，小意想要辞退的人肯定有她的原因
　　就在这时
　　周意的电话响了起来，她看了一眼屏幕，是盛希的
　　按下接通键
　　电话那头欢快的声音传了出来
　　“小老板，你的“无名”又获奖啦，那个看在获奖的份上，就原谅我背着你把它送去参赛这件事情行不行？”
　　最后一句才是重点，盛希说这话的时候声音都小了些
　　周意把手机离自己的耳朵远了远
　　自从打掉孩子，不再被顾白困扰和纠缠的盛希满血复活
　　她天天沉迷工作无法自拔，新一季度“漾”的销售额稳稳排在前三位，其他两个都是百年老品牌，只有“漾”力压所有新品牌，挤进了前三
　　周意淡淡道“嗯，未来三年，你的假期没有了”
　　电话那头的盛希苦着脸
　　好一个小老板，果然够狠，她的假期又泡汤了，沙滩，帅哥，美食，全都没有了……
　　盛希接着道“小老板，那个希尔院长说希望你考虑一下来做老师，她知道你不喜欢束缚，所以用特聘的方式，你只要一个学期能上三节课就行，我觉得不错唉。还能给我们“漾”吸引一些新鲜的设计师”
　　周意掀了掀眼皮，声音清冷，直接拒绝。
　　“没兴趣”
　　周意挂了电话不到半分钟，电话再次响了
　　正在剥橘子的秦时湛的手顿了顿
　　这又是哪个不识趣打扰他们的亲子时光？
　　电话是程瑾打来的，电话接通后，那头沉默了几秒
　　程瑾道“我在你家门口”
　　周意起身，不动声色的站起身，来往出走。
　　边走边说道“嗯，等我”
　　秦时湛一听这话立马竖起了耳朵，坐直了身体
　　人还要装作不在意的样子，看着周意走了出去，连个外套都没穿，这通电话绝对有猫腻
　　小意跟刚才第一个电话，接起来的样子完全不同
　　秦时湛灵光一闪
　　电话那边一定是男人，到底是哪个黑心的狗男人竟然想骗他女儿？
　　一个小时后
　　秦时湛坐在客厅的沙发上，他看着对面的男人
　　鼻子不是鼻子，脸不是脸的
　　他心里刚才就隐隐有一种感觉
　　拐走他女儿的狗男人就是这个叫程瑾的。
　　看吧，果然没错，竟然还敢登堂入室了。
　　他才不管这个人是不是少将？
　　在他眼里，这就是拐走他女儿长的稍微有点帅，身材一点点好的老男人罢了
　　对面
　　程瑾一身黑色西装，深蓝色领带，气宇轩昂
　　黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸
　　削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人
　　面对秦时湛一身“不爽”的气息，程瑾笑的非常得体
　　周意坐在沙发中间，看着两个人的“眼神”
　　慢悠悠的啃起了苹果
　　这种场面她也是第一次见，还得观察观察
　　男朋友和爸爸打起来帮谁的问题？这个需要好好想想
　　就在刚刚，周意一出秦家别墅，就看到了等在门口的程瑾
　　程瑾说“丑女婿也要见岳父”所以他来了
　　老管家站在一旁
　　也是胆颤心惊的，这两个人怎么感觉下一秒就要打起来了
　　他要不要劝劝老爷？
　　就这身子骨跟年轻时候可比不了，人家是少将，枪林弹雨出来的，可不能硬拼，得智取
　　程瑾微笑
　　风度翩翩
　　他对着秦时湛道“伯父，我是程瑾，小意的男朋友，今后请多关照”
　　秦时湛没说话，慢慢悠悠的喝了一口茶，晾着程瑾
　　程瑾也不生气，只是微笑着，一点都不着急
　　半晌
　　秦时湛才开口，不过不是对着程瑾，而是对着老管家
　　“哎呀，你说现在这年轻人啊，说上门就上门了，我们那个时候要是去拜访谁，手里不拿点东西，都不好意思进门”

第391章你家里人都做什么的？
　　老管家的脸现在要多丑就有多丑
　　老爷对他真是太好了，这个时候都不忘坑他一把。
　　人家可是堂堂华国最年轻的少将，自己得罪了未来姑爷还有好果子吃吗？
　　在权衡利弊之下，老管家做出了他人生中最艰难的选择
　　老管家看都不敢看秦时湛，俯了俯身子。
　　“老爷，现在时代不同了，年轻人和我们不一样了”
　　老管家说完直接头都不抬了
　　坐在沙发上的秦时湛震惊的看着叛变的老管家
　　这还是跟他生死不离，一辈子的好管家吗？
　　背叛他的速度是不是有点太快了一点？连个反应时间都不给
　　秦时湛只能讪讪的放下茶杯，等着程瑾走再跟老管家算账
　　程瑾给了老管家一个友好的微笑，老管家顿时心花怒放
　　别说…………
　　大小姐这眼光是真好，未来姑爷真是帅，他要是大小姐他也选这个程少将。
　　程瑾看着生闷气的秦时湛，又看了一眼啃苹果，明显打算看戏的小姑娘
　　从公文包里掏出一个黑色的大信封，放在了桌子上
　　程瑾道“伯父，这里面是我的一点小小心意，初次见面，希望这份见面礼您能喜欢”
　　秦时湛一愣，这家伙原来在这等他呢………
　　老管家很有眼力见的上前，把大信封拿了起来，然后又递给了秦时湛
　　秦时湛没好气的看了这个“叛徒”一眼。
　　接过信封打开
　　下一秒等看清楚信封里面是什么的时候。
　　眼神缩了缩
　　这就是一个见面礼？好大的手笔
　　十个亿的支票
　　M洲上千平的土地庄园地契
　　京都的四合院合同
　　这三样加起来最起码也要几十个亿了
　　等到秦时湛翻到了最后一张纸，整个人彻底愣住了
　　这竟然是秦氏百分之十的股权转让合同？
　　秦时湛忍不住惊呼出声
　　“这怎么可能？百分之十秦氏的股份你哪里来的”
　　听到秦时湛的话，周意顿了顿，然后抬头看向程瑾
　　这男人什么时候收购了秦氏的股份？藏的还挺深
　　程瑾不慌不忙的喝了一口水
　　然后才说道“从一些小股东那里买来的”
　　秦时湛随即脱口而出“你什么时候开始的？”
　　老管家也好奇的看向程瑾
　　这些小股东的股份收集起来可不容易啊！
　　这个未来姑爷是有心了，有了这些股份，秦氏未来大小姐说什么就是什么，省了不少的后顾之忧
　　秦时湛怎么可能想不到这点，现在看着程瑾顺眼了一点
　　程瑾看到秦时湛眼神的转变，从容淡定的点了点头
　　轻描淡写道“从您上次开完发布会，我就准备了”
　　秦时湛没好气的看了程瑾一眼
　　这男人还说送给自己的？这不就是给小意准备的吗？忽悠谁呢？
　　秦时湛放下信封，装作不在意的摆了摆手
　　“见面礼，不用这么隆重，毕竟你和小意还没有确定关系，没结婚，这份大礼我可不敢收，这要是收了，不就成了我卖女儿？”
　　秦时湛说话是一点都没客气，老管家听的都直摇头
　　都说自古婆媳关系是个难题，未来姑爷摊上老爷这么个岳父，更难搞
　　对于秦时湛的冷言冷语，程瑾依然保持着得体的笑
　　程瑾这辈子的笑容都用在今天了
　　程瑾道“伯父，难道在你眼里小意就值这些东西？只是个见面礼而已，您不用多心，在我心里，小意是无价之宝，不是这些东西可以衡量的”
　　秦时湛脸一拉
　　奶奶的………
　　这还遇上对手了，想在小意面前拉踩自己。
　　这个男人的心机果然深沉，不好对付啊。
　　老管家垂下眸子
　　未来姑爷这操作真的是让人佩服，没看老爷气的头上都要冒烟了吗？
　　秦时湛沉默了几秒
　　“不就是见面礼吗，你既然敢送，我还有什么不敢收的”
　　周意窝在沙发里
　　随手打开一包薯片，又开了一瓶可乐，插上吸管
　　晃了晃小脚，支着下巴，黑白分明的眼睛看着，两个人t你来我往的
　　鹰王说的对，男人之间的战争让他们自己去解决，如果她参与的话，最后会被她全灭。
　　远在M洲的鹰王不知道他说的每一句话都被周意活灵活用，歪解的七七八八，没一个意思对上的
　　程瑾目光落到看戏的小姑娘身上
　　特别是她那张嫣红的嘴唇上，目光深邃幽黑，喉咙动了动
　　秦时湛话锋一转
　　他接着说道“不知道你家里父母都是做什么的？”
　　程瑾这个年纪能做到少将这个级别，家里肯定不简单
　　程瑾一脸平静
　　淡淡的回道“伯父，我们家里只有爷爷，和我父母，我父亲程川逸目前从事外交工作，现任华国外交部司长，我母亲经营了一个公司，我爷爷快要退休了”
　　秦时湛手里的茶杯直接就掉在了地上，杯子咕噜咕噜的滚到了老管家脚边
　　等了半天，老管家也没像往常一样捡起来
　　因为他也愣在了原地，眼睛睁的跟铜铃一样大，满眼的不可置信
　　周意看着傻了的两人，这件事有这么值得惊讶吗？
　　半天
　　秦时湛才找回一点理智，他很想云淡风轻的说一声“哦”
　　但是实际上，他脑子已经懵的不知道说什么了
　　程川逸是谁？
　　那可是他们那个年代人心中的外交之神。
　　那个年代，在华国没有什么话语权的时候，这位就已经在国际上杀疯了
　　面对M洲和别的国家的施压，程川逸从没有退让过一步，这需要多大的勇气和魄力。
　　他就是名副其实的和平时代的英雄………
　　新闻联播里，外交新闻发布会上，天天都会出现的大人物
　　现在程瑾竟然说这是他的父亲？还有比这更吓人的事情吗？
　　秦时湛觉得现在自己脑子有点缺血，所以他这是要和程司长做亲家了
　　现在秦时湛再看程瑾，不仅是有点顺眼了
　　这么一看果然是风度翩翩，气宇轩昂，一表人才，成熟稳重，矜贵得体，有程司长当年的风范
　　程瑾打死都想不到，秦时湛因为他爸把他活生生的看顺眼了
　　老管家恍恍惚惚
　　秦家在海市是世家，在京都那个地方排都排不上号，现在竟然要一跃成为外交部司长的亲家
　　原谅他真的有一种天上掉馅饼的感觉……无法淡定啊
　　秦时湛稳了稳自己有些抖的左手
　　有些语无伦次了已经，为了掩饰尴尬他又随意问了一句
　　不过他自己问了什么都不知道了
　　“那个，你爷爷还好吧，怎么这么大年纪还没退呢？”

第392章喝醉了？想干坏事
　　程瑾侧了侧身子，眉眼垂着，坐的笔直。
　　他对着秦时湛沉声道“我爷爷一直没退休的原因挺复杂的，主要是上面不让他退。”
　　程木森在十年前就想要退下来了，不过上面那位拼命的挽留，所以一直也就到现在都没退下来
　　秦时湛听到这话心里有些嘀咕
　　这程瑾的爷爷最起码也要七十多了吧？这国家单位现在怎么这么没人性，用一个七十多岁的老人家干活？
　　也不知道这程瑾爷爷上面的那位怎么想的？
　　秦时湛不以为意
　　“那你爷爷挺辛苦，程司长没劝劝他，这岁数就应该退下来，颐养天年了，养养花，遛遛鸟，身体就是革命的本钱，这么大岁数了得多注意”
　　程瑾笑了笑，点了点头“是的”
　　秦时湛现在看程瑾顺眼多了，不过有些事情还是要说明白的
　　秦时湛面色严肃
　　他对着程瑾道“你是少将，而我们秦家是做生意，虽然时代不一样了，可是你们这种家庭，父母应该很注重这种门第问题吧？我明确一点说，我不想小意嫁过去，还要受到婆婆的刁难之类的，她本来就是应该飞翔在天空中，自由自在的，有她自己广阔的世界，如果结婚了，她应该做不了那种豪门在家伺候公婆的，围绕着柴米油盐酱醋茶的媳妇，这点你家里能接受吗？”
　　秦时湛说完，淡定的品了一口茶，眸底一片深沉
　　秦家不需要高攀任何人，也不需要用女儿达到更上一层楼的目的
　　如果有可能他更希望小意能够找一个上门女婿
　　程瑾的身份确实有些贵重了………
　　周意偏了偏头
　　清冷的眸子落到秦时湛身上，看到他眼里化不开的浓重
　　顿了顿
　　她在考虑是不是应该多少透露一点身份？
　　省得她这个便宜老爹忧思太重
　　程瑾端坐着身体
　　眸底看不清情绪
　　沉声道“伯父，您放心，我父母都十分喜欢小意，未来她想要做什么就做什么，您无需担心这点，不管她想做什么，我和程家都会百分之百，全心全意的支持，程家永远不会牵绊她”
　　秦时湛听到这话，愣了愣，他看着程瑾审视着他
　　这话是真心的？
　　以他这么多年看人的经验，程瑾确实不像在说假话
　　半晌
　　秦时湛再抬头，叹了一口气
　　这还没捂热乎的宝贝女儿就这么被狼叼走了，怎么能不伤心？
　　“行了，整的好像我要棒打鸳鸯一样，坐下吧，我只希望你说到做到，你要永远记得你今天说过的话”
　　老管家站在一旁，看着程瑾，满眼的欣赏
　　这未来姑爷是个好样的，有几个人能做出这样的承诺？
　　特别是他这样的家庭身份，能说出这些话已经非常不容易了
　　半个小时后
　　周意窝在沙发里
　　她亲眼看着刚刚还水火不容的两个男人现在已经一副哥俩好，马上要拜把子的样子。
　　精致的眉眼挑了挑
　　秦时湛在那里款款而谈，程瑾时不时的说上两句，都是恰到好处
　　不一会就哄的秦时湛笑声连连，一杯接一杯的红酒下肚
　　明显现在已经有些醉意了
　　反倒是程瑾，脸色一点变化都没有，像是没喝过一样
　　喝到正好的时候
　　秦时湛突然站了起来，说要给程瑾表演走直线
　　程瑾含笑点头
　　等着秦时湛给他进行这场精彩的“走直线”表演
　　周意窝在沙发，支着下巴，灯光下的侧脸多了几分柔和
　　秦时湛颤颤巍巍的站了起来
　　看到周意也在看他，在宝贝女儿面前绝对不能丢脸
　　这下来了劲，看这劲头，估计还想来两个后空翻
　　然后
　　情况是这样的
　　秦时湛走到一半，就直接华丽丽的醉倒在了地上
　　老管家从外面进来，就看到秦时湛摔倒的这一幕，他赶紧迎了上去
　　“老爷，老爷…………”
　　叫了半天都人都没醒，低头一看人睡的正好
　　老管家是哭笑不得
　　老爷这酒量还想跟新姑爷拼一下？真是太难为他了
　　老管家转头对着沙发的周意恭敬道“大小姐，我先扶老爷上楼了，您和程先生慢聊”
　　周意微微颌首
　　程瑾坐在沙发上，好像也有了一点醉意，低着头，也不出声，看起来乖巧极了………
　　等他老管家扶着秦时湛上楼后
　　周意转身看着程瑾一脸可怜巴巴的看着她，眼里还带着几分湿意
　　她慢吞吞的程瑾跟前，俯下身子，在他耳边低声道“别演了，人都走了”
　　程瑾喉咙动了动，揉了揉太阳穴，声音醉人，勾着魂
　　“没演，真醉了，走不动了”
　　周意掀了掀眼皮，半敛着眉目，勾着一侧的嘴角，抿了抿唇，眉间透着几分邪气………
　　漫不经心道“哦，醉了？本来还想带你参观参观我的房间呢，既然这样……”
　　话刚说到这里，就被从沙发上站起来的程瑾出声打断了
　　“既然这样，我们就上楼去看看吧，反正时间还早”
　　周意转身
　　回头看着程瑾，哪里还有一点喝醉的样子？
　　站的笔直，眼神清明的很
　　二楼
　　门彻彻底关上。
　　程瑾跟在周意身后，伸出手抱住她，蹭了蹭她锁骨。
　　青色的血管清晰可见，脖子处冷白泛着莹光，勾人又醉人。
　　程瑾呼出的气息就在周意的脖颈处，酥酥麻麻的
　　他沉声道“想你了”
　　周意转身，看着他黑沉沉的双眸，轻笑了一声
　　反客为主
　　她一双软唇贴上他的薄唇
　　几秒钟后轻轻摩挲，酥酥麻麻的激起了股股电流，一路酥到了心底。
　　屋内
　　只有两人的呼吸交缠，将空气都烧得稀薄，
　　而程瑾一只手垫在周意的后背，一只手捏着她的脸颊，低头，含住
　　从深到浅，温柔啄吻，诱她沉沦在这个吻里
　　周意攀着程瑾的肩，被吻到缺氧，眼圈隐隐发红，
　　他眼尾同样染着一抹红，在她快要彻底底喘不过气时终于松开了她。
　　气息凌乱，程瑾将下巴搭在周意的肩窝，嘶哑呢喃
　　周意仰头踮起脚尖，啄上他的薄唇。如沙漠旅人踏进绿洲，急迫的加速这个吻
　　程瑾扣住周意的腰肢
　　翻身
　　黑眸幽暗深沉，翻滚着骇人的欲，如同猛兽一样，能随时将她吞没。
　　一夜过去了

第393章秦时湛做梦也没想到的事
　　早上
　　秦时湛揉着自己的太阳穴从三楼下来，昨天他最后的印象，就停留在自己站起来后，然后就没了
　　站起来之后他干嘛了？
　　他这怎么腿也青了，胳膊也紫了，浑身骨头疼，不知道还以为谁打了他一顿呢？
　　不过想想也不可能，这是在秦家，谁敢打他？
　　秦时湛到了一楼后，刚想叫佣人给他沏一杯黑咖啡
　　他就看到前方，正坐着t一个熟悉的人影。
　　整个人都懵了？
　　谁能告诉他程瑾这个小子为什么在这里？
　　他昨天没有离开秦家？
　　所以昨天……他……在哪里睡的？
　　想到了某种结果，本来还有点宿醉的秦时湛瞬间清醒了过来
　　完了……这一不留神就被偷家了……他可怜的女儿啊！
　　秦时湛用了他这辈子最大的声音对着程瑾的背影吼道“你怎么在这里？你昨天晚上没走？你住在哪里？”
　　程瑾听到秦时湛的声音
　　转过头
　　对着他的质问一点心虚的表情都没有，非常自然
　　“伯父，早上好，这是我亲手做的早餐，您看您喜不喜欢”
　　老管家站在一旁看着咋咋呼呼的秦时湛和端坐着，英俊潇洒，气宇轩昂，一大早上就起来去厨房做早餐的程瑾
　　唉…………
　　真是人比人气死人，现在这么一看，老爷可真是差远了
　　以前怎么没发现老爷这么不成熟稳重呢？
　　秦时湛走到桌子边上看到满桌的早餐，西式中式的都有
　　他倒是愣了一下
　　他确实没想到像程瑾这种家庭，出来的少爷竟然还能做出这种早餐？
　　这么看着还挺有食欲的
　　可是那又怎么样？这也抵消不了他睡在这里罪孽
　　大罪
　　秦时湛没好气的坐在主位上，直视着程瑾
　　眼里冒凶光
　　程瑾则是淡定的坐在座位上
　　一点都不受影响，笑脸相迎，两个人的脸形成了鲜明的对比
　　老管家看着老爷针对程瑾，忍不住替他出头
　　“老爷，程先生昨天晚上是住在客房的”
　　秦时湛一愣
　　一听到老管家说程瑾住在客房，这脸立马就变了
　　“住客房啊？住客房好，这样吧，我让佣人给你，收拾一间专属你的客房，今后什么时候来什么时候住，这样也方便”
　　程瑾淡定的点了点头“好的，谢谢伯父”
　　随后秦时湛拿起一块三明治，又开口吩咐老管家
　　“那个，你去把四楼的客房收拾出来，今后这间客房就是程瑾专属的了”
　　程瑾垂下眼眸，拿起杯子，喝了一口黑咖啡
　　他这未来岳父的安排目的挺明显的
　　小姑娘的房间在二楼，他房间的在四楼，隔的不是一般的远
　　四楼到二楼还要经过秦时湛所在的三楼。
　　老管家点了点头
　　老爷这小心眼子谁不知道？
　　秦时湛不知道，自从程瑾来了以后，他在老管家心里的地位已经一落千丈了
　　秦时湛随意拿起一块三明治
　　原以为就是个摆设，这吃了一口发现，味道不是一般的好，赶紧又吃了一口
　　越吃越上瘾，最后直接吃了两个三明治，吃完还有点意犹未尽的
　　周意下来的时候
　　程瑾和秦时湛都已经坐在西图澜娅餐厅了，两个人也都吃的差不多了
　　程瑾把周意喜欢吃的东西放在了一个盘子上，摆在了她的前面
　　程瑾低声道“睡得好吗？”
　　周意表情几分散漫，懒洋洋的回道“嗯”
　　狗男人昨天一直折腾到半夜一点，竟然还她睡得好不好？
　　桌子的另一旁秦时湛看到这一幕，眼底里有几分欣慰
　　一个男人爱不爱你，不要看他说了什么？要看他做了什么？
　　程瑾对待小意确实够细心，这一点他还是比较满意的
　　秦时湛突然想起昨天忘记问程瑾的爷爷叫什么了？
　　出于礼貌他还是决定问一下
　　秦时湛道“昨天，忘记问了，你爷爷叫什么名字？既然没退休，现在还在做什么行业呢？”
　　程瑾放下手中的筷子
　　漫不经心道“伯父，我爷爷叫程木森，工作不好说，什么他都干点，主要是签字多一点”
　　秦时湛嘴里叨咕了一下这个名字“程木森”
　　不过越念越不对劲
　　到底这个名字是哪里不对劲呢？
　　他一时间又实在想不出来，隐隐感觉这个名字非常非常的熟悉
　　突然他灵光一闪
　　下一秒，脑瓜子嗡嗡嗡的，他终于想起来这个名字了
　　程木森这不就是那位的名字
　　那可是正儿八经战争年代和小日国打过仗的英雄
　　也是现在国家仅存的几个元老级别的大人物了
　　如果说程川逸是和平年代的英雄，那程木森就是绝对的战争年代的英雄
　　这…………
　　程瑾说的“程木森”不会就是他想的那个“程木森”吧
　　秦时湛现在正在深度催眠自己……不……这一切都不是真的
　　不过……程瑾的父亲是程川逸，那他的爷爷是程木森……
　　一切都说的通了
　　秦时湛艰难的咽了咽口水
　　抬起头
　　自己的女儿的男朋友是老首长家的孙子，这件事简直让他头脑发麻
　　老管家站在一旁，腿肚子都有些发颤了。
　　刚才他是不是还和老首长的孙子在厨房一起做早餐了？
　　这是祖上诈尸的一天啊！！
　　秦时湛深呼吸，深呼吸，才能让自己问出一句完整的话
　　“那个，你说的程……程……是不是我们知道的程木森老首长”
　　程瑾面不改色的给周意倒了一杯热牛奶。
　　对于秦时湛的失态他只是淡淡的点了点头
　　“是的，伯父”
　　周意喝了一口牛奶，慢吞吞的道“程木森，他爷爷”
　　秦时湛立马说道“小意，叫什么程木森，不能这样叫，叫程老首长”
　　程瑾道“无事，伯父，小意和爷爷两个人都已经习惯这么交流了”
　　秦时湛心里又一紧
　　什么叫习惯了？
　　难不成自己的女儿已经见过程老首长了？
　　还习惯这么交流了？
　　秦时湛都不敢想象，要是自己有一天见到这位老首长会是什么样子？
　　所以…………现在他是要跟首长做亲家了？
　　想到这里，秦时湛心里又是一抖
　　这么大岁数了，他真受不了这么大的刺激啊
　　秦时湛本来想喝口水冷静冷静
　　水杯是拿起来，就是手没拿住，直接掉在了地上，摔的稀碎
　　周意，程瑾，老管家，三人同时看向他。
　　秦时湛老脸一红，赶紧找个借口溜了………
　　这事他得找个地方消化消化”
　　“那个……我先上楼了，你们慢慢吃，有点事需要处理一下”
　　说完就落荒而逃了，老管家也趁机跟着上楼去了

第394章裁员名单，有人欢喜有人愁
　　秦家楼下
　　周意吃完早餐后
　　老管家从楼上下来，秦时湛还在书房里独自消化这件事情
　　老管家在面对程瑾的时候，不自觉的多了几分拘谨。
　　他恭敬道“程先生，老爷还有事在忙就不出来送您了，您看需不需要派车送您一趟？”
　　程瑾客气的点了点头
　　沉声道“不用了，谢谢，我自己有开车”
　　说完转身，看着周意，伸出手捏了捏她的手指
　　“A大那边我不回去了，等你下班，我去接你”
　　老管家非常自觉的主动转身，屏蔽了自己的听觉
　　这大小姐和未来姑爷恩爱，他可不敢偷听。
　　周意颌首，声音一贯的清冷“嗯，知道了”
　　程瑾随后对着老管家点了点头，就离开了。
　　老管家上前道“大小姐，现在去公司吗？裁员名单已经发到公司内部网站上了，恐怕现在已经闹起来了”
　　周意摇了摇头，双手插兜，又酷又匪………
　　“去公司”
　　老管家顿了顿
　　大小姐这时候去公司？恐怕要起什么波澜啊？
　　名单他已经看过了，也不知道大小姐是怎么把这些人选出来的
　　这里面的二十几个人，大部分都是关系户，其中李天和王阳的亲戚就占了一大半，个个都是闲职，工资还高的要命，确实早就应该辞退了，但也有几个不是关系户，只是一般的员工
　　为什么也被大小姐辞退？
　　这确实让人猜不到原因，不过大小姐做事一定有自己的打算
　　老管家相信剩下的人被辞退，肯定也是有某种原因的
　　秦氏
　　今天一大早上，所有员工都等在电脑前，眼珠子都不敢多眨一下
　　到了九点一刻
　　所有人疯狂刷新公司内部的网站
　　大小姐要裁员的事情昨天已经传遍了秦氏
　　在秦氏工作的人，谁想丢掉手里这份福利待遇这么好的工作？
　　每个人都暗自祈祷不要轮到自己的身上。
　　九点一刻
　　当裁员名单刷新出来的那一刻，大部分员工都是高兴的，如释重负
　　他们没想到名单上的人几乎都是部门级别的，根本就不是他们这种小虾米
　　秦氏的员工一夜之间是经历了大喜大悲。
　　等到员工们冷静了下来，仔细研究了一下名单上被辞退的人，都觉得大快人心
　　这些人平时在公司仗着关系，欺凌下属，动不动就拿关系压人，恶心的要命，根本就不干活
　　现在大小姐要把这些人辞退，简直是太爽了
　　有人欢喜有人愁
　　这一大早上
　　李天和王阳的办公室人就没断过，都是在名单上被辞退的人
　　当又一个男的垂头丧气从李天的办公室出来
　　周围的员工终于忍不住开始议论了………
　　“唉，你们说这大小姐一上来就辞退这么多人，雷霆之威啊，辞退的都是两个董事的亲戚，摆明了是没给咱们李董和王董的面子”
　　“你可小点声吧，我听内部消息说，好像大小姐要对李董和王董采取特殊手段了，我看这秦氏未来一段日子不会太平了”
　　“你别瞎说，都是小道消息，怎么说王董和李董手里加起来也有秦氏百分之二十的股份t，大小姐就算想对付他们？也不过就是用点小手段，我估计成不了什么气候”
　　“算了算了，赶紧散了吧，成不成的了气候，都跟我们这些小员工没什么关系，公司上层的事情，哪里轮得到我们操心了，都去忙吧”
　　话音刚落
　　一个故意把职业装穿的暴露的女人走了进来
　　聊闲话的人一看李天的女秘书来了，赶紧都散开了
　　这秘书可不是省油的灯，和李天的关系匪浅啊
　　女秘书穿着包臀裙，一扭一扭的走进了李天的办公室
　　一进门就对着李天抛媚眼，捏着嗓子说道“李董，辞职名单上怎么会有我的名字？你要为人家做主啊”
　　李天一上午，被这些他安排进秦氏的亲戚们，吵得脑瓜仁都疼
　　这个周意
　　果然是个狠人
　　一点情面都不讲
　　他和王阳安排的人这次全部都在裁员名单上，一个都不差
　　这分明是想要将他们连根拔起呢，最毒妇人心
　　看到自己疼爱的女秘书进来，李天面色刚刚好了一点
　　然后就听到她哭唧唧的话，气的他把手里的文件全都甩在了女秘书的胸前
　　李天怒吼道“哭……哭，有什么好哭的，辞了就辞了，除了秦氏，又不是没有好工作，跟着我还能亏待你了”
　　女秘书被吓了一跳，直接就不敢说话了，战战兢兢的站在一边
　　连忙道歉“对不起，对不起。李董，人家不是故意的，就是为了你打抱不平，名单上的人可都是您的心腹，难道就这么被大小姐辞退了吗？就不去要个说法？”
　　李天冷哼了一声
　　愚蠢的女人
　　周意是秦家大小姐，秦氏百分之五十五的股份都在秦时湛手里，说到底秦氏还是秦家做主的
　　说要辞退几个人？
　　他们这种股东又能说什么？
　　只不过没想到这次秦时湛真的放权放的这么快，一点都没给他们准备的时间
　　不过他早就想到了这点，既然周意出手这么狠，就别怪他不念和秦时湛的情分，只要等下那个男人按照他说的做了，那这个周意的名声就一定会被搞臭
　　什么华国女神？
　　非让她变成落水狗，灰头土脸的滚出秦氏。
　　李天没时间哄女秘书，他问道“周意现在还没有进公司？”
　　难不成这人心虚，所以不敢来了……………
　　女秘书擦了擦眼泪
　　柔声道“李董，大小姐已经上了顶楼，现在就在自己的办公室”
　　李天想了想
　　立马掏出手机发给一个陌生的号码发了一条消息
　　“半个小时之后开始你的计划，只要成功，我就给你再加两百万”
　　发完信息后，他阴森森的盯着桌子的一角
　　笑了笑
　　他到要看看等下发生的事情，这个周意要如何解决？
　　李天对着李秘书勾了勾手指，女秘书赶紧走了过去
　　李天低声，不知道在她的耳边说了一些什么，只见她眼睛都亮了
　　顶楼只有一间办公室，古朴大气，低调奢华
　　昨天因为空降的左青，老管家又隔了一个小办公室出来
　　周意和老管家到的时候，左青已经在岗位上了
　　整个顶楼本来就很干净了，现在就是焕然一新
　　是谁打扫的？
　　可想而知了
　　左青一看到周意两人立即迎了上去，眼神亮了亮
　　“大小姐，管家，中午好”
　　跟昨天相比，今天的左青脱胎换骨就像换了个人一样

第395章有人要跳楼？
　　老管家对左青的印象还不错
　　这孩子的眼神很纯粹干净，没有野心，利益心，在这个社会已经非常难得了
　　周意点头
　　“嗯，秦氏过去的三年的财务报表，等下自己去楼下拿上来，重新整理”
　　左青愣了愣
　　这也是秘书干的活吗？可以接触这些层次的东西吗？
　　老管家瞬间就明白了
　　大小姐看来是打算要重用左青这个女生了
　　他看着怔住的左青
　　开口提点她“快去吧，好好整理，交给大小姐”
　　左青激动的点了点头，又对着周意鞠了一躬，然后下楼去财务部了
　　顶楼办公室
　　老管家把泡好的花茶放到桌子上，然后就要退下
　　周意站在窗前，阳光透过巨大的玻璃射在她的脸上
　　细长纱幕般的长睫投下一片阴影，绝美的侧脸多了几分柔和
　　老管家看到这一幕一时之间有些怔愣，大小姐的长相说是像夫人，不过如果要说，大小姐的容颜更胜几分
　　夫人柔弱，大小姐刚强，两个人性格南辕北辙
　　周意的目光落到老管家身上
　　老管家立马回过神
　　微微俯身“大小姐，这是你喜欢喝的花茶”
　　周意坐回椅子上，抿了抿唇，淡淡道“谢谢”
　　老管家笑了笑
　　泡了一杯茶哪里担的上大小姐“谢谢”二字
　　老管家接着道“大小姐，如果没事我就先下去了，就在门外，有事您叫我”
　　周意摆了摆手
　　“等下人来，直接带进来，不用拦着”
　　老管家一愣，眼神有些疑惑？有人来？这个时间谁会来？
　　五分钟后
　　等到老管家看到王阳和李天一起从顶楼电梯出来
　　他惊了一下
　　这大小姐真是神了？
　　她怎么猜到这两个人会来？
　　他们两个一向不和，现在怎么看着这感情还不错的样子
　　李天典型的笑面虎
　　王阳的脸也笑的跟花一样，如果忽略他满脸的褶子，看着还有点喜庆
　　李天对着老管家道“我和王董想来见一见大小姐”
　　老管家端正着身子，很平静的点了点头。
　　“跟我来吧”
　　李天和王阳对视一眼，和老管家一起进了办公室
　　三人一进办公室
　　他们就看到周意坐在椅子上，手里正在把玩着一把精致的银色小枪
　　李天和王阳站在原地，现在有点迈不动脚步了
　　这个秦大小姐竟然会有枪？
　　在华国个人是不允许有枪的，就算玩枪也是需要去一些专门的场所
　　枪支管制的非常严格，这可不是开玩笑的，
　　李天和王阳平日里都去过枪支俱乐部，所以他们非常肯定周意手里这把银色小枪肯定是真的，因为假枪绝对没有这么好的质感。
　　两个人身上瞬间流了一身冷汗
　　他们突然在此刻意识到了，这个秦家大小姐绝对不是个好惹的人
　　李天心里一慌
　　他低头看了一眼手表，还剩五分钟，戏就要开始了？
　　现在要不要放弃？
　　最后李天还是咬了咬牙，箭在弦上已经不得不发了
　　有枪怎么样？
　　她还敢杀人灭口不成？
　　周意抬起眸子
　　看着站在门口的两人
　　眉目微微一扬，淡漠的很，翘着二郎腿，往凳子里靠了靠
　　缓缓道“有事？”
　　李天和王阳来之前都已经商量好了，可是在周意毫无温度的目光下，他们大脑突然空白了一瞬，还是老管家叫了他们一声，二人才反应过来
　　两人脸色涨红，他们竟让一个小辈给吓住了。
　　李天收拾好心情走上前道“大小姐，我们两个这不寻思无事上来坐坐，顺便问问您，这裁员名单上的人是您亲自定的吗？”
　　王阳跟着点了点头，他这一早上也没消停过
　　周意转了转椅子，随手拆开一颗糖，放进嘴里，入口即化
　　勾了勾唇角，抬起下巴，不急不缓道“是我啊”
　　李天和王阳看着周意这个样子，恨死她了都快
　　两人有苦说不出，只能打碎了牙往肚子里咽
　　看看这秦大小姐的样子，真是将嚣张进行到底了，偏偏他们两个根本无可奈何
　　不过他们两个也不是过来问这些没用的，只是为了拖延时间，怕周意离开，那等下的好戏不就白演了
　　周意看着心思明显不在办公室的两人，低垂着眸子，眸底又黑又沉，勾起嘴角，邪气四溢
　　再不开始？
　　她都快要睡着了
　　老管家看着在这里没话找话的两个人，眉心都能夹死一只苍蝇了
　　这两人是不是闲出屁了？在这里说这些没有用的话
　　老管家又看了一眼周意，心下更疑惑了
　　这大小姐的脾气什么时候这么好了？竟然有时间在这里听这两个人哔哔赖赖的
　　他听的脑瓜仁都疼
　　怎么一个个的今天都这么反常呢？就在老管家怎么想也想不通的时候
　　门突然被推开
　　左青慌张的走了进来，连气都没有喘匀。
　　左青道“大小姐，出事了，有一个被裁员的财务部的员工现在正在天台，说……如果秦氏不给他一个满意的交代，他就要从楼上跳下去”
　　听到这话，屋里的几人表现各异
　　老管家惊讶，李天和王阳面上紧张，眼底里却多了几分幸灾乐祸
　　只有周意最淡定，看着深呼吸的左青，漫不经心道“去喝口水”
　　左青都懵了
　　这都什么时候了？
　　她喝不喝水重要吗？
　　大小姐刚刚进秦氏，如果因为裁员风波真的出了人命，那这名声就毁了……左青心急如焚
　　李天也一脸担忧的对着周意说道“大小姐，这事可大可小，我们不能轻视啊，万一这人真的跳下去，死了，我们秦氏就是有理也说不清楚啊，更何况还因为裁员，媒体一定会乱报道的”
　　王阳立马接话
　　“大小姐，李董说的对，我们快去看看吧，您是秦氏的当家人，这个时候您就是我们的主心骨啊，绝对不能发生命案，否则秦氏的名誉受损，多少钱都买不回来”
　　老管t家脸色沉重了几分，这件事情太突然了
　　如果员工真的是因为大小姐裁员而跳楼，这事确实不好处理
　　老管家上前道“大小姐，这事还是由我出面解决吧”
　　老管家心里暗自下了决定
　　如果真出什么事了，他豁出老命也得替大小姐扛着，绝对不能让大小姐的名誉有一点的受损
　　李天和王阳一看半路杀出个程咬金
　　这个秦管家怎么回事？竟然想替代周意，真是个忠犬
　　李天当然不能放任老管家破坏他们的计划。
　　李天道“大小姐，如果您不出面的话，这事恐怕解决不了啊”

第396章跳楼风波，利用舆论
　　周意看着急不可待的李天
　　挑了挑眉
　　面无表情的开口道“走吧”
　　老管家看着如此“听话”的大小姐，只觉得奇怪
　　不过事情这么紧急，他也来不及多想什么了
　　周意起身，把手里的银色小枪随手放到了桌子上
　　黑漆漆的枪口，好巧不巧正对着李天，李天的身体蓦的一僵
　　他不自然的开口道“大小姐，您这小枪挺精致的”
　　这话一出
　　办公室里的人的目光，都落在了桌子上的枪上
　　左青也是刚看到小枪
　　她也吓了一跳，大小姐办公室怎么会有枪？
　　老管家觉得没什么
　　毕竟大小姐还有国际刑警的身份，有枪有什么好奇怪的？没枪才奇怪吧
　　只不过李天和王阳根本就不知道这件事情。
　　周意眉目间一片清冷，慵懒散漫站着，微笑
　　这微笑在李天和王阳看来，不知道为什么让他们有一种莫名的危险，让人头皮顿感发麻
　　周意漫不经心道“仿真玩具”
　　李天讪讪的笑了笑，连忙说“大小姐喜欢的果然特别，呵呵”
　　开什么玩笑，就是周意敢送，他也不敢收。
　　原来整半天这枪真的就是个玩具，不过做的确实很逼真，一点也看不出来，足够以假乱真了
　　一旁的王阳心里的害怕散去了不少
　　他没想到这银色小枪竟然只是一把假枪？
　　估计就是小女生喜欢的小玩意，又拿不到真的，所以才不知道花大价钱在哪里买的这种以假乱真的仿真枪，真是幼稚
　　他心里又轻看了周意几分，有本事买把真枪玩，整个假的在这里装什么？
　　几人出了会议室
　　走在最后的左青关上门，目光不经意的落在桌子上的银色小枪上。
　　假的？
　　她怎么觉得不像，这把枪简直跟真枪一模一样
　　秦氏天台
　　一个中年男子，长相普通，没有什么特别的，穿着一身普通的西装，地上还有一个被他随意扔着的公文包
　　他就站在天台的边缘处，只要再有迈出一步，就会从这几十米的高楼摔下去，摔得粉身碎骨
　　不远处是一帮秦氏的员工，还有几个保安，正在劝说他，让他赶紧下来，千万不要激动
　　可是男人像是什么都听不到一样，只是一个劲的大喊着“让大小姐过来”这几个字。
　　秦氏的公关部男经理急得不行
　　这人要是掉下去了，明天新闻肯定要爆，这种事情是最不好公关的
　　社会舆论一定会偏向所谓的“弱者”
　　他们根本就不会管事情的真相是什么的？
　　一旦闹大，秦氏的名声必然会受到损伤，股价也会受到影响
　　怎么大小姐还没上来？
　　公关男经理看跳楼的员工，情绪突然又躁动了起来，他赶紧出言安慰
　　“楼华，你不要激动，什么事情都是可以解决的，何必用这种方式呢，你有什么要求都可以好好跟大小姐说，大小姐会理解的，你今天要是跳楼了，你有没有想过你的父母，妻子儿女，他们怎么办？你不能这么自私啊，你先下来，有事我们都能商量，都可以好好商量”
　　周围的员工也都帮着经理一起说话，七嘴八舌的劝这个叫楼华的员工
　　可是越劝，这个楼华越激动，他用力的摇了摇头。
　　双眼猩红
　　疯狂对着众人大喊道“你们根本就不懂，我的妻子知道我被辞退后，大骂了我一顿，就跑回娘家了，我的女儿生病了，需要骨髓移植手术，现在还在医院里躺着，每天的手术费压的我喘不过气，我只想好好工作，我不能被开除，我要是没了秦氏这份工作，还不如去死，大小姐是要逼死我，逼死我一家啊”
　　楼华说的声泪俱下的，周围人听到这话也都于心不忍起来
　　裁员名单里只有楼华是一个普通的财务部员工，其他人都是关系户，裁就裁了
　　可是为什么要裁掉楼华的？关于这点秦氏的员工也都想不明白。
　　有人开口了
　　“我觉得楼华说的没错，大小姐凭什么裁掉他啊？也没给个原因和理由，他这一家老小怎么办？”
　　“大小姐根本就是不食人间疾苦，她这种高高在上的世家千金，想要裁谁就裁谁，我们能有什么话语权”
　　“我觉得你们这么说过分了，大小姐除了楼华也没裁掉别人啊，难道那些关系户不该裁吗？”
　　“我们也不是这个意思，楼华家里这么困难，还靠着秦氏的工资养活生病的女儿，真是一个好父亲，太让人感动了”
　　“要不我们都帮楼华和大小姐说说吧，别裁掉他了，他工作也没什么毛病，大小姐也许会采纳我们的意见的，她可能不知道楼华家的情况，所以才把他裁掉的”
　　“对对付…………说的是，我赞同，我们一起帮楼华求求情吧”
　　站在天台边缘的楼华听着众人的话，心里一喜
　　果然李董说的没错，通过舆论的力量来绑架大小姐，自己才有可能不会被裁掉，想到事情办妥后，还有多两百万可以拿，他心里激动的不行
　　不过此刻，楼华还是表现的可怜兮兮，一副凄苦的模样
　　就在所有人争论不止的时候，天台上的闸门被打开
　　周意，左青，老管家，李天，王阳三人一同走了出来
　　在场的人瞬间噤声，一句话都不敢说了。
　　公关部男经理擦了擦头上的汗
　　终于把大小姐等来了，再晚来他就要撑不住了
　　天台边缘的楼华看到以周意为首的一行人，眼睛立马亮了
　　公关部男经理迎了上去，对着周意毕恭毕敬道“大小姐，这个要跳楼的人是财务部总监的助理楼华”
　　说完顿了顿，又偷偷看了一眼周意的脸色才接着说
　　“也是，您今天早上公布的裁员名单的其中一个，他是因为裁员的事情，想不开，所以才要跳楼自杀，想让我们秦氏给他个交代”
　　公关部男经理说完退到了一边，低着头。
　　接下来怎么处理就是大小姐的事情了，还有李董和王董在这里，轮不到他说什么了。
　　楼华看到李天的眼神后，心领神会，表现的更加疯癫了
　　他冲着周意，做出了一个所有人都意想不到的动作
　　直接跪了下来，疯狂的磕头，磕出血了，也不管
　　楼华激动的说道“大小姐，求求您了，求求您不要辞退我，我在秦氏这么多年，兢兢业业的，从来没有做过什么对不起秦氏的人，我一家老小就靠我这点工资活着，我还有个生病的女儿躺在医院，急需要钱救命，我求求您，不要辞退我，我跟您磕头了，求您了”

第397章不敢置信的一幕
　　都说男儿膝下有黄金
　　楼华这一跪彻底赢的了在场的人的同情心
　　除了周意，还有策划这件事情的李天和王阳
　　全场就只剩下左青和老管家无动于衷，没有被楼华的话打动
　　老管家看着楼华，眼光微冷
　　他相信大小姐不会莫名其妙辞掉一个员工。
　　这个楼华肯定有问题，现在闹这一出，就更让人怀疑了
　　左青没有被楼华的话打动，是因为她也百分之百的相信大小姐
　　周意看着跪在地上，身体都在发抖的楼华
　　双手插兜，表情淡然，漫不经心的往前走
　　所有人的都自动散开到了两边，让出了一条路
　　周意走到离楼华，还有三米的距离停了下来
　　目光淡淡的
　　从她回华国后，还真是跟各个地方的天台缘分不浅
　　楼华抬起头看向周意
　　在触到她好像什么都知道的目光时，身体不自觉的抖了抖
　　周意勾起一侧唇角，挑眉，透着几分的邪气
　　不急不缓道“几十米高，你说跳下去之后，会不会摔成一滩肉泥？”
　　楼华一愣
　　身后所有的人听到这话，脸色都变得异常精彩
　　大小姐在搞什么鬼？
　　这个时候讨论摔下去会不会成肉泥？是不是有点太过分了？
　　偏偏周意的表情十分认真，好像就是在唠家常一样
　　周意很平静的看着楼华
　　现在楼华脑子有点转不过来，他根本就不知道要怎么回答，只能保持沉默
　　周意随手掏出一块奶糖，也不着急，姿态散漫的很
　　所有人都不知道怎么形容自己此刻的心情了
　　现在是有人要跳楼啊？
　　这么大的事情，大小姐竟然这么云淡风轻
　　楼华想来想去都以为周意是在吓唬他，以为他不敢跳
　　他确实不敢，不过想到那多加的两百万？
　　他咬了咬牙，站了起来，故意往后挪了一小步，
　　果然看到这一幕众人又是一阵惊呼，气氛又紧张了起来
　　楼华得意
　　这下看t大小姐还能不能这么淡定了？
　　周意盯着楼华慢吞吞的说道“跳下去吧”
　　身后一帮人都怀疑自己的耳朵坏了
　　这大小姐到底在说什么？
　　让人跳下去？
　　这不是疯了吗？
　　李天和王阳对视一眼，眼里都是幸灾乐祸
　　这个大小姐竟然说出这种傻话，只要稍微一加工传播出去，社会舆论一定不会放过她的
　　楼华身体僵硬
　　他瞪大了眼睛看着周意，颤颤巍巍的，连话都说不利索了
　　“大小姐，你是要我跳下去？你逼我跳楼？”
　　周意掏了掏耳朵，抬起眸子，偏了偏头。
　　声音清冷
　　“你站在那里？我让你站的，不想跳，你站在那里干什么？欣赏风景？”
　　此话一出，现场有的人终于忍不住笑出了声
　　大小姐这话说的可真够犀利的了，不过仔细想也没什么毛病
　　人都站在那里了不就是为了跳楼吗？
　　楼华被周意的话怼的，表情震惊，一时之间也想不出来说什么
　　现场的气氛沉寂了下来
　　李天和王阳一看情况不好
　　李天怕楼华招架不住，他赶紧上前一步说道“楼华，你不要想着用这种方式解决问题，今天就算你跳下去了，大小姐的裁员名单也不会收回的，有事可以好好说，不要闹的这么难堪”
　　楼华一听到李天的话，只能硬着头皮又往边缘处走了一点
　　到了这个距离，他的腿肚子直打颤，再走一步，自己可真的就要摔下去了
　　这么高的高度摔下去，他肯定活不了了。
　　富贵险中求，他只能赌一把，李天看目的达到，又不说话了
　　楼华怒吼道“大小姐，你为什么要辞退我？我到底哪里做错了，您总该给我个说法吧，今天您要是不给我个说法，我马上就从这里跳下去”
　　周意扬了扬眉，一副玩世不恭的样子，又抬脚向着楼华走去
　　只不过这次距离楼华不到一米的时候，她还没有停下来
　　这一举动惹的老管家和左青在身后惊呼“小心，大小姐”
　　楼华惊了
　　在场的人也惊了
　　大小姐到底要做什么？
　　再走下去，她就和楼华一样，站在天台的边缘处了
　　太危险了
　　楼华此刻根本就没有什么力气
　　他看着离自己越来越近的周意，只能不断的重复“你不要过来，你不要过来”
　　可惜一点用都没有，就差最后一步了，周意停下了脚步
　　双手插兜
　　又走了一步，两个人彻底站到了一个水平线上
　　她往下看了看，这个高度？会摔死，但不会死的太惨
　　楼华现在心里一点也不敢放松，他看着旁边的周意，表情惊恐万分
　　这个大小姐就是个疯子
　　他站在这里都害怕，她却一点反应都没有
　　楼华颤抖的说道“大小姐……我……只要你答应我不裁掉我，我就不跳了”
　　周意看着他
　　微微扯唇，表情寡淡，声音没有任何的温度
　　“哦，那你还是跳吧，看样子你很需要我的帮助”
　　周意和楼华的位置，让底下人都心惊胆颤的
　　老管家和左青急得不行，其他员工看着这一幕，神色各异
　　李天和王阳虽然不知道周意要做什么？但是都巴不得她直接摔下去
　　众人听到周意的话，又是集体沉默，傻了
　　很需要帮助？
　　这话几个意思？
　　下一秒
　　他们就知道了
　　周意从兜里掏出手套，不紧不慢的戴上，
　　然后二话不说把身体颤抖的楼华拽住，随手一扔直接扔了下天台
　　“天呐”
　　“天呐”
　　“大小姐疯了”
　　“大小姐要做什么？”
　　“快救人”
　　策划这件事情的李天和王阳也傻眼了，怎么会这样？
　　大小姐竟然敢当着众人的面把楼华推下去？
　　她知不知道这样做的后果？她怎么敢这样做？
　　老管家和左青立马跑上前，身后跟着大部分员工
　　跑到一半，浩浩荡荡的人又硬生生的停了下来
　　他们不敢置信的看着眼前的一幕
　　在所有人的惊呼声中，周意伸手把扔下去的楼华拉住
　　楼华双腿悬空在几十米的高空，只要一不小心就会掉下去摔的粉身碎骨
　　所有人都懵逼了
　　导致他们忽略了一个女生，她竟然能用一只手拉住成年男性，这件事有多么的不可思议
　　楼华脑袋一片浆糊，就在刚刚他以为自己死定了
　　他现在一动不敢动，初秋的风将他的脸刮的生疼
　　他抬头
　　看着眼前那张面无表情的脸。彻底害怕了
　　楼华后悔了，如果自己摔死了，就是给他五百万又怎么样？
　　有钱没命花
　　他想要求饶，一开口就灌了一肚子风，呛得他嗓子疼。不过现在他可管不了这些了。

第398章楼华的老底，惹众怒
　　楼华大喊大叫
　　声音刺的人耳朵疼
　　天台的其他人大惊失色，不过谁也不敢多说一句话
　　现在的情况是只要大小姐撑不住松开手，楼华就死定了
　　周意望着下方的楼华，风将她的头发吹的瑟瑟
　　只有那一张绝美的脸，在这种情况下愈发的冷冽
　　周意淡淡道“想死吗？”
　　楼华拼命摇头
　　“大小姐，我错了，我错了，我不是真的想死，我就是想不被辞退我再也不敢了，求求您，求求您，拉我上去吧，我错了，真的错了”
　　楼华一个大男人痛哭流涕的，看着不是一般的可怜
　　周意的眸光顿了顿，看着面色惊恐的楼华
　　没说话
　　老管家也不知道大小姐为什么这么对楼华，但是这众目睽睽的，要是真出事了可怎么办？
　　老管家上前一步替楼华求情
　　他开口道“大小姐，您先把楼华拽上来，有事咱们慢慢说”
　　左青也是一脸的着急
　　李天和王阳倒是想看热闹，不过如果楼华死了影响的是秦氏的股价，最后还是坑了自己，两个人当然不会做这种赔本的买卖，所以也假模假样的加入了劝解的队伍
　　众人你一言，我一语，一时之间刚刚还静谧的天台变得十分吵闹
　　周意看着吓破胆的楼华，勾了勾唇，随后在众人的一声惊呼中
　　周意单手把楼华拽了上来，随手一扔，楼华就这样被扔回了天台
　　被摔在地上的楼华觉得自己的五脏六腑都要碎了
　　而且由于刚才太过惊恐，导致他刚刚被扔上来的那一瞬，没控制住，就在这大庭广众之下尿了
　　周围的人还没等缓过神来，就闻到了一股尿骚味
　　众人嫌弃的捂住嘴，不断的退后
　　楼华一个大男人竟然被吓尿了？
　　周意转过身，不急不缓的脱下手套扔在一边
　　楼华也顾不上失禁的事情，看着周意，害怕的手脚都在发抖
　　可想而知刚刚那一幕，带给他的阴影有多深了
　　楼华喏喏道“大小姐，我……我就是一时想不开，你为什么要辞退我，我在工作上从来没有出过什么大错，我还有个生病的女儿在医院……我的妻子也因为这件事要离我而去了”
　　听到这话，众人又开始可怜起了楼华，不说别的，就说他的女儿在医院真的很可怜。
　　天台上的人又把目光落到周意身上，想要看看她怎么说？
　　大小姐真的是无缘无故辞退楼华的吗？如果是这样，那她真的太过分了
　　老管家和左青站到周意身后
　　周意半敛着眸子
　　目光逐渐犀利，唇角微微一扬，步履轻盈
　　轻声道“生病的女儿？是那个在长盛路152号别墅里女人生的？还是你老婆娘家乡下县里医院，白血病需要你捐骨髓，你却想方设法逃避的女儿？”
　　“要离开你的？是你结发，陪着你从一无所有到现在，最后被你设计赶出家门，净身出户没有办法只能带着生病的女儿回到娘家的糟糠之妻？”
　　“兢兢业业，没有犯过什么大错？五年前的秦氏西区工程案里，利用职务之便盈利了两百万，转头就为了你现在别墅里的情人买了一间公寓，而那时候你的妻子为了治你女儿治病东奔西跑，甚至要去卖血”
　　周意每说一句，在场的人的脸色就难看了一分
　　他们以为这个楼华是个好父亲？好爸爸？没想到这些都是人设
　　如果大小姐说的这些是真的，那这个楼华简直就是禽兽不如
　　他放着自己的女儿不救，竟然贪污给小三买车买房？
　　刚才还帮楼华说话的人，现在都开始调转枪头
　　“楼华，你简直就是个垃圾，你怎么能做出这种事情呢？平时看你还像个好人，真是太恶心了，亏的我刚刚还要替你去求情呢”
　　“对啊，我也是被他骗了，平时他都跟我们说他女儿多乖多可爱，妻子多漂亮多善解人意，合着他说的就是小三和小三的孩子，太不要脸了，现在想想我都要吐了，恶心的男人”
　　“大小姐说他把贪污的钱去给小三买房也不给自己的女儿治病，简直就是个奇葩，垃圾，哪有这样的父亲，他就是个恶魔，刚才怎么不摔死他呢”
　　“不瞒你说，我刚刚听到大小姐的话也是这么想的，怎么不摔死他呢”
　　楼华耳朵嗡嗡的
　　他听着这些话，脑子都快要炸了，但是他连反驳的话说不出来
　　众人的唾沫星子快要把他淹死了
　　老管家就知道大小姐不会轻易辞退一个无辜的人，果然这人竟然做出如此肮脏的事t情，真是畜牲啊
　　所有人都愤怒的看着地上的楼华，恨不得一人上去给他一脚
　　李天和王阳也没想到他们费尽心思找的人竟然还能扯出这些事情
　　他们知道楼华这个棋子算是废了，真是个没用的家伙
　　两百万？经济犯罪，估计牢底都得坐穿了
　　而此刻楼华的脸色已经苍白的跟个鬼一样了，青白青白的
　　他现在不敢抬头看周围人的眼光，只能缩着头
　　大小姐怎么会知道这些陈芝麻烂谷子的事情？
　　完了
　　现在全完了
　　他贪污的金额如果追究起来，最起码十年他都要在监狱里待着了
　　哪怕这个时候，楼华的秘密被揭露出来，他依然没有觉得自己对不起妻子和孩子。
　　想的都是他自己怎么办？他和现在小三还没出生的那个男孩子怎么生活？
　　楼华连滚带爬
　　他声泪俱下的说道“大小姐，我也没办法啊，家里老人重男轻女，在我们老家那里只有男孩才能传宗接代，女孩都是要嫁出去的，我是鬼迷心窍了，我真的知道错了，求求你放过我这一次吧，我一定洗心革面，重新做人”
　　楼华现在的女人肚子里又怀了一个，已经确定是男孩子了，所以他现在说的每一句话不过都是想要周意放过他，没一句是真心的
　　楼华说出的话让在场的人更加气愤了，都特么什么年代了，还有这种重男轻女的狗屁思想，简直是封建害死人
　　周意表情寡淡，看着楼华在那里狡辩，眼里没有一丝的波动
　　楼华看着无动于衷的周意，他又想伸出手拽周意的裤腿
　　周意眸底寒光一闪
　　左青离周意最近，她看到楼华伸出的手。
　　这个垃圾也想碰女神？
　　她不知道哪来的勇气突然上去给了楼华一脚
　　楼华没有防备，直接就摔了一个狗吃屎。
　　左青收回脚，看到众人的目光，不好意思的笑了笑
　　这事她真是第一次干

第399章一网打尽，秦氏变天
　　楼华瞪着左青
　　他一副想要吃人的样子，但是当看到她旁边周意，又彻底的怂了
　　李天怕楼华把自己露出来
　　他赶紧开口道“楼华，做错了事情就要认，千万不要错上加错”
　　这话只有两个人能听懂，楼华刚才真的起了想要说出是谁指使他的心，不过现在听到李天的话，他又不敢开口了
　　老管家实在不愿意这样的人污了大小姐的眼睛
　　他微微俯身，恭敬道“大小姐，我现在去报警”
　　楼华一听这话面如土色，坐在地上，瑟瑟发抖
　　周意抬眸
　　淡淡道“不用，他们来了”
　　老管家和在场的人都一愣
　　大小姐口中的“他们来了？他们是谁？”
　　下一秒
　　天台的门被打开，领头的人就是好久不见的警察局局长仲良
　　这也是上次从秦时湛车祸，周意亲自提审歹徒之后两个人再次见面
　　仲良的身份？
　　在场的人知道的不多，李天和王阳算一个
　　这位也是海市的大佬啊，公安一把手，怎么亲自来这里了？
　　随着仲良一行人的到来，在场的人都明白了，原来大小姐已经提前报警了，要不然警察怎么会来的这么快呢？
　　仲良越过想要上来打招呼，套近乎的王阳和李天
　　他一脸笑意的走到周意面前，态度好的不得了
　　“昨天听刘市长说周小姐您回来了，还想着什么时候能上秦家拜访您？前两天刘市长去的时候，我本来也要跟着的，因为临时有个案子，所以没去上，没想到今天就收到了您的报案，还附带着证据，这可是给我们警察局省了不少的力气，感谢感谢”
　　李天和王阳僵硬的看着彼此，眼神里的惊恐万分
　　在场的其他人也有点懵逼了
　　卧槽……他们听到了什么？
　　这位警察局局长这话是什么意思？
　　他们海市的市长主动去秦家拜访了大小姐？
　　太扯了吧………
　　普通员工不知道昨天会议室上的一幕，可是在场的几个经理和李天，王阳再清楚不过了
　　周意客气的点了点头，很有礼貌的说道“麻烦仲局长了”
　　仲良道“您客气了，是我们应该感谢您，对了，犯人在哪里？我们直接带走就可以了”
　　老管家见状上前道“仲局长，就是地上的这个人，他叫楼华，是我们秦氏财政部总监的助理”
　　仲良对着身后的警察点了点头
　　警察走上前把已经瘫软的楼华提了起来，扣上了手铐
　　楼华经过周意的时候停住脚步，眼神恨恨的
　　他想不明白堂堂一个秦家大小姐怎么会知道他的家事？
　　不仅知道还这么一清二楚，到底是因为什么？
　　不过谁也没给他开口问的机会，楼华就这么被警察带走了
　　人被带走后
　　仲良扫了一圈接着道“还有两个呢？周小姐，他们人也在这里吗？”
　　这话一出
　　天台上的人又是一愣，还有两个人？不就是楼华一个吗？
　　周意挑了挑眉，看了一眼垂着头的李天和王阳
　　嗓音裹着冷，漫不经心道“在那里，李天，王阳”
　　被点到名字的两个人身体已经僵硬的不行了
　　仲良点了点头
　　对身后带来的警察摆了摆手
　　周小姐发到邮箱里的证据齐全，随便拿出哪一个都够抓人的了
　　被警察戴上手铐的李天不死心的怒视着周意
　　大声嚷嚷道“大小姐，你凭什么报警抓我？我做错了什么？你不能联合警察乱抓人啊”
　　王阳看着自己手上的手铐也开始叫喊“大小姐，你不要以为你认识市长就可以为非作歹，我要告你”
　　在场的员工也被这操作整懵逼了
　　刚才还好好的两个董事现在怎么就被拷上手铐了呢？
　　这又是发生了什么？
　　不过他们现在可不敢轻易站队了，毕竟刚才打脸打的是真疼啊，
　　仲良看着叫嚣的两人
　　想笑…………
　　周意发过来的邮件他已经看过了，上亿的贪污还有几条人命，还敢在这里大言不惭。
　　什么仗着市长胡作非为？
　　这位身后站着的人就算市长都排不上号。
　　仲良拿出警察局局长的气势
　　他对着两人厉声道“警察局办案，一向讲证据，不会随便抓人，现在你们有权保持沉默，等到了警察局，自然会让你们知道原因”
　　随后又转头对着身后的警察道“带回局里”
　　两个人被仲良的话吓到，一句话都不敢说
　　等到两人被押下去后
　　天台上的其他人已经不知道，怎么形容自己此刻的心情了
　　老管家叹了一口气
　　大小姐这神鬼手段，竟然能在这么短的时间找到这几个人犯罪的证据，又解决李天和王阳这两个后顾之忧，彻底清除了秦氏的祸害
　　果然他从见到大小姐第一面就知道她不是一个普通人，结果就是一次又一次的证明了这件事
　　其他人都觉得这一天过的真是跌宕起伏，先是楼华，现在又是李天和王阳两个董事
　　秦氏的天真的是要变了
　　仲良对着周意，态度好的不行，变脸变得特别快
　　仲良道“周小姐，有时间再上门拜访您，今天我就先回局里了”
　　周意点了点头“辛苦仲局长了”
　　仲良和他带来的警察来的匆匆，去的匆匆
　　一会功夫，天台就只剩下秦氏的员工了。
　　周意淡淡的扫了一圈，眉目间的寒意散了一些
　　慢吞吞抬起脚步
　　离开了阳台
　　身后的老管家对着众人道“都散了吧。”
　　顶楼会议室
　　老管家和左青进去的时候
　　周意正坐在椅子上，轻皱着眉头，手里摆弄着手机，挺专注的
　　老管家和左青都以为，是刚刚的事情让大小姐心情不好了
　　老管家又重新泡了一杯花茶放到了桌子上
　　轻声道“大小姐，您千万不要因为这几个人影响您的心情”
　　周意支着下巴，歪了歪头
　　散漫道“没有啊，我养的游戏小二哈最近生孩子了，我正在给它起名字”
　　老管家哭笑不得
　　整半天大小姐皱眉就是为了一个小宠物的名字？
　　左青第一次看到有些“傻气”的周意，她愣了愣
　　妈妈呀………
　　大小姐这么可爱好想捏捏怎么办？
　　不过她也就是想想，借她十个胆子她也不敢啊
　　周意看了一眼愣在原地的左青，想了想。
　　她问道“有什么好听的名字可以推荐吗？”

第400章来秦氏宣誓主权
　　左青挠了挠头
　　开口道“大小姐，要不然就叫它小可爱？”
　　老管家眼角抽了抽
　　他是年纪大了，这名字他是多少有点不理解
　　叫一个二哈小可爱？
　　周意点了点头“可以，就叫小可爱，谢谢”
　　老管家“…………”
　　下午五点
　　程瑾开车准时到了秦氏的门口，正是下班的时候
　　秦氏的员工看到程瑾，特别是女员工的眼睛直接就亮了
　　哪里来的这么帅的霸总？
　　就应该让这些演电视的霸道油腻总裁来看看这才是真正的霸总啊！
　　成熟男人的气质是由内而外，光是站在那里就是所有人的焦点
　　周意和老管家出公司的时候，就看到了门口的程瑾
　　主要是程瑾太过出色，在人群中，让人无法忽视
　　周围秦氏的员工一见到两人，都停下来开口打招呼
　　“大小姐好”
　　“大小姐好”
　　“大小姐好”
　　程瑾走上前去，当着所有人的面上宣誓了主权
　　他t低声道“晚上冷，穿上外套”
　　说着就把自己手里准备好的外套，披到了周意身上
　　这一幕让周围的秦氏员工躁动了…………
　　这情况只要不傻的，都知道这肯定就是大小姐的男朋友
　　天呐……
　　这简直就是天作之合，男才女貌，还有比这更配的了吗？
　　一个女员工一脸羡慕的看着两人
　　她对着同行的女人开口道“哎呀，大小姐这男朋友真是太帅了，肯定是哪个豪门贵公子，看到没，他手上这块表，L家的百年限量款，最起码要八位数起，很有可能要九位数了”
　　其他周围离的近人一听这数字直咋舌……
　　卧槽………
　　这是把多少套市中心的戴到了手上？
　　有钱人的生活，真是他们这种打工族羡慕不过来的
　　有个男人不服气的撇了撇嘴
　　“这一看就是出身好，靠家里”
　　众人一听这话纷纷都远离他，开什么玩笑？
　　这可是大小姐的男朋友？这人说出这么没脑子的话简直了
　　老管家看着面前的两个人，小风吹的啊。
　　心里拔凉拔凉的
　　程少将绝对是八百个心眼子
　　今天过后，估计明天秦氏就会传遍了，大小姐有男朋友的事情了
　　这个世界什么传播速度最快
　　那绝对是八卦
　　程瑾淡淡的扫了一圈周围的人，周围的人都不自觉的低下了头
　　周意看了一眼自己身上程瑾的外套，淡淡道“走吧”
　　等到三人走后
　　公司门口的员工看着远去的车，才重重的呼出一口气
　　这大小姐的男朋友的气场，一般人真是招架不住啊
　　车里
　　程瑾开车，周意坐在副驾驶，老管家则是孤零零的坐在后座
　　程瑾单手扶着方向盘
　　侧了侧脸
　　“今天都做什么了？”
　　周意撕开一包薯片，抿了抿唇，懒洋洋的道“收拾了几个人”
　　程瑾笑
　　小姑娘口中的“收拾几个人？”恐怕没那么简单吧
　　老管家听到周意的话
　　嘴角一抽
　　如果不是他在现场，亲眼看到了发生的事情，真就被大小姐这么云淡风轻的话给糊弄过去了
　　老管家忍不住道“程少将，您是没在现场啊，大小姐今天简直是太牛了，惩治了一个抛妻弃子的渣男，又解决了老爷多年以来的麻烦”
　　老管家崇拜的看着周意，瞬间化身老粉丝一枚
　　周意淡淡的看了他一眼，五官漂亮的不像样子
　　眼神清冷
　　她在想要不要告诉老管家？
　　其实他笑的有点丑，能不能不要笑了，挺吓人的
　　周意想了一下还是算了，毕竟岁数这么大了，不能伤害他
　　于是周意垂着眸子，继续不紧不慢的吃她的薯片。
　　老管家一看大小姐瞅他的眼神，瞬间就开心了
　　看吧…………
　　大小姐一定是看到他眼里的崇拜了
　　程瑾听到老管家的话，他淡定的笑了笑。
　　小姑娘出手，从来都是一击致命的
　　秦家别墅门口
　　老管家下车，对着程瑾和周意微微俯身。
　　恭敬道“大小姐，您今天晚上不回来了吗？”
　　周意点头
　　下一秒
　　还没等老管家再说什么，程瑾直接说了一声“再见”
　　然后就在老管家一脸懵逼的表情中拉上了车窗
　　车子就如同离弦的箭一样冲了出去
　　一眨眼的功夫就只能看到一个车屁股了。
　　这时突然身后响起秦时湛的声音
　　“小意呢？刚才是程瑾开车？”
　　老管家这才明白，为什么程少将这么迫不及待的就离开了。
　　合着是因为老爷出来了
　　老管家转身
　　“老爷，是程少将和大小姐送我回来的，他们两个人晚上有约会，大小姐晚上就不回来了”
　　秦时湛一听，这还得了，二话不说直奔屋里打电话
　　看看能不能把小意叫回来，绝对不能让程瑾这个臭小子得逞
　　秦时湛当然不知道程瑾不仅已经得逞了，而且还是被压的那个
　　车里
　　周意支着下巴，勾了勾唇角，脸上玩味的很
　　“你故意的”
　　程瑾开车的手微微一顿，要将装傻充愣进行到底了
　　他不解道“什么故意的？”
　　脸上一片坦然
　　周意表情寡淡，半敛着眸子，掀了掀眼皮
　　漂亮潋滟的脸蛋勾人的很
　　“那你送我回去吧”
　　程瑾看着小姑娘一副“你不承认试试看”的模样
　　咬了咬牙
　　他从来就不是小姑娘的对手，偏偏他输的甘之如饴
　　程瑾道“故意的”
　　周意笑了笑，这男人早就承认不就好了。
　　别墅
　　明严已经在客厅里等了三个小时了
　　瑾爷这个重色轻友的，让他定了一堆菜回来，也不告诉他几点吃饭，他就这么饿着等到现在
　　要是两个人再不回来，他就要饿成人干了
　　听到门开的声音
　　明严一溜烟的从沙发上坐了起来
　　看到程瑾和周意两个人走进来，明严简直快要感动哭了
　　他终于能吃上饭了
　　明严看着程瑾，现在就跟一块美味的红烧肉一样
　　眼睛直冒绿光
　　他激动的对着程瑾道“瑾爷，嫂子，你俩可算回来了，再不回来，我就要饿死了。”
　　这两天有姜赤在，最起码还能保持泡面，可是他这家伙从昨天开始热爱学习了，这休息都泡在学校的解剖室里，连饭都不出来吃了，他就只能在别墅饿着等瑾爷和意姐了回来
　　一个小时后
　　程瑾和周意看着上桌后，筷子就没停过的明严
　　都没说话
　　明严夹起最后一块牛肉，对着周意的和程瑾道
　　“瑾爷，小嫂子，你们两个怎么都不吃啊？”
　　明严还好意思问？
　　四个菜，一个汤，三分之二都进了他的肚子里
　　程瑾和周意放下筷子，走到沙发处坐了下来
　　周意自然的窝在程瑾的怀里
　　她拿出手机，随意的摆弄了几下
　　程瑾给她剥橙子，一个个摆好放到盘子里。
　　明严一看到这一幕
　　手里的鸡腿都不香了
　　哼………这两人身上全是恋爱的酸臭味……

第401章订好了去云省的机票
　　一周的时间过得很快
　　这一周秦氏有了不少的变化，其中最重要的发生了三件大事情
　　第一件事情，多年仗着手里的股份在秦氏作威作福，安插亲信的王阳和李天因为经济犯罪进了监狱
　　第二件事情，秦氏裁员，所有的关系户全部都被周意辞退，永不录用，楼华也得到了他的报应，不仅要坐牢，他养的小三打掉了孩子，卷走了他所有的钱，就算他出狱也什么都没了
　　第三件事情，因为周意的一通电话，秦氏的东郊开发区的所有手续已经审批通过了，秦氏已经开始投入人力物力，进行开发区的改造，这个工程是秦氏未来三年的重点工程，一旦建成，它带来的利润将是不可估量的
　　现在的秦氏每个员工都更加的努力了，有劲头了
　　因为大小姐颁布了新的公司升职考核，只要努力，人人都有机会往上走，秦氏的工作氛围空前的热烈
　　秦家
　　秦时湛装模作样的喝了一口茶，他看着对面的程瑾和周意
　　这俩人没事坐这么近干什么？
　　又不是没地方？
　　秦时湛道“那个，小意啊，明天秦氏，你真的不去了？”
　　周意颌首，挑了挑眉，淡淡道“一周到了”
　　秦时湛也知道一周时间到了，他也就是不死心多问这么一句
　　一旁的老管家这一周都跟着周意，在公司寸步不离
　　看着她有条不紊的处理各项公司的事情，清理公司账务，重新安排各部门的员工，进行公司制度改革
　　一件件事情下来，老管家现在对周意是佩服的五体投地
　　他真是服了大小姐的脑瓜了
　　到底是什么做的？所有的数据说来就来。
　　金融，建筑，设计，法律没有一样不通的
　　老管家现在终于明白了一句话，并且是深刻理解
　　有些人真的天生就是来碾压别人的，是神一般的存在
　　秦时湛看着正在给周意削苹果的程瑾，眯了眯眼睛
　　“你军区不忙吗？怎么有时间待在海市，到了你这个级别应该很忙吧”
　　程瑾微微笑了一下，手上的动作一点都没耽误
　　边削苹果边道“我现在正在休假”
　　秦时湛点了点头
　　原来如此
　　他就说嘛堂堂一个少将不去处理军务，怎么有真多时间天天围着他女儿转？
　　秦时湛当然不知道程瑾进入军队到现在，十多年的时间从来没有过假期
　　如果按照国家规定，他要是现在开始休假，最起码能休一年了
　　秦时湛道“晚上留下吃饭吗？”
　　周意吃了一口苹果
　　慢吞吞道“不用了，有朋友从京都过来”
　　秦时湛愣了一下，然后点了点头“那好吧”
　　晚上
　　酒吧里
　　男男女女在舞池里尽情的摇摆，台上的Dj活跃着气氛
　　闪烁的灯光，狂乱的人群，性感的酒吧女郎来回穿梭着
　　人声鼎沸
　　熙熙攘攘
　　卡座上
　　明严自己一个人孤独的坐着，他已经拒绝了好几波前来搭讪的女人了
　　又过了一会
　　在明严又拒绝了一个性感女人之后
　　程瑾，周意，姜赤，还有刚刚下了飞机的明笙来了
　　明严冲着几人挥手
　　大声道“这里，瑾爷，小嫂子，姐，这里这里”
　　四人在哪里？
　　哪里就是焦点
　　实际上从四个人一进来，他们就已经吸引了大部分人的目光。
　　酒吧不缺好看的女人，可是这么好看又冷又酷的两个女孩真是太少见了
　　一个风情万种t的成熟御姐，一个高冷不食人间烟火的女神
　　不少男人看到周意和明笙，都开始蠢蠢欲动
　　女人也是如此
　　程瑾和姜赤对他们来说，那也是有着绝对的吸引力
　　这样的男人不管是长相还是身材那都是万里挑一
　　四人入座后
　　明笙看了一眼明严，说好的可爱漂亮的弟妹呢？
　　明笙点了一杯伏特加，喝了一口，品质一般
　　她开口道“臭小子，你不是说回海市就就要和喜欢的女孩告白呢？人呢？你不会失败了吧”
　　姜赤听到这话抬头看了一眼明严，没说话
　　周意支着下巴，她面前放着的是一杯橙汁
　　想喝酒？
　　其他四人表示门都没有……
　　明严一听到这话心情瞬间就不好了，他已经和徐宝宝失联了
　　昨天开始徐宝宝的电话就打不通了，一直是无人接听的状态
　　电话不接
　　短信不回
　　明严哀怨道“我哪里有告白的机会啊，从我回来就没见到人，最后一次见还是我回京都之前呢，她回老家了”
　　明严心里总是十分不踏实，他总觉得徐宝宝出事了
　　很强烈的预感，让他这两天一直惴惴不安的
　　明笙愣了一下
　　看着明严有些沮丧担忧的样子，倒是没有再说什么？
　　明严想了想。还是没忍住
　　他对着周意道“小嫂子，你明天还去秦氏上班吗？”
　　周意半敛着眸子，精致的眉眼挑了挑，淡淡道“不去了”
　　明严一听立马又说“小嫂子，那个你说去找徐宝宝的事情…………”
　　程瑾抬头看了一眼着急的明严
　　沉声道“徐宝宝的档案已经调出来了，我们看过了，她老家是云省的，机票已经订好了，就在后天上午”
　　明严没想到惊喜来的这么突然？
　　原来意姐和瑾爷已经订好了机票，那是不是说他后天就可以看到宝宝了
　　明严多日来的阴霾心情一扫而光，他还以为小嫂子太忙已经把这件事情忘了呢
　　明严端起面前的啤酒一饮而尽
　　明笙问“云省？”
　　姜赤也放下酒杯看向程瑾，云省可是少数民族的聚集地
　　云省更是有一些神秘的地方到现在都无人敢踏足
　　程瑾面色有些严肃，他看了一眼兴奋的明严
　　这个傻小子估计还不知道徐宝宝的老家是在云省哪里？
　　他看到徐宝宝的档案的时候也有些意外。
　　她老家可不是一般的地方，那可是一个很神秘的少数民族村
　　虽然改革开放之后，国家信奉科学，不过有些事情是无法用科学解释的
　　有些地方的习俗也不会随着时间而消散的。
　　周意垂着眸子，眼里没什么波动，云淡风轻
　　程瑾道“徐宝宝的老家在云省的一个村子，我曾经去过那里”
　　话说到这里
　　明笙，明严，和姜赤都来了兴趣，瑾爷去过那里？
　　去旅游？
　　按照瑾爷的性格绝对不可能
　　那就只有一种可能，瑾爷是去那里出任务的
　　明笙可知道瑾爷手底下有一个很神秘的军队，她爸说过这支军队专门处理一些国家秘密事件
　　难不成…………
　　明笙好奇问道“瑾爷，你去这个徐宝宝的老家做什么”

第 402章苗疆“蛊虫”的传说
　　程瑾缓缓变深
　　半晌
　　他才开口道“邓古村，也就是徐宝宝的老家，也是苗族人的聚集地，整个村子全部都是苗族人”
　　程瑾沉着脸
　　陷入了自己的回忆
　　那是在五年前了，他带着手底下的人追捕国际逃犯，逃犯逃到了这个邓古村，人就不见了踪影
　　这个村子邪门的很，那里的村民至今还在有一些“神秘”的信仰
　　程瑾也是偶然在一个晚上经过一户村民的家，发现他们正聚在一起，每个人的脸上都是一种诡异的“兴奋”
　　村民不知道在进行什么仪式，后来因为发现了逃犯的踪影，他们就匆忙离开了邓古村
　　后来他抽空的时候找了一些关于邓古村的资料
　　他猜测当时这些村民应该是正在进行某种“仪式”祈求风调雨顺之类的
　　不过这种“仪式”具体是什么？那就不得而知了
　　明严愣了愣
　　认识徐宝宝这么久了，他真的不知道原来徐宝宝是苗族人
　　姜赤放下手里的酒杯
　　看着程瑾的严肃的脸，他知道事情肯定没有这么简单
　　苗族？
　　最出名的是什么？
　　他猛然想到了早些年一件事，心思沉了沉
　　明笙来了兴趣
　　她继续追问道“瑾爷，你这话别说一半啊，邓古村怎么了？有什么不妥的地方吗？”
　　程瑾的眸底深邃犹如寒潭
　　他淡淡道“苗疆之地，苗人，擅蛊毒，传女不传男。”
　　明严手一抖，酒杯里的酒洒了一半，脸色都变了
　　卧槽…………
　　蛊毒？
　　传女不传男？
　　明笙也愣了一下，不过相比明严来说，她接受的很快
　　华国本来就有很多神秘之地
　　上下五千年的历史发展，有些东西是说不清楚的，只不过她也是没想到自己家老弟会喜欢上一个苗族女孩？
　　明笙喝了一口伏特加
　　明严虽然看着平时不靠谱，但这小子认定一件事和一个人不会轻易回头的
　　他们明家就这么一个“傻子”
　　所以她决定了这次云省之行，她也要去。
　　明严追问道“瑾爷，你是说……宝宝也会蛊术？”
　　程瑾摇了摇头，沉声道“不确定”
　　明明热闹非凡的酒吧，偏偏他们这里就像是隔绝了一样
　　沉静
　　周意眉眼低垂，支着下巴，眼神微微一顿
　　声音清冷
　　“她不会”
　　周意一开口，所有人都看向她，对上她又黑又亮的眼神
　　明严安心了不少
　　小嫂子说宝宝不会那就是不会，小嫂子是不会信口雌黄的
　　明严小心翼翼的问道“小嫂子，你不会也去过邓古村吧”
　　周意往后靠了靠，黑白纯粹的眸子，扬了扬眉
　　云淡风轻
　　“没有”
　　周意是没有去过邓古村，但是好几年前了，她就已经和苗疆会蛊术的人打过交道了。
　　当然结果很明显了
　　那人死了
　　死的很惨
　　明笙有很强烈的预感
　　觉得意姐就算没去过，肯定也有很深的了解
　　姜赤道“意姐，你对苗疆和蛊虫有了解吗？”
　　周意喝了一口橙汁，曲着腿，抿了抿唇。
　　漫不经心道“蛊虫，指的是传说中一种由人工培育而成的毒虫，制作方法是将各种毒性强大的毒虫放在一个密闭容器里，这些爬虫，通常是毒蛇、鳝鱼、蜈蚣、青蛙、蝎、蚯蚓、大绿毛虫、螳螂……总之会飞的生物一律不要，四脚会跑的生物也不要，只要一些有毒的爬虫，这十二种爬虫放入缸内以后，让它们在其中互相打斗，最后剩下来的那一只就被称为蛊”
　　这一番话听到在场的明笙，明严直恶心。
　　姜赤还好，在黑道他什么没见过，听过，只是觉得有些新奇
　　程瑾很淡定，表情如常，从头到尾都没有什么变化
　　目光看向周意，深了深，小姑娘对于蛊虫的了解不一般啊
　　程瑾挑眉
　　接着道“古书曾有言，现在考古学家也有过关于这方面的挖掘和发现，云滇地区有些部落首领为了让自己死后能安然地长眠于地下，不被人打扰，便让大祭司将自己的子民做成人俑，在人还活着的时候将蛊虫灌入人的体内，蛊虫会在人体中以血肉为养分，迅速将人吸成人干，然后在其体内产卵，这时人体被变成一个可以算是真空的环境，蛊虫幼卵在人体内长久地休眠，如果在后世中有人打扰，这些蛊虫幼卵就会迅速破体而出，将入侵者杀死”
　　听到程瑾的话明笙赶紧喝了一口酒压压惊
　　周意抬眸
　　看了程瑾一眼，程瑾骨节分明的手指正在剥坚果
　　好看的很
　　程瑾颌首，顺便把自己剥好的坚果放到周意手里
　　其他三人表示已经习惯，内心已经毫无波澜了
　　明笙忍着恶心
　　她继续问道“意姐，那你怎么知道徐宝宝不会蛊术，瑾爷不是说这种传女不传男吗？”
　　周意抬了抬下巴
　　不紧不慢道“气味，制蛊之人，身上常年都会有一种独特的味道”
　　明严想了想
　　平日里徐宝宝身上都是奶香味，确实没有什么其他的味道
　　他就说徐宝宝那个脑子如果都会什么制蛊？那不是人人都会了
　　徐宝宝“…………”
　　周意扫了一眼几人
　　淡淡道“随着时代的发展，会制蛊的人已经越来越少了，再其次能制蛊的条件也十分苛刻，天时地利，温度土壤，缺一不可，没有那么容易”
　　明笙看着周意开口道“意姐，我也想跟你们去”
　　姜赤也跟着点了点头“意姐，我也想去”
　　周意眯起眸子，思考了几秒，面无表情的点了点头
　　“好”
　　本来只订了三张机票，现在又多加了两张
　　出发去云省的三个人变成了现在五个人。
　　几人又在酒吧待了一会，聊了一些后天出发的事情和要准备的东西
　　临走时
　　明严说要去一趟卫生间，人去了五分钟还没有回来
　　几人感到不对劲
　　姜赤去男卫生间，人没找到，路过其中一个包房的时候，他听到了明严的声音，立马推门进去
　　一开门
　　屋内乱糟糟的
　　一个猥琐的中年男人
　　一个年轻手里还握着一把刀的，身体颤抖，穿着单薄的少女
　　愤怒的明严
　　猥琐的中年t男人他见过一面，在办理入学手续的时候
　　就是A大的教务处主任，他记得这个人叫吴勇
　　姜赤看到明严走了过去，面色凛然，声音冷酷
　　“发生什么事情了？”

第403章撞破吴勇的“事”
　　明严指着吴勇道“我从男卫生间出来，路过这间包房，听到呼喊声，一开门就看到吴勇光着身子，正在强迫这个女生，这个女生手里拿着一把刀，反抗他，我冲进来还没说什么呢，你就来了”
　　吴勇光着上半身，身上的皮肤都已经耷拉了下来
　　他表情跟便秘了一样难看
　　本来今天他好不容易把这个女生骗出来了，正要开始的时候
　　谁知道平时乖巧的女学生突然发疯，拿刀刺他，
　　他和女学生两个人争执的时候，没注意到门开了一个缝，这才让明严看到了
　　吴勇也认识明严
　　图书管理员，不过看校长对他的态度那么客气，感觉这个男人的身份没有那么简单。
　　吴勇也不敢跟明严叫嚣，毕竟这事如果闹大了肯定对他不好，是他理亏
　　吴勇赶紧趁两人说话的时候穿上衣服，然后故意板着脸
　　生硬的解释道“这件事情是一个误会，我和她是两情相悦，心甘情愿的事情，你们突然闯进来，这是我们两个人的私事，你们还有没有礼貌？”
　　听到这话蹲在地上的女人，身体抖了抖，脸色苍白，眼泪更凶了
　　明严呸了一声
　　他不屑的对着吴勇说道“你这个老色胚，说这话骗鬼呢？是个有眼睛的人都知道你是在强迫人家，还有你看看你，一身油腻的肥肉，脑袋都秃顶了，丑八怪一个，你再看看她，你俩两情相悦，你说这话也不怕天打雷劈”
　　姜赤看了了一眼吴勇和坐在地上的女生。
　　一个风华正茂的小姑娘和吴勇这种人在这种地方肯定有点什么原因
　　不外乎就是为了钱再或者为了达到某种目的罢了
　　地上的女生颤颤巍巍的抬起头，双眼猩红，一脸的决绝
　　明严看到女生的脸，突然“咦”了一声……
　　姜赤侧头看他
　　明严小声的对着姜赤道“这个女生，我认识，经常来图书馆借书，叫……对了……她叫沈晓婷”
　　被点到名字的沈晓婷身体颤了一下
　　今天她就没打算活着出去，自己是想要和吴勇同归于尽的，只可惜还是没能杀的了他
　　沈晓婷点头，眼里的绝望让人看着心惊。
　　“是我”
　　吴勇预感要大事不好
　　没想到明严还认识沈晓婷，他现在六神无主不知道该怎么办了
　　姜赤脸色平静
　　“这件事情告诉孙校长吧，他会处理的”
　　教务处主任和自己的学生在一起？这就是一个巨大的丑闻
　　吴勇慌了，立马开口阻止“不行，绝对不行”
　　明严冷笑
　　“你说不行就不行？你能做出这种伤风败俗的事情还怕让孙校长知道”
　　吴勇被明严的话噎了一下，脸色难看极了
　　这件事绝对不能传出去，否则他的名誉全完了
　　吴勇知道现在唯一的办法就是沈晓婷承认和他是自愿的
　　要是以前吴勇肯定有自信她绝对不会说什么的，不过刚才她说要和自己同归于尽之类的话，吴勇拿不准了
　　吴勇腆着笑脸
　　他对明严说道“明先生，是沈晓婷勾引我的，她想用身体换取保研的名额，我不同意，所以她才用剪刀划伤了我，你们一定要相信我的清白啊”
　　正在几人说话间，迟迟等不到明严和姜赤回来的周意，程瑾，明笙三人也找到了包房
　　推开门
　　周意看了一圈屋内的情况，目光落到沈晓婷身上
　　眉眼清冷
　　明严一看几人到了，立马道“意姐，这个人渣竟然强迫自己的学生，还在这里狡辩，说什么女生为了保研资格勾引他，畜牲”
　　明笙冷冷道“这种人还留着干什么？报警”
　　程瑾看了一眼衣冠不整，脸色铁青的吴勇
　　掏出手机转身往外走，周意偏了偏头，看到程瑾的动作
　　没说话
　　吴勇自从周意出现后，心里恐惧万分，害怕死了
　　他就知道自己今天的事情算是没有办法善了了
　　这个周意从她上A大就和自己不对付，现在被周意看到了这件事情，怎么可能轻易放过自己呢？
　　就在几人说话的时候
　　从头到尾都没有说一句话的沈晓婷突然拿起手中的刀
　　在吴勇没有防备的情况下，直接就冲上前去把刀插进了他的腹部
　　吴勇立马倒地，一脸怨毒的伸出手指着她
　　“你……你这个贱人……贱人，竟然敢刺伤我”
　　“我不会放过你的，你就等着把牢底坐吧”
　　“报警……我要报警”
　　周意，明笙，姜赤，明严都挺平静的看着这一幕
　　这种人渣死就死了
　　沈晓婷看着倒在地上的吴勇疯狂的大笑。
　　声音凄厉
　　“你这个畜生，败类，我把你当老师，当长辈，可是你却给我下药，拍下那些裸露的照片一次又一次的威胁我，让我陪你上床，后来又用考研的事情威胁我，我受够了，反正我也不想活了，我们一起死吧，一起死”
　　包房里回荡着吴勇的惨叫声，可惜其他几人连理都没理她
　　半晌
　　吴勇失血过多就这么晕了过去
　　周意走上前去，看着手里满是血的沈晓婷
　　从怀里掏出手帕放到她的手上
　　目光游离的沈晓婷看到手上突然冒出的手帕，突然放声大哭
　　她本来美好的青春年华现在全被吴勇这个人渣毁了
　　如果不是因为她太过于相信吴勇怎么会落得今天的下场
　　明笙看着这一幕
　　叹了一口气
　　明严也有些于心不忍转过头去
　　姜赤的心里没有什么波澜
　　在M洲，有些黑道为了赚钱，拐卖妇女，儿童太多了
　　说实在的他已经麻木了，如果这是在M洲，这种人只要一枪解决就好了
　　周意蹲下身子，看着崩溃，无法自拔的沈晓婷
　　声音一贯的清冷
　　“把眼泪擦干，哭解决不了任何的问题，现在你应该考虑的是如何完美的解决这件事情”
　　周意近乎无情的话让沈晓婷瞬间清醒了过来
　　她知道自己不应该为了吴勇这个畜牲搭上自己的后半生
　　可她刺伤了吴勇这件事是事实，法律不会放过她的
　　她现在还能怎么办？
　　沈晓婷抱着自己
　　颤抖的说道“周意，我不知道自己该怎么办？我做好了和他同归于尽的想法，可是我也不想为他搭上后半辈子，但是我不后悔刺伤他，留着他，一定还会有更多的女学生被他骗”
　　沈晓婷最后悔的事情就是没有在第一次吴勇威胁她的时候，勇敢的拒绝，揭露这个人渣
　　可惜人生没有再重来一次的机会，这就是她软弱付出的代价

第404章 吴勇的下场
　　明笙看着崩溃的沈晓婷道“我可以给你从京都请个律师，他是专门打这种官司的，你放心吧，这种人渣，只要我请的律师亲自出马，一定没他好果子吃，不过有一点你要想清楚，想要定吴勇的罪，那就意味着要把你自己的伤口赤裸裸的袒露在众人面前，报警之后，这件事一定会被媒体报道出来的，毕竟这个吴勇是A大的主任，不可能悄无声息，所以我能帮你介绍一个好律师，但是前提是你自己必须要有决心，不管在这过程中遭遇多少流言蜚语，都能坚持把官司打下去，否则恕我无能为力，帮不了你”
　　明笙知道自己本来就不是什么大善人，也没有那个圣母心去多管闲事
　　但是今天这既然既然遇上了，而且意姐和她弟都有心思帮一把，她也不能视而不见，但是前提必须是这个沈晓婷不能退缩，否则就算再好的律师来帮她都白搭
　　周意的手顿了顿，脸上没什么表情，把电话收了起来
　　明严眼神一亮
　　专门打这种官司的律师？
　　除了那位还能有谁？
　　要是那位来海市帮沈晓婷打官司，估计吴勇的底裤都得给没
　　“老姐，你是说那个司马哥，你想请他来给沈晓婷打官司？”
　　明严也没想到他老姐竟然出手帮沈晓婷。
　　老姐的公司的律师团里可是有一位国家级的律师，早些年追过她，两家又是邻居，青梅竹马，但是落花有意流水无情，他老姐死活就没看上人家司马商
　　最后司马商没办法了，只能退一步和明氏合作，做明氏的首席律师，一直到现在都八年了，估计也知道自己没希望了，最近正要离职去开律所
　　明笙看到明严八卦的样子，直接给了他后脑勺一下。
　　“是他，下个月他就离职了，打个官司再走，就当给他送行了”
　　明严“啧啧”了两声
　　他对着明笙竖起了大拇指
　　看看他姐，这才是绝对的资本家
　　果然是无耻啊，把剥削压榨说的这么义正言辞。
　　沈晓婷呆愣的看着眼前的几人，特别是明笙，她能看出来这个女生绝对不是一般人。
　　以前她在奢侈品店做过兼职，明笙全身上下全部都是限量款，
　　她要帮自己找律师？
　　老天爷真的派人来救赎自己了吗？
　　沈晓婷的世界已经灰暗的太久了，她真的不敢相信会出现这样的人来帮助她
　　明严看着怔住的沈晓婷
　　大大咧t咧道“还愣着干什么啊，我姐问你呢、有没有决心把这个人渣送进监狱，快说啊，我姐给你找的律师可是这方面的全国第一，有他出手，肯定稳了”
　　沈晓婷擦了擦眼泪
　　立马点头
　　“明小姐，谢谢你愿意帮我，我早就下定决心了，不管别人怎么说我，怎么议论我，我都会坚持打下去，我 一定让吴勇这个人渣付出代价”
　　明笙点了点头
　　“好”
　　然后明笙又对着周意道“意姐，我们现在报警吗？还是再等等”
　　周意漫不经心的扫了吴勇一眼
　　“不用，不会死，等人来”
　　明笙这才发现瑾爷不在了？
　　瑾爷去干什么了？
　　明严看着倒在地上的血流了一滩的吴勇，嫌恶的皱了皱眉头
　　这人现在不会已经死透了吧？
　　姜赤看了一眼明严，就像知道他在想什么一样
　　淡淡道“没死，刺的不是在重要部位，血还能流三个小时，问题不大”
　　沈晓婷冷静了下来
　　她起来整理了一下自己身上的衣服，套上外套
　　然后走到周意几人面前深深地鞠了一躬。
　　声音沙哑
　　“谢谢你，周意同学，明先生，明小姐，还有这位先生”
　　明严摆了摆手
　　“路见不平拔刀相助，谢谢就不用了”
　　沈晓婷说完她又对着周意鞠了一躬
　　“周意同学，谢谢”
　　周意抬起眸子，眼底寒凉，挑了挑眼尾，敛着黑眸。
　　声音清冷
　　“不用，我没做什么”
　　沈晓婷不管周意怎么说，她心里知道开口要帮助自己的明小姐是因为周意，在场的人都是以她为中心。
　　十分钟后
　　程瑾推门进来
　　身后跟着一个意想不到的
　　A大校长孙兴成
　　孙兴成满脸的沉重，显然他已经知道发生了什么
　　这个吴勇竟然做出这种败坏风气的事情，枉为人师表，行为令人发指
　　A大建校百年以来，从来没有出现过这样的事情
　　孙兴成知道过了今天，明天大街小巷都会知道这件事情
　　A大的百年校誉就这么被吴勇这个败类给毁了，
　　程瑾走到周意身边，垂下眸子，声音低沉“他亲自报的警”
　　周意抬起漂亮的眼睛，眼底一片寒凉，看向孙兴成。
　　孙兴成看到周意的目光，对着她点了点头，
　　随后看向了沈晓婷
　　至于地上的吴勇他连看都没看一眼，直接走到了沈晓婷面前
　　沈晓婷第一次离校长这么近，而且是在这样的情况下，说不害怕是假的
　　她怕校长对她说不要声张，息事宁人吧。
　　她怕校长偏袒吴勇，认为是她真的为了保研名额不择手段勾引吴勇。
　　她怕校长说这件事情就这么算了，用不能毕业威胁她不要说出去。
　　她怕校长不分青红皂白的指责她，是她的错。
　　沈晓婷刚刚平复的心情又激动了起来，她颤颤巍巍的抬起头
　　看着孙兴成严肃的脸开口道“校长，我……”
　　孙兴成看着紧张害怕的沈晓婷，给了她一个安抚的手势
　　沉声道“沈晓婷同学，我已经知道这件事情的始末，你放心，学校绝对不会包庇吴勇这种人渣，我已经亲自报警了，我以及学校都会站在你这一边，无条件支持你的任何决定，律师费，诉讼费，涉及的所有费用学校都会一力承担，你不要担心，当然我知道这并不能弥补你受到的伤害，这点我很抱歉，身为校长，是我没有及时发现这种事情，是我的失职”
　　沈晓婷听到孙兴成的话
　　瞬间泪如雨下
　　是她的错
　　刚开始她原本以为吴勇的事情就算她揭发出来，学校只会让她退学或是堵上她的嘴，根本不可能站到她这面
　　现在她终于知道了，是她的胡思乱想和懦弱才放纵了吴勇这样的恶人

第405章 事情发酵，物理系考试
　　孙兴成看着嚎啕大哭的沈晓婷，心中更是难过，却不知道怎么安慰这个女学生
　　明笙认识孙兴成
　　早些年他还在京都的时候，每当逢年过节的时候都会和自己爷爷走动的，所以对他的人品也有了解
　　兢兢业业的在教育岗位上一辈子，不知道为国家输送了多少人才，晚年了手底下却出了这样的人
　　人言可畏啊
　　吴勇毁的可不仅仅是A大的百年校誉，这孙兴成一辈子的清誉也算是毁了
　　孙兴成能亲自报这个警可想而知有多不容易
　　明笙心里生出几分感慨
　　沈晓婷花一样的年纪遇到吴勇这样的老师，毁了自己的一辈子
　　沈晓婷足足哭了五分钟才停下来，她看着孙兴成
　　坚定的说道“校长，我一定会把吴勇这个禽兽送进监狱，请您原谅我，我没有办法当做这件事情没有发生过，我知道一旦这件事被爆出去，学校的声誉会受到影响，但是我还是会这么做，校长，谢谢您愿意支持我”
　　孙兴成颔首
　　“孩子，这件事情不是你的错，你是受害者”
　　两个人谈完话之后，孙兴成走到周意几人身边
　　明笙礼貌的打了一声招呼
　　“孙校长好”
　　孙兴成对着明笙点了点头，心里有几分意外
　　明家千金怎么来海市了？不过这种场合也不适合多问
　　孙兴成对着周意道“我在这里和沈晓婷同学等警察，明天物理系考试，今天你早点回去吧，好好休息”
　　周意要离开海市的事情孙兴成早知道了。
　　假条是他亲自批的
　　周意特意为了明天物理系考试，拖后了一天的时间才出发
　　周意点了点头“好，我们先走了”
　　几人离开酒吧的时候，正好碰到了赶来的仲良一行人
　　仲良自己都懵了
　　怎么在这里看到这两位大佬了？
　　难不成今天这事又和这两位有关系
　　他赶紧迎上去，对着程瑾和周意恭敬道“瑾爷，周小姐”
　　程瑾对仲良有印象，微微颔首，淡淡道“嗯，进去吧”
　　仲良一听这话就知道
　　得了……看来这两位今天还真在现场
　　仲良道“那瑾爷，周小姐，我先进去了。”
　　说完领着身后的警察就进了酒吧，不一会酒吧就被封了起来
　　车里
　　明严问坐在副驾驶，垂着眸子，摆弄手机的周意
　　“意姐，明天你要去考试啊，我看你也没复习，有把握吗？”
　　明严真的没有看过周意什么时候拿起过物理相关的书，所以这考试估计名次可能不太理想
　　这对意姐来说应该是个很大的打击吧……
　　明笙也挺好奇的，周意的物理成绩到底怎么样
　　姜赤没说话
　　是因为他知道教官的物理水平，开什么玩笑？
　　当年M洲第一学府的校长三顾茅庐让教官去做物理系导师，教官理都没理，现在区区一个物理考试
　　明严问的问题在他看来已经可以用脑残来形容了
　　程瑾开车也没说话
　　S的物理成绩？
　　周意回了一条短信
　　“准备好我要的东西送到云省”
　　然后抬起头，散漫又随意，眸子平静深邃。
　　声音一贯的清冷
　　“还行”
　　明严一听这话赶紧安慰周意
　　“小嫂子，你千万别灰心，努力就行，成绩这东西就那么回事，你看看我，京大毕业的，现在不还是做一个图书管理员吗？”说完还拍了拍自己的胸脯
　　明笙看着明严
　　咬了咬牙
　　特奶奶的……
　　她这智障弟弟为什么能这么骄傲和自豪的说出这些话？
　　他们明家的基因到底哪里出了问题？
　　姜赤嘴角抽了抽
　　往窗户那边靠了靠
　　不要和傻子离得太近，智障这种东西容易传染
　　程瑾已经习惯了，一如既往淡定的开车。
　　第二天
　　吴勇的事情从一大早上开始就传的沸沸扬扬
　　整个海市都知道了这件事情，网上也已经吵翻了天
　　就像明笙说的，一旦事情闹大，沈晓婷一定会遭受各种各样的流言蜚语
　　果然网上现在就是鲜明的两派
　　一派认为吴勇这个人渣欺骗学生，拍照片威胁女学生上床，该被重判
　　另一派则是认为一个巴掌拍不响，沈晓婷是自作自受
　　“A大怎么会出现这种败类主任呢？竟然用这种卑劣的手段强迫女学生，简直是丧心病狂，畜牲，毁了一个女孩子的一辈子，真是恶心啊”
　　“这种人也配为人师表，祈求国家一定要把这种人渣重判，给受害女生一个交代，这件事太恶劣了”
　　“不是我说，你们也不能光听女学生的一面之词吧，万一她真的是为了保研呢？这社会谁说的准？”
　　“楼上的，我说你还有没有人性，一个女大学生能勇敢的站出来把这件事情说出来需要多大的勇气和决心啊”
　　网上吵的不可开交，但是大部分人还是很理性的，支持沈晓婷的网友还是更多一些。
　　明笙找的律师司马商一大早上就飞到了海市，跟沈晓婷见面之后又跟明笙和明严吃了一顿饭
　　司马商对这个案子很有信心，吴勇一定会为他的所作所为付出代价的
　　A大
　　今天是物理系的考试，周意一身休闲装准时迈入考场
　　和她一个考场的人瞬间激动了
　　监考老师也一直关注着周意，这位想要见一面真是不容易
　　监考老师发完试卷后
　　高声道“考完试的同学要仔细检查好，可以提前半个小时交卷”
　　周意拿起桌子上的卷子
　　从头到尾看了一遍，然后就开始动笔，没有丝毫t的停顿，下笔行云流水，一气呵成。
　　监考老师本来就很注意周意，看到她下笔的速度
　　非常惊讶
　　这次的考试题可是八个大学物理系教授联合出的，他看过卷子难度很高
　　这个周意下笔这么快题看清楚了吗？
　　难道都不用思考一下吗？
　　抱着怀疑的态度，监考老师也不看别人了，反正有监控，他索性就盯着周意一个人。
　　半个小时以后
　　周意停笔，抬眸，看向监考老师，又看了一眼墙上的钟
　　还有一个半小时才能交卷？
　　这个时候做什么？
　　周意想了想，然后再监考考试惊讶的目光中
　　她趴在桌子上
　　睡觉
　　监考考试看到趴在桌子上闭上眼睛的周意
　　表情古怪
　　难不成她半个小时就做完了？
　　不可能吧
　　周意坐在椅子上，

第406章六人小分队，云省
　　最后半个小时
　　考场里大部分的学生都还在跟最后几道大题做斗争，正焦头烂额的时候
　　周意不紧不慢的起身
　　走到讲台，把试卷放到了一边，然后对着监考老师点了点头
　　其他考生目瞪口呆，就看着周意就这么离开了考场
　　心里五味杂陈，说好的被变态题折磨呢？
　　果然人和人是有差距的。
　　其他人见状赶紧又继续低头做题
　　监考老师没忍住好奇心
　　他是真想看看半个小时，能做多少题，又能做对多少题
　　总感觉全做完做对有点不切实际，应该就是勉强能及格吧
　　等他看清楚卷子上的字后，呆愣在了原地
　　A大校门口
　　程瑾开车黑色吉普车，车里，明严，明笙还有姜赤
　　明严吃了一块周意随手放在车里的奶糖，这一吃不要紧，吃上瘾了
　　明严看着校门口摇了摇头
　　语重心长的说道“我说，瑾爷，等下意姐估计出来心情不会太好，听说这次考试的题不是一般的难”
　　一边说还一边拿起一颗奶糖放进了嘴里。
　　程瑾支着车窗，声音低沉
　　“你已经吃了十颗糖”
　　明笙抢过明严手里的最后一颗糖，放了回去
　　“你一个大男人吃糖，又不是小孩子了。”
　　姜赤在一旁默默的把嘴里的糖咽下去，然后若无其事的点了点头
　　明严赶紧把糖又拿了回来，然后放到了兜里
　　“老姐，你没吃过，小嫂子的糖超级好吃，市面上买不到的”
　　明笙顿了顿
　　市面上买不到的糖？
　　说曹操曹操到
　　周意出了校门看到吉普车，走了过去，拉开车门
　　上了副驾驶，一上车就闻到了熟悉的甜味
　　看了一眼小心吞咽的明严淡淡道“记得转账，收你一个亿”
　　明严还没咽下去的糖就这么卡在喉咙里，呛的他脸色涨红
　　一个亿？
　　这些糖值一个亿
　　最后明严含泪给周意转了一个亿，他的心碎的一块一块的
　　这糖他再也不吃了
　　云省
　　一年四季，温暖如春，气候显著，资源丰富
　　早些年国家没怎么重点扶持，这几年旅游业兴起，国家开始大力支持云省的旅游业发展
　　云省成了人人都向往的地方
　　周意，程瑾几人出了飞机场，就有专门的车等在机场出口，
　　几人的行李程瑾已经提前一天空运过来了
　　云省一处别墅
　　明严看着眼前的别墅大门口愣在了原地。
　　这别墅的大门跟天澜的设计一模一样，目测连格局都是一样的
　　明笙和姜赤只是愣了一下，很淡定的提着自己的行李进了别墅
　　只留下明严一个人在门口
　　明严看着几人走了在后面大叫“等等我啊”
　　客厅
　　被程瑾派去F洲，刚刚回到国内就马不停蹄赶到云省的程一着你站在一旁
　　程一看到程瑾和周意，高兴极了，赶紧迎了上去，微微俯身
　　“瑾爷，意姐，你们来了，房间已经准备好了”
　　说完又对着身后跟进来的明笙和姜赤点了点头
　　“明小姐，姜先生”
　　姜赤的身份程一已经知道了
　　曾经叱咤M洲黑道，顾家七十二堂的堂主，绝对是个狠角色。
　　意姐身边当真是藏龙卧虎，就连这样的狠角色都心甘情愿的听她调派
　　程瑾颔首“嗯”
　　周意表情寡淡，声音清冷，看着程一道“看来你过的还不错”
　　程一嘴角抽了抽
　　他过的还不错？
　　意姐是从哪里看出来的？
　　他在F洲过的是水深火热啊
　　天天被一群黑人小姑娘追着问要不要和她一起生个孩子
　　生生生
　　她们以为孩子是大白菜吗？
　　说生就生
　　终于两天前他收到了瑾爷的命令，可以回国了
　　他以最快的速度回国，F洲那个鸟不拉屎的地方他多一秒都不想待了
　　程一含泪点了点头，硬着头皮说道“还行，还行”
　　要多言不由衷就有多言不由衷
　　明严一进来看到坐在沙发上的几人，当看到程一的时候
　　卧槽
　　这货怎么回来了？
　　随后明严把行李一扔，大大咧咧的瘫在了沙发上
　　嚷嚷道“程一，我要吃冰淇淋，香草味道的”
　　程一看着明严
　　点了点头
　　一点都没有犹豫直接走去冰箱
　　打开冰箱，一层抽屉里全部都是香草冰淇淋
　　程一把冰淇淋放到明严手上,低声道“少吃一点”
　　明严乖巧的点了点头
　　“好的，好的，我就知道程一，你最好了”
　　姜赤顿了顿
　　明笙习惯了
　　程一从小就跟在瑾爷身边，算是和他们这些大院子弟一起长大的
　　从小到大
　　程一就格外的宠明严，甚至没有什么底线的那种
　　对别人程一就是不苟言笑的，从来没有多一句话
　　不知道的还以为他和明严两个是亲兄弟呢
　　周意坐在沙发上
　　挑了挑精致的眉眼，漫不经心道“我上楼换个衣服”
　　程瑾捏了捏她的手指，一本正经的点了点头“我陪你，一起”
　　明严崇拜的看着瑾爷
　　看到没？
　　这才是耍流氓的最高境界，用最正经的表情说出最不正经的话
　　佩服佩服
　　周意似笑非笑的看了程瑾一眼，勾起一侧的唇角
　　懒懒散散的挑唇
　　“不用”
　　毫不犹豫的转身
　　程瑾看着周意上楼，然后转过头看向程一
　　淡淡道“邓古村的资料”
　　明笙没什么兴趣听这些东西，她也上楼去了
　　须臾
　　客厅里就只剩下程瑾，姜赤，还有明严了
　　明严一听到邓古村三个字立马坐直了身体
　　程一看了他一眼，然后从一旁的资料袋里抽出一沓文件递给了程瑾
　　程瑾翻看资料
　　程一开口道“瑾爷，邓古村地处云省的西南端，它与g省相隔，这个村子历史非常悠久了，村民是苗族人，平常这个村子不怎么开放，它附近周边好几个村子都在搞旅游开发，只有邓古村一直不同意当地政府的开发计划，就这么拖了好几年，现在的话政府也就放任这个村子不管了，想要进邓古村，要经过一条陡峭的悬崖峭壁，就因为这个，所以这个村子这么多年也没有太多的外人进入，能查到的资料不多，也没有什么特别的地方，只有一点，二十几年前，邓古村曾经发生过一场瘟疫，死了大半人，后来不知道怎么又好了，这个消息不知道真假，传言是别的村子传出来的”
　　明严着急的开口“程一哥，有没有徐宝宝的消息？”
　　程一面色严肃
　　他摇了摇头
　　“没有，多方打听只知道你们要找的徐宝宝从进了村子之后就没再出来过，有人曾在车站看过她，说她当时特别着急都快哭了，还花了大价钱雇了一个黑车送她回邓古村，所以我们的人一拿出照片，司机就把她认了出来，才算有了一点线索”

第407章邓古村的传闻
　　明严听到这些话心急如焚
　　哭了？
　　徐宝宝怎么会哭了？
　　到底发生了什么事情？
　　明严收起了吊儿郎当的样子
　　他对着程瑾道“瑾爷，我们明天就出发行不行？”
　　程一看着难得这么严肃正经的明严
　　他就知道明严是真的喜欢上这个叫徐宝宝的小姑娘了
　　程瑾看着明严
　　点头，沉声道“嗯，准备一下，明天出发”
　　就在几人商量的时候
　　周意换好衣服从楼上下来，戴着鸭舌帽，黑衣黑裤
　　一身清冷
　　程瑾从沙发上站起来，迎了上去“你要出去？”
　　周意淡淡的点了点头
　　眸子又黑又亮，透着几分的凉薄
　　“嗯，出去一趟，晚上不用等我吃饭了。”
　　程瑾顿了顿，看着她，目光深了深，温声道“好”
　　周意和程瑾之间从来不需要多说一句话。
　　两个人默契的不去试探彼此的底线，更不会触及彼此暂时不想说的秘密，对彼此绝对的信任和理解
　　周意出了别墅区，直接打车去了云省的一个古董铺子
　　（文秀轩）
　　在云省当地最出名的古董铺子，也是很多地下摸金校尉倒腾手里好货的地方
　　周意一进门
　　一个长相普通，只是左眼角有一颗痣很明显，穿着长衫的男人就迎了上来
　　他就是文秀轩的掌柜文征
　　文秀轩是他家祖传的家业了，至今已经有六七十年的历史了
　　文征大约三十几岁的年纪，啊对着周意的到来热情极了
　　“意姐，没想到你竟然会来云省，什么情况值得你亲自过来一趟，有事你吩咐就好了”
　　周意点了点头
　　深邃平静的眼神看着文征，挑了挑眉，抿唇
　　淡淡道“好久不见”
　　文征认真的算了一下
　　他才开口“是啊，从上t次M洲一别之后，我们就有三年没见过了，前段时间接到你的电话，说你要来云省，还吓了我一跳，要不是听到你的声音，我还以为是什么诈骗电话呢”
　　周意坐在凳子上，手随意的搭在桌子上，拿起茶杯喝了一口
　　不紧不慢道“邓古村的资料，查到多少？”
　　文征点了点头
　　“我说意姐，你一个电话突然让我查什么邓古村，好在你说的这个村子，正好前段日子有几个朋友去那边的墓走了走，才能拿到第一手的资料”
　　文征口中的“几个朋友”就是圈子里赫赫有名的摸金校尉
　　文征起身，把早就准备好的资料放到了桌子上
　　他挺严肃的对着周意道“意姐，你要去这个邓古村吗？不去不行吗？这个地方有些危险”
　　周意手指轻轻扣在桌面上，掀了掀眼皮。
　　淡淡道“危险？”
　　文征认真的点了点头
　　“意姐，邓古村是苗族人的聚集地你知道吗？”
　　周意微微颔首
　　慢吞吞的道“知道”
　　文征接着道“意姐，邓古村有点邪门，我的朋友都是圈子里有名的摸金校尉，要说他们闯过的地方也多了，可是这次从邓古村回来之后，几人都心有余悸，根据他们说几人是死里逃生出来的”
　　周意漫不经心的，扬了扬眉头，漆黑透亮的眸子盯着文征
　　不紧不慢道“继续说”
　　文征知道周意的性格，他也不瞒着，把几人在邓古村看到的事情全部说了出来
　　“意姐，邓古村埋葬死人的方式是将人放在棺材里，然后置于悬崖之上，这本来没什么惊讶的，在一些南方地区，这种棺葬的到方式也不算太特别，不过和其他地区不同，我的朋友们看到了邓古村的村民用尸体养了一群毒虫，以尸体为料，如果我没有猜错，邓古村的村民应该都会蛊术，而且是极其邪恶的那种，和我们在M洲遇到的有一点像”
　　当年他和周意也是因为一个邪恶的蛊师认识的
　　要不是因为周意，好几年前他早就挂了，哪里还有今天？
　　所以严格来说周意对他来说不仅是朋友，更是救命恩人
　　周意眉眼低垂着，漫不经心的把玩着手里的茶杯
　　声音透着彻骨的寒意
　　“用尸体养蛊？”
　　文征点了点头
　　“意姐，邓古村最起码有上千户的村民，即使不是全部人都会养蛊，但是哪怕只有三分之一，也不好对付，蛊虫这种东西无孔不入，根本就是防不胜防，所以真的很危险”
　　一个蛊师意姐能对付，两个能，可是三个或者更多呢？
　　文征还是不想周意去冒这个险，不过这位的性格他知道
　　看着冷清
　　实则为了朋友可以不顾一切的主
　　文征认真的开口道“意姐，不去行不行？这个朋友这么重要？值得你去这一趟吗？”
　　周意眯起眼睛，面无表情，捏着手里的茶杯
　　声音浅薄
　　“重要”
　　文征就知道是这个结果，意姐想做的事情想去的地方没人拦的住
　　文征叹了一口气，把剩下自己打听到的事情全部说了出来
　　“意姐，你知道“圣女”吗？在一些少数民族村落，还信奉着圣女的说法，邓古村现在还保留着这种封建制度，他们认为在阴年阴月阴时阴日出生的女孩就是上天赐给邓古村的礼物，也就是他们的守护神，如果不出意外的话，你的朋友很有可能就是圣女，你的朋友能去A大上学就已经证明了这一点，她就是邓古村的圣女”
　　周意握着茶杯的手顿了顿，抬起眸子，眼底冰寒冷冽
　　喃喃道“圣女？”
　　文征看到周意这个表情，咽了咽口水，好吓人
　　“对，因为邓古村，除了男人能出来务工上学，只有每届的圣女才可以出来接受良好的教育，不过……………”
　　说到这里
　　文征的声音戛然而止
　　周意看着欲言又止的文征，嗓音又冷又哑
　　“说”
　　文征一激灵
　　他赶紧接着再说“那个，圣女到了年纪就要回到村子里，和邓古村选出来的圣子结合，他们的下一代就是新的圣女，所以我说意姐的朋友这次回来没再回去上学，很有可能就是因为她要结婚了”
　　周意听到这话
　　下一秒
　　手里的茶杯直接就被捏碎了，碎了一地。
　　文征心疼的看着自己的小茶杯，这可是他店里最值钱的茶杯了
　　不过他现在可不敢多嘴，没看到意姐的表情吗？
　　他可不敢上去触霉头
　　要不然碎的就是他了

第408章古玩界鉴赏第一人“布衣”
　　周意微微眯了眯眼，眼底骤然爬上一抹冰冷的戾气
　　看着地上破碎的茶杯
　　汝窑天青釉茶盏
　　市面上最便宜的也要五百万了，看这成色恐怕还要再加个两三百万了
　　周意淡淡道“账号给我，等下把钱转给你”
　　文征赶紧摆了摆手
　　开什么玩笑？
　　意姐的钱他可不敢收
　　文征道“意姐，一个小破茶杯，不用了，正好我也想换了”
　　周意点头
　　“下次在拍卖会遇到合适的再送你一套。”
　　文征一听这话这个激动
　　卧槽
　　古玩界大名鼎鼎的鉴定师“布衣”终于要重新出山了吗？
　　“布衣”五年前横空出世
　　她凭借自己毒辣的眼光在苏比士拍卖行鉴赏大赛中一战成名。
　　比赛中鉴定了上千种古董真假，以百分百全对的成绩傲视群雄，成功拿到了第一名。
　　她一次鉴定最少也要上亿了，而且鉴定还要看“布衣”的心情
　　五年来
　　布衣鉴定的从来没有一件打眼的古董，因此在古玩鉴赏界，“布衣”被称为鉴赏界第一人
　　在这个圈子
　　只要是布衣鉴定是真的“古董，都会比普通的古董最起码能加个千八百万
　　布衣就是周意
　　文征当年知道周意就是布衣也是因为一次意外
　　不过这件事他绝对保密，谁也没说过一句
　　文征小心的说道“意姐，你上次鉴定过的山河图，现在已经被炒的翻了几倍了，你要是再出山，圈子里估计又要炸了，现在古玩界赝品横行，前段日子，M洲拍卖行十个亿的天价收了一只青花瓷，后来被发现是假的，现在都成了圈子里的笑柄了”
　　世界第一的拍卖行收赝品？这件事情本来就是个天大的笑话
　　拍卖行想要遮掩过去，可是古玩界的消息可灵通多了，虽然没有对外拍卖，但是这事在圈子里也是人尽皆知了，脸全都丢光了。
　　当时还有传闻说“布衣”要亲自出山了，后来谣言又平息了
　　周意没什么表情
　　她当年只是一时兴起参加了苏比士拍卖行的比赛
　　谁知道还有意外拿了一个第一
　　周意把玩着另一只茶杯，淡淡道“有机会给你选一件”
　　文征失望了
　　他就知道想要意姐重新出山，估计不太可能了
　　文征看着周意手里的另一只茶杯，胆颤心惊啊
　　再碎
　　他这小心脏可要受不了了
　　文征正了正神色
　　接着道“意姐，你那个朋友如果是圣女的话，邓古村是不会轻易放人的，圣女没有和圣子结婚对于邓古村的村民来说是一件不祥的事情，所以整个村子的人一定会拼命阻拦你们，蛊虫这个东西你又不是不知道，杀人于无形，想要悄无声息的杀死几个人不是问题”
　　周意嘴角噙着凉寒邪肆的笑意，凉声刺骨
　　“悄无声息？你觉得我的命就这么不值钱？”
　　文征讪讪的摸了摸鼻子
　　他也是忘了
　　眼前坐着的哪里是普通人，当年在M洲的那个蛊师，已经到了大蛊师的级别，制蛊的技术已经出神入化了
　　最后的结果怎么样？
　　他可是亲眼看着意姐反杀他，一刀毙命，连句遗言都没有机会说一句
　　而且
　　最重要的事就是意姐当年好像也学会了养蛊
　　不过这点是他自己的猜测，没有证实过。
　　大蛊师临死前的最后一句话“你竟然也会？”
　　这句话他思考了好几年，思来想去只有这一个解释了
　　文征对着周意道“意姐，你等我一下，我去拿一件东西”
　　周意点头
　　文征抬脚去了里室，周意坐着，神情倦懒散漫
　　看着文秀轩外人来人往，垂下眸子，不知道在想什么？
　　殊不知她的一举一动都在对面某个鼠头鼠脑的男人眼里
　　文秀轩的对面就是竹阁
　　两家是死对头，一直都是竞争关系
　　竹阁的掌柜看着眼前呆住的男人，顺着他的目光看过去，就看到坐着的周意
　　掌柜的一看就知道男人这花心的毛病又犯了
　　掌柜的堆着笑
　　他对男人道“徐少爷，您这是又看上了？”
　　男人转过头
　　他就是邓古村现任村长的独子徐萧
　　一脸纵欲过度的样子，他点了点头，眼里闪着志在必得的淫光
　　“这女人人间极品，长相，身材，都是绝顶的，这女人你认不认识，和文秀轩的文征有关系？难道是他女朋友？”
　　文家在云省的地位可不一般
　　如果真是文征的女朋友，那这女人他还真是动不了，也不能动
　　竹阁的掌柜满脸谄媚
　　“徐少爷，据我所知，文征可没有这么好看的女朋友，他单身，在我们古玩界出了名的龟毛，对女人挑剔的很”
　　徐萧满意的点了点头，既然不是文征的女t人那就好办了
　　这人他给整回邓古村关到地下室
　　有了情蛊还不是乖乖听他的话，成为他的床奴，供他享受
　　竹阁的掌柜一看徐萧的样子就知道他的心思
　　反正是文秀轩的客人，就算出事了也是活该
　　这女人要是能跟了徐萧也是有大福气了。
　　别看邓古村穷，可这村长一家可是不穷，不仅不穷还很富有
　　早些年不知道怎么发了一笔横财有钱了。
　　开始买卖一些古玩古董，因此成了他们竹阁的重要客户
　　这徐萧重重美色
　　好几次了陪着徐萧来的都是不一样的美女
　　而且这些女人统一都很听徐萧的话，可以说百依百顺的那种
　　他看着都羡慕
　　估计这女人也跑不了
　　文秀轩
　　周意垂下眸子，捏着茶杯，眼底寒光乍现
　　文征从里面出来，一看周意的表情不对劲
　　他不在这几分钟发生了什么？
　　周意半敛着眸子，声音清冷“对面是什么人？”
　　文征愣了愣，随即看向对方，眼里有着鄙视
　　不屑道“一个真假货混着卖，破坏行业道德的烂店”
　　明知道这东西是假货当着真东西卖和看打眼那是两码事
　　周意细长纤白的手执着茶杯喝了一口，眼底透着寒凉
　　文征疑惑道“怎么了意姐？他过来了？不应该啊，他恨不得往我这店里扔个炸弹的人，怎么会过来找不自在”
　　周意懒洋洋的看了对面一眼，眸子深邃朦胧
　　“那就好办了”
　　文征点头
　　又看了一眼对面，突然“咦”了一声，又低头看了一下手上的照片
　　惊声道“我去，意姐，这也太巧了”

第409章我长的还行吧？
　　周意看着大惊小怪的文征
　　表情淡然
　　不紧不慢道“何事？”
　　文征又仔细看了一下手里的照片，把照片放到了周意面前，然后走到门口，拉上遮帘
　　阻挡了对面几人的目光
　　小声道“意姐，对面那个男人就是邓古村村长的儿子徐萧”
　　周意的手顿了顿
　　面无表情的抬起头“徐萧？”
　　拿起照片看了一眼，确定是对面的男人。
　　蟑头鼠脑
　　一脸的猥琐
　　照片都藏不住的丑陋
　　文征点了点头
　　“意姐，这个徐萧，我查到的资料算是挺多的，他是邓古村村长唯一的儿子，他常年在外头，算是见过不少世面了，别看邓古村封闭偏僻，但是他们村长对自己的儿子可是真舍得，从小就送出去上学了，最近几年才回来，换女人跟换衣服一样，不过他挺邪门的，已经有三个女人为他自杀了，死的都挺蹊跷的，我看他也会制蛊，否则凭他这个长相，谁看谁不吐，怎么可能谈那么多女朋友”
　　周意若有所思
　　半晌
　　漫不经心道“我长的还行吧”
　　文征嘴里的水是咽也不是，不咽也不是。
　　意姐对自己是不是有什么误会？
　　什么叫长的还行吧？
　　她要是长的还行，那这世界就没有什么美女了
　　如果不是因为自己认识意姐这么多年，他肯定觉得这是在凡尔赛
　　顶级凡尔赛
　　不过他知道意姐对自己的美是真的不自知
　　文征认真的看着周意
　　他一本正经的说道“意姐，你不是长的还行，你是长的太行了”
　　周意点了点头
　　“那就行了”
　　随后掏出手机，给程瑾发了一个短信，然后抬起头
　　“我去竹阁一趟”
　　文征手里的茶杯没握住，掉在了地上，这下好了
　　两个全碎了
　　不过他也顾不得这个了
　　“意姐，你没开什么玩笑吧，你要去竹阁”
　　文征突然灵光一闪
　　卧槽
　　意姐不会是要对徐萧下手吧？
　　文征讪讪道“意姐，你是想从徐萧下手？进邓古村？”
　　周意勾起一侧唇角
　　慢悠悠的说道“你觉得村长儿子亲自带我进村子这件事，很有意思吗？”
　　文征咽了咽口水
　　妈呀
　　也就是意姐能想出这招了，还徐萧带她进村子
　　这是不是有点太刺激了
　　“意姐，这个有点冒险吧，徐萧可不是什么省油的灯，怎么会无缘无故带人进村子呢，除非……”
　　剩下的话文征没说，除非意姐牺牲自己，色诱徐萧
　　那是不是有点牺牲太大了
　　周意知道文征剩下的话，她挑了挑眉，眉间三分邪气
　　“收起你的胡思乱想”
　　文征一听赶紧停止了想象，他把刚刚拿出的大盒子打开
　　献宝似的摸了摸盒子里的衣服
　　“意姐，这里面可是好货，天蚕衣你知道吧”
　　周意脸上有了几分意外
　　天蚕衣刀枪不入，水火不侵，市面上很难找到了
　　能在这里看到确实不容易
　　周意拿起天蚕衣看了看，工艺上来说很有历史了
　　“哪里找到的？”
　　文征收回手
　　“意姐，这是我们文家祖传的宝物，已经不知道传了多少代了，从来没有对外展示过”
　　周意把天蚕衣放回盒子里，然后盖上盖子
　　淡淡道“收回去吧”
　　文征愣了愣
　　随即摇了摇头
　　坚定的说道“意姐，你不要拒绝，邓古村我不能陪你去，这天蚕衣你收着，只要穿上它，你就能多一份保障”
　　周意把盒子推给了文征
　　漫不经心道“蛊虫对我来说，无用”
　　文征愣住
　　蛊虫对意姐无用？
　　这…………
　　这会不会太夸张了
　　半晌
　　文征才找回一点自己的理智，意姐不会撒谎的
　　文征一脸好奇
　　“意姐，当年在M洲，那个大蛊师说的最后一句话……”
　　周意半敛着眉目，眼底一片清冷，不疾不徐的道“是”
　　文征笑了笑
　　果然如此
　　他没猜错
　　真不知道意姐这种天赋都是哪里来的
　　这可是蛊虫啊
　　这种民族和血脉传承的东西意姐都能学会
　　太可怕了
　　他早就知道和意姐可以做朋友，做陌生人，但是绝对不能做敌人，否则都不知道怎么死的
　　文征道“意姐，天蚕衣我早就想送给你了，没有你当年的救命之恩，就没有我的今天，这天蚕衣我暂时替你收着，什么时候需要你什么时候来取”
　　周意看着文征
　　点了点头，没再拒绝
　　“好”
　　十分钟后
　　周意从文秀轩出来，她一身黑衣黑裤，多了几分肃杀
　　她看了一眼竹阁
　　走了过去
　　竹阁
　　徐萧看着对面走过来的女人，惊喜的不行
　　没想到这女人竟然自投罗网，本以为要费一番功夫
　　没想到得来全不费工夫，主动送上门了。
　　徐萧赶紧整理了一下自己，一副衣冠楚楚的样子
　　露出一副绅士的笑容
　　他假装不经意的走到一边，挑选物件，实际上目光一刻也没有离开周意
　　竹阁的掌柜一看就明白了
　　周意走进竹阁，看到里面摆设的古董，随意看了几眼
　　就知道文征说的没错，是真假混卖，而且大部分都是下品
　　周意走到一个展台，随意的指了一个手镯
　　看向掌柜
　　淡淡道“这个怎么卖？”
　　徐萧一看搭讪的机会来了，给了掌柜的一个眼神，然后赶紧走了过去
　　“你好，小姐，第一次来吗？喜欢这个镯子，我可以给你介绍介绍”
　　周意曲着腿
　　散漫慵懒
　　掀了掀眼皮
　　对着搭讪的徐萧笑了
　　这一笑不要紧，徐萧心花怒放，更加坚定了要把人弄到手的心
　　徐萧自信满满
　　侃侃而谈
　　竹阁的掌柜也跟着附和徐萧
　　“小姐，你是第一次来竹阁吧，看你比较眼生，你放心，我们这里的货都是真的，而且都是好货色，这位徐萧先生就是我们这里的熟客，他品味高，出手阔绰，为人大方，真是个难得一见的好男人”
　　徐萧假装咳嗽了一声
　　嘴上还很谦虚
　　“掌柜的您客气了，是你们竹阁的货好，对面那个文秀轩，我去都不想去，他们那个掌柜的小气，货也不好，为人骄傲自大，小姐，我可是真心建议你，买古玩还是应该在竹阁”
　　对面的文征刚收拾起天蚕衣就连着打了两个哈欠
　　他看了一眼对面竹阁
　　意姐这次指不定怎么教训徐萧呢？
　　邓古村接下来要热闹了
　　竹阁
　　周意看着两个人一唱一和，眉眼染上了几分烦躁

第410章跟着徐萧回村里
　　徐萧越说越起劲了
　　涂抹横飞
　　徐萧道“说了这么多，不知道这位小姐的姓名，相逢即是有缘……”
　　话还没说完
　　周意打断了她的话
　　“周意，记得这个名字”
　　徐萧很认真的点了点头，周意这个名字有什么特别的？
　　对于女人他都是睡过就忘的，不过这个周意的长相和气质，他想忘估计都忘不了……
　　周意退后一步，曲着腿，懒散又敷衍道“你有钱吗？”
　　徐萧一愣
　　他没想到这个女生竟然这么开门见山，原本以为是一朵高岭之花，没成想居然这么俗气直白
　　开口就问他有没有钱？
　　果然女人都是这个德行，最终的目的就是为了钱
　　徐萧以为周意是拜金女，态度上松懈了不少
　　一个动不动嘴里就谈钱的女人，能有什么值得重视的地方
　　徐萧大方道“周小姐，我徐某虽然不是什么大富大贵之人，但是钱嘛，还是不缺的，要是你有需要的话，可以跟我回村子里，我给你开支票”
　　怕周意怀疑自己的动机，他可不想到手的天鹅肉就这么飞了
　　徐萧又紧跟了一句
　　“周小姐，千万不要误会，支票吗？今天走的匆忙，我没随身携带”
　　掌柜的心领神会
　　他立马跟着附和“周小姐，你放心吧t，徐少爷是个好人”
　　周意微微抬眸，扫了一眼前面的两人，精致的面容
　　凉薄又冷漠
　　慢吞吞的道“带路，我和你去”
　　徐萧噎的不行
　　这女人的态度？可真是不识好歹
　　到底他俩谁借给谁钱？
　　不知道的还以为自己才是借钱那个呢？能把钱借的这么理直气壮的，这个周意是他认识的第一个人
　　徐萧忍着心里的不满，故作绅士的点了点头
　　“我还没有介绍一下自己，我是邓古村村长的儿子，不知道你有没有听过邓古村？”
　　徐萧还是留了一个心眼的
　　主要是最近他们村里要办一件大事情，外人去不太好
　　但是这么一个绝色美女，他怎么可能轻易放过
　　一个女人？
　　能坏什么事情？
　　他不信女人还能翻出什么天来？更何况还是一个爱钱的女人
　　周意顿了顿
　　随后摇了摇头
　　“不知道”
　　徐萧见她表情真诚，一点都不像撒谎的样子
　　心里已经没有戒备了
　　徐萧道“那周小姐，这边请，我车就停在了不远处”
　　竹阁的掌柜看着离开的两个人
　　羡慕的笑了笑
　　这徐萧人是丑点，不过这艳遇真是没得说
　　身边的女人一个比一个漂亮
　　车里
　　徐萧一个劲的跟周意说话，周意坐在后边
　　支着手
　　闭上眼睛
　　全程没有任何的回应
　　徐萧说说看周意没动静自己就不说了……
　　心里气的要死
　　这个女人是哑巴吗？
　　怎么听不到他说了这么多话吗？
　　生气归生气，不过当看到周意精致绝美的面容时，他心里又火热了起来
　　另一边
　　程瑾收到短信后
　　眼神瞬间变得无比犀利
　　“不用等明天，晚上就出发邓古村”
　　客厅里的明笙，明严，还有姜赤集体看向程瑾
　　姜赤第一个反应过来，目光沉了沉
　　“瑾爷，是不是意姐去了邓古村，出什么意外了？”
　　明笙和明严一听这话脸色也变了
　　异口同声道“意姐去了邓古村？”
　　程瑾站起身
　　颔首
　　“嗯，她偶遇了邓古村的人，正往邓古村去，半个小时，上去收拾东西，之后出发”
　　三人点了点头
　　满脸的肃穆
　　谁都知道邓古村之行这次肯定没有这么容易就把徐宝宝带出来，所以该做的准备还是要做的
　　程瑾说完话，转身往出走，边走边掏出电话
　　“我准备的东西现在就要”
　　电话那头的男人没有一点犹豫
　　“知道了，瑾爷，已经给您准备好了”
　　客厅里
　　剩下的三人对视一眼，然后散开，各自收拾自己的东西去了
　　半个小时后
　　程瑾，姜赤，明严，明笙四人都已经收拾了
　　明严看看自己身上的衣服新奇的很，瑾爷说这是特殊材料制成的
　　有防止蛊虫钻进皮肤的作用
　　太神奇了
　　明严还是第一次看到这种衣服，简直跟武侠小说里写的一样
　　明笙淡定多了
　　瑾爷怎么可能一点准备都没有就去邓古村？
　　姜赤倒是看着程瑾
　　若有所思
　　据他所知这种纳米高科技作战衣，最早出现在世界上最大的雇佣兵组织“金吾”手上。
　　根本就没有外传过
　　所以瑾爷是怎么弄到手的？
　　明严扫了一圈“瑾爷，程一不和我们一起吗？”
　　程瑾道“不，他有别的事情需要处理，做完了再过来和我们汇合”
　　程瑾一身黑衣，肃杀冷酷
　　他看着三人
　　沉声道“保护好自己，蛊虫无孔不入，千万不要大意”
　　三人点头
　　“放心吧，瑾爷，我们会小心的”
　　邓古村
　　徐萧带着周意走了一条小路
　　道路平坦，并没有经过所谓的悬崖峭壁。
　　从一片树林进去，走了大概半个小时就到了邓古村村口
　　徐萧满脸的不情愿和怒气
　　这个周意就是个奇葩，那条小路虽然平坦但是却阴森难走
　　连他这个土生土长的邓古村人都觉得难行
　　可这个叫周意的女生走的这叫一个快，一走就是半个小时，走到现在连个大气都不喘一下
　　徐萧本想在树林里就对周意下手，没下手的原因他自己说出来都丢人
　　他这一路上都没跟上周意的脚步
　　不管他走的多快，这女人就像后面有眼睛一样，一直跟他保持着不远不近的距离，就像经过算计一样
　　徐萧起了疑心
　　周意看到写着邓古村的石碑后，停下了脚步
　　后面徐萧气喘吁吁的跟了上来
　　他小心翼翼的试探道“周小姐，你怎么不等等我呢，你会武？”
　　周意双手插兜，
　　看着徐萧摇头，挑了挑眉，眼里没什么温度
　　声音清冷
　　“你太慢了”
　　徐萧一噎
　　都到这个时候了
　　不管了
　　他肯定要先把人整回村子里再折磨周意
　　徐萧讪讪道“周小姐，见笑了，最近身体不太好”
　　周意无所谓的态度让徐萧心里更不舒服了
　　徐萧领着周意进村
　　一路上都没有遇到几个村民
　　遇到的也都是上了岁数的老人，面色枯槁，眼里都是阴沉。
　　看着周意脸上都是防备，不过当看到徐萧之后又变成了讨好的笑容
　　从村口到现在
　　周意还都没见过什么年轻人
　　这就很奇怪了？
　　一个村子里怎么可能没有一个年轻人？
　　周意淡淡的扫了一眼
　　村子里家家户户门口的红布
　　漫不经心道“红布？你们村子有什么喜事吗？”
　　徐萧一进村子就找回了自信，听到周意的话
　　他故作神秘道“周小姐，再过三天就是我们邓古村的大喜事了”

第411章圣女的婚礼在三天后
　　周意闻言
　　来了兴趣
　　“什么喜事？看样子你们村民都很重视啊”
　　徐萧指了指其中一户
　　小声道“看到没，这是我二叔家，再过三天我表哥和村子里的圣女就要结婚办喜事了，这可是我们村里最盛大的婚事，全村的人都期待着这一天呢”
　　周意挑眉
　　表现的很有兴趣的样子
　　“圣女？”
　　徐萧一看她对这个话题感兴趣，总算找到了一个话题
　　徐萧连忙跟周意解释
　　“圣女就是我们邓古村的守护女神，她必须在特定的一年与村子里选出的圣子结婚，前段日子圣子才被选出来，如果你感兴趣的话可以留在村里，本来婚礼是不允许外人参观的，可你是我朋友，我和我爸说一声，他应该能同意”
　　徐萧现在也不藏着自己的心思了
　　反正周意都进了村子，有的是时间让他玩，也不急于这一时了，先把人留下再说
　　周意点头
　　“嗯”
　　徐萧已经习惯了周意说话的态度，他点了点头
　　殷勤道“那我去安排，你先和我回家”
　　徐家
　　古宅
　　三进三出
　　很标准的古代大宅子，古色古香，大气奢华
　　徐萧一进门，一个穿着灰色长衫的老者从里面走了出来
　　“少爷，您回来了”
　　说完把目光落到周意身上，蹙眉，目光不善带着几分审视
　　少爷这又是不安分了
　　他怎么就不明白红颜祸水这个道理呢？漂亮的女人就是个祸害
　　再这么下去少爷迟早会死在女人身上的。
　　周意看向老人
　　目光淡淡的
　　双手插兜，挑了挑眉，眉间透着三分桀骜
　　老人顿了顿
　　“少爷，老爷叫您过去一趟，这位小姐我会给她安排一个房间”
　　很显然老人对于这种事情已经驾轻就熟了
　　徐萧满意的点了点头
　　“麻烦徐叔了，一定要好好招待周小姐，她是我的贵客”
　　说完徐萧又对着周意温柔的说道“周小姐，你先休息，我有点事”
　　周意颔首
　　双手插兜，眼底冷漠，袖子挽着，露出半截手腕，白的灼人
　　她没说话
　　老人眼里透着几分不满，好狂傲的女人，竟然敢这么对少爷
　　徐萧走后
　　老人冷淡的对着周意道“周小姐，这边来，房间在左边”
　　一路上
　　老管家不经意的问东问西，周意都回答他了
　　房间门口
　　老人摊了摊手“周小姐，您的房间，不打扰了”
　　周意淡淡道“谢谢”
　　然后转身关门
　　对视间
　　老人眼里一抹杀气，周意似笑非笑的挑了挑眉
　　想要杀她？
　　门关后
　　老人站在门口，伫立了一会才转身离开。
　　反正不管是什么女人，最后不过是肥料而已，没什么值得重视的
　　书房里
　　徐萧整理了一下衣服，然后敲门，听到里面让他进去的声音
　　他才推门而入
　　看到坐在书桌后面的男人，他走上前去。
　　恭恭敬敬的说道“爸，您从东南亚回来了”
　　被徐萧叫做爸的人就是徐海，他今年五十五岁了
　　做了邓古村三十年的村长，可以说一手遮天，说一不二，所有村民都不敢反抗他，对他也是敬畏万分
　　徐海一脸的褶子，三角眼
　　徐萧和他的长相像了七八分，一看两个人就是亲父子。
　　徐海放下手里的佛珠，面色一凛，看着徐萧
　　“你又领回了一个女人？”
　　徐萧知道瞒不住他，只能从实招来………
　　“爸，这女人太漂亮了，我对她一见钟情，你放心她就是个没什么脑子，喜欢钱的女人，等我玩够了就把她给小宝贝们做肥料，你放心吧”
　　徐海知道自己这个儿子的德行
　　这么多年了，就是喜欢女人，离不开女人
　　徐海点了点头
　　他也没放在心上，这些年徐萧一见钟情的女人没有一百也有八十了，没什么稀奇的。
　　“你最近注意点，三天后你表哥和徐宝宝的婚礼，你还要多帮衬着点，那个徐宝宝还不老实，一直都在绝食抗议，你t去想想办法，让她不要再闹了，下一届圣女出生之前，她绝对不能出事”
　　徐萧点了点头
　　呸了一声
　　“爸，这个徐宝宝太不懂事了，她以为读了两天书就能脱离邓古村了，简直是异想天开，要不是因为她圣女的身份，早就弄死她了，直接扔去蛊尸洞就算了”
　　徐海脸色一变
　　斥声道“闭嘴，这种话也能随便说，记住蛊尸洞这个地方永远不能让外人知道，再让我听到一次，你就赶紧给我滚出村子”
　　徐萧看到徐海生气，赶紧说道“爸，我错了，你别生气”
　　徐海不耐烦的挥了挥手
　　“出去吧，别给我惹麻烦，看好你带回来的女人”
　　徐萧点头
　　诺诺道“知道了爸，我下去了，您忙您忙”
　　人走后
　　徐海沉着脸，看向书架的位置，若有所思
　　邓古村最西面的一户人家
　　门被打开后
　　里面徐宝宝穿着皱皱巴巴的衣服，一看就是好几天都没有换了
　　目光呆滞
　　她坐在床上，一动不动，桌子上的饭菜已经冷了
　　推门进来的女人看到徐宝宝的样子，目光闪了闪
　　随后转头关上门
　　徐清清走到床边，心疼的看着徐宝宝，声音温柔
　　“宝宝，吃一点饭吧，不要再硬撑着了，再这样下去，你的身体还能撑几天啊，算姐求求你了”
　　徐宝宝听到女人的话，眼珠子动了动，眼神才算有了一点焦距
　　一开口
　　她的声音像砂纸磨过桌面一样沙哑，难听的很
　　“姐，我不会嫁给自己不喜欢的人，除非我死，姐，我有喜欢的人了，我不想做什么圣女，这个圣女谁想要谁拿去，我可以永远离开邓古村，再也不回来了，奶奶已经没了，姐，我们一起走吧行不行？”
　　徐清清听到这话，眼里有一瞬间的纠结。
　　半晌
　　在徐宝宝期待的目光中，徐清清摇了摇头，上前拉住她的手
　　“宝宝，你是圣女，从你出生那天就是注定的，你逃不掉的，村长的脾气你又不是不知道，如果你再这么下去，他要是真的生气了，后果不堪设想，宝宝，徐家表哥就真的这么不好吗？你嫁给他今后一定很幸福，村子里的人也会尊重你，爱戴你，这样不好吗？”
　　徐宝宝无力的把自己的手抽了出来，她抬起头
　　“姐，我给你的号码，你帮我给意姐打电话了吗？”

第412章意姐，真的是你？
　　徐清清听到这话
　　面色微微僵硬，她回避了徐宝宝的目光。
　　不自然的说道“宝宝，对不起，村长把我监视起来了，我没有机会去打电话”
　　其实
　　她有机会
　　不过这个电话她不可能打的，只有宝宝嫁给了徐家表哥
　　村长才会答应给她一份丰厚的嫁妆，让她嫁给隔壁村年老的富商
　　她已经过够了邓古村这种苦日子，只有嫁出去才能有好日子过
　　“宝宝，就算我有机会打电话找你口中的这个什么意姐，这个女生真的会来救你离开吗？
　　徐清清觉得徐宝宝读书已经读傻了
　　一个朋友而已，她怎么会千里迢迢来邓古村为宝宝冒险
　　世上会有这样的人吗？
　　怎么可能？
　　徐宝宝刚要开口，一开口实在没忍住，咳嗽了两声
　　她很坚定的对着徐清清
　　“姐，意姐如果知道我现在的处境，一定会来救我的”
　　徐清清怕她激动出事赶紧说“好好，好，我知道”
　　室内静了下来
　　徐宝宝已经没有什么力气了，本来有点婴儿肥的脸在这几天已经迅速的消瘦了下去。
　　旁边徐清清愧疚的看着徐宝宝，一脸的无奈。
　　徐宝宝抑制住嗓子的痒意，开口反过来安慰徐清清
　　“姐，我知道是我连累了你，害的你也被监视了起来，对不起”
　　徐清清看到虚弱的徐宝宝，心里有一瞬间的动摇
　　可是下一秒又坚定了下来
　　宝宝年纪小，不知道徐家表哥的好，嫁过去就知道了
　　日子嘛不就是那么回事，跟谁过不是过呢
　　徐宝宝费力的从自己的兜里掏出一张纸条
　　有气无力
　　“姐，最后求你一件事情，在我出嫁之后，给这张纸条上的号码打一个电话，告诉他认识他挺开心的，希望他未来能过的很好”
　　徐清清一听这话开心极了
　　“宝宝，你的意思是你同意嫁给徐家表哥了？”
　　徐宝宝点头，一脸的决绝
　　“嗯，我同意了”
　　徐宝宝已经做好了最坏的打算，人她是绝对不会嫁的
　　徐清清接过纸条，上面还有一张照片，照片已经被徐宝宝攥了好久，褶皱了
　　徐清清看到照片上的男人的脸，眼睛瞬间亮了
　　好英俊的男人啊！
　　徐清清掩饰住自己内心的小激动
　　她小心的试探道“宝宝，这是你的男朋友吗？你喜欢的人就是他？”
　　徐宝宝没有注意到徐清清的异常，她摇头
　　低声道“不是，他不是我男朋友，是……是我喜欢的人”
　　徐清清顿了顿
　　不是男朋友？
　　徐清清小心翼翼的把照片放到怀里
　　“宝宝，这个男人是你同学吗？他穿的好像都是牌子，应该很有钱吧”
　　徐宝宝愣了愣
　　虽然觉得她姐的问题有些奇怪，不过还是点了点头
　　“他家是京都的，具体做什么我不了解。”
　　徐清清有些不开心
　　她以为徐宝宝没跟她说实话，别以为她没出去上过学就什么都不知道
　　这男人身上穿的都是名牌，一看就是个有钱人
　　徐清清灵光一闪
　　“宝宝，饭菜我放在这里了，你趁热吃一点吧，我先出去忙了，你的嫁衣，我还得替你缝制呢，你就安心等着三天后出嫁吧，我明天再来看你”
　　顿了顿
　　徐清清又道“宝宝，你放心吧，你嫁人那天，我会偷摸给这个男人打个电话，把你想说的话告诉他的”
　　徐宝宝点头
　　“谢谢你，姐”
　　徐清清转身，脸上闪过一抹笑容，然后推门离开了
　　屋内
　　徐宝宝看着桌子上的饭菜，撑着力气走到桌子边
　　她坐下来，颤抖着双手拿起筷子，夹了一口菜
　　放进嘴里
　　索然无味
　　吃着吃着，眼泪就这么掉了下来，掉在了碗里
　　是她太蠢了
　　是她盲目相信了村子里的阿婆的话说奶奶生病住院才匆匆从海市赶回来，才被村长困在了这里，又逼着她嫁给徐家的表哥
　　什么圣子？
　　根本就是村长和大医师联合愚弄村民……
　　奶奶已经死了
　　村长一直都在骗她
　　就在徐宝宝一边哭一边吃饭的时候，窗户突然传来三声响
　　徐宝宝一愣
　　仔细竖起耳朵听
　　又听到了一声响
　　她放下手里的筷子，小心的踱步走到窗户那里
　　轻声问道“谁？谁在那里？”
　　下一秒
　　窗户被打开
　　一张她做梦都想看到的脸，就这么出现在了她的眼前
　　徐宝宝呆滞住
　　仿佛怕吓到眼前的人
　　她揉了揉眼睛，擦了擦怎么都止不住的眼泪
　　不敢置信
　　“意姐？是你吗？意姐”
　　说完还掐了掐自己的胳膊，“嘶”真疼，所以这是真的。
　　周意黑衣黑裤
　　戴着鸭舌帽
　　半敛着眉目，看着呆愣的徐宝宝，目光落在她削瘦的脸庞
　　声音清冷
　　“是我”
　　徐宝宝反应过来，立马东张西望，看到周围没人
　　激动道“意姐，你怎么来了，你怎么找到这里的”
　　周意看着徐宝宝激动的语无伦次的傻样。
　　不紧不慢道“让开，我先进去”
　　徐宝宝赶紧退开，把窗子的位置留出来。
　　手足无措的站到一边
　　周意伸手撑着窗户的边沿，翻了进来，干净利落
　　一眨眼
　　人就已经进了屋子
　　周意还没站稳
　　怀里就迎来了一个瘦的没有二两肉的徐宝宝
　　徐宝宝熊抱住周意
　　哭的更狠了
　　“意姐，你终于来了，我……我都快要被他们给饿死了，我不想嫁什么圣子，我想回去读书，我想你了，想明严了，我一刻也不想在村子里待了，意姐………”
　　徐宝宝就这样絮絮叨叨的，说了快十分钟了，好不容易才停下来的
　　眼睛已经哭的快睁不开了
　　徐宝宝抱着周意
　　在她怀里，抬起头，脸已经成了一个大花脸猫了
　　她吸了吸鼻子
　　“意姐，你自己一个人来的吗？太危险了”
　　周意指了指徐宝宝的手
　　徐宝宝赶紧把自己的手抽了出来，太激动了
　　忘记意姐不喜欢人家离她太近
　　周意环视了屋子一圈
　　沉声道“不是，程瑾，还有明严，还有两个朋友一起过来的，他们在村外还没进来”
　　徐宝宝愣了愣
　　“意姐，你说明严也来了？”
　　周意颔首，慢吞吞道“嗯，他很担心你。”
　　徐宝宝突然脸一红，诺诺道“还算他有点良心”
　　周意看着娇羞的徐宝宝，勾起一侧的唇角。
　　眉眼疏冷邪肆
　　淡淡道“说说吧，圣女是怎么回事？圣子又是什么情况？”

第413章徐宝宝，你给我开门
　　徐宝宝叹了一口气
　　“意姐，我们邓古村一直有一个习俗，如果女人怀孕后，生下的第一胎是男孩，那么她就可以一直生，不受约束，可是如果第一胎是女孩，第二胎还是女孩，那么这第二个女孩就必须掐死，不能活着，只有一种情况她才可以活下来，就是二胎女婴是在阴年阴月阴日阴时出生的，顺理成章女孩也就变成了所谓的“圣女”，而我就是这样的情况t，近些年我是邓古村唯一一个符合这两个条件出生的人，在我之前，村子里已经快二十年没有过圣女了，村长他们逼着我嫁人，也是因为只有圣女生下的女婴，会被直接指派成下一任的圣女”
　　周意眼神深谙
　　漆黑透亮的眼里敛着几分的狠
　　封建迷信向来都是一代一代传下来的……
　　宝宝是这么多年唯一活下来，那么又有多少女婴死在这些愚昧的村民的手里呢
　　周意把玩着手里的茶杯
　　淡淡道“圣子是怎么选拔出来的”
　　徐宝宝冷哼了一声
　　“意姐，圣子，是由村里的大医师推算命理选出来的，只不过根本没有什么科学依据，只不过是骗人的把戏，村子里的村民都深信不疑，让我嫁给村长哥哥的儿子，只不过是村长为了让我生下圣女，控制在他自己的手里罢了”
　　周意嗤笑了一声
　　“倒是好算计”
　　徐宝宝犹豫了一下
　　她一脸严肃道“意姐，我这次回来，发现村民变得很奇怪，他们面色苍白，无精打采，暴躁易怒，好像被什么东西吸了血一样，很可怕”
　　周意半敛着眉目
　　嗓音冷的让人发颤
　　冷白漂亮的手有节奏的敲打着桌面
　　沉凝道“邓古村的村民在养蛊虫，以血养蛊，看起来自然没有精神了”
　　徐宝宝大惊
　　“意姐，你怎么知道我们村村民都会养蛊的事情？”
　　周意淡淡道“程瑾和我朋友查到的”
　　徐宝宝点了点头，瑾爷的本事想要查到确实也不难
　　她突然有些不好意思
　　“意姐，对不起，没有告诉你我的身份。”
　　周意抬了抬眸子
　　徐宝宝着急解释
　　“意姐，我不会养蛊，也不会下蛊……我……”
　　周意微微颔首
　　“我知道，你身上没有蛊虫的气息”
　　徐宝宝挠了挠头，有几分傻气，合着意姐早就知道了啊
　　徐宝宝摇头
　　“意姐，我们村子里的村民不是人人都会养蛊的，男人不会，都是女人会，这些年养蛊的条件不如以前了，所以成功的蛊很少了，可是我这次回来看到的村民，包括一些男人，他们的脸色都很奇怪，他们就算以血养蛊也不会成功的啊，所以不太可能，意姐你说他们是不是有可能生病了呢？”
　　周意垂眸
　　半刻
　　声音清冷
　　“不是，他们不是生病，就是简单的失血过多，每个男人身上都有蛊虫的味道，很重，最起码有一年以上了，再这么下去，不超过一年，他们就会死”
　　徐宝宝大惊
　　“意姐，他们真的会死？我去年暑假回来过，那个时候村子里的人都还挺正常的，短短一年怎么会这样子？男人不能养蛊的事情他们都是知道的，怎么会突然冒险用自己的血养蛊，这里面一定有什么的不可告人的秘密”
　　周意看着徐宝宝，挑了挑眉，这孩子倒是突然开窍了
　　事出反常必有妖
　　周意道“你知道徐萧吗？”
　　徐宝宝点头，听到这个名字脸上的厌恶都藏不住了
　　“意姐，那个徐萧就是个淫虫，他从小就色，还没成年的时候就把村子里的女孩肚子搞大了，又不负责，最后女孩难产一尸两命了，这件事情就不了了之了，你提他干什么意姐？”
　　周意漫不经心道“嗯，他带我来的邓古村”
　　徐宝宝惊的下巴都要掉了
　　“意姐，你说什么？你是和徐萧进来的？”
　　周意颔首
　　“嗯”
　　徐宝宝感动的都要哭了，意姐为了自己冒了多大的风险啊
　　周意看着感动的又要哭的徐宝宝，捏了捏眼角
　　不紧不慢道“不许哭”
　　徐宝宝的眼泪就这么硬生生的憋了回去。
　　意姐绝对是破坏气氛的第一人
　　徐宝宝知道这个时候自己不能软弱
　　意姐冒了这么大的风险来救自己，她一定不能拖后腿
　　周意道“邓古村村长徐海是一个什么样的人？”
　　徐宝宝想了想
　　“意姐，徐海是一个非常自私自利的人，控制欲强，手段狠辣，村里的人都很害怕他，而且我觉得他的秘密很多
　　“意姐，我觉得有件事情很古怪，我回来的时候去过村长家，我看到他从书房里出来，不过那书房我刚刚去过，根本就没有人，他就像凭空冒出来的”
　　周意放下手里的茶杯，脸上没什么表情，目光幽深，精致清冽
　　“他的家有问题”
　　徐宝宝点头
　　“有问题？村长家里会不会有什么暗室之类的，我看电视都这么演的，要不然他怎么能突然凭空冒出来呢？”
　　周意半敛着眉目
　　“他的宅子东北纵横，大门却开在西南方，不符合风水，一般盖房子的人不会犯这种低级错误，而且内部格局也很奇怪，宅子里一定有暗室，不过这个暗室藏的很深，需要时间找出来”
　　徐宝宝没想到自己胡乱猜的，竟然蒙准了
　　就在她又要说什么的时候，周意眼神瞬间犀利
　　望向窗外
　　轻声道“有人来了，还有两分钟”
　　徐宝宝立马闭上嘴
　　这个时候谁还会来？要是被人发现意姐在这里就完蛋了
　　周意低声道“这三天，你老实待在屋子里，按时吃饭，保存体力”
　　徐宝宝点头
　　“嗯，我知道了意姐”
　　门口
　　徐萧推门
　　没打开
　　门从里面反锁了
　　徐萧的声音传来“徐宝宝，你开门，我是徐萧”
　　徐宝宝紧张的手抖
　　这个门坚决不能开，否则意姐就危险了。
　　周意坐在椅子上
　　很淡定
　　门口的徐萧喊了半天也不见徐宝宝开门。
　　脸色越来越难看
　　这个徐宝宝仗着圣女的身份不把他放在眼里
　　当真是给脸不要脸
　　徐萧大声嚷道“徐宝宝，你再不开门我就踹门了，你别以为你是圣女就可以胡作非为？老子才不惯着你这个毛病呢，我数一二三，你快开门”
　　“一”
　　“二”
　　“…………”

第414章意姐，演技是真的好
　　徐宝宝紧张的冷汗直流
　　周意捏着手里的杯子
　　挑了挑眉
　　淡淡道“不用紧张”
　　徐宝宝心一颤，这个时候怎么能不紧张。
　　徐萧要是知道意姐在这个屋子里事情就大了？
　　紧张的徐宝宝已经忘了周意是跟着徐萧进村的
　　门口的徐萧听到还有别人的声音
　　他面色一变
　　大声道“徐宝宝，你屋子里是不是有人？快给我开门，要不然我就撞门了”
　　“开门，谁在你屋子里？”
　　“快点，赶紧的，再不开门我就叫人了。”
　　下一秒
　　门从里面打开
　　周意站在门内
　　徐萧拍门的手在看到周意的脸的时候，硬生生停在了半空中
　　“你……”
　　“怎么是你？”
　　“你怎么在这里？”
　　徐萧的眼神变得极其恐怖
　　这个周意为什么会出现在徐宝宝的房间？
　　她到底为什么跟着自己回邓古村？
　　徐萧现在开始怀疑周意的目的
　　周意走上前两步
　　单手插兜
　　懒散肆意
　　慢吞吞道“迷路了，看这个小姑娘在门口拍门，进来看看”
　　徐萧冷笑一声
　　“周小姐，别开玩笑了，这个屋子门口一直有守卫，你根本就靠近不了，更别提进去了，说，你是谁？来邓古村到底有什么目的？
　　周意懒懒的扫了徐萧一眼，眉目间精致冷冽
　　“没人在这里，门没锁”
　　徐萧眼神里明显的不信，他看向屋内呆愣在原地傻眼的徐宝宝
　　“你认不认识这个周意？”
　　徐宝宝虽然心里很慌，不过这次身体比脑子快
　　立马摇头
　　“不认识，她突然闯进来，我刚想赶她走，你就敲门了，她是谁？是你又骗回来的小姑娘吗？”
　　徐萧看徐宝宝的气愤不像作假，目光也没有躲闪，两个人应该是真的不认识
　　听到徐宝宝的话
　　徐萧不自然的看向周意，眼里的怀疑散了几分
　　但还是不怎么相信的样子
　　徐萧为了掩饰自己的心虚大声嚷道“徐宝宝，你胡言乱语什么？什么骗回来的，你别发疯了，少污蔑我”
　　徐宝宝看了周意一眼
　　突然生出巨大的勇气，有意姐在这里她怕啥？
　　徐宝宝双手叉腰，声音比徐萧大了一倍。
　　开玩笑
　　比大声她就没输过
　　“徐萧，我说错了吗？你跟个疯狗一样敲门，门开了，又跟这个女人说一些我听不懂的话，我说了我不认识她，你还不信，那你问个屁，你赶紧把这个女人领走，我不想看到你们两个，你要是不怕村长骂你，你就在这待着吧”
　　徐萧第一次看到这么泼妇的徐宝宝，整个人都愣住了
　　徐宝宝这个蠢货从小只知道学习，应该没有这么好的演技
　　他又看了一眼一旁云淡风轻的周意，眼里坦荡，没有一点心虚
　　徐萧心中的怀疑基本已经没有了，不过有一点他还是怀疑
　　门口的守卫在哪里？
　　周意怎么进来的？
　　就在徐萧怀疑的时候
　　一个穿着少数民族服饰的男人急匆匆的跑了过来
　　“少爷，您怎么来了？”
　　徐萧看到裤子都没提好的男人，愣了一下。
　　随后伸手直接给了男人一个巴掌
　　呵斥道“你干什么去了？没锁门？有人进来了你不知道吗？”
　　男守卫面色慌张
　　赶紧解释道“少爷，对不起，我突然闹肚子上了个厕所，对不起，我再也不敢了，少爷”
　　突然
　　这时候
　　从男守卫身上传来一股恶臭
　　徐萧嫌弃的后退了两步，摆t了摆手“赶紧离我远点”
　　男守卫脸色涨红，还有些委屈，拉肚子他能怎么办？还莫名其妙挨了一个巴掌
　　男守卫捂着自己的肚子又跑开了
　　人跑远后
　　味道才散开
　　徐萧现在心里的怀疑彻底没了，他知道自己误会周意了
　　也许她真的就是因为好奇，才进了徐宝宝的屋子
　　毕竟正常情况下，一个人使劲拍门大喊大叫，她也不能视而不见，
　　说到底还是怪徐宝宝这个蠢货，没事闹什么闹？
　　整出这么一个大乌龙，他还得想办法跟周意解释
　　徐萧扬着笑脸
　　他不好意思的对着周意道“周小姐，非常抱歉，这件事情是我误会你了，我在这里给你赔礼道歉了”
　　从头到尾
　　站在一边的周意都平静的不像样子，十分淡定
　　现在徐宝宝手心里已经全部都是冷汗了，她觉得意姐真是牛皮
　　这心理素质
　　她真的很想跪下磕一个
　　男守卫怎么会无缘无故的拉肚子，要说这里面没有意姐的手笔她都不相信
　　周意挑眉
　　嘴角勾起一抹浅薄的弧度
　　眸底透出几分的冷绝
　　声音冷的没有温度
　　“既然邓古村不欢迎外来的客人，那我就先走了”
　　徐萧一听
　　心里慌了
　　让他就这么放过周意这种绝色美女？怎么可能？
　　徐萧想了半天
　　这个周意看样子对徐宝宝很感兴趣，他咬了咬牙
　　试探的问道“周小姐，我看你对这个徐宝宝好像挺喜欢的”
　　周意转头淡淡的看了一眼徐宝宝
　　无所谓的说道“还行，这个小姑娘挺可爱的，聊聊天不错”
　　徐宝宝心里一喜
　　妈妈呀
　　意姐夸自己可爱…………
　　呜呜……
　　徐萧想了一下
　　徐宝宝胆子小村子里的人都知道，肯定不敢多说什么
　　不如就这样用她先把人留下，等明天他用蛊虫控制住了周意，到时候人不就任他玩弄了吗
　　不就是一天时间吗？
　　两个女人能翻出什么风浪
　　徐萧道“周小姐，来者是客，邓古村怎么可能不欢迎远方的客人呢，这样吧，既然你喜欢和徐宝宝聊天，那你随时都可以过来，她就是我们村的圣女，三天后要结婚的就是她”
　　周意淡淡的点了点头
　　“哦，她就是圣女啊”
　　徐萧看她真的一点都不知道的表情，笑了笑
　　“嗯，就是她，周小姐”
　　徐宝宝看着周意
　　天呐
　　意姐这演技，不知道的真以为她们两个真的不认识呢
　　意姐从头到尾才说了几句话？
　　徐萧这个疑神疑鬼的人竟然会同意她来看自己？
　　不愧是意姐
　　徐宝宝咳嗽了一声
　　故作高傲
　　嫌弃的很
　　“你别让这个女人来找我，我不想聊什么天”
　　徐萧冷哼了一声
　　“你不想也没办法，周小姐是我的贵客，你最好识趣一点”
　　徐宝宝假装生气
　　转过头
　　也不再看他们了
　　徐萧对着周意温柔的说道“周小姐，走吧，这个徐宝宝又闹脾气了，我们别在这里看她发疯了”
　　周意微微颔首
　　“嗯”
　　周意和徐萧走后
　　徐宝宝才僵硬的转过身，头上冷汗就这么顺着脸颊流了下来
　　再不走
　　她可真就演不下去了

第415章不眠之夜，瑾爷来了
　　徐家宅子
　　徐萧把周意送到门口，他想要找借口进去
　　还没等他开口
　　周意二话没说把门一关，彻底把徐萧隔在了外头
　　徐萧后槽牙都快咬碎了
　　这个不识好歹的女人，都跟着自己回了邓古村还在装什么？
　　明天给她下完情蛊之后，看她还会不会冷淡
　　徐萧好声好气
　　“那个，周小姐，今天早点休息，明天我请你去吃我们邓古村的特色”
　　等了半天
　　里面都没回话
　　徐萧知道她听到了，只能先离开，去找地下室里的女人泻火
　　夜半
　　村子里的家家户户都已经熄灯了，睡的正香的时候
　　床上
　　周意睁开眼睛
　　瞬间清醒
　　眼神犀利
　　她起身穿上衣服，戴上鸭舌帽，遮住半张脸，推门离开。
　　刚走到宅子的大院，一伙巡逻的人就走了过来
　　周意灵巧闪身躲进一根柱子后面，与整个黑夜融为了一体
　　黑夜中
　　周意的嘴角弧度透着三分的薄凉
　　一个小小的村长家里竟然有这么多训练有素的保镖？
　　这些人可不像什么村子里的村民，每个人身上都有很重的煞气
　　这几个人身上恐怕背了不止一条人命了。
　　这个徐家有点意思！
　　等到巡逻的人走后，周意从柱子里走了出来
　　目标就是徐海的书房
　　书房
　　灯火通明
　　周意踱步，走到窗边的死角，目光微凝。
　　徐海正在书房里面打电话，他面色深沉，听着电话男人的话
　　他冷声道“米先生，我已经给你运过去三波人了，再这么下去，如果有人查到我身上，我会很危险”
　　电话那头的男人不知道说了什么？
　　徐海的脸色好看了不少，只是一再强调再多加三倍的价钱
　　电话挂断后
　　徐海脸色阴沉了下来
　　东南亚那边的人要的越来越多了，他这边就快供应不上了，只能加快速度培养新蛊。
　　可是村子里的人有限，血也吸的差不多了，再这么下去整个村子的人都会没命，肯定会惹人怀疑的
　　半晌
　　徐海起身，走到书桌前，挪动了一本不起眼的书，轻轻向左
　　下一秒
　　书架自动移开，露出了一条密道，徐海回头看了一眼门口，然后走了进去
　　他进去后
　　书架自动关闭
　　窗外
　　周意看的一清二楚，没想到徐宝宝还真的歪打正着
　　这个地下密室真的在徐海的书房
　　一个邓古村的村长和东南亚那边又有什么联系？
　　周意压了压帽子
　　记住了刚才挪动的书的位置，然后转身离开
　　一路上躲过两波巡逻的保镖才安全回到自己的屋子
　　周意一进屋就感觉到了一股熟悉的气息。
　　她不动声色的走到桌边坐了下来，倒了一杯茶。
　　深邃的眉眼半敛着
　　拿下鸭舌帽
　　乌黑的长发倾泻而下，灯光下，那张脸漂亮的不像样子
　　手腕白皙如玉
　　嘴角一抹似有若无的孤独，不紧不慢的喝着杯子里的茶
　　直到暗处传来一声男人的叹息
　　“就打算这么晾着我？挺冷的”
　　周意抬了抬眸子
　　看到从衣柜后边走出的男人
　　懒懒散散道“我以为你喜欢在衣柜后边待着”
　　程瑾一身黑衣黑裤
　　从两个人在一起后，基本每天穿的衣服都是一个色调
　　声音磁性低沉
　　在这黑夜中，勾的人痒痒的
　　“我只喜欢你”
　　对于程瑾无时无刻的“闷骚”周意已经习惯了
　　这男人已经学会了扮猪吃老虎，自己就不能心软
　　周意不紧不慢的倒了一杯茶
　　程瑾顺势走了过来，把周意抱了起来，放在了自己的腿上，很自然的拿起茶放到了她的嘴边
　　“查到什么了？”
　　周意窝在程瑾的怀里，显得娇小
　　她晃了晃小脚
　　慢悠悠的说道“邓古村的村长徐海有问题，这个宅子里有暗室，就在徐海的书房，具体什么情况，恐怕只有下去才知道了，这个村子里到底藏了什么不为人知的秘密，不过，肯定不会是什么好事”
　　程瑾把玩着她的手指
　　软乎乎的
　　沉声道“跟我走，明天晚上我们一起过来，看看这个徐海到底藏了什么秘密？”
　　周意摇了摇头
　　“不行，明天我有事情要跟徐宝宝交代。”
　　程瑾有些意外
　　没想到小姑娘进村子这么短的时间，竟然就见到了徐宝宝？
　　程瑾半眯着眼睛
　　漆黑深邃
　　小姑娘说不走肯定就不会走，说再多都没有用
　　“好，明天晚上我再过来，等查清楚邓古村里的事情，就带着徐宝宝一起走”
　　周意点头
　　“嗯，你先回去吧”
　　说完立马从程瑾的怀里离开，一点都没犹豫
　　程瑾挑了挑眉眼
　　抿了抿唇
　　起身
　　淡淡道“我要是现在走了，万一被这里巡逻的人抓到怎么办？我有点害怕”
　　程瑾很淡定的说出这几个字
　　“我很害怕”
　　周意摸着下巴，漂亮的脸蛋，清澈透亮的眼睛又邪又野
　　拍了拍他的肩膀
　　挺豪气的
　　“放心，他们要是抓到你，我一定去救你”
　　程瑾顿了顿
　　无奈道“最后一个问题，你跟谁进的村子？男的女的？”
　　周意抬了抬下巴
　　“男的，徐海的儿子徐萧”
　　程瑾闻言笑了笑，笑的不达眼底，冷笑，看着挺瘆人的
　　“照顾好自己”
　　说完推门离开了
　　周意看着他的背影
　　这男人是生气了？
　　生气的程瑾会做什么？
　　下半夜
　　徐宅
　　东边屋子的一声怒吼，整个徐家的人都被惊动了
　　“啊……”
　　“我要杀了你”
　　“混蛋”
　　紧接着就是徐萧撕心裂肺的哭喊，徐家的灯一个接一个的亮了
　　只有周意的屋子一直黑着
　　整整一个晚上
　　东边的屋子里都是徐萧哭喊和咒骂的声音
　　一波接一波的
　　整整几个小时，直到天亮都没有断过，一声比一声大
　　徐家
　　所有人的不眠之夜，除了周意，一觉睡到了天亮
　　第二天
　　徐家的佣人们聚在一起，都在说昨天晚上发生的事情
　　“你们听到昨天少爷的惨叫声了吗？到底发生了什么？听着好恐怖啊”
　　“可不是，下半夜我也听到了，我看老爷进去少爷的院子，一直到凌晨才出来”
　　“不是，我也看到了，少爷房间端出了一盆一盆的血水，看着可吓人了”
　　“一定是出什么事情了，昨天晚上大医师都过来t了，如果不是大事，大医师肯定不会来的”
　　“我……我看到了……我看到了少爷的下半身全是血”
　　“你可别瞎说啊，下半身怎么会有血呢？除非……”

第416章意姐又把人气晕了
　　佣人们听到这话赶紧都散开了
　　这话他们可不敢听
　　村长的脾气可大着呢
　　迎接周意进门的灰衣老头，慌张的从东屋走了出来
　　手里捧着一个精美的盒子
　　灰衣老头走到祠堂，打开墙壁的一个暗格小心翼翼的放了进去
　　面色阴暗
　　这盒子的东西一定不能出任何差错
　　昨天晚上，不知道是哪个天杀的人，竟然闯进少爷的房间
　　宅子里巡逻的人有上百个，竟没有一个人发现
　　贼人闯进东屋后，把少爷的命根子就这么硬生生的切了下来
　　还留了一张纸条
　　“小金针菇”
　　大医师已经来看过少爷了
　　没有救了
　　根都已经断了，这辈子都不能人道了，徐家的未来全都毁了
　　少爷被疼的晕了过去，现在还没醒过来。
　　老爷气疯了
　　自从知道少爷的命根子再也接不回去之后，就把自己关在书房不出来。
　　他们连夜把邓古村翻了一个遍，却连那个贼人的影子都没看到
　　灰衣老头盯着盒子叹了一口气，眼里满是郁结
　　老爷生不了了
　　少爷生不了了
　　徐家的烟火就这么彻底断了
　　房间里
　　周意听到送饭的佣人在门口小声说的话。
　　挑了挑眉
　　眼里三分笑意，嘴角噙着笑意，目光深了深
　　这男人小气起来还挺可爱
　　断的挺彻底
　　不错…………
　　徐家都已经自顾不暇，人人都在关注徐萧的事情
　　佣人们都知道周意是徐萧带来的，所以对于她的进出也不敢说什么
　　昨天看守徐宝宝的侍卫已经被徐萧嘱咐过了
　　不要拦着周意
　　所以周意这次是正大光明的从正门进入的
　　徐宝宝听到推门的动静，立马从床上坐了起来
　　自从昨天周意来了之后，徐宝宝肉眼可见的高兴了起来
　　今天徐清清来送饭的时候也注意到了这点，不过她也没多想
　　估计就是嫁人想开了，所以才这么高兴的。
　　昨天晚上
　　徐宝宝多吃了两碗大米饭
　　她一定要养精蓄锐才能跟着意姐离开邓古村
　　徐宝宝看到推门进来的周意激动道“意姐，你来了”
　　门口守卫把耳朵趴在门上想偷听
　　周意走到桌子旁边坐了下来，对着徐宝宝点了点头
　　然后伸出手指沾了一点杯中的水，在桌子上写到“英语”
　　徐宝宝一看就明白了
　　她立马转换了语言，用英语交流，两个人说的声音不小
　　门口的守卫却一句话都听不明白
　　他只知道这是什么外国的语言，叫做英语的，于是听不懂干脆就不听了，上一边躲懒去了，反正是大少爷的女人
　　脚步声走远后
　　周意淡淡道“我已经找到了徐海家里的密室，晚上我会和程瑾去看看”
　　徐宝宝点头
　　难掩激动
　　“我就知道，意姐，村长家里真的有这种暗室，我没猜错”
　　周意半敛着眸子
　　不紧不慢道“你们邓古村和东南亚有什么生意往来？”
　　徐宝宝愣了愣
　　摇了摇头
　　“意姐，据我所知没有啊，我们这么一个小村子，大部分人都没出过国，村子也没什么资源，和东南亚有生意往来？应该不会”
　　周意捏着茶杯
　　掀了掀眼皮
　　漆黑深邃
　　平静冷酷
　　半晌
　　低声道“你做好准备，明天我会想办法带你离开”
　　一天的时间，足够她找出邓古村隐藏的秘密了
　　徐宝宝立马点头
　　“意姐，我知道了”
　　说完又挠了挠头
　　憨憨道“意姐，我可不可以带一个人一起离开，我姐姐，她和我从小相依为命，我想把她也带走，不过你放心，我绝对不会让她添麻烦的”
　　周意淡淡的看了她一眼
　　“可以”
　　另一边
　　徐清清拿着徐宝宝给的电话号码，犹豫了再三也没有拨出去
　　想来想去
　　又把纸条塞到了怀里
　　她想清楚了这个时候不能打，如果打了，这个男人知道了宝宝要嫁人的事情，再出现意外怎么办？
　　徐清清收起纸条往家里走的路上
　　在村子的西北方向，正好遇到了从徐宝宝那里出来的周意
　　徐清清知道徐萧领回来一个很漂亮的女人
　　村子里都传遍了，就算足不出户的人都知道了
　　徐清清可是自诩邓古村第一美女
　　她本以为是村子里的人夸大其词
　　徐萧领回来的女人是美女没错，可是跟她比差远了
　　没想到这次竟然是真的，徐萧真的带回来一个这么绝色的女生
　　徐清清嫉妒心作祟
　　脸色不屑
　　再漂亮的女人跟了徐萧有什么用，不过就是个玩物罢了
　　徐萧肯定不会娶她的
　　她故意往路中间走，再走几步，两个人身子就要碰上了，
　　徐清清看准周意的肩膀就要撞上去，脸上不怀好意的笑容
　　下一秒
　　事情并没有像她想的那样发生
　　徐清清刚要碰到周意的肩膀，就莫名其妙的被震飞了出去
　　她还反应过来的时候，就已经狼狈的摔在了地上
　　四仰八叉的
　　徐清清面色诧异
　　懵逼了
　　整个人看着滑稽极了
　　什么情况？
　　刚才她都不知道发生了什么？
　　明明自己是要撞这个女人的，怎么她会莫名其妙的摔倒？
　　她当然不知道周意是个绝顶的古武高手。
　　陌生人想靠近她
　　做梦
　　周意看着徐清清，目光落到她的眉眼，双手插兜
　　冷漠的眸子没有一点温度
　　语气淡漠
　　带着绝对的震慑，漫不经心道“你想撞我？”
　　从地上爬起来的徐清清当然不能承认，她慌乱的整理自己的裙子
　　咬了咬嘴唇
　　一脸的委屈
　　狡辩道“这位小姐，明明是你撞了我？怎么能说我要撞你，你也得讲点道理吧，摔倒受伤的人可是我不是你”
　　周意挑了挑眉
　　姿态懒散肆意
　　目光冷凝
　　声音寡淡
　　“我撞了你？”
　　徐清清也不心虚
　　她点头，很善解人意的说道“就是你撞了我啊，算了，你是少爷的贵客，撞就撞了”
　　说完还挺委屈的撇了撇嘴
　　周意脸上没什么表情，看着徐清清自导自演
　　轻笑了一声
　　嘴角的笑意寒凉肆意
　　扬了扬唇
　　唇角勾起
　　眨眼间
　　两三步
　　周意就到了徐清清的面前，看着她慌乱的表情
　　漫不经心道“我撞人，不是这个样子的呢”
　　徐清清不明白这话是什么意思
　　“你………………”
　　只说了一个字就被周意一脚，重新踹到了地上
　　这一脚周意用了四分的力
　　效果非常明显
　　徐清清连爬起来的力气都没有了，只能用眼睛瞪着周意
　　“你疯子吧”
　　周意，一双深邃的眸子，就那么看着徐清清
　　神情慵懒散漫
　　眸底染着几分玩味恣意
　　声音寡淡
　　“我从来不撞人”
　　“我踢人水平还不错”
　　“你觉得呢”
　　地上的徐清清听到周意淡淡话气的白眼一翻，这女人的嘴怎么这么毒，接着人就这么华丽丽的晕倒了
　　周意看着地上晕倒的徐清清
　　这女人？
　　这么脆弱吗？

第417章密室恶心的一幕
　　等到徐清清醒的时候
　　她已经被路过的村民抬到了家里，气不过的她想去找人算账
　　可是刚到徐家门口，她就遇到了面色不善的大医师
　　徐清清刚要上去打招呼就被大医师一眼给吓到了一边
　　颤颤巍巍低下头，再也不敢说话了，等大医师走后她才敢再抬头
　　她看了一眼徐家
　　里面来来往往的的人影，思来想去还是回家去了
　　徐清清打定主意
　　等到徐萧不喜欢这个女人的时候再想办法收拾她
　　一天的时间
　　东屋的人就没断过，直到黄昏时分，才慢慢的静了下来
　　最后听到徐萧的一声怒吼，东屋彻底没了动静
　　晚上十点
　　月亮高高挂起
　　整个村子，静谧的诡异，家家都已经熄了灯，没有一点光亮
　　周意屋子的门开着
　　寒风瑟瑟，吹的门嘎吱嘎吱的响，在这黑夜里渗人的很
　　周意坐在院子里，支着下巴，懒懒的打了一个哈欠
　　眸色淡淡的
　　下一秒
　　目光落到不远处的墙上
　　有动静
　　接着就传来了几个人嘀咕的声音
　　其中明严的声音明显比其他几个高了不止一点点
　　“我说姜赤，你能不能把肩膀抬高一点，我够不到墙啊”
　　“不是，再高一点，程一，你把身子挪一点，就是这个样子，还是程一比较聪明，姜赤你太笨了”
　　“我上来了，瑾爷，你们三个快点啊，我在上面接应你们”
　　明严站在墙上
　　双手叉腰
　　一副大爷我上来了，快夸我多牛批的样子，
　　墙下面的程瑾，程一，姜赤三个人多少有点无奈
　　要不是明严就差以死相逼，非要跟着过来
　　程瑾他们三个绝对不会带他来的
　　程瑾淡淡的看着明严
　　声音低沉“让开一点”
　　明严乖乖的让出位置
　　接着在他目瞪口呆中
　　程瑾，姜赤，程一三人，依次借力上了墙
　　眨眼的功夫
　　三人就站在了明严的身边
　　明严揉了揉自己的眼睛
　　……我去……他刚才是看到了什么轻功吗？
　　这三人到底是怎么上来的？
　　还没等他思考这件事情
　　程瑾和姜赤就已经从几米高的墙上跳到了院子里
　　明严看着身边的程一“程一，瑾爷他们飞下去了”
　　程一淡定的点了点头
　　“嗯，闭上眼睛，三个数再睁开”
　　明严立马把眼睛闭上
　　他知道程一肯定t不会坑他的，闭上眼睛干什么？
　　马上
　　他就感觉到自己的手被程一抓住，然后还没来得及数三个数
　　再睁开眼睛
　　他就已经从墙上到了院子里
　　院子的正中央
　　一身黑衣黑裤的周意站着，偏头，眉头轻挑
　　淡淡的扫过几人，最后目光落到明严身上
　　顿了顿
　　指了指他身上的衣服“他为什么穿着一身白？”
　　明严是觉得自己在黑夜里不够明显？
　　他想被当成靶子？
　　到底哪个傻子会在黑夜里穿一身白色的衣服去夜探人家
　　程瑾走上前去
　　一身肃杀气息令人望而生畏
　　走到周意面前，不疾不徐道“他觉得挺酷的”
　　明严骄傲的扬了扬头
　　“意姐，这衣服帅吧，纯手工定制的，等下我就这么出现在徐宝宝的面前，看我迷不迷死她就得了”
　　明严非常自信自己这一身装扮
　　哪个小姑娘看她不迷糊？
　　他旁边姜赤和程一对视一眼，眼角抽了抽
　　周意看着兴奋的明严
　　挑了挑眉，抿唇道“挺好的，等下离我远点”
　　明严听到这话坚定的摇了摇头
　　开什么玩笑？
　　跟在意姐身边安全感爆棚，什么鬼魅魍魅的，有意姐在通通不是问题
　　姜赤和程瑾，程一，都是一身黑衣
　　姜赤道“意姐，等下怎么安排？瑾爷已经为我们准备好了防止蛊虫钻入皮肤的衣服，刚才我和程一已经打探过了，巡逻的一共有三队人，现在正式交班，最松懈的时候就了”
　　周意淡淡道“我和程瑾还有你，直接去徐海的书房找暗室，程一在外接应，至于明严，两个选择，换衣服你跟着程一，不换衣服，你就留在屋子里，等我们出来”
　　最终结果
　　明严也换了一身黑衣
　　程一早就准备好了，是明严的尺寸，人穿着很合身，他就知道意姐肯定不会惯着明严的
　　事实证明
　　只有意姐才能治的了明严，一句话就让他换了衣服
　　半夜十一点整
　　周意和程瑾，还有姜赤趁着换班的空隙进了徐海的书房
　　徐海也是前脚刚走，上东屋看徐萧去了。
　　周意按照昨天徐海挪动书的位置，轻轻向左挪动了一下
　　下一秒
　　书架从中间打开，露出一条长长的暗道。
　　一眼望去
　　一片黑暗
　　周意和程瑾对视一眼，目光闪了闪，程瑾轻声道“走”
　　姜赤跟在身后
　　三个人进了黑暗的甬道
　　书架自动关闭
　　一切恢复如常
　　程瑾打开准备好的手电筒，暗黑的长道瞬间被点亮
　　借着光亮
　　三个人一直走了五分钟
　　他们才遇到了一扇门，非常古老，门上还带着龙形花纹，看着非常大气
　　周意压了压帽子
　　看着眼前的古老的大门，轻轻颔首，声音一贯的清冷
　　“这门后面应该就是徐海的秘密了，气味很重，里面的蛊虫不少”
　　这里面散发的气味让人觉得难以呼吸，十分难闻
　　程瑾点头
　　表情沉重
　　沉声道“这里面的蛊虫数量恐怕要有上百只了”
　　姜赤看了一眼程瑾，目光深了深
　　他总觉得程瑾绝对不仅仅一个少将的身份
　　周意挑眉，她淡淡的说话道“看看不就知道了”
　　姜赤道“意姐，瑾爷，我来”
　　姜赤把手放在门上
　　只是微微用力
　　门就这么被打开了
　　门一开
　　里面恶臭的味道扑面而来，熏的人睁不开眼睛
　　等周意和程瑾，姜赤看到面前的场景，脸色都沉了下来
　　门后是七八百平米的大房间，里面摆着最起码上千个的大坛子
　　每个大坛子都可以装下一个成年的男子了
　　每隔一个坛子就有一个空坛子，里面盛满了血
　　都已经变了味道
　　腐烂的令人作呕
　　而一排的中间三个大坛子里露出了一颗颗脑袋
　　只有脑袋露在外面，身子全部被塞到了坛子里
　　一颗颗脑袋
　　眼睛睁的大大的
　　都没死
　　只不过不知道被什么东西控制了，一个个双眼无神
　　他们的头骨上爬满了各种各样有毒的虫子
　　五颜六色的
　　周围还有毒蛇缠绕，正在吐着蛇信子呲呲的
　　这样的画面就算是姜赤看过各种各样恶心的场景的人
　　他也感到了微微的不适
　　这到底是什么情况？

第418章收获了一个“小宠物”
　　放眼望去
　　整个暗室一排排数下来罐子里足足有上百人
　　姜赤沉声道“意姐，这些人被放在罐子里？周围都是毒虫，毒蛇，竟然还能活着？”
　　这是一件多不可思议的事情！
　　周意走上前两步，淡淡的扫了一眼，微微皱眉
　　“他们已经不能算是活人了，以身养蛊，以血侍蛊，只是个躯体罢了
　　程瑾面不改色道“这种饲养蛊虫的手段最早出现在东南亚一带”
　　姜赤沉凝着脸
　　好残忍的手段
　　人不死却每天都活在这种环境下，被抽血，被蛊虫钻入身体，这还不如死了算了呢。
　　姜赤道“意姐，一个小小的邓古村村长竟然能将上百人秘密放到地下室里，没人发现，这不是一件简单的事情”
　　失踪了上百人？
　　上面没人察觉？
　　徐海一定有他的保护伞，否则绝对不会轻易瞒天过海的
　　程瑾显然也想到了这一点
　　蹙眉
　　目光瞬间冷厉
　　“我会派人查清楚的”
　　周意双手插兜，嘴角透出狠厉，漆黑的眸子深邃平静
　　她无视周围的毒虫想要上前
　　程瑾立马拉住她的手，摇了摇头，一脸的严肃
　　低声道“不行”
　　周意抬起眸子，抽出冷白纤细的手，淡淡道“它们伤不了我”
　　程瑾皱眉
　　握的更紧了
　　“什么叫伤不了你，乖，听话，我在前，你想做什么？我替你”
　　周意望着程瑾的眸子
　　挑眉
　　一字一句道“我的血是这些毒虫的克星，不信，我走给你看”
　　姜赤大吃一惊
　　教官的血是毒虫的克星？
　　这是怎么回事？
　　程瑾抿唇，没说话，脸色很不好
　　半晌
　　他松开手
　　“它们靠近不了你，对吧”
　　周意顿了顿，乖巧的点头，慢吞吞道“近不了”
　　程瑾颔首
　　“那就好”
　　下一秒
　　程瑾就把周意抱了起来，手紧了紧，在她耳边低沉着声音
　　“我抱你走就行了”
　　周意窝在程瑾的怀里，抬眸，勾了勾唇。
　　蹭了蹭
　　一副乖乖女的样子
　　“走吧”
　　程瑾垂下眸子，看着乖巧的小姑娘，心软的不行
　　“嗯”
　　跟在两个人后面的姜赤，已经无法形容自己此刻的心情了
　　这两位大佬能不能注意一点场合？
　　这么恶心的场合还能如此面不改色，淡定的秀恩爱？
　　他算是彻底服了
　　大佬就是大佬
　　谈恋爱的地方都与众不同，看看这周围的毒虫
　　牛逼
　　他跪了
　　不过这两位大佬秀恩爱的同时能不能看看他
　　意姐不怕毒虫
　　他怕啊
　　程瑾抱着周意
　　眼里只看得到她
　　面无表情的迈出第一步
　　姜赤看到这一幕心里咯噔了一下
　　如果这些毒虫不怕意姐，瑾爷这条命恐怕就要搭在这里了
　　这一步需要多大的勇气才能迈出去啊，这两个大佬对彼此可真是无条件的信任
　　下一秒
　　程瑾的右脚稳稳的落在了毒虫中间
　　在姜赤不敢置信的目光中
　　所有的毒虫真的一瞬间全部都四散开来。
　　四处逃窜
　　仿佛遇到了什么克星一般
　　罐子里的人都猛然睁开眼睛，也好像受到了什么惊吓不断的蠕动
　　姜赤道“意姐，他们动了”
　　程瑾停下脚步，淡定道“无意识的身体颤抖罢了”
　　周意拍了拍程瑾的肩膀，从怀里跳了下来
　　看着周围罐子里发出渗人的的声响
　　不紧不慢道“走吧，真正的好东西还在里面呢”
　　姜赤点了点头
　　他觉得教官嘴里的好东西，肯定不是他以为的好东西
　　三个人穿过罐子
　　走到最里面
　　一扇小门就这么出现在了眼前，跟大门相比，这扇小门就有些平平无奇了，甚至连个锁都没有
　　周意走上前去
　　从门缝里透出的蛊虫的气息越来越浓郁。
　　周意的声音透着薄凉
　　淡淡道“刚才外面的人只不过是蛊虫的寄生体而已，这里面的才是真正的蛊虫”
　　程瑾的眸子冷冽深邃，望着这扇门，目光沉了沉，随即上前推开门
　　门一开
　　跟外面腐烂的气息截然不同，一股阵阵的清香扑鼻而来
　　里面别有洞天
　　一个小小的房间里放了几十个精美的木盒子
　　单看盒子的工艺都造价不菲，这里面的东西是什么就可想而知了
　　姜赤看着周意道“意姐，这里面是不是就是你说的蛊虫？”
　　周意点头，眼底寒光乍现，嗓音沉冷………
　　“嗯”
　　剩下的话她没说话
　　这里的蛊虫最起码要上千条人命才能培育的出来
　　周意走上前蹲下来，不紧不慢的拿起一个盒子
　　打开
　　映入眼帘的就是一个通体金黄色，眼睛贼有神，胖嘟嘟的虫子，正在笨拙一下一下的蠕动。
　　看着还挺可爱的
　　实际上这就是以血为食，经过无数次的厮杀最后才能活下来的“蛊”
　　姜赤看到盒子里的东西
　　他愣了愣
　　这就是蛊虫？
　　这胖乎乎的小虫子就是人人谈之色变的蛊虫？
　　是不是有点太扯了
　　姜赤拿起一个盒子，刚想打开，就遭到程瑾的阻止
　　“住手”
　　姜赤手不稳
　　手里的盒子瞬间掉落了下来，里面“蛊”也掉在了地上
　　随后
　　金黄色的虫子竟然飞了起来，抖动着小翅膀直接奔着姜赤来了
　　这只蛊比刚才的蛊虫看起来颜色更加金黄，抖动的小翅膀还隐t隐发着光
　　姜赤退后两步
　　面色大惊
　　可是蛊的速度更快，转眼就到了他跟前，就要往他皮肤里钻
　　电光火石之间
　　周意挡在了姜赤前面
　　程瑾脸色一沉，立马掏出枪
　　蛊虫看到突然出现的周意
　　一双金色的眼睛盯着她，在半空中突然不动了
　　程瑾见状
　　眼神一凝，没有开枪，随时准备着
　　周意抬起眸子
　　看着飞在半空中的蛊，漂亮寒凉的眸子敛着
　　这只“蛊”竟然已经开了灵智
　　万里挑一
　　一般这种蛊都不会和这些普通的蛊放在一起，要不然就是它还没被人发现
　　半空中的蛊突然又动了，这次它围着周意转动了两圈
　　拼命的扇动着翅膀，看起来竟然有一丝的兴奋
　　姜赤懵了
　　合着这个蛊虫也看人下菜碟吗？
　　它还能是个颜控不成？
　　事实证明
　　这只被姜赤误打误撞放出来的蛊虫真的是个颜控
　　它绕着周意飞了两三圈之后，又飞到了周意的手上
　　周意清澈透亮的眸子
　　看着它
　　然后做了一个意想不到的动作，缓缓的伸出手
　　摊开手掌
　　下一秒
　　半空中的蛊就飞到了周意的手上，支着身子
　　看了一眼程瑾和姜赤，然后平躺在了周意的手心上
　　翻了一个滚
　　随后眯起了眼睛
　　享受的很

第419章徐家的秘密
　　姜赤伸出手指着周意手里的蛊
　　不敢置信道“意姐，这只蛊……它看上你了？”
　　周意挑了挑眉
　　抬了抬清冽的眸子
　　慢条斯理道“可能是吧，觉得我挺好看的”
　　姜赤“…………”
　　程瑾上前，看到周意掌心里的“蛊”
　　皱了皱眉
　　“它对你的身体会不会有什么影响？”
　　周意拿起盒子，把手心里的蛊虫放了进去
　　盖上盒子
　　其他盒子里刚才还躁动的蛊虫瞬间安静了下来
　　另一只被周意放出来的蛊虫躲在角落里瑟瑟发抖
　　周意道“不会，它已经开了灵智”
　　姜赤觉得自己今天好像进入到了一个未知的世界
　　意姐竟然说一个蛊虫开了灵智？
　　这世界到底还有多少奇奇怪怪，神神秘秘的事情还不为人知的
　　世界之大
　　无奇不有
　　今天他算是见识过了
　　开了眼界，跟着意姐总是能见识到这些奇奇怪怪的事情
　　程瑾对于“开灵智”的话并没有什么太大的反应
　　表情很淡然
　　就在三人说话的时候，一声微弱的声音从外面传了出来
　　“救命”
　　姜赤面色一冷
　　“意姐，这里不都是活死人吗？怎么还会有人说话？
　　周意和程瑾对视一眼
　　程瑾低声道“出去看看”
　　出了小屋子。
　　旁边一个大缸里女人突然冒出头来
　　她的脸色泛着诡异的白，和其他人相比，眼神却多了几分的清明
　　女人一看到周意三人，激动的想要伸出手
　　但是却忘了手已经被束缚住了，根本伸不出来
　　女人几天没有喝水
　　嗓子沙哑
　　脸上全部被毒虫咬的坑坑疤疤的，面目全非
　　“救救我，救救我，求求你们救救我吧。”
　　姜赤赶紧上前将缸砸碎，把女人从里面救了出来
　　女人的下半身也全部已经腐烂流脓，看着恶心极了
　　周意看着女人的样子
　　面无表情
　　她从兜里掏出一块糖放到了一边，
　　这女人一旦离开罐子活不了多久了，糖只能维持她身体的毒素短暂的蔓延，暂缓疼痛罢了
　　女人拿起糖直接狼吞虎咽的吃了下去，连嚼都没嚼一下
　　吃完糖的女人感觉自己的身体有了一股热流
　　呼吸都畅通了几分
　　程瑾见状，目光深了深，小姑娘手里的糖果然不简单
　　姜赤看着女人
　　问道“你怎么会被徐海放到罐子里的？这是怎么回事？”
　　女人忍着身体的疼痛
　　她把自己是怎么被骗到邓古村的事情用蹩脚的汉语一字一句的说了出来
　　“我不是邓古村的人，我是从东南亚的一个边陲小镇过来的，前几年，镇子里来了一帮人，他们说有好的工作可以介绍给我们镇子里的人，一个月工资比我们当地多了十几倍，我们镇子里的人几乎都报名了，刚开始我们也不信，后来每个出去的人都会按时往家里打钱，时间长我们也就信了，都想要跟着这些人出来打工”
　　女人说到这里心里无比的后悔
　　如果不是因为他们轻易相信了这群人，怎么会落得今天的这个下场，变成现在这样人不人，鬼不鬼的样子
　　女人擦了擦眼泪
　　她接着道“后来这些人再也没有回来过，我们也没怀疑，直到半年前我被选上带到了这里，刚开始是在徐家做佣人，一个月前徐萧强奸了我，然后我就被迷晕。醒了以后就被放进了这个罐子里，徐海和徐萧父子他们不是人，跟我一起的人都已经没了意识，变成了蛊虫的寄生体，因为徐萧他还对我新鲜，贪恋我的身体，所以背着徐海一直留着我，直到几天前我惹怒了他，他才把我扔到了毒虫里，如果不是因为你们的到来。恐怕再过几天我也会变得跟他们一模一样了，谢谢你们”
　　女人说完这些话已经觉得脑袋越来越沉了，她好像也知道了自己活不长了
　　暗室里
　　一片静谧
　　周意看着女人颤抖的身体，捏了捏眼角。
　　淡淡道“我有一个办法，也许你可以活下去，但是你的容貌和身体上的残缺我无能为力，剩下的寿命不超过十年，这十年疼痛会一直伴随着你
　　程瑾侧了侧头
　　目光冷凝幽深
　　姜赤也没想到这女人现在的情况教官都能救？
　　女人听到这话激动的点了点头
　　她不敢相信自己听到的话
　　“恩人，我……我……十年，三年我都想活下去，我想回家去看看我父母，我不想死在这里”
　　周意垂下眼帘
　　拿出刚才装着蛊虫的精美盒子，打开………
　　挺认真的对着里面东西说道“起来，该你干活了”
　　姜赤一脸的懵逼
　　“意姐，你说谁？谁该干活了？”
　　程瑾看着盒子里的蛊虫，目光深了深，若有所思
　　姜赤看到盒子里的蛊虫
　　不可思议道“不是，意姐，你说这个玩意？它会治病”
　　盒子里的蛊虫动了动，伸了伸小翅膀，眼珠子一转
　　鄙视的看了姜赤一眼
　　姜赤揉了揉眼睛
　　卧槽，什么情况，这个大肉虫子竟然在鄙视自己？
　　这世界玄幻了
　　盒子里的蛊虫飞了出来，周意指了指瘫在地上的女人
　　“去吧”
　　蛊虫飞到了女人的周围，闻了闻女人身上的味道
　　有些嫌弃
　　它想要飞回来
　　刚转身，抖动翅膀往回飞，就被周意的目光吓得又转了回去
　　然后不情不愿的趴在女人的身上，女人僵硬着身体一动不敢动
　　半个小时后
　　蛊虫的肚子越来越大，女人的脸色却越来越好
　　直到周意说了一声“回来”
　　趴在女人身上的蛊虫就像听懂话了一样。
　　立马抖动小翅膀飞回了盒子里，直接来了一个葛优躺
　　肚皮朝上
　　从头到尾目睹的姜赤已经从刚开始的震惊到现在的麻木
　　他的心已经没有任何的波澜了
　　女人的脸色一点点的变得红润起来，慢慢的有了力气
　　最后蛊虫飞走
　　她自己竟然能撑着墙壁站起来了，
　　女人喜极而泣，跪在地上对着周意磕头。
　　“谢谢恩人，谢谢恩人，我出去之后一定当牛做马报答您”
　　周意错开一步
　　神情依旧懒散
　　淡淡道“不需要，去做你自己想做的事情吧”
　　另一边
　　徐海从徐萧的房间出来后，阴沉着脸，手里攥着昨天程瑾留下的纸条
　　“小金针菇”
　　几个字深深的刺痛了徐海的眼睛
　　这纸条上的字是唯一的线索，就算恨的要死
　　徐海也没撕
　　他一定要把这个人找出来千刀万剐

第420章正面对上了
　　徐海正往书房去
　　灰衣老头一脸慌张，火急火燎的跑到徐海面前
　　“老爷，出事了”
　　徐海顿住脚步，脸色阴沉
　　大声呵斥道“吵什么？让你去把人带到暗室，你在这里干什么？”
　　灰衣老头大惊失色
　　他对着徐海道“老爷，书房的书架被人动过了，有人可能发现了我们的秘密”
　　徐海听到这话脸色大变，恶狠狠的道“你说什么？”
　　灰衣老头紧张的回道“老爷，书房里进去人了，我已经派人守在门口了，这人一旦出来就会被我们的人拿下，绝对插翅难逃的”
　　徐海听到这话脸色微微好了一些
　　先是昨天萧儿被人害的不能人道，今天又有人闯进了他的书房
　　最近村子里根本没有外人进入，他们徐家明显是被人盯上了，到底是哪里出了问题？
　　徐海百思不得其解，不过现在不是他多想的时候
　　他倒要去看看到底是谁？竟然敢闯进他密室
　　不管是谁？
　　这个人绝对不能活着出邓古村，否则秘密一旦泄露出去他就完了
　　徐海和灰衣老头赶到书房门口的时候………
　　徐家的保镖已经全部都在这里了，每个人手里都拿着各种各样的冷兵器
　　徐海满脸阴沉
　　走进了书房，走到书架处，果然看到开关的书已经被挪动了位置
　　徐海快要疯了
　　徐海对着灰衣老头问道“最近村子里有什么外人来吗？”
　　灰衣老头一下就想到了周意
　　不过转念一想一个女人而已？怎么可能闯进老爷的暗室
　　任何一个女人看到暗室里的东西恐怕都会吓死吧
　　这个t贼人绝对不可能是那个少爷带回来的女人
　　灰衣老头摇头
　　“老爷，最近村子里没什么生人过来，只有少爷带回来的一个女人，不过这个女人很老实，基本是足不出户，只待在自己的小院子里”
　　徐海也不相信能找到密室和害徐萧的人会是一个女人？
　　徐海对着灰衣老头招了招手
　　对着灰衣老头咬牙切齿道“去准备火把，等下只要人出来，我就要把这些闯进暗室的人全部烧成灰”
　　灰衣老头点了点头
　　“你放心老爷，我马上就去准备，他们这些贼人绝对跑不了的，您放心”
　　说完转身，轻车熟路的带走了院子里的一波人马
　　院子里
　　月光如稀
　　不一会
　　整个徐家大院变得灯火通明
　　徐海的亲信守卫都在书房的院子里待命。
　　徐海站在庭院中间
　　一言不发
　　只是阴沉的盯着书房的门，不知道在想什么？
　　暗室
　　已经被蛊虫治好的女人颤颤巍巍的跟在周意，程瑾，姜赤的身后
　　暗室大门
　　门口
　　周意看着里面半死不活被装在大罐子里的人
　　眉心微拧着
　　身上翻滚着冷冽的气息，眼底一片寒凉。
　　姜赤见状上前一步道“意姐，这里的人活着生不如死，送他们一程吧”
　　女人看着罐子里的人，她想到了自己
　　她悲愤道“恩人，他们绝对不想这么活着，姜先生说的对，这个时候死对他们来说是一种解脱”
　　周意转身
　　点头
　　淡淡道“嗯”
　　程瑾站在她的身边，伸出手握住她的右手
　　面色淡然
　　姜赤听到这话立马拿出制作的定时炸弹，
　　就这一点新型炸弹足够把这个暗室夷为平地了
　　这么大的动静一定会惊动这个邓古村的村长徐海
　　不过对上正好
　　这人害了这么多无辜的性命，可真是死不足惜
　　姜赤把炸弹小心的放好，然后关上暗室门
　　退了出来
　　走到周意和程瑾跟前
　　严肃道“意姐，瑾爷，半个小时之后，炸弹会准时炸响的”
　　周意双手插兜，面无表情的点了点头，低声道“走”
　　来时是三人
　　回去的时候是四人
　　四人经过刚才进来的甬道
　　姜赤刚要上前推门
　　周意和程瑾同时开口叫住他“住手，有人”
　　异口同声
　　默契的让姜赤都害怕
　　那个被救出来的女人也是瑟瑟发抖缩在一起
　　周意和程瑾对视一眼
　　顿了顿
　　周意缓缓勾起嘴角，声音寡淡“想打架吗？”
　　程瑾点头
　　“要不要比个赛？”
　　周意偏了偏头，乌黑透亮的长发散落了一缕
　　不紧不慢道“好”
　　周意挑了挑眉，慢悠悠道“徐家的守卫都在外面了”
　　程瑾轻笑了一声
　　“人不少”
　　姜赤已经看着两个人在这里一本正经的打赌
　　嘴角抽了抽
　　这种场合打这个赌？
　　除了教官和瑾爷，没人能干得出来这种事情了
　　毕竟在大佬身边什么都有可能发生
　　一切皆有可能
　　听这两位的意思，估计外面的人已经发现了他们
　　姜赤只能说算外面的人倒霉，教官亲自出手？
　　想想就让人毛骨悚然
　　徐海的下场绝对比死了更可怕
　　女人跟在三人身边，听到周意和程瑾说的话
　　也怔住了
　　徐海站在院子里已经等了半个小时了………
　　他的耐心都要磨没了，心里更加担心小房间的蛊虫
　　这一批蛊虫东南亚那边给到了两千万的价格
　　如果出事了就真的是竹篮打水一场空了。
　　终于
　　书架的门再次打开
　　徐海看着书房里走出来的几人，眼神无比的犀利，跟淬了毒一样
　　他旁边的灰衣老头的眼神，落到周意身上的时候
　　瞬间缩了缩
　　他伸出手指着周意
　　不敢置信道“老爷，她就是少爷前两天领回来的女人”
　　听到这话
　　徐海转头，怒目而视着周意，眼底猩红。
　　大声嚷道“你到底是谁？”
　　周意随意的瞥了徐海一眼，又黑又亮的眸里没有一丝的温度
　　扑面而来的窒息感压的徐海不自觉的后退了一步
　　等他反应过来之后
　　立马恼羞成怒道“你们到底是谁？为什么闯我徐家老宅？放下身后的那个女人，她是我们徐家的佣人”
　　女人看见徐海条件反射的躲到了姜赤的身后，身体止不住的发抖
　　程瑾上前一步
　　黑眸一片狠厉
　　徐海看到走出来的程瑾，刚刚夜色里没有看清楚
　　等看清楚程瑾的长相，直接愣在了原地。
　　他猛然想起当年追捕逃犯来村子里过夜的军官
　　他就是那个少将？
　　徐海瞬间慌张了起来
　　如果被国家的人知道他做的事情一切就都毁了
　　他不能让这样的事情发生，今天的事情绝对不能泄露
　　徐海咬了咬牙
　　“你们既然知道了书房里的秘密，那就把命留下吧”

第412章配合的天衣无缝
　　周意勾了勾唇
　　看着冲上来拿着各种冷兵器的人，挑眉，桀骜张狂
　　对着程瑾语气又轻又慢
　　“游戏开始了”
　　一个身材魁梧的壮汉直接就奔着周意来了
　　徐海勾着阴险的笑容
　　一个彪形大汉
　　一个女孩子
　　结果可想而知
　　然而
　　下一秒
　　周意的动作太快，都没人看清她是怎么起身的
　　等不远处站着的徐海等人反应过来时，壮汉已经被周意踩在脚下了
　　只听到咔嚓一声，壮汉的腿就这么硬生生的被周意踩断了
　　周意嘴角噙着凉寒邪肆的笑意，低头，睥睨脚下的人
　　凉声刺骨
　　“我看着很好欺负？”
　　壮汉大叫一声
　　嘴里还在不干不净的“臭娘们……你……”
　　程瑾撂倒一个人之后
　　他听到男人说出口的话，眼底骤然爬上一丝冰冷的戾气
　　转身上去就是一脚直接就踹断了男人的命根子
　　蛋碎了
　　这一幕让在场的所有人都愣在了原地，感觉下半身一凉
　　姜赤随手放倒一个人之后
　　转身
　　眼角抽了抽
　　瑾爷现在都会这招了，不愧是教官的男人
　　路子都这么野
　　徐海疯狂大叫
　　“给我，上，把他们都给我杀了，谁杀了他们，下个月我多给他开五十万”
　　听到这话的守卫杀疯了，一波一波的人奔着周意和程瑾来
　　姜赤那边要对付的人和周意，程瑾两个人比少多了，
　　大概这群人也知道谁是主角了？大部分的人都奔着周意和程瑾去的
　　场面一时间变得极其混乱
　　周意随意地将脚下的人踢开
　　一把抓住抡向自己的棍子，抬脚给了对方一脚。
　　“砰”
　　被踢了一脚，男人猛然往后飞去，一下子砸倒了三四个
　　旁边
　　又冒出三四个人，周意拎着刚夺来到的棍子，甩了旁边的人一棍。
　　人被棍子打得转了小半圈，猛地吐了一口血，然后轰然倒地。
　　又有一人袭来
　　周意将棍子往他肚子上一捅，再给了对方一脚，然后那人便直接飞出去了。
　　“轰”
　　后面
　　周意干脆直接扔掉棍子，与剩下的人赤手空拳打了起来。
　　这些人看起来身材魁梧，一个个看起来强壮骇人得很，但是到了周意手里，就一个个秒变小鸡崽，几乎被她打的毫无还手之力。
　　程瑾也是如此
　　不一会的功夫
　　院子里就躺了一帮人，不断的呻吟哀嚎着
　　徐家人里只剩下徐海还有灰衣老头站在对面
　　周意收回左腿，又一个男人成流线型抛了出去
　　周意面无表情
　　踹飞一个成年男人看起来毫不费力
　　“砰”
　　“轰”
　　“…………”
　　最后一个徐家的守卫被程瑾随手一扔，就这么扔到了草丛里
　　正好屁股扎到了仙人掌上，一声惊恐的大叫之后晕了过去
　　姜赤和女人在一边就这么看着，女人的嘴从头到尾就没合上过
　　她第一次见到周意这样的女人，原来真的有女人可以这么强
　　心里无比的崇拜
　　姜赤只是打了几个人之后，就没有他发挥的余地了
　　教官一脚
　　瑾爷一拳
　　配合的天衣无缝
　　他只能待在一边
　　无聊的快要把旁边花盆里的花都要揪干净了
　　好想打瞌睡
　　姜赤垂下眸子看了一眼手表
　　他对着站在院子里周意和程瑾道“意姐，瑾爷，到点了”
　　周意和程瑾对视一眼，直接退到了门口。
　　姜赤和女人也跟着到了门口，只留下不明所以的徐海和他的人
　　不知道这句话是什么意思？
　　茫茫夜色里
　　整个邓古村的人都被一声巨响吓起来了。
　　紧接着挨家挨户的灯一个又一个的亮起。
　　原本寂静的村庄彻底热闹了起来
　　“发生什么事情了？好大的声音？好像是从村长的宅子里传出来的”
　　一个面色苍白的男人从床上下来，穿好衣服
　　安抚妻子道“我去看一眼，你继续睡吧。”
　　家家户户
　　都传来了起床穿衣服，小声嘀咕的声音。
　　徐宝宝听到声响后立马睁开了眼睛，她猜测一定是意姐动手了
　　她赶紧穿好衣服，偷摸的打开一个门缝，
　　看到门口还在呼呼大睡的守卫，放轻呼吸
　　小心翼翼的关上门，往徐海家的老宅去了
　　不一会村民就都聚集到了徐海的家门口。
　　但是没人敢进去
　　他们村子里的人都知道，村长最讨厌村民不打招呼就进去，所以都在外头等着，只能不断的向里面张望
　　徐宝宝看门口的人多又混乱，偷偷的从门口溜了进去
　　书房
　　就在周意几人退到门口的时候，接着就听到书房里传来的一声巨响
　　下一秒
　　瓦片都被震飞了出去，窗户也都被震开了。
　　一股热气流把院子里的人t震的四散开来。
　　徐海和灰衣老头被震的倒在了地上，灰头土脸的
　　灰衣老头直接就晕了过去
　　徐海和躺在地上的人
　　他们傻眼的看着被震倒的屋子，还有站在远处的周意几人。
　　徐海发疯了一样的从地上爬起来
　　“快，快给我去找，都去给我找盒子，找盒子”
　　现场浓厚的烧焦的味道，混着恶臭，让整个邓古村的上空都被黑烟蒙住
　　徐海脸上一片灰败
　　他心里知道一切都完了
　　他辛辛苦苦培养了将近十年的蛊虫就这么一会功夫全都没了
　　徐海满脸绝望
　　大声对着周意几人怒吼道“还我蛊虫，还我蛊虫，这都是我辛辛苦苦培养的，你们这群强盗，你们不得好死”
　　姜赤真要给徐海的无耻跪了
　　这话说的还真冠冕堂皇
　　他用了这么多人命养出来的蛊虫。竟然还好意思说是自己辛辛苦苦养的？
　　果然人不要脸天下无敌
　　周意双手插兜，不紧不慢的走到徐海身边
　　看着滔天恨意，眼神恶毒的徐海
　　挑了挑眉
　　一把拽住他的脖子按在地上，狠狠的磕了下去
　　徐海的额头的血瞬间喷涌了出来，血糊了一脸
　　徐海摸着自己额头的血
　　不敢置信道“你这种女人，竟然敢打……”
　　话说到一半
　　周意摁着他的头又重重的磕在了地上，这下血涌的很多了
　　徐海整个人像被泡在了血里一样
　　周意看着这样的徐海
　　松开了手，仔细的擦拭了一下手之后……
　　对着瘫在地上的徐海
　　目光幽深
　　认真的说道“你说被你一手养大的蛊虫一点点吃掉的心脏是一种什么感觉？”
　　天使的面孔
　　魔鬼的行为
　　这就是现在徐海眼里的周意
　　他听到这话不自觉的缩了缩身子
　　冷笑道“你知道蛊？就算你知道又怎么样？你少吓唬我了，我们邓古村历代都是养蛊的，蛊虫是绝对不会听你一个陌生人的话”

第413章徐海的下场
　　姜赤看着徐海狂妄的样子
　　这人啊
　　真是不到黄河不死心
　　刚才那个胖乎乎的蛊虫多听意姐的话，他可是亲眼所见
　　那什么蛊虫的就是不会说话，要是会说话指不定怎么拍意姐马屁呢？
　　就在说话间
　　明严和程一从外院进来，他们听到爆炸声就马不停蹄的赶过来了
　　程一看着院子里的一片狼藉还有躺在地上的人
　　皱了皱眉
　　看到中间站着的周意，程瑾，几人脸色才好了不少
　　程一上前道“瑾爷，意姐，你们出来了，外面现在来了一帮村民，不过并没有闯进来，都在张望着”
　　明严嫌弃的捂住鼻子
　　这腐烂的味道臭的熏人啊
　　不知道的还以为炸了哪个粪坑呢？
　　明严道“意姐，瑾爷，这是什么情况啊，也太臭了吧”
　　程瑾点头
　　身上的气息冰冷，眉眼寒冽，嗓音裹着寒冷
　　“徐海在家里建造了一个蛊室，用拐卖过来的人的身体养蛊”
　　程一一听就知道是怎么回事了
　　原来真的有这种用人养蛊，这么匪夷所思的事情，手段太过恶心毒辣了
　　明严一想到用人养蛊，今天早上吃的饭都要吐出来了
　　“瑾爷，这个人就是什么邓古村的村长？是他做的？”
　　徐海挺着脖子，脸色阴毒，看着几人还在嘴硬
　　他叫嚣道“这里是邓古村，我要是出事，村子里的人不会放过你们的”
　　明严气的上去就给了徐海一脚
　　这王八犊子干出这么丧尽天良的事情还敢这么猖狂？
　　真当这世上没有天理了
　　明严还想给他一脚的时候，程一把他拉到一边
　　“你老实点，有瑾爷和意姐呢，不会放过这个人渣的”
　　明严退到一边
　　恶狠狠的道“瑾爷，意姐，这种人渣千万不能放过他”
　　周意垂下眸子，当着徐海的面从兜里掏出一个精美的盒子
　　徐海看到这个盒子，眼神立马变得惊恐。
　　伸出手颤颤巍巍的
　　“你把这个盒子拿出来干什么？你打开过这个盒子了”
　　徐海以为所有的蛊虫的都已经被炸毁了，没想到还剩了一个
　　周意面无表情
　　漫不经心的整理了一下沾上灰尘的袖口。
　　看着地上的徐海缓缓勾起唇角
　　眸底黑沉沉的
　　漂亮的五官在这烟雾缭绕的院子里，神秘的很
　　眼尾透着几分的狠厉
　　当着众人的面不急不缓的打开了盒子……
　　里面刚刚在女人身上吃饱喝足的小“蛊虫”又飞了出来
　　刚才还鼓鼓的肚子现在已经消化完了，又瘪了下去
　　姜赤一愣
　　没想到这小玩意还是个吃货？
　　吃的快消化的也这么快
　　小蛊虫一飞出来，徐海眼神立马亮了，别看这一只小小的蛊虫
　　只要现在为他所用，吸光这些人血分分钟钟的事情
　　等他看清楚蛊虫身上的金黄色纹路，愣住了
　　“这是蛊王？”
　　他不敢相信的看着空中的“蛊”
　　这就是他们邓古村历代都想炼制出的蛊王，没想到真的被他炼制出来了
　　徐海突然疯狂大笑，笑的十分渗人，给人一种毛骨悚然的感觉
　　徐海哈哈大笑
　　指着周意说“臭女人，你完蛋了，我炼制出了蛊王，今天你们就都死在这里吧”
　　说着就从怀里掏出一根小笛子，当着众人的面吹了起来
　　一分钟过去了
　　两分钟过去了
　　五分钟过去了……
　　明严看着越吹越大声的徐海，抠了抠耳朵
　　“这家伙是傻逼吗？都吹五分钟了，他真以为他吹的好听啊，太折磨小爷我的耳朵了”
　　程一目光沉沉的看着吹笛子，从刚开始的自信满满到现在的惊慌失措的徐海
　　他猜测
　　这笛子一定不简单，肯定是能够驱动这个什么“蛊王”
　　不过这个蛊王怎么一直围绕在意姐身边。
　　而且
　　这“蛊”王围绕着意姐飞也就算了，还表现的挺害羞什么意思？
　　程一也有些错乱了
　　程瑾面无表情的看着这一幕，手指紧了紧。
　　他的情敌又多了一个虫子？
　　终于在所有人都要忍受不了徐海的笛声的时候
　　周意终于动了
　　她对着飞在半空中的“蛊”虫，淡淡道“吃了他”
　　蛊虫扇动了两下翅膀，猛然转身冲向徐海
　　徐海看到蛊虫冲他飞了过来，吓得大叫。
　　“你不要过来，是我把你培养出来的，你给我杀了他们，我还会用很多很多的鲜血喂养你们的”
　　蛊王听到这话停在了半空中，不动了，拼命抖动着翅膀
　　徐海的冷汗顺着鬓角就流了下来
　　他以为“蛊”王听懂了自己的话，长长的呼了一口气
　　程一，姜赤，明严的心瞬间提了起来，全部戒备了起来
　　这什么“蛊王”要是反过来对付意姐怎么办？
　　“蛊王”扇动翅膀，转向周意，小眼睛盯着她
　　周意抬起眸子
　　懒懒散散的站着
　　眼睛微微眯起，眼底一片凉薄，漆黑的眸子几分乖张
　　声音寡淡
　　“你想死？”
　　半空中的蛊王吓得身体一抖，这次毫不犹豫的重新转头冲向徐海
　　在徐海的惊呼声中
　　“蛊王”一眨眼间就冲进了他的皮肤，顺着他的经络到了心脏
　　徐海捂着自己的胸口，不敢置信的抬头看着周意
　　“你竟然能驱动蛊王？这怎么可能？你到底用了什么手段？”
　　周意双手插兜
　　眉眼精致的过分，眸子又黑又亮，眉间带着三分的匪气
　　不紧不慢道“我不会，只是它开了灵智，知道不听话会死”
　　徐海连连摇头
　　一副大受打击的样子
　　“不可能，绝对不可能，蛊王怎么会怕你？”
　　一旁的姜赤想起刚才，教官让毒虫害怕四处逃散的画面
　　嘴角抽了抽
　　这个徐海如果看到刚才在蛊虫室那一幕，他肯定不会说出这样的话了
　　下一秒
　　徐海就没有力气再说话了，他疼的在地上满地打滚
　　呼救的声音越来越小
　　直到他彻底没了声响，身体成佝偻状，面色煞白，人已经没了呼吸，就这么死了……
　　程一刚想上前查看
　　只见到徐海的身体瞬间像是被抽干了一般
　　刹那间
　　就只剩下一层皮包骨了
　　这一幕震惊了刚刚从大门偷偷溜进来的徐宝宝
　　徐宝宝大惊失色
　　“意姐”
　　听我到徐宝宝的声音，明严第一时间转过身去
　　看到徐宝宝后激动的迎了上去
　　“徐宝宝，你没事吧”
　　徐宝宝一看到明严也飞奔过去，直接冲到了他的怀里
　　“你终于来了，我……我还以为见不到你了”

第414章“蛊王”怎么办？
　　明严揉了揉徐宝宝的脑袋
　　声音温柔的不像样子
　　“小爷看上的女人，怎么可能让她嫁给别人？”
　　听到这话
　　徐宝宝的脸瞬间爆红，整个人把头都埋到了明严的胸前
　　明严抱着徐宝宝，皱了皱眉头，轻声道“瘦了”
　　徐宝宝抬起头
　　“想吃食堂的红烧排骨，猪蹄，还有食堂阿姨做的包子了”
　　明严宠溺的看着徐宝宝，点了点头，“好，回去让你吃够”
　　对于两人旁若无人的秀恩爱行为，其他几人表现的挺淡定的
　　两个人牵手走到周意和程瑾几人身边……
　　徐宝宝看到周意，想把自己的手抽出来。
　　明严一脸的痞笑，就是不松手，徐宝宝的脸更红了
　　徐宝宝不好意思的对着众人点了点头，开口道“意姐，瑾爷”
　　就在这时
　　刚才的“蛊王”从徐海的身体里飞出，飞到了周意的肩膀上
　　抖动了两下翅膀
　　像在邀功一样
　　傲娇的t很
　　徐宝宝看到周意肩膀上的“蛊王”
　　她话都说不利索了
　　“妈呀，意姐，这是蛊王，你在哪里找到的？”
　　几人看向徐宝宝
　　明严疑惑道“你知道这个什么“蛊王”？这是什么东西？”
　　程一和姜赤也挺好奇的
　　看样子徐宝宝对这个“蛊王”了解的很清楚
　　徐宝宝又仔仔细细的看了一下才敢说……
　　“我们邓古村百年来都以养蛊为荣，谁要是能培育出蛊虫，在村子里的地位也会变高，可是蛊虫不是这么好培养的，一般低级的蛊虫还好，但是像金蚕蛊，同心蛊，这种属于高级蛊虫，邓古村百年来只出过两个，还有一种存在于传说中的蛊虫，就是蛊王，我们只在书里见过，根本没有人炼制成功过，所以我也不确定，但是意姐肩膀上的这只金色的蛊虫无论从外形还是纹路都很像书里写的蛊王”
　　说到这里
　　徐宝宝不自觉的咽了咽口水
　　有生之年能见到传说中的“蛊虫”，她真觉得这事太不可思议了
　　明严一脸惊讶，指着周意肩膀上的“蛊王”
　　“你是说就这胖乎乎的肉虫子，它是什么蛊王？是不是有点太扯了”
　　这时候
　　周意肩膀上的蛊王突然动了动翅膀，气势汹汹的朝着明严飞去
　　“回来”
　　飞到一半的蛊王听到周意的声音
　　憋屈的又飞了回来，趴在周意的身上彻底蔫了
　　肚皮一翻
　　眼睛都不睁了
　　徐宝宝刚才吓得心都提了起来
　　她对着明严生气道“你别乱说话，惹怒了蛊王，分分钟会没命的”
　　徐宝宝看到蛊王这么害怕意姐
　　眼角抽了抽
　　书上果然没说错，开了灵智的蛊王的智商跟五六岁小孩子是一样的
　　明严想起刚才徐海死时候的样子，也有点后怕
　　程一道“你接着说，徐宝宝”
　　徐宝宝看了周意一眼，看她点头才继续。
　　“蛊王”毕竟是传说中的人物，我也是从古书上知道的，蛊王会随着时间越来越强，它是在至阴至毒的环境中诞生的，“蛊王”如果开了灵智，它的智商就相当于一个小孩子了，刚才明严的话让它很生气，如果没有意姐出口阻拦，明严就死定了，其实蛊也有好有坏，全凭它的主人怎么用罢了，蛊王更是如此了，传说中的蛊王不仅可以杀人，还可以救人，不过怎么救人我不太清楚，古书上也没有写”
　　顿了顿
　　徐宝宝又道“那个，蛊王如此听意姐的话，可能已经是认她为主了，蛊王一旦认主，除非它死或者主人死，否则蛊王绝对不会离开主人身边的”
　　邓古村只有徐宝宝可以接触所有古书，所以她知道的最多
　　只不过徐宝宝实在没有炼蛊的天分，就只能纸上谈兵了
　　程一和姜赤面色严肃
　　听徐宝宝这话的意思
　　这什么“蛊王”还赖上意姐了？
　　姜赤沉声道“意姐，这个“蛊王”放在身边太危险了，要不然还是………”
　　程一也点了点头
　　“意姐，这种东西不可控制性太大了，我同意姜赤的话，不能留”
　　意姐的武力值已经够了，根本就不需要什么“蛊王”来辅助
　　徐宝宝想替蛊王说一句，但还是没说出口
　　虽然它很珍贵，但是和意姐根本就没有可比性
　　万一真的因为她说什么蛊虫被留在意姐身边，出了什么事情，她这辈子都会自责的。
　　徐宝宝看着邓古村人期盼了百年的“蛊王”
　　点了点头
　　“意姐，程先生他们说的对，我对蛊虫的了解也都是在古书里知道的，是先人留下的，天天放它在身边确实很危险”
　　程瑾没说话，只是看着周意，他了解小姑娘
　　这“蛊王”怕是动不了
　　周意抬起眸子，淡淡的看了几人一眼，漂亮的脸上裹着几分冷
　　掀了掀眼皮
　　漫不经心的挑了挑眉，在众人担忧的目光中
　　她偏了偏头
　　对着肩膀上正自闭的“蛊王”慢吞吞的道“起来，表个决心”
　　四脸懵逼中
　　“………………”
　　意姐让一个蛊虫表决心，就算它开了灵智，但终归也是个虫子吧
　　怎么表决心？
　　这多少也有点太荒唐了
　　程瑾捏了捏眼角
　　小姑娘的恶趣味又来了
　　让“蛊王”表决心这事也就小姑娘能想出来
　　明严刚想说话
　　周意肩膀上的“蛊王”就飞了起来，围绕着众人飞了一圈后
　　飞到了周意面前
　　抖动着翅膀
　　扭动着屁股
　　这个动作把姜赤，程一，明严，徐宝宝雷的半死
　　妈呀
　　一只刚刚把一个成年老男人吸成人干的肉虫子，就这么在你面前，拼命的扭屁股是一种什么样的感觉？
　　简直让人不忍直视
　　只有程瑾没什么反应，淡定的看着这一幕
　　两分钟后
　　蛊王又扇动着翅膀，飞回了周意的肩膀，继续它的葛优瘫
　　目瞪口呆的几人
　　好半天都不知道要说什么
　　半晌
　　明严诺诺道“宝宝，你确定你们邓古村写的古书里的蛊王，是这个刚才扭来扭去的玩意？”
　　程一和姜赤也看向徐宝宝，说实在的他们也不太信
　　徐宝宝用力的点了点头
　　她看着在意姐肩膀上，乖巧的不行的蛊王。
　　震惊死了
　　意姐到底是哪里来的神仙啊？
　　连蛊王都这么乖乖的听她的话
　　徐宝宝想起她奶奶说过的话
　　蛊王认主的过程极其艰难，对于主人来说，几乎会要了半条命
　　现在徐宝宝都怀疑她奶奶是不是在骗她了？

第415章 就为了区区的一万块？
　　程瑾对着一脸懵逼的徐宝宝道“蛊王平时需要用什么来喂养？人血？”
　　程一，姜赤，明严三人立马紧张了起来。
　　这玩意虽然看着挺可爱的，但是它是怎么被培养出来的，大家可都是一清二楚，这玩意是被人的鲜血喂养长大的。
　　徐宝宝摇了摇头
　　“瑾爷，蛊王不同于一般低级的蛊虫，它并不需要鲜血喂养，根据村子里留下的古书记载，蛊王一旦成型，普通的树叶露水都可以作为它的食物，当然如果蛊王落到坏人手里，不断的喂食它鲜血，那么时间长了，它就会变成邪蛊，那个时候它就需要每天用鲜血喂养了，我看它还没有认主，所以吃什么完全取决于意姐”
　　众人听到这话才放下心来
　　周意偏头
　　挺乖巧的，看着一身冷冽的程瑾
　　“我要留下它”
　　程瑾上前
　　云淡风轻的扫了一眼周意肩膀上的蛊王，蛊王仿佛受到了什么惊吓一样。
　　缩了缩身子
　　这一个小小的举动只有周意和程瑾感受到了
　　周意淡淡道“别吓唬它”
　　这下轮到程瑾委屈了，绷着脸，眼神却带着几分控诉
　　“我没吓它”
　　这厮四个字让明严，姜赤，程一，徐宝宝集体沉默了
　　他们是不是听到了什么不该听到的东西？
　　会不会被瑾爷灭口？
　　瑾爷刚刚是不是在撒娇？
　　周意抬起眸子
　　白皙干净的手指，将肩膀上的“蛊王”捏起来，重新放回了盒子里
　　挑唇笑
　　邪气四溢
　　黑亮的眸子看着程瑾
　　散漫道“是你自身气场太强了”
　　就这几个字就把程瑾哄的心花怒放
　　脸色瞬间变好
　　“嗯，我觉得也是，不怪它”
　　程一目瞪口呆的看着这一幕
　　等等………
　　这是他那个英明神武，冷酷无情的少将吗？
　　跟一个“蛊虫”争风吃醋也就算了
　　人家意姐不过就说了一句话而已，瑾爷这不值钱的笑容又是怎么回事？
　　姜赤觉得挺正常
　　这个世界就没有教官摆不平的东西，现在已经不仅仅局限于人了
　　连一个刚刚开了灵智的蛊王都得乖乖听话，更何况瑾爷了
　　几人对视一眼
　　经过一阵眼神交流，程一被推了出来
　　程一道“瑾爷，现在怎么办？徐海死了，门外还有那些村民，明笙还有警察就在外面，用不用让人过来，防止村民暴动”
　　徐宝宝立马上前
　　“瑾爷，意姐，能不能给我一个机会，我一定会问出他们为什么要用血养蛊？如果村子里的人真的做了什么伤天害理的事情，瑾爷你们想怎么处理都行”
　　周意颔首
　　淡淡道“嗯”
　　程瑾点了点头
　　邓古村的村民为什么明知道男子不能养蛊，却偏偏以血喂养蛊虫，这确实是让人疑惑的地方
　　徐宝宝听到这话立马跑了出去，明严见状赶紧跟了上去
　　“等等我，我陪你一起”
　　徐家大宅门口
　　邓古村的村民都聚集在门前，看到徐家书房上空不断冒出的黑烟
　　想进去又不敢
　　等到徐宝宝出来的时候，邓古村的人几乎都聚集到了门口
　　一看到徐宝宝和一个陌生的出来
　　人群更加躁动了
　　徐清清也混在人堆里，她看到徐宝宝身边的男人
　　心里大惊
　　这人不就是宝宝给自己的照片上的男人，他真的来救宝宝了？
　　凭什么？
　　凭什么宝宝可以这么好运？
　　她猜测徐家一定出事了，难道是因为这个男人？
　　徐清清掩盖住眼底的一抹妒忌，藏在了人群里看着两人
　　徐宝宝站在门口
　　明严站在她身边
　　徐宝宝对着人群大声喊道“叔叔伯伯，婶婶们，请你们安静”
　　这一声让在场的人瞬间安静了下来，只有几个人还在窃窃私语
　　徐宝宝一脸严肃的对着众人道“徐海，已经死了”
　　短短几个字把所有人都吓在了原地，不敢置t信
　　好半天
　　才有人说话
　　“你说什么？宝宝？你说村长死了？他死了？”
　　“不可能，村长怎么会死，他不能死，他要是死了，我们怎么办？”
　　“是谁杀了村长？村长死了，我们就没有经济来源了”
　　“是啊，我们也活不下去了，完了，全都完了”
　　村民身上散发的浓重的绝望的气息让人心惊
　　徐宝宝皱眉
　　她猜的没错，回到村子里的第一天她就感受到了
　　这些村民用血养蛊根本就不是自愿，像是被人胁迫的
　　一定有什么原因？
　　果然如此
　　徐宝宝道“各位叔叔，邓古村蛊术传女不传男，你们都知道的，所以到底徐海做了什么？你们知不知道徐海在家里建造了一个蛊室，用贩卖来的人养蛊，贩卖人口是大罪，在华国是不被允许的”
　　底下的村民听到徐宝宝的话，讪讪的都不敢出声了
　　这一幕
　　让徐宝宝瞬间就凉了，大受打击，后退了两步
　　明严立马上前扶住她
　　一脸的心疼
　　其实徐海能瞒天过海把这么多人运到地下室，怎么可能没人发现呢，这些村民都是帮凶
　　终于
　　有一个男人拄着拐杖站了出来，他也是村子里德高望重的老人了
　　徐宝宝看到他
　　满脸激动道“徐爷爷，你也来了，到底怎么回事？为什么村子里的人会变成这个样子？”
　　被叫做徐爷爷的人叹了一口气，看着低下头的村民
　　“宝宝，村子里的人本来也不想用血养蛊，可是徐海答应我们，只要每个月按时给他抽血，养蛊，每个月就给村子里的人一万块”
　　一旁的明严听到这话愣了一下，随后多了几分感慨
　　合着这些村民不惜用血帮徐海养蛊，就为了这区区的一万块？
　　真是太愚昧了
　　徐宝宝也没想到说来说去是因为钱，她失望的看着这些村民
　　一个个宁肯卖血赚这种钱，也不愿意出去找份工作凭自己的本事赚钱
　　徐宝宝低下头
　　半晌
　　她仿佛下了很大的决心一样，第一次她这么大声在村民面前
　　“叔叔婶婶们，徐海犯了罪，他贩卖人口，用人血养蛊，害死了很多条人命，警察已经知道了这件事情，你们帮着徐海隐瞒他的犯罪事实，也犯了法，等下警察来了，我希望你们都能坦白从宽，争取从轻发落”
　　徐宝宝说完转头对着明严道“让瑾爷的人进来吧”
　　明严看着垂头丧气的徐宝宝，知道她此刻心里一定不好受
　　明严道“好”
　　说着揉了揉她的脑袋，低声道“你还有我”

第416章 明笙带着警察到了
　　徐宝宝的话引起了轩然大波
　　所有人都怒瞪着徐宝宝
　　就连刚刚站出来说话的老人也一脸不认同的看着她，眼里带着指责
　　“徐宝宝，你疯了吧，竟然报警，你别忘了，你是我们邓古村的圣女，你的责任就是守护我们邓古村”
　　“对啊，你怎么可以报警，你太恶毒了，我们的血难道不能自己做主吗？我们就愿意卖血养蛊赚钱跟你有什么关系？你报警是要害死我们吗？”
　　“宝宝，求求你了，你快让警察回去吧。”
　　“你这个畜牲，我们邓古村是你的家，你要亲手毁了这个你从小长大的家吗？”
　　“徐宝宝…………”
　　一声声的指责
　　震耳欲聋
　　突然间从人群里飞出一个石子直奔着徐宝宝的脑袋去了
　　下一秒
　　一声枪响
　　石子掉落在了地上
　　子弹直接穿过石子，打到了一个男人的腿上
　　男人吃痛倒在了地上，不远处的徐清清看到开枪的人
　　吓得一抖
　　怎么会是这个女人？
　　徐清清也不笨，她马上就想到了徐宝宝曾经提过的意姐
　　脑子轰的一声
　　周意？意姐？
　　这女人肯定就是徐宝宝提了无数次的女生
　　徐清清吓得六神无主
　　怕周意几人看到她，赶紧捂着脸趁人多混乱跑了
　　倒在地上的男人痛苦的哀嚎着
　　徐宝宝缓过神来
　　她看到从里院走出来的周意，程瑾，程一，姜赤，还有刚刚进去给明笙打电话的明严。
　　徐宝宝又回头看着倒在地上腿部流血的男人，一下就认出他的身份了
　　他就是徐海的侄子，也是村子里逼迫她要嫁的男人
　　徐金
　　徐宝宝惊声道“是你，徐金”
　　周围的村民看到这一幕，赶紧上去把徐金扶了起来
　　又开始指责徐宝宝
　　“徐宝宝，你怎么带外人进村子，徐金可是你的未婚夫，你竟然敢让人开枪打伤她，你简直疯了”
　　“是啊，徐金可是你的未婚夫，你怎么能让人下的去这个手呢？”
　　周意，程瑾，几人走到门口
　　周意一露面
　　刚刚喧闹的人群又安静了下来
　　有些人从周意进来的第一天就认识她了？
　　村民看到她手里的枪
　　大惊失色
　　明严紧张的跑到徐宝宝身边“没事吧，有没有伤到？”
　　徐宝宝摇头
　　“没有，没有，你别担心”
　　周意的目光环绕了一圈，黑眸浮现出一片寒凉
　　挑了挑眉
　　不急不缓道“枪是我开的，有意见？也给我憋回去”
　　村民看到周意手里的枪，一个个都不敢说话了
　　徐金指着周意
　　“你这个臭女人，你是谁？竟然敢开枪打我？一定是你杀了我叔叔”
　　话音刚落
　　从另一颗子弹直接射穿了徐金的手掌……
　　这血腥的一幕把邓古村的村民，吓得一句话都不敢说
　　周意偏了偏头
　　程瑾淡定的把手里的枪收了回来，嘴角勾起一抹邪气的笑容
　　“再乱吠，死”
　　徐金知道了前面的一男一女不好惹，只能把怒气都发泄在徐宝宝身上
　　大声道“徐宝宝，你是我的未婚妻，你怎么能带着外人来对付村子里的人，什么犯不犯法，我们不懂，少在这里忽悠我们了，警察来了，我们也不怕，你别以为你出去读了几年书，认识了几个人，你就狂了，你这个只会读书的傻子除了我谁还会要你？别做白日梦了”
　　徐金得意恶毒的看着徐宝宝，疼的龇牙咧嘴的
　　下一秒
　　又一颗子弹射入了徐金的大腿根，徐金痛苦的哀嚎
　　声音毛骨悚然
　　让在场的人全都懵了
　　明明刚才的一男一女都没有开枪，所以这子弹又是从哪里来的？
　　众人一脸懵逼的回头
　　周意掀了掀眼皮，歪歪斜斜的站着，看向远处
　　明笙正带着一群警察走过来
　　刚才子弹就是明笙开枪射出来
　　程一看着被射成筛子的徐金，只能说一句活该
　　明笙这个宠弟狂魔
　　别看平日里都是损明严，但是外头谁说明严一句话坏话让她逮到，不死也得残
　　前两年有一个京都富二代说了一句明严命好，啥也不是
　　明笙知道后，二话没说，直接狙击了富二代的家族产业
　　仅仅三天时间，就把富二代家族整破产了
　　京都从此再也没有人敢说明严的坏话了。
　　徐宝宝是明严认可的人，那就是明笙未来的弟媳妇
　　这个徐金自作孽不可活，非要在雷点上蹦迪
　　明笙一身黑衣皮裤
　　帅的不行，收起枪，越过人群走到周意几人面前
　　轻声道“意姐，瑾爷”
　　身后的警察一涌而上，控制住了所有的村民
　　村民一个个垂头丧气的，看到警察他们终于知道怕了
　　明笙转头
　　看着地上的徐金，踩着皮靴走了过去，面色冰冷，明艳动人
　　在众人的注视下
　　手里枪直接对着徐金的手腕，毫不犹豫的又开了一枪
　　“就你这种癞蛤蟆也敢妄想我弟弟的女朋友，你也配？”
　　徐金两只手全都被废了，听完这句话直接疼的晕了过去
　　明笙对着警察道“把他给我拖下去，不用客气”
　　此刻的明笙活脱脱的一副女土匪的样子。
　　徐宝宝看着和明严的长相有三分相似的明笙
　　瞪大了眼睛
　　憨憨的
　　明笙走到她身边，看到徐宝宝这副不怎么聪明的样子
　　看着她一言不发
　　挺吓人的
　　姜赤，程一看着明笙
　　这刚刚还护着呢，现在怎么就这个表情了？
　　女人啊
　　真是搞不懂
　　徐宝宝抬头看着明笙，不自觉的往周意身旁走了一步
　　明严赶紧上前
　　“姐，你别吓坏宝宝了”
　　明笙看到明严护着徐宝宝的样子，有点心酸
　　这臭小子还知道保护女朋友了……
　　周意双手插兜
　　侧头看着身边的徐宝宝，又看了一眼明笙
　　挑了挑眉
　　“徐宝宝，这是明笙，明严的姐姐”
　　徐宝宝露出一个微笑，大大方方的点了点头
　　“你好，我是徐宝宝”
　　明笙倒是被徐宝宝的大方整的愣了一下。
　　这女孩子比她想象的有意思多了，看到自己开枪竟然一点都不害怕
　　明笙故意板着脸
　　挺不好惹的
　　“你就是徐宝宝？我弟的女朋友？我刚才开枪？你怎么想的？”
　　徐宝宝点了点头
　　看着明笙很认真地说道“姐姐，开枪的你很帅，但是比意姐差一点点”
　　明严捏了捏眼角
　　望了望天上的月亮
　　天呐
　　谁能来救救这个傻孩子？
　　要不要这么实在啊！

第417章一个都跑不了
　　明笙看着徐宝宝认真的模样，突然笑了。
　　她这个小弟媳还挺可爱
　　明笙又看了明严一眼
　　哎…………
　　她这未来小侄子或是侄女的智商堪忧啊！
　　明严看到他姐突然莫名其妙的看了他一眼
　　接着又叹了一口气
　　明严摸了摸自己的脸
　　疑惑道“姐，我脸上有什么东西t吗？你这么看我干什么？”
　　明笙没时间搭理他，伸出手捏了捏徐宝宝的脸蛋
　　手感太好了
　　忍不住又捏了两下
　　徐宝宝脸色涨红
　　明严看到这一幕，赶紧上前把徐宝宝往自己怀里带
　　明笙“噗嗤”了一声
　　“行了行了，我捏捏我未来弟媳妇怎么了，你至于吗？臭小子”
　　明严都不愿意揭穿她
　　他姐从小就喜欢和美女，可爱的女孩一起玩
　　要不是因为他姐长大之后有了男朋友，他都要怀疑她性取向有毛病了
　　就在这时
　　刚刚站出来的老人家拄着拐杖，走到几人面前
　　周意淡淡的看了一眼老人，看到他欲言又止的模样
　　“有事？”
　　程瑾看向老人，一身的矜贵清华
　　老人被两人的气势吓到，拄着拐杖的手都在抖
　　明笙，姜赤，几人也看向老人，
　　徐宝宝立马上前扶住老人，老人旁边还跟着两个警察
　　自动退到了一边
　　“徐爷爷，你……对不起，村子里的人犯了错……我……”
　　老人叹了一口气
　　目光有着浑浊，脸上掩盖不住的苦涩……
　　“宝宝啊，你做的没有错，你说的对，村子里的人已经习惯了不劳而获，为了金钱，甚至不惜包庇徐海做出这种恶事，爷爷错了，不应该装聋作哑，放纵徐海的行为，图一时安逸，我们都该为自己的错误行为付出代价，不怪你，离开邓古村，去过自己的日子吧，圣女这种身份忘了吧，你已经被这种身份束缚太久了”
　　徐宝宝听到这话眼泪流了下来，她擦了擦眼泪
　　“爷爷……我……”
　　老人摆了摆手，慈爱的摸了摸她的头，制止了她要说的话
　　明笙，明严，姜赤，程一看着这一幕，都没说话
　　一个错误的决定毁了一个村子，这百年的古村就这么毁了
　　老人颤颤巍巍的抬起头看向周意
　　他已经看出来了这女娃就是这些人的主心骨，一切都是由她说的算
　　老人道“这位小姐，你好，我想把我知道的事情告诉你，至于你们要不要往下查，就是你们自己的事情了”
　　这话一出
　　几人都好奇了
　　这老人家有什么事情还要特别跟意姐说呢？
　　周意掀起眸子
　　眼神平静
　　眉梢微扬
　　散漫的开口道“你知道跟徐海交易的人？”
　　姜赤马上就想到了徐海说过的话
　　那个和他交易的人，是东南亚的一个叫做米先生的男人。
　　明笙和明严不知道里面发生的事情，都十分好奇
　　老头愣了愣
　　苦笑了一声
　　然后点了点头
　　“小姐，你说的对，我要跟你说的就是这个和徐海交易的男人，他来过我们的村子一次”
　　徐宝宝连忙追问“爷爷，你说徐海用蛊虫跟外头的人交易？”
　　老人眼里通红
　　他接着道“我偶然听到过他们聊天，这个被徐海称作米先生的人说他在华国有自己的人脉，可以给邓古村送人进来，炼蛊，徐海会把练好的蛊再通过特殊渠道送回东南亚，他们两个的交易已经有七八年了，徐海炼制的蛊不算高级，但都可以控制人心，那个米先生好像就是为了用蛊控制人，在东南亚做一些生意，我知道的就只有这些了，我看几位都不像普通人，如果愿意查，你们就查查吧”
　　说完老头对着徐宝宝道“好好照顾自己，宝宝”
　　两个警察见状，上前把老人拷上手铐带走了。
　　远处一个年纪大概四十几岁的警察走了过来，对着程瑾点头哈腰
　　“程少将，这里所有的村民都已经被控制住了，您看您这边还有什么安排？我马上去做”
　　程瑾黑眸半敛着
　　冷如寒潭
　　一身的气场压的男警察喘不过气，他连头都不敢抬
　　这可是华国最年轻的少将啊
　　来到他们这么一个偏僻的小地方，还办了这么一个大案子
　　程瑾面无表情
　　“邓古村所有人依法处置，将案子上报，会有人专门处理这件事。”
　　男警察赶紧点头
　　这案子就是让他处理，他也处理不了啊，有人接手他还巴不得呢
　　等男警察带着所有人撤退之后
　　整个村子里只剩下周意几人
　　徐宝宝看着空无一人的村子，眼里遮不住的伤感
　　明笙看着周意问道“意姐，这个老头说的米先生，我们要不要追查？是不是要去东南亚一趟？”
　　明笙跃跃欲试
　　一脸的兴奋
　　这趟邓古村之行，她算是见识到了不少奇事
　　比她待在京都强多了，京都生活太无聊了，反正京都的生意她撒手个一年两年的没什么问题。
　　她决定了就这一年，她就跟在意姐身边了，她预感到这一年的生活一定会非常精彩的
　　姜赤和程一无所谓
　　反正教官和瑾爷去哪里他们就去哪里………
　　周意双手插兜
　　目光沉凝
　　薄唇微抿
　　漫不经心道“查”
　　这件事情就算周意不查，程瑾也一定会查到底的
　　华国绝不纵容这种违法犯罪的人，敢在华国境内做这种伤天害理的事情就一定要受到法律的制裁
　　犯我华国者，虽远必诛
　　程瑾颔首，侧了侧脸，目光清冽
　　沉声道“你们先回海市，等我查出这个米先生接头的华国人，我们再出发去东南亚”
　　周意点了点头
　　表情寡淡
　　一边的徐宝宝突然拍了拍自己的脑袋………
　　她紧张道“意姐，刚才被押走的人里没有徐萧，他要是跑了就坏了，徐海做的事情他肯定都知道”
　　程瑾听到徐萧的名字
　　面无表情
　　挑了挑眉
　　语气挺淡的“跑不了，人在东院”
　　周意偏了偏头，看到程瑾一副什么都没发生的样子
　　漆黑的眸子里多了几分笑意
　　徐萧当然跑不了，估计现在连动一下都费劲
　　这男人下手的力度不用看，她都知道徐萧这人八成已经废了。
　　姜赤的嘴角一抽
　　也点了点头“放心吧，徐萧跑不了的……”
　　他看了一眼云淡风轻的程瑾，没说话……
　　只能在心里默默吐槽
　　明明能一刀解决的事情
　　这位爷倒是好
　　反复给了三刀
　　才把那玩意剁下来
　　不知道的真以为这手法是有多差呢？
　　腹黑啊

第418章谁杀了徐萧？
　　徐家东院
　　徐萧躺在床上，他听到外面的爆炸声，心急如焚
　　可是身体又动不了
　　下半身一点知觉都没有，只能在那里拼命的大叫
　　叫了半天，一个佣人都没过来
　　徐萧暴怒的把床边摆放的花瓶扔在了地上
　　碎了一地
　　终于
　　门被打开
　　徐萧一喜，抬头看到来人，脸色瞬间冷了下来
　　来人正是刚刚从人群中跑出来的徐清清。
　　徐清清推开门看到床上躺着的徐萧，走了过去
　　徐萧看着她畏畏缩缩的样子
　　厉声道“你怎么来了？谁让你进来的？外面发生什么事情了？”
　　徐清清看着徐萧，他好像真的什么都不知道的样子，于是往前多走了两步
　　试探的小声
　　“你……你怎么不下床？外面发生什么事情，你真的不知道吗？”
　　徐萧看着徐清清，要不是因为他动不了，一定上去给她一巴掌
　　这女人大半夜过来，就是为了问他这种废话吗？
　　徐萧白了徐清清一眼
　　恶狠狠的说道“快说，外头到底发生了什么事情？”
　　徐清清确定了徐萧真的不知道
　　他爹已经死了，村子里的人都被押走的事，否则他绝对不会这么冷静
　　而且徐萧的腿一定是出了什么事情，现在动不了了
　　徐清清突然阴险的笑了，她想到了一个好办法
　　她已经得罪了那个周意，如果就这么跟着他们离开，肯定不行
　　可是既然那个周意能为了宝宝来邓古村冒险，说明肯定很看重宝宝这个朋友
　　既然如此
　　就别怪她心狠手辣，徐宝宝这人最心软了……
　　徐萧被徐清清的笑容吓了一跳
　　“你这个女人在这里发什么疯？”
　　徐清清盯着徐萧
　　黑夜里
　　如同鬼魅
　　恶狠狠的对着徐萧道“徐萧，徐家完了，你爹也死了，整个村子都被警察局的人带走了，我看你是受了伤不能动吧”
　　徐萧看到徐清清这副癫狂的样子，有些发颤
　　他硬着头皮对着徐清清吼道“徐清清，你别在这里胡说八道，你说的一个字我都不会相信的，谁能杀的了我爹？”
　　徐萧其实自己心里也没有底气
　　如果他爹真的没有出事？那为什么他喊了半天，一个佣人都没有过来
　　想到这里，徐萧害怕了
　　徐清清冷笑“徐萧，你要是没受伤能动，早就冲下来打我了，看来你伤的很重，呢，哈哈，真是老天爷开眼啊，你这个畜牲，在我还没有成年的时候就糟蹋了我，现在是你还给我的时候了”
　　徐萧撑着身子
　　他对着徐清清骂骂咧咧
　　“徐清清，是你自己勾引我的，再说我睡了你，你不是也跟我要了一千块，你现在在这里说什么？”
　　就在这时
　　屋子外传来徐宝宝的声音“意姐，瑾爷，徐萧在这里吗？”
　　徐清清心一横
　　掏出准备好的匕首，对着外面大喊一声“救命”
　　随后冲向徐萧，狠狠的将匕首刺入他的心脏
　　血喷了徐清清一脸
　　徐萧“你…………”
　　徐萧只说了一个字就断气了
　　徐清清露出一个恐怖的微笑，听到身后推门的动静
　　她一把扔掉匕首然后倒在了地上，双手抱住自己
　　大喊大叫
　　“救命，救命t，你不要过来……”
　　徐宝宝听到徐清清惊恐的声音，赶紧推开门
　　身后跟着周意，程瑾，明笙几人
　　徐宝宝看到屋子内的情况，大声惊呼，跑到徐清清身边
　　“姐，你怎么了？这里发生了什么？徐萧死了？”
　　徐清清一脸的害怕，她紧紧抱住徐宝宝。
　　“我……徐萧想要打我，我就是随手拿了一个东西，是他自己不小心插进去的，真的与我无关，你相信我，宝宝”
　　徐清清一边说一边注意着周意，几人的表情
　　当看到比明严长相气质更出色的程瑾，目光亮了亮
　　不过当看到周意的脸时，面色有一瞬间的不自然
　　她低下了头
　　周意的目光落到徐萧身上的匕首，停了停
　　又漫不经心的看了一眼，哭的很可怜的徐清清
　　眸子一片寒凉
　　程瑾上前，握住她的手
　　沉声道“以匕首的深度位置，不是碰巧，是故意的”
　　周意抿唇
　　挑了挑眉
　　转眸
　　嘴角一抹似有若无的冷笑，沉凝的眸子盯着徐清清
　　没说话
　　明严已经听徐宝宝说过自己有一个姐姐了，感情非常好，两个人从小相依为命长大的
　　明严上前说了一句
　　“那个宝宝的姐姐，徐萧这种人死不足惜，你不要害怕”
　　徐清清一看明严主动跟她说话，心里欣喜的不行
　　面上还要故作矜持
　　含羞带怯的对着明严点了点头
　　“这位先生，谢谢你，你应该就是宝宝说的朋友明严明先生吧？多谢你照顾宝宝了，宝宝没少给你添麻烦吧”
　　徐宝宝听到这话也没多想
　　她姐还不知道自己跟明严已经是男女朋友的事情，这么说也很正常
　　明严愣了一下
　　这话听着怎么感觉哪里都不对劲呢
　　出于礼貌，明严很客气的对着徐清清解释了一下
　　“我照顾宝宝应该的，我们已经是男女朋友了”
　　听到这话
　　徐清清的脸马上就青了
　　怎么会？
　　前两天徐宝宝还说他们只是朋友呢？
　　果然是骗她的
　　徐清清为了怕众人看到她的不自然，只能尴尬的笑了笑
　　一脸的欣慰
　　“宝宝能和明先生谈恋爱，是她的福气，不过……”
　　顿了顿
　　徐清清不好意思的说道“宝宝，你和徐金的事情解决好了吗？要不然我去替你把这门亲事作废吧”
　　徐清清一副全心全意为了徐宝宝好的样子
　　徐宝宝感动的摇了摇头
　　“姐，不用了”
　　随后就把刚才发生的事情跟徐清清说了说了一遍
　　徐清清表现的很吃惊的样子，听完徐宝宝的话
　　徐清清感慨道“村长做出这种伤天害理的事情，真是太恶劣了，宝宝，我真的什么都不知道”
　　徐宝宝相信徐清清不是这样的人，还反过来安慰她
　　“姐，我相信你”
　　徐清清看徐宝宝这么相信她。
　　心里得意，这个蠢货从小就是这样，自己说什么她都信
　　程一看着屋内的几人
　　冷声道“我们先离开这里，有事回去再说”
　　徐清清看向门口的周意，装作非常吃惊的样子
　　不敢置信的指着周意
　　“是你？”
　　徐宝宝道“姐，你认识意姐吗？你们两个见过？”
　　明笙，明严，姜赤，程一看向周意
　　什么意思？
　　这个徐宝宝的姐姐和意姐两个人见过面了？

第419章意姐，我踹的很轻
　　徐清清怕周意先开口，说出那天的事情，
　　她赶紧对着几人不好意思的笑了笑
　　轻声道“我和这位小姐有一点误会，我以为她是徐萧带回来的人，徐萧那么对宝宝，我就想拿她撒一下气，所以才故意针对你的，周小姐”
　　徐清清低着头
　　很愧疚的样子
　　徐宝宝一听这话，就知道她姐肯定做了什么不对的事情
　　徐宝宝心里愧疚
　　要不是因为她，她姐肯定不会和意姐发生冲突的
　　徐宝宝道“对不起，意姐，我姐做错了。”
　　徐清清愣了一下
　　心里更瞧不起徐宝宝
　　徐金说的对，徐宝宝从小就是个只会读书的胆小鬼
　　还说跟这个周意是朋友，既然是朋友，用的着这么卑躬屈膝的道歉吗？
　　徐宝宝侧头对着徐清清道“姐，给意姐道歉”
　　徐清清心里已经骂了徐宝宝一百遍了……
　　她以为自己装可怜就能把这件事情蒙混过去，没想到徐宝宝竟然当着众人的面让她道歉？简直气死她了
　　徐清清藏下自己眼里的不情愿，仿佛受了天大的委屈一样
　　诺诺道“对不起，周小姐，是我错了，不应该那么做”
　　周意双手插兜
　　沉凝的眸子看着徐清清，半晌，没说话，转身走了
　　程瑾跟在身后也走了
　　程一，姜赤，两人人见状赶紧跟了上去。
　　明笙站在门口靠着门，曲着腿，看着徐清清
　　这女人眼里的不满？真以为能骗过他们这些人
　　意姐这是在给徐宝宝面子
　　否则今天徐清清什么下场？不用想都知道
　　她这小弟媳妇也不知道哪里入了意姐的眼，面子还不是一般的大呢
　　明笙冷哼了一声
　　她对着明严道“走了，车在村子外等着呢”
　　徐宝宝只能先把徐清清扶了起来
　　“姐，起来，我们先离开村子”
　　徐清清看着明严的背影，突然脚下一滑，又重重的跌了回去，脚踝瞬间就红肿了。
　　徐清清马上就红了眼眶
　　“对不起，宝宝，我的脚好痛，走不了了，要不你先走吧”
　　徐宝宝立马摇头
　　“姐，没事，我背你，我怎么能放你一个人在这里呢”
　　明严站在一旁
　　沉默不语
　　本来以为这徐清清既然是宝宝的姐姐，多照应一下也无所谓
　　可是谁知道她竟然得罪过意姐……
　　这事就不好说了
　　意姐什么脾气？人家不招惹她，
　　她绝对不会有那个闲心搭理别人的，所以这事肯定是徐清清挑的
　　这种女人他还是少搭理好
　　要不是因为宝宝在这里，他也跟着意姐和瑾爷走了
　　直到徐宝宝说要背徐清清，明严才开口，
　　只不过对徐清清的态度比刚才差了不是一星半点
　　“算了，我去找个车推你吧”
　　徐宝宝感激的看着明严
　　“还是你聪明，对啊，徐家的院子里一定有推车之类的东西”
　　徐清清一噎
　　这个明严是不是傻？
　　这么一个可以和她近距离接触的机会，他竟然不要
　　徐清清就不信真的会有这种好男人，一定是现在的时机不对
　　门外
　　明笙听到屋内的声音，顿住了脚步，然后转身折返了回来
　　冷声道“徐清清小姐，我力气大，扶着你走没问题吧？”
　　徐清清看到明笙冷着的脸，只能不自然的点点头
　　“那就麻烦您了”
　　明笙又对徐宝宝和明严道“你们两个在前面走，我在后面扶着她”
　　明严赶紧对明笙投去一个感谢的目光……
　　关键时刻还得是他老姐给力啊，说实在的他是真不想推这个什么徐清清
　　邓古村门口
　　三辆吉普车正停在石路上
　　周意，程瑾，程一，姜赤先到的
　　姜赤回头看了一眼，还没看到明严几人的影子
　　沉声道“意姐，这个徐清清怎么得罪你了？”
　　周意掀了掀眼皮
　　清澈透亮黑沉沉的眸子
　　散漫又随意道“路上碰到，她想要撞我，让我一脚给踹晕了”
　　程一刚喝一口水就这么给喷出来了
　　这句话说不出哪里搞笑？
　　但是从意姐嘴里说出来就是莫名的很好笑
　　整半天这个徐清清是上杆子找虐，估计连意姐的一个衣角都没碰到
　　程瑾薄唇微勾
　　不用想……小姑娘都不会吃亏的，谁惹到她才是真的倒霉
　　周意顿了顿
　　接着云淡风轻的说道“我踢的很轻，她太弱了”
　　姜赤在一旁想笑又不敢笑，只能硬生生的憋了回去
　　别说一个徐清清？
　　就是当年M洲地下黑道武力值排名前三的人，都经不住教官的一脚
　　教官可是在斗兽场上一脚能把黑熊踹飞的人啊！
　　教官对自己的武力值还是有很大的误会的
　　程瑾把自己的外套脱了下来，走到周意面前
　　垂着眸子
　　伸出修长，骨节分明的手指，一点点将衣服的扣子系上
　　程一和姜赤很有默契的同时转过头去……
　　寒风瑟瑟
　　单身狗只能喝点西北风了
　　周意穿着程瑾的外套，就像小孩子偷穿了大人的衣服一样
　　周意抬起头
　　只露出一个小脑袋
　　她歪了歪头
　　挺乖巧的
　　慢吞吞道“我不冷”
　　她的体质从出生就很特别，五感敏锐，对冷热却不是那么敏感
　　背对着程瑾和周意的姜赤，程一，两人对视一眼
　　哎……
　　意姐果然还是这么不解风情
　　可怜瑾爷了
　　这恋爱谈的真难
　　程瑾已经习惯了，望着她，眼底有着淡淡的笑意
　　“我热”
　　周意看了他一眼，脱了外套就剩下一个衬衣
　　这天他热？
　　难不成是生病了？
　　周意看着程瑾挺认真的说道“你把手伸出来，这个天气，你如果很热的话，那是生病的症状”
　　程瑾捏了捏眼角
　　看着她的眼睛
　　又黑又亮，一点杂质都没有啊，纯粹到了极致
　　他只能听话的伸出手
　　周意就地诊脉，细白的手指搭上程瑾的手腕
　　一分钟后，收回手指，淡淡道“你没事。”
　　程瑾当然知道自己没事，但还是配合的点了点头
　　“现在不热了”
　　两个人的聊天对话让程一和姜赤直叹气。
　　这两位就不能跟人家去学学怎么谈恋爱。
　　这恋爱谈的是如此的与众不同，让他们是服t了
　　大佬的恋爱只能和大佬谈，换一个人都不行
　　三台吉普车
　　周意和程瑾上了第一台，程一和姜赤上了第二台
　　一个得罪了意姐的女人谁愿意跟她一个车。
　　就在明笙和徐宝宝轮流扶着徐清清到村口的时候
　　程瑾看到几人的身影，一脚踩下油门，窜了出去
　　夜色浓重
　　马上就没了影子
　　徐清清看着开走的吉普车
　　面色阴沉
　　自动忽略了开车的人是程瑾
　　这个姓周的女人真是太过分了，自己已经道歉了，她一点面子都不给，真是太狂妄了……

第420章私人飞机上
　　到了车跟前
　　明笙立马松开徐清清的手，然后上了程一和姜赤的车
　　干净利落的关上了车门
　　下一秒
　　车就动了
　　邓古村口
　　只留下一脸丧气的明严
　　极力隐藏自己恨意的徐清清
　　傻傻不知所措的徐宝宝
　　明严转头
　　有气无力的说道“上车吧，我们跟上瑾爷他们的车，去机场”
　　徐清清听到这话高兴的不行
　　她以前只在电视上看到那些大飞机，现在她终于要走出邓古村了，坐上心心念念的飞机了
　　她发誓不管付出什么代价一定要出人头地
　　最后明严带着徐宝宝和徐清清紧赶慢赶的，终于赶到了机场和程瑾他们汇合了
　　飞机场
　　徐清清看着眼前的飞机，眼神瞬间亮了。
　　她刚才已经听到这几个人说了，这是那个叫程瑾，瑾爷的私人飞机
　　这得要多少钱啊？
　　徐宝宝真是走了狗屎运能认识这帮有钱人
　　不过她也从徐宝宝嘴里知道了，这个程瑾是周意的男朋友，两个人的感情很好
　　徐清清虽然嫉妒的要命，可是周意踹她的那一脚，给她留下的阴影太深了，所以她不敢去招惹程瑾，只能把目光放到了明严身上。
　　凭什么她和宝宝只不过差了一天出生……
　　宝宝就是邓古村的圣女，而她只能小心翼翼的讨好所有人才能活下来
　　徐清清下定决心一定要把明严弄到手，她要做人上人
　　众人上了飞机之后
　　周意和程瑾去了最里面的位置，拉下帘子挡住了外面的视线
　　程一，姜赤，明笙也轻车熟路的找到自己的位置坐下
　　明严拉着徐宝宝坐在几人旁边，徐清清自己坐在一边
　　飞机上
　　徐清清一坐下来，身体绷直，不敢多看，但是眼神忍不住看看这看看那的
　　她这辈子都没想过会坐什么私人飞机……
　　仿佛那种奢靡的生活正在向她招手一样。
　　徐清清现在飘飘然
　　她又学着明笙点了一杯橙汁，假装喝了起来，实际上一直在听几人聊天
　　程一随手翻了翻手里的财经报纸，最近股市动荡，好多人都赔了个底朝天
　　明笙喝了一口橙汁
　　她看着程一手里的财经报纸道“怎么你最近投资了？一上来就看着报纸？”
　　程一微微颔首
　　放下手里的报纸，随意道“投了两个亿，随便玩玩，无聊打发打发时间”
　　姜赤看向他
　　淡淡道“我的股票前两天刚刚抛出去，现在股市不稳定”
　　明笙开玩笑似的问道“你这挣了不少钱吧，有发财的门路带带我”
　　姜赤扫了明笙一眼
　　“你能不能给别人留条活路了”
　　明笙笑的艳丽
　　打了一个哈欠
　　无所谓的伸出手指
　　“这你就不懂了，谁会嫌钱多啊，嫌钱多的都是傻子”
　　明严附和明笙道“我家老头子从小就教育我们，有钱不赚王八蛋”
　　几个人聊的正热烈的时候
　　突然徐清清插了一句话
　　“你们都好厉害啊”
　　徐清清满脸的崇拜，想用她一贯跟人家套近乎的方式拍马屁
　　殊不知这群人最讨厌的就是拍马屁这件事，更何况是徐清清这种另有目的的人
　　场面瞬间冷了下来
　　徐清清的话说完之后
　　没有一个人搭话，也停止了聊天，各自干各自的事情去了。
　　看到几人的态度徐清清心凉了一半
　　她不懂为什么这群人对她的态度这么恶劣……
　　明明徐宝宝和她一样都是村子里出来的人
　　论长相身材聪慧，徐宝宝哪样都比不上她
　　可她刚刚却看到那个，周意主动给徐宝宝塞了一颗糖
　　虽然人面无表情，但她能感觉到两个人的亲近之情
　　还有那个明笙一直冷着脸对自己，刚才还主动给徐宝宝点餐
　　就连剩下那两个叫姜赤，程一的男生对待她和徐宝宝的态度也是天差地别
　　刚才对她还很客气的明严，也突然特别排斥她
　　难道就因为一个周意吗？
　　徐宝宝看到徐清清快要哭了，赶紧坐了过去安慰她
　　其实徐宝宝也不知道怎么安慰她
　　她知道意姐没计较她姐的事情，已经很不容易了
　　徐宝宝憨憨对着徐清清道“姐，你还想吃点什么吗？”
　　徐清清无语了
　　这个徐宝宝从小就是个吃货，这个场合问她吃什么？
　　果然是个笨蛋
　　徐清清知道自己想要跟着这帮人，现在只能靠徐宝宝
　　她忍着心里的不满
　　好声好气的对着徐宝宝说道“我不饿，宝宝，我是不是不受大家的欢迎啊，我已经知道我自己做错了，我真的不是故意针对周小姐的，我也是为你打抱不平啊，我看周小姐还没有原谅我，你的朋友们也很排斥我。”
　　徐宝宝无奈道“姐，你不要多想，意姐是个很好很好的人，她要是真的跟你计较，就不会让你上飞机了，所以你不要多心，找个机会我陪你再和意姐道歉”
　　徐清清头都大了
　　徐宝宝是被这个周意洗脑了吗？竟然一点都不向着自己
　　徐清清只能硬着头皮点头
　　“好的”
　　里室
　　周意正在闭目养神
　　下一秒
　　一个人影覆了上来，带着她熟悉的清冷内敛的气息
　　轻轻的啄了一下
　　程瑾看着身下人轻颤的睫毛，唇边涌上一丝笑意
　　棱角分明的完美五官，深邃的眸子定定的看了她许久
　　目光幽深不见底
　　看到周意睁开眼睛，眼眸中的笑意更沉了
　　嘴角咧开
　　脸上露出一丝的微笑，渐渐荡漾开来，连眼底都带着笑意
　　周意手指一紧
　　嗓音低沉
　　“耍流氓？”
　　程瑾很淡定的点了点头
　　目光坦然，没有一丝杂念的样子
　　“亲自己的女朋友，不算耍流氓”
　　周意挑了挑眉
　　冲他偏头而笑，侧脸上的笑容分外明朗。
　　明暗交织的笑靥间，荡漾着繁花盛开的明媚
　　空气中两人交织的气息仿佛也浮动着淡香
　　程瑾轻叹一口气
　　捏着她的手
　　声音极低
　　“又要分开一段时间了”
　　周意支着下巴，右手勾住他的手指，慢悠悠的道“不要太迷恋我”
　　程瑾微愣
　　“做不到怎么办？”
　　周意支着下巴。挺认真的思考了一下程瑾的话
　　“我允许你做不到”
　　程瑾的笑直接从胸腔溢了出来，盯着她的嫣红的嘴唇
　　“先收点利息”
　　外面
　　程一，姜赤，明笙几人都听到了程瑾的笑声
　　都很淡定了
　　瑾爷只要跟意姐待在一起，就会有这种不值钱的笑容和笑声
　　时间长就习惯了
　　只有徐清清，愣愣的看向里面，虽然什么都看不到，但是光从男人的笑声，就知道他现在有多高兴了？
　　这个周意凭什么？
　　就凭着那副好看的皮囊吗？

第421章 物理系第一？A大第一人
　　一直到了海市
　　程一，明笙几人都没有和徐清清说一句话
　　徐清清好像也不在意的样子
　　在飞机上徐清清一直霸着徐宝宝，说些有的没的，就是不让她回到明严身边
　　程瑾把周意一行人送到了海市放下后，就回京都处理邓古村这件事情去了
　　这个米先生在华国的靠山就是祸患
　　一日不除，未来也许还会有更多的人受害
　　海市
　　明严，程一，姜赤，明笙四人回了程瑾在海市买的别墅
　　周意和徐宝宝先回了A大，徐清清跟在两人的身边。
　　当徐清清看到A大的大门，还有人来人往穿着时尚的学生们
　　心里更加嫉妒了
　　不由自主的说了一句“这学校好大啊，一定有很多有钱人吧”
　　徐宝宝没注意听她，所以只听到了第一句
　　她对着徐清清道“姐，这只是我们的一个校区，还有三个校区，不过市区的这个是最大的，平时我们基本生活都可以在学校解决”
　　徐宝宝很单纯的在跟徐清清分享
　　可是这在徐清清看来，徐宝宝就是她在赤裸裸的炫耀自己能在这样的学校读书罢了。
　　徐宝宝在这个学校里吃香的喝辣的，还能跟一群有钱有势力的人玩
　　而她只能在地里干活赚钱维持生计，这个世界真不公平
　　徐清清内心已经扭曲了
　　明明是她自己没有把精力放在学习上，成绩差的要命，所以才失去了出外面上学的机会，
　　她只能待在邓古村依靠男人活着，偏偏把一切都怪在了徐宝宝身上
　　周意淡淡的看了一眼
　　垂着眸子的徐清清
　　面无表情透着冷酷和漠然之色
　　徐清清是个什么样的人？终究要徐宝宝自己看清楚。
　　周意和徐宝宝一进A大校门口
　　就被人迅速围观，很快新的照片放就被到了论坛上
　　照片上周意虽只露出半张侧脸
　　深邃平静的眼眸，绝美动人的五官
　　一如既往，不出意外的A大论坛又一次火了起来
　　周意三人一路进来
　　不断有人走过来跟周意打招呼，男的，女的，老的都有
　　“恭喜你周同学”
　　“女神，t你太牛了”
　　“周意，你就是我们心中的神”
　　“周意，我们永远支持你”
　　至于众人为什么这么大的反应？
　　因为就在昨天，物理系的考试成绩已经出来了，这次考试成绩惊掉了所有人的下巴。
　　A大建校百年来，物理系从来没有出现过一个全满分的人
　　昨天A大的老师和学生们算是见证了历史
　　百年来物理系分数全满第一人
　　“周意”
　　周意的考试卷子被贴在了学校的公告栏上，
　　所有的A大学生都知道了，不仅是A大，就连周边的大学也都知道了
　　别的学校是想羡慕也羡慕不来啊
　　周意这样的人才谁不想要？
　　又一个长相帅气的男生走到周意面前，紧张的脸都红了
　　“周意同学，恭喜你啊，你又创造了我们A大的历史，我一定要向你学习”
　　说完这句话男生就跑掉了，周围的人都羡慕死男生了
　　想和女神说句话真的太需要勇气了
　　徐清清偷偷的看了一眼周意，眼底的嫉妒都快要溢了出来
　　这群学生是吃饱了没事干吗？
　　为什么都这么崇拜周意一个女生？
　　徐宝宝也有点懵逼
　　她不在的时候，意姐又做出什么惊天动地的大事情了?
　　徐宝宝忽略周围人的目光，
　　她看着周意问道“意姐，你知道这是发生什么了吗？”
　　说话的时候三人正好经过公告栏，那里围了一群的学生
　　你一嘴我一嘴热闹极了，
　　李俊也在人群里，他看着公告栏上周意的排名，一脸的骄傲
　　不愧是他女神啊！
　　怪不得当时孙通导师给她留作业的时候，女神不想做
　　哪里是不想做？
　　那分明是没看的上吧
　　这次的考试女神真是给了所有人一个个大大的惊喜
　　天才
　　女神真的是天才
　　自从周意在篮球场把李俊从常一峰的手里救下来后，他一直都在背后默默的支持着周意，周意在A大的后援会就是他在运营的。
　　李俊一眼就看到了站在不远处的周意和徐宝宝两人。
　　他欣喜的喊道“意姐，班长，你们回来了”
　　这一嗓子让刚刚还沸腾的人群瞬间安静了下来
　　围观的人大多是物理系的人，自然比其他系的人跟周意更熟悉一点
　　这里还有当时在天府间，亲眼看着周意和朱天豪赌三亿，最后把朱天气吐血的物理系学生
　　众人纷纷上来跟周意打招呼，人涌上来，直接把徐清清挤到了一边
　　李俊道“女神，你回来了，你也太牛了，怎么能考出满分？你可是我们物理系第一个满分学生”
　　这真的是嫉妒都嫉妒不来的事情
　　其他人也一脸期待的看着周意，想让她传授传授学习的秘诀
　　对于众人眼里的希冀和渴望，周意看着周围一张张热情洋溢的笑脸
　　眉心微动
　　声音一贯的清冷
　　周意淡定的点了点头
　　挑眉漫不经心道“就那么考的，题不难。”
　　还有一句话她顿了一下没有说出来就是“很简单”
　　众人听到这话眼角直抽
　　瞅瞅这位大佬说的是人话吗？
　　要是被这些教授知道自己费尽心思联合出的题，在周意眼里就落得个“不难”两个人字，不得气的够呛
　　周意说的是实话
　　至于信不信就是别人的事情了
　　她没有遇到过难题，只有想做的题和不想做的题而已
　　这话要是换一个人说，物理系的人都觉得这是个笑话。
　　这人绝对在装逼
　　可是从周意嘴里说出来他们是真的信……
　　毕竟这位大佬连世界冠军都能打败，这话说的一点毛病都没有
　　被挤到一边的徐清清看到周意如此受欢迎。
　　左手紧紧的握成拳
　　眸子里淬了毒的冰冷
　　什么物理系第一？
　　说的这么冠冕堂皇，她就不信真的有人天赋异禀，随意的就能考出好成绩，在这里骗谁呢？
　　这群大学生一定是读书把脑子读傻了，周意说什么都信
　　旁边的徐宝宝这下总算听明白了，原来是意姐考试考了第一
　　意姐说题不难那就说明很难
　　毕竟意姐做这种题应该都是降维打击了。
　　打击的只能是她们这种普通人，这点自己早就清楚了
　　人是不能妄想和神明比肩的
　　徐清清不甘心成为被人忽略的人，她看着众星捧月的周意
　　柔柔弱弱的出声道“宝宝，你的宿舍在哪里？我的脚有点痛”
　　l

第422章 两个亿成立基金会
　　徐宝宝忘记了她姐还在这里，赶紧从人群中走了出来
　　她走到徐清清身边
　　众人的目光随着徐宝宝落到了徐清清身上
　　徐清清一股小白花的气质，确实吸引了在场一些男学生的注意。
　　徐清清看目的达到，对着围观的人甜美一笑，赚足了人的眼球
　　徐宝宝憨憨道“姐，我的宿舍就在前面，我先带你回宿舍休息一下，晚点再出去给你找房子”
　　这时
　　周意的手机也响了
　　她拿出来扫了一眼，是孙兴成的，让她去一趟办公室
　　徐宝宝走回周意身边“意姐，我先把我姐带回宿舍，等下再去帮她找个房子，晚点我再去瑾爷那里找你们”
　　周意收起手机
　　抬眸
　　寡淡道“嗯”
　　李俊一听这人是徐宝宝的姐姐，看到她脚上缠着的纱布，自告奋勇的帮忙把两人送到女生宿舍
　　徐清清以为李俊是看上她了，看着李俊的穿着
　　她嫌弃的撇了撇嘴
　　这男人穿的也太朴素了吧，心里嫌弃，面上却笑的十分甜
　　对着李俊道“谢谢这位同学了”
　　李俊脸红
　　他绝对没有想到自己好心帮个忙，会差点把自己坑死，如果他知道绝对不会开这个口说要主动帮忙的
　　三人走后
　　周意对着围观的人点点头，然后转身去了孙兴成的办公室
　　办公室
　　周意敲门进去后，桌子上一如既往的摆了一堆的小零食
　　这次又多了不少的品类，还有一杯热乎的奶茶，一看就是刚送来的
　　孙兴成正在打电话，一边打电话一边对着周意摆了摆手
　　周意乖巧的坐在沙发上
　　她也不客气，拿出手机摆弄了起来，又随手拿起一袋零食打开
　　吃的有滋有味的
　　孙兴成看到周意的样子笑了笑，继续打他的电话去了
　　鹰王的短信
　　“老大，最近有没有什么安排啊？太无聊了，飞鱼已经回国了，说要去做什么演员，赚点外快挥霍一下，我都快待的发霉了”
　　周意咔嚓咬了一口薯片
　　打字回复
　　“过几天要去东南亚，金三角地区，感兴趣可以来。”
　　没到一分钟，鹰王就回了短信
　　“老大，感兴趣，超级感兴趣，我一定到，金三角那地方有几年没去了，不知道我们的老朋友还在不在啊？”
　　周意垂着眸子
　　看到这条短信，手指顿了顿，目光有些深，若有所思
　　半晌
　　收起了手机
　　孙兴成也挂了电话
　　他走到沙发坐了下来“这一天啊，忙的我脑袋都发晕了”
　　自从上次吴勇的事情之后，A大的主任的位置就一直空着
　　现在学校的大大小小的，各种事情都是由孙兴成亲自接手
　　吴勇留下的烂摊子最近今天他才算处理的差不多，一听到周意回来，赶紧给她发了短信让她过来
　　这孩子一不留神又不知道去哪个地方了？
　　他见一次是真费劲
　　周意把刚刚泡好的茶推了过去，很有礼貌的说道“校长，喝茶”
　　孙兴成乐呵呵的接了过来，一脸欣慰道“这趟出去，事情办成了吗？”
　　周意挑眉
　　低低的“嗯”了一声
　　语气又轻又慢“办好了，跟我们一起回来了”
　　孙兴成点头
　　两个人又说了一些闲话
　　最后，孙兴成话锋一转，把话题转到了吴勇身上
　　孙兴成一脸严肃
　　“吴勇的事情结果出来了，前几天判的，沈晓婷无罪释放，吴勇被判了十五年，等他出来估计人也完了”
　　周意往后靠了靠，点点头，淡声道“沈晓婷回学校了吗？”
　　孙兴成叹气
　　被自己的导师性侵这件事，想要释怀谈何容易啊？
　　“没有，沈晓婷休学了，不过学校会一直为她保留名额的，直到她回来，无论是心灵还是身体上的伤都需要她自己去修复，外人无能为力，我会派人定时去专访，力所能及的给予她帮助”
　　周意捏着奶茶杯
　　眼眸深邃平静深如寒潭，眼神锐利，缓缓开口道“我给你两个亿”
　　孙兴成手抖了一下
　　杯子里的茶水洒了一小半，倒不是因为这两个亿的钱。
　　而是莫名其妙周意为什么要给自己两个亿？
　　这是有钱没地方花了？
　　他想想也不会没有这种可能
　　毕竟这位的钱可能真的太多了想要往出散散
　　周意接着不急不徐的说道“两个亿，用A大的名义成立一个基金会，专门帮助像沈晓婷这样被性侵害的女生，具体怎么做，校长你自己看着办”
　　孙兴成愣住
　　他想了一百种可能
　　唯独没有想过周意想要用这两个亿成立基金会
　　这…………
　　一时间
　　孙兴成语塞
　　他看着淡定的喝着奶茶的周意，
　　半晌
　　他才开口
　　语气沉重
　　“好，我去办”
　　周意这孩子做的永远比说的多
　　看似冷冷清清什么都不在乎，实际上内心炽热善良
　　孙兴成垂下眸子
　　内心突然多了几分伤感
　　最近几年，老师不知道什么时候变成了一个不被信任的行业
　　老师性侵骚扰学生的事t件层出不穷，如果不是因为吴勇这件事，他真不敢相信这样人面兽心的的导师就在自己的身边工作
　　就算吴勇关进去了又怎么样，沈晓婷心里留下的伤是一辈子都抹不掉的
　　沈晓婷是不幸的，同时她又是幸运的，因为她遇到周意这群人
　　又有多少女学生还在魔爪之中而不敢站出来呢？
　　女生寝室
　　李俊把徐宝宝两个人送到楼下就走了，颇有几分落荒而逃的架势
　　真不怪他
　　那徐清清身子都快贴在他身上了
　　这他也不好意思说什么，总算把人送到了，他一分钟都不想多待了
　　徐清清以为这个李俊害羞了，自信满满的
　　徐清清进了寝室后，只剩下她和徐宝宝了
　　她也不装了
　　开始使唤起徐宝宝
　　撒娇道“宝宝，我脚疼，你帮我打盆水好不好啊”
　　徐宝宝点头
　　“行，姐，你等我一下，我去拿盆给你打水”
　　等到徐宝宝打好水回来
　　一推门就看到徐清清正在桌子前不知道在摆弄什么？
　　“姐，你做什么呢？”
　　徐清清嫌弃的把手里的水乳放到了桌子上
　　不满道“宝宝，你平日里就用这个东西护肤吗？这也太便宜了吧，也不是什么牌子，用了不会烂脸吗？”
　　徐宝宝吃力的把水盆放到徐清清面前，擦了擦汗
　　大大咧咧的说道“姐，我一直用的，挺好的，不会烂脸的，放心吧，你快来洗洗吧”

第423章 徐清清挑拨离间？
　　徐清清撇了撇嘴
　　嫌弃的把手里的水乳放在了桌子上
　　嘟囔道“宝宝，不是我说你，那个明严一看就很有钱,你要是没钱了干嘛不去管他要啊，他不会这点钱都舍不得给你吧”
　　徐清这么说只是想试探一下徐宝宝和这个明严的关系到了哪一步？
　　徐宝宝看着徐清清
　　她突然觉得眼前的姐姐有点陌生，但想着她可能就是随意问一句
　　“姐，我和明严谈恋爱不代表我就要花他的钱啊，我上学有奖学金，平时我还会去打工赚生活费，够我日常生活了，没事的时候我还能开个小灶呢，嘿嘿”
　　徐宝宝满足的样子让徐清清厌烦的要命。
　　这个傻子
　　这种生活有什么好满足的？
　　在这么好的学校上学不找个有钱的男人靠着，只知道死读书，还要出去打工，这是人过的日子吗？
　　徐清清知道徐宝宝没有撒谎
　　刚才趁着她去打水的时候自己已经看过她的衣柜了
　　全是便宜的地摊货，一件名牌衣服都没有，化妆品也都寒酸的不行
　　徐清清就搞不懂了
　　那个周意和明严，还有什么叫程瑾的，连私人飞机都有，一定很有钱
　　徐宝宝是脑子抽了吗？
　　非要自己在这里过这种苦日子，真是有病。
　　靠自己什么时候能住上豪宅开上豪车，自己身边要是有这种朋友肯定好好利用
　　徐清清看着徐宝宝收拾行李，一点想要上前帮忙的意思都没有
　　原本以为能靠着徐宝宝跟周意那帮人搭上关系，现在看来是白搭了
　　不过她对明严是真的一见钟情了，不想放弃
　　徐宝宝这个傻子就算嫁进豪门也白搭，就她这脑子怎么应对豪门的勾心斗角，还是她更合适一点
　　傍晚
　　徐宝宝把宿舍收拾好，打扫的一尘不染，已经累的腰都直不起来了
　　徐清清躺在床上睡得别提多安逸了，还是徐宝宝带回晚饭，她才醒
　　徐宝宝特意去食堂打了四菜一汤，用保温盒装回来的
　　徐清清看着保温盒里的菜，嫌弃的放下筷子
　　“宝宝。这就是你们食堂的饭菜啊？”
　　徐宝宝穿好外套
　　她对着徐清清点点头
　　“嗯，姐，你尝尝可好吃了，那个姐，你先吃，我要去找意姐一趟，可能会晚点回来”
　　徐清清一听到周意的名字，眼神瞬间就变了
　　她对着徐宝宝鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　阴阳怪气道“宝宝，不是我说你，你自己可得多一个心眼，那个周小姐，一看就不是个普通人，你跟在她身边小心吃亏，别人家把你卖了你都不知道”
　　徐宝宝停下脚步
　　转身看着徐清清，第一次带着审视的目光，沉默着。
　　半晌
　　徐宝宝面色严肃
　　声音
　　坚定“姐，不要再说这样的话了，意姐不是你说的这样的人，你可以不了解她，但你不能诋毁她，不管是谁都不可以”
　　这是徐清清第一次看到这样的徐宝宝，她面色一僵，神色一怔
　　刚想说点什么，徐宝宝毫不犹豫的拉开门，离开了。
　　徐清清突然感受到了一股巨大的恐慌，好像有什么东西要离自己而去的样子
　　程瑾的别墅
　　周意，明笙，姜赤，正在煮火锅
　　桌子上摆满了各种各样的菜
　　明严夹了一块肉放进嘴里，叹气，一副哀怨的样子。
　　程一倒好果汁
　　看向魂不守舍的明严道“叹气干什么？肉不好吃？”
　　桌上的其他人也看向明严，周意垂着眸子正在回程瑾的短信
　　抬眸
　　漫不经心道“徐宝宝还要五分钟到”
　　明严一听这话瞬间就活了过来，这女朋友不在吃火锅都不香
　　明严高兴道“看看人家意姐，我不说都知道，大佬就是大佬”
　　这个时候明严还不忘了拍周意的马屁，对他来说这已经是深入骨髓的事情了
　　程一“……”
　　姜赤“……”
　　明笙嫌弃的看着明严
　　“见笑了各位，这二货第一次谈恋爱，理解一下”
　　话音刚落
　　门铃声就响了起来
　　明严赶紧去开门，一看到徐宝宝，瞬间满血复活
　　“宝宝，你来啦”
　　徐宝宝勉强的笑了笑，刚才一路上她都在想徐清清的话，心情沮丧
　　两个人进来后
　　徐宝宝先跟周意打招呼，又跟其他人依次打了招呼
　　“意姐”
　　“”明笙姐”
　　周意收起手机，挑眉，看着徐宝宝，漂亮的眼睛透着一贯的清冷
　　“嗯，坐吧”
　　明笙热情的把徐宝宝拽到自己的旁边的座位上
　　一口一个小弟媳妇
　　整顿饭下来
　　把徐宝宝弄得一脸娇羞，一直都红扑扑的
　　明严只能在一旁咬牙，看着她姐和徐宝宝的亲密互动。
　　我去…………
　　合着他的情敌不是别人是他姐……
　　吃完火锅后
　　几人又玩了几把狼人杀，明严玩到第五把的时候就死活不玩了
　　谁让意姐每把都能准确的把狼人找出来，一点意思都没有了
　　阳台上
　　徐宝宝心情低落的看着天上的月亮
　　奶奶已经死了，现在只剩下她和姐姐两个人了，可是她总觉得这个从小疼她爱她的姐姐已经变了
　　变得让她不认识了，真的是她想多了吗？
　　周意拿着明严特意热好的牛奶走到徐宝宝身边
　　她看着徐宝宝，脸上没有什么表情，淡淡道‘明严给你热的”
　　徐宝宝接过牛奶
　　乖乖的喝了下去
　　周意也没着急走，坐到了摇椅上，悠然自在
　　半晌
　　徐宝宝把喝完的杯子放到了桌子上
　　低头
　　轻声道“意姐，你说人都会变的吗？”
　　周意半敛着眉目
　　清冷的眸子看了一眼徐宝宝，黑漆漆的眸底裹着邪气
　　语气慵懒散漫
　　“人心是这个世界最不可靠的东西，人都会变，又或许一直都没有变，只不过是你才看清而已”
　　徐宝宝愣住，半天才再开口说话
　　“意姐，你说的是对的”
　　第二天
　　A大联合海市的政府，由神秘人投资两个亿成立女子保护协会的事情上了新闻的头条
　　神秘人的身份引发了无数人的猜测，可是无论记者怎么采访，孙兴成都没有透露神秘人的一点身份，大众只能不了了之了
　　不过这件事情引发了社会对于女性性侵害的讨论
　　相关部门也开始关注此事，及时出台了相关的法律，在一定程度上保护了女性的人身安全

第424章 姐妹决裂
　　接下来的几天
　　徐清清早出晚归，身上穿的衣服也变了，都换成了牌子，包包也从几千变成了几万，十几万的，天天浓妆艳抹的，徐宝宝把这一切都看在眼里
　　半夜
　　徐清清带着一身的酒气从外面回来了，一开灯就看到徐宝宝坐在凳子上
　　她吓了一跳
　　“你干什么啊，宝宝，大半夜不睡觉，跟个鬼一样。”
　　徐清清身上穿的衣服和早上出去的不一样了，明显是换过的
　　徐宝宝道“姐，你最近都做了什么，你不是答应我要好好找工作吗？你现在在做什么?”
　　徐清清的面色有一瞬间的不自然，随即恼羞成怒
　　对着徐宝宝道“宝宝，我是你姐，轮得到你这么质问我吗？”
　　徐宝宝看着眼前陌生的徐清清
　　无力道“姐，不要转移话题了，你是不是谈恋爱了？”
　　徐清清最近日子过得十分滋润，她通过一点小手段傍上了A大金融系的一个富二代
　　虽说这个男人有女朋友，但是家花没有野花香，那个男人也答应她马上就和女朋友分手，给她一个正大光明的身份
　　现在自己穿的用的全部都是这个男人的钱。
　　徐宝宝对于她来说已经没有利用价值了。
　　她也不想再维持这种虚假的姐妹情了。
　　徐清清冷笑
　　“宝宝，收起你那副担心我的样子吧，我不稀罕，实话告诉你，我就是找了一个富二代，他愿意在我身上花钱养着我，给我买包买衣服，我也过上了我想要的生t活”
　　徐宝宝看着这样趾高气昂的徐清清，心痛万分
　　她知道意姐说的没有错
　　人都是会变得，姐姐已经不是小时候的姐姐了
　　“姐，你是在做小三你知道吗？那个男人是我们学校的花花公子，他有一个门当户对的未婚妻了，他不会娶你的”
　　徐清清无所谓的笑了笑，摆弄自己的指甲
　　不屑道“他那个未婚妻我知道啊，长的也没有我好看，华少迟早会甩了她的，我不在乎”
　　徐宝宝心凉了
　　她姐姐竟然知三当三？
　　徐清清看着大受打击的徐宝宝，反正都撕破脸了，干脆就撕到底好了
　　徐清清道“宝宝，姐妹一场，别怪我没有提醒你，明严那种一个月只赚几千块的男人不能要，你要是聪明，姐姐就让华少给你也介绍个有钱人，你何必这么辛辛苦苦的打工呢，躺着赚钱不好吗”
　　徐清清本来想弄到手的人是明严，可是她第二天跟着徐宝宝去找明严的时候，才知道他根本就不是什么富二代，而是一个普通的打工仔
　　明严就是一个图书馆管理员，这样的男人长的再帅又怎么样？身上的光环瞬间就没了。
　　她早就知道徐宝宝这个蠢货肯定找不到什么好男人。
　　徐宝宝心里突然涌上一阵恶心，她已经无法再直视徐清清了
　　徐清清早就无所谓了
　　她不管徐宝宝的反应，把东西收拾好，临走时看着徐宝宝
　　“宝宝，从小村子里的人对你和对我就是两种态度，你是圣女，而我就像你的佣人一样，连奶奶都偏心你，所以我从小就嫉妒你，甚至是恨你，小时候我甚至想要把你淹死，现在好了，我已经忍了很久了，从今天开始，我不再是你姐姐了，我们就做陌生人吧”
　　说完毫不犹豫的就离开了徐宝宝的寝室，只留下徐宝宝一个人震惊在原地
　　原来五岁那年她真的是被徐清清推进河里的，要不是因为村子里的人路过，她真的就死了
　　第二天
　　A大食堂
　　周意和徐宝宝，还有姜赤三个人刚打好饭
　　正好遇到了徐清清一行人
　　她是和那个富二代陈华一起来，他们好几个人，只有徐清清一个女生挽着陈华
　　徐清清依偎在陈华身边，笑的娇俏可人，
　　短短几天她就变成了潮流女郎
　　徐清清看到徐宝宝和周意，怔愣了一下，随后装作若无其事的走了过去
　　坐下后
　　徐宝宝吃了一块排骨，努力的挤出一个笑脸“意姐，你尝尝可好吃了”
　　周意抬起眸子
　　坐姿随意
　　漫不经心道“不想笑就不要笑了”
　　姜赤慢条斯理的吃着自己餐盘里的饭菜。
　　淡淡道“为一个不值得的人伤心，很蠢”
　　徐宝宝愣了一下
　　周意刚刚一进食堂，周围的人就把她认出来了
　　就那样的一张脸想要低调，是一件根本不可能的事情
　　不过A大的学生还是很有默契的，碍于周意的气场没有一个人敢上前，只能默默的关注
　　徐清清看到陈华他们，明明周意附近有那么多的位置不去坐，偏偏舍近求远找位置坐
　　她非常不理解他们这是什么意思？
　　徐清清理了理头发
　　小心翼翼的问陈华“华少，那里有那么多的位置，你们怎么不去坐啊？”
　　陈华不知道徐清清和徐宝宝的身份，只当她是好奇。
　　陈华小声道“在A大，有女神出现的地方，大家都很默契的不去坐”
　　徐清清脸色一僵
　　瞳孔紧缩
　　呼吸微窒
　　目光死死地盯着前方的周意
　　女神？
　　是说这个周意吗？
　　不可能
　　绝对不可能
　　陈华没有注意到徐清清眼里的失态
　　他继续道“看到了吧，就是那边那个女生，最漂亮的那个，她叫周意，你难道不看新闻吗？”
　　徐清清当然不会说她是从一个云省的小村子出来的，消息闭塞，什么都不知道
　　她只能硬着头皮点了点头“我看啊，天天看，当然看”
　　陈华看徐清清说天天新闻就没再多说什么了
　　最近一段时间
　　只要看过新闻的人，都应该知道那场国际比赛吧，那还有什么好大惊小怪的？
　　陈华看着周意三人感慨
　　“不仅仅是女神牛逼，你看看她旁边的两个人，一个是转过来没多久就被法学教授破格提拔成助手的姜赤，另一个叫徐宝宝的，看着普通，不过也很优秀了，年年拿奖学金，学校保送读研的好学生”
　　桌子上的其他人你一嘴我一嘴的讨论的热闹
　　“女神要是能对我笑一笑，我也是死而无憾了，真的”
　　“可别做白日梦了，女神我可不敢惦记，要是能跟她身边的徐宝宝搭上话也行啊”
　　“谁不说呢，不过别想了，我们可没有那个福气，就是不知道女神这次回学校能待上几天？”
　　“女神要是待在学校，我肯定天天来吃食堂”
　　一旁的徐清清听着他们的话僵硬着身体。
　　笑的勉强

第425章 冤家路窄
　　徐宝宝和周意再见到徐清清，是在两天后她兼职的一家高端商场里。
　　此刻
　　徐清清正跟着一个大肚子还有点秃顶的中年男人逛街，两个人看起来十分亲密
　　徐宝宝看着远处花枝招展的徐清清，神色一怔
　　随后转过头
　　她对着坐在沙发上的周意道“意姐，你等我一下，我换班了，现在去换一套衣服再去和明严汇合”
　　周意坐在沙发上，双腿叠加，抬起头，眼角压住了眼底的潋滟光华
　　轻启朱唇
　　吐气如兰
　　淡淡道“嗯，去换吧”
　　徐宝宝笑了笑，刚想转身离开，就听到了徐清清的声音
　　“你这个售货员快点把这件衣服拿出来给我看看，我要试试”
　　听到这个声音
　　徐宝宝无奈的叹了一口气
　　果然这个世界就是这样
　　想见的人见不到，有些人你不想见的人却偏偏躲不过
　　周意坐在沙发上没动
　　看着走过来的徐清清，神情寡淡，仿佛在看一个陌生人一样
　　徐清清走近后才看到被徐宝宝挡着的周意，她忍不住惊呼出声
　　“是你？”
　　“你怎么在这里？”
　　徐宝宝转过身来看到震惊的徐清清，努力掩饰自己内心的苦涩
　　脸上带着得体的微笑
　　轻声道“你好，请问你看上了哪件衣服，我这边为你取一下”
　　徐清清看到徐宝宝穿着商场的制服，就知道她在这里勤工俭学
　　迅速收起刚才的惊讶，不屑的冷哼了一声
　　徐宝宝不懂得利用身边的资源只能永远做一个下等人
　　徐清清看着面无表情，无视她的周意心里涌起怒火。
　　她倒要看看出了A大谁还会那么崇拜这个周意？
　　也就那些大学生好骗吧
　　周意不就是学习好，仗着有一张好看的脸吗？狂什么狂？
　　徐清清看程瑾不在，心里又打起了坏主意，她今天可是跟着金主来的
　　她昨天才傍上的金主，对她很是舍得，还有点黑道背景，对付一个周意不是绰绰有余
　　她金主也有私人飞机，那个程瑾估计也就是有点钱
　　现在她的靠山也不差，今天她一定要把在邓古村周意踹她那一脚的仇报了。
　　周意抬眸
　　眉心微动
　　眉眼间尽是冰冷，一片冰凉，眼眸好似一汪深潭
　　冷冷的瞥了徐清清一眼
　　徐清清看到这样的目光，手里的包都快扯烂了，咬了咬牙
　　就是这样的目光
　　仿佛她在周意眼里就如同蝼蚁一般
　　徐清清哼了一声
　　一屁股坐到周意对面的沙发上，又当着两个人的面故意把大肚子老男人叫了过来，举止亲昵，一口一个亲爱的
　　大肚子男人一过来看到周意，眼睛都亮了
　　人虽然在跟徐清清说话眼神却止不住的瞟向周意
　　大肚子男人大气的对着徐清清道“看看有没有你喜欢的，喜欢全买了，不差这点钱，赶明再送你个别墅。”
　　徐清清愣了一下
　　昨天男人还没这么大方呢？怎么今天就变得这么快，看到男人的目光，她心里危机大盛。
　　这个周意就是个狐狸精，坐在那里什么都没说就能勾引男人
　　徐清清特意用自己的胸部去蹭大肚子男人，果然男人又把眼神放回了她身上
　　徐清清撒娇道“亲爱的，人家想要让这个女售货员给我服务”
　　徐宝宝低头看了一下表，已经到了换班的时间，她深呼了一口气
　　冷静道“这位小姐，先生，不好意思，我已经到了下班的点，等下就有别的售货员来为二位服务了”
　　徐清清听到徐宝宝的称呼，面色有一瞬间的不自然。
　　更加恼羞成怒
　　这个徐宝宝自己跟她断绝关系，她可真是心狠，断的够干净
　　徐清清不依不饶
　　“我可不管你下不下班，我就让你为我服务，否则我就投诉你”
　　大肚子男人从黑色包里拿出一沓钞票扔在了桌子上、
　　趾高气昂的对着徐宝宝
　　“你这个售货员，怎么这么没有眼力见，让你服务就服务，服务的好这些小费就都是你的了”
　　徐清清一看都男人给她撑腰更加张扬了，
　　这个周意从头到尾都没有说话一定是怕了自己和身边这个男人
　　徐宝宝这下应该能看清楚周意这个人了吧，她根本什么都不是。
　　徐宝宝真的没想到徐清清能做到这个份上，这下她彻底死心了
　　面对徐清清的无理取闹，徐宝t宝还是不卑不亢
　　对着她道“随便你”
　　大肚子男人听到这话不乐意了，他本来就是靠炒房地产起家，赶上好时机，赚了不少钱，成了暴发户
　　现在看到一个售货员这么不给他面子，直接就怒了
　　人从沙发起来上去就要给徐宝宝一个巴掌
　　徐清清看着男人的动作一点阻拦的意思都没有，反而隐隐期待这巴掌再狠一点
　　徐宝宝活该
　　等收拾完徐宝宝她再收拾这个周意，一个都别想跑。
　　男人的巴掌停在了半空中
　　随后在他的目瞪口呆中，男人被狠狠地踹到了地上
　　嘴唇磕在了地上，直接磕掉了一颗门牙，疼得男人痛苦的大喊大叫
　　徐清清怔住了
　　这个场景她莫名的感受到了一丝的熟悉。
　　这不就是前几天在邓古村自己被踹翻时候的样子吗？
　　她吓得身体一抖
　　男人捂着自己的嘴巴，看着傻眼的徐清清来了火气。
　　“看什么看，还不过来扶我”
　　徐清清反应过来，赶紧上前将人扶起来。
　　“亲爱的，你还好吧”
　　大肚子男人一边说话还直漏风，看着还有几分的搞笑
　　“你眼睛瞎啦，，瞎，，，我的牙，，，牙掉了，掉了”
　　徐清清面上装作心疼的样子
　　“亲爱的，你疼不疼啊，都是这个叫周意的女人，我都看到了是她踹的你，就是她，你一定不能放过她”
　　大肚子男人恶狠狠的看向周意，他当然知道是谁踹的他
　　这个女人是练武术的吗？怎么这么大劲？
　　大肚子男人对着周意怒吼道“你这个女人，竟然敢踹我，你等着，我道上有人绝对不会放过你的，我告诉你，你知道秦家吧，那可是海市第一豪门，我可认识秦家主，你死定了”
　　徐宝宝听到大肚子男人说出秦家二字，怔了怔
　　表情古怪
　　秦家？
　　这男人脑子是被抽了吗？
　　当着意姐的面竟然说认识秦家主？

第426章 意姐，你认识秦家家主？
　　徐宝宝看向周意
　　唉…………
　　这个大肚子男人提谁不好？非得提秦家，
　　秦伯父如果真的认识这个男人的话
　　可想而知今天秦伯父也惨了
　　周意挑了挑眉，偏头，黑幽幽的视线看向大肚子男人和徐清清
　　突然勾唇一笑
　　漂亮的眼睛里神色不明，透着几分邪气。
　　不紧不慢道“你说你认识秦时湛？他要为你撑腰？”
　　大肚子男人没想到周意能说出秦时湛的名字
　　愣了愣
　　随后硬着头皮点了点头
　　“你这女生还有点见识，知道咱们海市第一世家秦家主的全名，我告诉你，我说的就是这个他，他跟我可是多年的朋友了，我们的关系好着呢，只要我一句话他肯定派人来教训你，我劝你赶紧跟我乖乖的道歉，再跟我几天，我就原谅你了”
　　说到底男人还是惦记着周意的美色，想要把人弄到手
　　徐清清是漂亮，可是跟眼前的女生比，根本就没有什么可比性
　　一个凤凰一个鸡
　　大肚子男人也不傻，能把周意弄到手谁会要徐清清啊
　　徐清清不知道男人的想法，以为他是真的为自己出气的
　　虽然她不知道那个什么秦家主，不过听这个男人的意思，那个秦家主一定是一个有钱有势的人
　　徐清清得意的对着周意道“我家亲爱的和这个秦家主的关系那不是一般的好，可是跟兄弟一样，你得罪了我们，就是得罪了秦家主，你要是不好好的听我们的话，我们肯定让你在海市混不下去”
　　一旁的徐宝宝看着一唱一和，威胁周意的徐清清和大肚子男人
　　只觉得可悲
　　这两个人到底知不知道他们口中无所不能，为他们撑腰的秦时湛和意姐到底是什么关系？
　　就敢在这里大言不惭
　　真是个笑话
　　她看着这样的徐清清，知道这次她们的姐妹情真的走到头了
　　周意听到两个人的叫嚣和威胁
　　非常淡定，精致的眉眼间裹着淡淡的冷气
　　转身
　　坐到了沙发上，翘着二郎腿，手里把玩着手机，一副大佬的坐姿
　　一身的匪气
　　狂的不行
　　看着面前眼里淬着毒的两个人
　　无所谓的笑了笑，眸底带着几分的兴味。
　　慢吞吞的道“既然你认识秦时湛，我给你个机会，现在打电话叫他过来，海市第一世家的家主，挺威风啊”
　　大肚子男人听到这话呆滞住了
　　这女人是不是脑子有病？
　　真是疯子
　　他也想叫人过来，可是自己不过是和秦家家主坐在一个桌子上吃过饭
　　关系一般，这么说只不过是吓唬吓唬 她了，自己怎么能请的动秦家主为自己做主呢？
　　大肚子男人有些露怯
　　半天支支吾吾的就是不说话，就连徐清清都感觉到了有些不对劲
　　她赶紧拉着大肚子男人小声嘀咕
　　“亲爱的，怎么了，这个周意这么挑衅你，你赶紧叫那个秦家主过来给我们撑腰，否则这个女人就看我们的笑话了，亲爱的，你快点打电话啊”
　　大肚子男人不能实话实说，否则他的脸都丢尽了。
　　但是真叫人他也叫不来啊，正当他骑虎难下的时候。
　　突然周意的手机铃声响了
　　男人暗自庆幸这个电话来的及时
　　三人的目光瞬间都汇聚到了周意的手机上
　　周意看到来电显示“秦时湛”，不动声色的接了起来。
　　里面传来秦时湛的声音
　　“小意啊，你在哪呢？今天回来跟爸爸吃个饭吗？”
　　周意抬眸
　　看着对面的大肚子男人，半敛着眉目，掀了掀眼皮。
　　出声道“在星华百货大楼”
　　话音刚落就听到对面秦时湛惊喜的声音。
　　“你也在星华啊？太巧了，我也在这里巡查，你在几楼，我马上就过去啊”
　　星华是秦氏的产业
　　秦时湛今天也是突然过来巡视商场的，没想到这么巧周意也在这里
　　周意挑眉
　　脸上没什么表情
　　淡淡道“五楼”
　　秦时湛赶紧说“小意，我十五分钟左右就到了”
　　周意说完就挂断了电话
　　徐宝宝在一旁听到了秦时湛的声音，不过她也不确定，所以开口问道“意姐，是秦伯父吗？”
　　周意微微颔首
　　抿了抿唇，沉声道“嗯”
　　对面一直偷听的大肚子男人和徐清清两个人听到了秦伯父三个字
　　徐清清瞬间炸了，开启了冷嘲热讽的模式
　　“我说徐宝宝，你刚才说什么秦伯父，天呐，你不会说这个秦伯父就是秦时湛秦，秦家主吧，真是个笑话，你和周意两个人别以为浑水摸鱼就能把这件事情糊弄过去，周意把我亲爱的牙都打碎了，我们饶不了她。”
　　徐宝宝愣了愣
　　点头
　　很认真的说道“对啊，打电话的人就是秦家主，秦伯父，他是意………”
　　话还没说完，就被大肚子男人的笑声打断了
　　他嚷嚷道“你们两个小姑娘知不知道秦时湛是谁啊？那可是我们海市的风云人物，是你们两个小姑娘可以想见就见的吗？你们别以为随随便便一个电话就能糊弄我们，今天不道歉你们两个就别想走了，赶紧给我跪下道歉”
　　徐清清附和着大肚子男人
　　“可不是，周意姓周，秦家主姓秦，拜托你们撒谎也靠点谱好吧，真是笑掉大牙了”
　　周意从沙发上站了起来，低头，看了一眼手上的表。
　　秦时湛到这里还有十分钟
　　足够了
　　周意偏了偏头对着徐宝宝轻声道“把门关上”
　　徐宝宝看了一眼徐清清和大肚子男人……
　　惹到了意姐就要付出代价，谁都不会有例外
　　就算是她亲姐姐也一样
　　徐宝宝去收银台抽屉里拿出智能钥匙，遥控关上了门。
　　阻挡了外面人的视线
　　服装店里只剩下四个人
　　徐清清和大肚子男人看到门被关上
　　他俩有点懵
　　关门干什么？
　　徐清清此刻突然底气不足
　　大声质问道“周意，你关门干什么，快把门打开”
　　大肚子男人捂着自己的嘴巴，也有点害怕
　　主要是这女人刚刚那一脚太狠了，他这腿到现在还疼的打颤
　　周意挑眉
　　三分邪气
　　眼底透着匪气
　　嗓音一贯的冷
　　慢悠悠的道“关门干什么？当然是为了关门打狗了。”
　　徐清清和大肚男人身体一僵
　　关门打狗？
　　谁是狗？
　　那还用说吗?
　　徐清清连忙退后一步躲到了大肚男人的身后，一脸的慌张
　　“你…………你不要过来”
　　这个时候
　　大肚男人自然不会给徐清清挡着，他把徐清清从身后拉了出来

第427章 徐清清死了？
　　十分钟后
　　徐清清和大肚子男人摸着自己肿胀的脸。
　　他们互相看着对方，一脸的埋怨
　　徐宝宝站在一边，看着刚才互扇巴掌的徐清清和大肚子男人
　　又看了一眼桌子上的银色手枪
　　轻叹了一口气
　　就在十分钟前，门关上后，意姐根本就没有自己亲自动手
　　她姐和大肚子男人看到意姐掏出枪就已经吓的屁滚尿流了
　　两个人互相埋怨最后才动起手来的，从头到尾意姐坐在沙发上都没有说一句话，这两个人就打成这个样子了
　　真是个笑话
　　徐清清伤的更严重一点
　　毕竟大肚子是个男人，从体力上来说肯定更厉害一点
　　徐清清被打的很惨，一直在叫唤，声音凄厉刺耳
　　两个人终于停了下来
　　男人顶着一张大花脸，指着徐清清，呸了一声。
　　“这位周小姐，t就是这个臭婊子，是她找您麻烦的，我真的就是听信了她的谗言，有什么不满你冲着她，我是无辜的”
　　男人看到桌子上的枪
　　颤颤巍巍的
　　他知道自己惹到了不该惹的人
　　一个女生能随随便便的掏出一把枪，意味着什么？他也混了这么多年社会怎么会不清楚
　　他今天是踢到了铁板了
　　徐清清趴在地上
　　她抬起头，脸也被打的青一块紫一块的，身上没有一个好地方
　　她怨毒的看着坐在沙发上的周意
　　此时此刻的她就如同一个魔鬼一般………
　　胸脯剧烈的起伏着，瞪的圆滚的眼睛里充盈着怨恨的泪水
　　恶狠狠的道“周意，从我见到你的第一眼，我就讨厌你，凭什么？现在连我唯一的亲妹妹也站在你那边，而我只能跟这种老男人才能得到我想要的一切，上天就是不公平，如果我是你，我肯定比你强一百倍，一万倍”
　　像周意这种，有老天爷赋予的美貌，有程瑾那样有钱的男朋友
　　不像她为了好的生活，要跟这种已经可以做她爸爸年纪男人周旋
　　就连徐宝宝为了这个周意也可以轻而易举的放弃她们这么多年的姐妹情
　　甚至自己说一句周意的坏话徐宝宝都不让
　　周意压下细密的要眼睫
　　望了望徐清清
　　深黑色的眼眸宛如冰一般冷冽刺骨
　　后靠在沙发上，侧脸冷漠疏离没有任何情绪，眸光微敛
　　就是这样的周意深深刺痛了徐清清的心，
　　周意那么高不可攀，仿佛神一般俯瞰众生，
　　周意的出现让她知道自己是多么的卑微和渺小
　　徐宝宝上前一步，看着魔障的徐清清
　　她这一刻真的释怀了
　　徐宝宝心平气和道“姐，这是我最后一次叫你姐，你总是在抱怨凭什么？你一直在攀比中活着，可是我告诉你，你不是意姐，永远都不是，就算你的假设成立，你变成了意姐这样的人，对你来说，你依然会走今天的路，选择利用美色依附男人得到你想要的一切，你把意姐想成假想敌，只不过是为了给你的内心找平衡罢了，意姐优秀又有什么错？”
　　徐清清听到这些话愣在原地
　　周意有什么错？
　　不…………她就是有错……
　　为什么让这样的人出现在她的面前？
　　让她知道自己是多么的不堪？
　　这大概就是人家说的无妄之灾
　　优秀的人就算什么都不做，站在那里也会惹人嫉妒
　　徐清清捂着耳朵疯狂大叫
　　“我不听，徐宝宝，你这个傻子，别再说了，就是这个周意的错，你是我的妹妹，你不是她的妹妹”
　　大肚子男人反应过来徐清清说的话，怔愣了一下
　　徐清清这女人真是有病
　　自己怎么看上她了？
　　故意来店里找自己亲妹妹的麻烦，真是一个不折不扣的疯子。
　　徐宝宝看徐清清这个时候还执迷不悟……
　　她沉声道“姐，也许我从来没有看透过你”
　　徐清清冷笑
　　几分魔怔
　　“当然了，你五岁的时候我就想淹死你了，只可惜那个碍事的猎户把你给救了，后来我趁他上山打猎烧了他的屋子，他刚怀孕的妻子也被烧死了，谁让他多管闲事的”
　　徐清清的话说的轻飘飘的，还很自豪的样子
　　在她看来如果不是那个猎户多管闲事徐宝宝早就死了，她就是奶奶唯一的宝贝孙女了
　　徐宝宝看着疯癫的徐清清
　　听到她的话不可置信的瞪大了眼睛
　　那年村子里失火的事情她还小根本就没有太多的印象
　　不知道原来猎户叔叔一家是因为她才遭到徐清清的毒手
　　徐宝宝气的嘴唇都在发抖
　　她看着还在笑的徐清清大声怒吼道“你…………你简直是无可救药了”
　　大肚子男人也没想到他一时贪恋美色竟然找了一个杀人犯
　　脸色煞青
　　大肚子男人吓的缩在了一边，一句话也不敢说了。
　　周意从沙发起来
　　不紧不慢的走到徐清清身边，垂着眸子看着她
　　人之初性本善
　　可惜有的人的本性从小就是恶的
　　周意蹲下
　　按着徐清清的头磕在地上，一下又一下，宛如一个杀神一般
　　精致绝美的脸上仿佛一朵盛开的冰莲，散发着幽冷的光芒
　　身上气息肃冷
　　徐清清没想到周意出手这么快，她还没反应过来
　　脑袋的意识越来越模糊
　　整个服装店只回荡着一声一声脑袋撞在地砖的声音。
　　砰…………
　　砰砰…………
　　直到徐清清整个脑袋变得血肉模糊，已经看不出个人样了
　　周意才松开手
　　徐宝宝看着被扔在地上呼吸微弱的徐清清
　　一句话也没说
　　只是从兜里掏出手套走了上去，对着周意道“意姐，给你”
　　周意淡淡的看了她一眼
　　接过手套，慢条斯理的把自己的手一点一点的擦干净
　　眼神深谙
　　安静淡然
　　仿佛刚才什么都没有发生过一样
　　大肚子男人早就被吓的不知所措的缩在墙角，看着血肉模糊的徐清清和站着的周意。
　　他连大气都不敢喘，生怕周意一个不开心就拿他出气
　　周意只是淡淡的扫了大肚子男人一眼，大肚子男人就吓的直接哭了
　　一个大男人跪在地上哭天抹泪
　　“对不起啊，周小姐，你放心，我什么都没看到，我跟这个徐清清真的不熟吗，是她昨天在酒吧里勾引我的，我就是一时鬼迷心窍，求求你放过我吧，我要是早知道她是个杀人犯，一定不会跟她在一起玩的”
　　大肚子男人一边哭一边磕头，看起来还挺可怜的样子

第428章 秦时湛到了
　　周意没管男人的哭天抹泪，侧头对着徐宝宝道“开门”
　　徐宝宝点了点头
　　随后拿出钥匙按了一下
　　门开了
　　男人一看门打开连滚带爬的就要往出跑。
　　这个地方他是一刻也不敢待了，这个姓周的女人太吓人了
　　大肚子男人刚跑到门口，就撞上了赶过来的秦时湛和老管家还有一群保镖
　　保镖一看有人冲向秦时湛，立即防备，上前就是一拳，直接把大肚子男人打倒在地。
　　大肚子男人爬起来一眼就看到秦时湛，像是找到了救星一样
　　“秦家主？是你吗？秦家主，这里有两个杀人犯，快报警啊”
　　秦时湛越过大肚子男人把目光投向里面的周意
　　眼神一亮
　　大肚子男人太恐惧了，以至于他没有发现秦时湛眼里的欣喜
　　只顾着一个劲的喊救命
　　秦时湛直接忽略男人的求救走向周意，就连躺在地上的没个人样的徐清清他都忽略个彻底
　　老管家看到了躺在地上的女人，皱了皱眉，
　　看这情况是大小姐下的手啊
　　也不知道这个已经看不出脸的女人到底做了什么惹怒了大小姐
　　肯定不会是小事，否则大小姐不会下这么狠的手
　　秦时湛走到周意和徐宝宝面前
　　“小意，怎么来星华了？有什么想买的吗？都是自己家的东西，喜欢等下都送到家里选”
　　老管家嘴角抽了抽
　　老爷一见到大小姐激动的连地上那么大的一个人都看不到了！
　　老管家上前一步
　　俯身沉声道“大小姐，地上这个，还有这个神志不清的男人要怎么处理？”
　　秦时湛这才好像发现了徐清清一样，不过也只是淡淡的看了一眼
　　没什么好惊讶的
　　自己女儿做出什么事情都是很正常的，不值得大惊小怪
　　周意双手插兜
　　漫不经心道“地上这个送到警察局，仲良会处理好的，这个男人随意”
　　一句话就定了两个人的命运
　　老管家点头，恭敬道“知道了大小姐，我这边马上处理”
　　大肚子男人听到老管家叫周意大小姐直接傻眼了
　　他瞪大眼睛，嘴唇上下抖的一句话都说不出来
　　秦时湛的管家叫做大小姐的人还能是谁？
　　这女生竟然就是传说中的秦家失踪找回来的大小姐
　　他猛地想起之前海市上流社会传过的一个新闻
　　秦时湛为了怀念第一任挚爱的妻子，所以找回来的女儿随了母姓
　　他当时根本就不相信，现在还说什么？原来是真的
　　大肚子男人看着面前笑呵呵的秦时湛和面无表情的周意
　　低下了头
　　秦家保镖上前将徐清清和大肚子男人都带走了
　　两个人该送到哪里就送到哪里去了
　　周意对着徐宝宝轻声道“去换衣服吧，明严到门口了”
　　徐宝宝看着徐清清被抬走，听到周意的话回过神来。
　　点点头
　　“嗯，意姐，我很快的，你先和伯父聊天”
　　然后对着秦时湛鞠了一躬，非常乖巧客气
　　秦时湛不是第一次见徐宝宝了，这次再见，看到周意对徐宝宝的态度，他都有些吃醋了
　　不过说实在的怎么看这个小女孩子和小意的性格都不是一挂的
　　这两个人能变成朋友确实有点出乎意料，不过人与人之间的缘分谁又有能说的准呢？
　　秦时湛感慨道“这个女孩子看起来可不像能做你的朋友”
　　周意捏了捏手指
　　轻挑眉毛
　　面色沉静
　　目光温和
　　淡淡道“她比你们想象的要坚强果断”
　　从小被当做百年古村圣女培养出来的人，心性又岂是常人可以比的？
　　她没有过分插手徐清清的事情，就只是想让徐宝宝自己看清楚身边的人
　　至于怎么选择就是她自己的事情了
　　老管家现在是周意的无脑粉丝，大小姐看人的t眼光肯定没问题
　　她说好一定是好
　　老管家想起左青，要不然说大小姐眼光毒辣呢？
　　谁能想到一个身体残疾的左青竟然在设计和金融上都都特别有天赋
　　这么短的时间就为秦氏创造了巨大的利润，简直是一鸣惊人
　　要不是大小姐慧眼识珠，这样的人肯定就错过了
　　如果错过左青绝对是秦氏的损失，照这么发展下去左青一定一会成为秦氏最优秀的员工
　　秦时湛知道周意要出去吃饭的事情，死皮赖脸的非要跟着三人一起
　　没办法
　　架不住秦时湛的“老年撒娇油腻大法”。周意点头答应了
　　所幸这个饭吃的还是很开心的，有明严这个热场王在，就算是秦时湛这种严肃的人也被明严哄的快要找不到北了
　　两个人越聊越投机
　　秦时湛甚至还决定认明严做干儿子，明严也一口答应了
　　这白捡个爸爸谁不乐意啊？
　　再说也不看看这爸爸什么身份，海市第一世家的家主那都是小意思
　　问题这位可是瑾爷未来的岳父，意姐的亲爸爸
　　这就不得了了
　　老管家看着对饮的秦时湛和明严
　　话说这位跟在未来姑爷身边的人身份怎么可能差了
　　老爷这干儿子认的？
　　万一人家明少爷的老子不同意了怎么办？
　　难搞哦
　　谁知道第二天明天生听到这件事情只说了一句话“明严这小子也不知道走了什么狗屎运？”
　　这可不就是狗屎运吗？
　　秦时湛的身份那要是放在古代就是国丈了，做国丈的干儿子?
　　他这儿子也是出息了
　　当然秦时湛还不知道自己的身份已经这么贵重了，或许未来的身份还会更贵重
　　第二天
　　仲良给周意打了一个电话，言简意赅的说了自己的来意
　　“周小姐，这个徐清清的档案昨天半夜已经加急从云省调过来了，我看了一下，除了你说的猎户的案子，这个女生还和一起村子里虐人致死的事情有关系，根据邓古村前时间被逮捕的村民口供，曾看到她和徐萧打骂一个女生，后来女生就失足落水死了，这件事情还要时间证实，我这边会亲自办理这个案子，你放心，周小姐，如果这个徐清清真的害死了这个女生，她一定要付接受法律的惩罚”
　　仲良昨天接到周意的电话赶紧赶去了警察局
　　这位大佬一回海市他就有的忙了，不过这种感觉说实在的还不赖
　　从他当上警察那天就致力于报效国家，没打算在这个岗位上混吃等死

第429章不是亲姐妹
　　周意对着电话那头的仲良客气道“仲局长，辛苦”
　　仲良知道自己在跟谁说话？
　　这辛苦二字他可担不起
　　仲良连忙道“周小姐，这是我的本职工作，不辛苦不辛苦”
　　两个人又说了几句
　　仲良告诉周意，徐清清在医院已经醒了，一直嚷嚷着要见徐宝宝，否则不会交代的
　　不过这事也轮不到徐清清嘴硬扛着，毕竟是她亲自说出的话，有人证，再加上他们已经连夜派人去云省取证了，只要做过就会有痕迹，天网恢恢，疏而不漏，谁都逃不过法律的制裁
　　周意挂了电话后，看着对面吃着糖醋排骨的徐宝宝
　　挑眉
　　淡淡道“徐清清想要见你”
　　徐宝宝的筷子顿了顿，吃了最后一块排骨。
　　点了点头
　　面色平静
　　轻声道“意姐，我去，于情于理我都该去这一趟”
　　周意表情寡淡
　　音色沙哑
　　“行，让明严陪你去一趟，晚点回来，家里有好吃的”
　　徐宝宝愣了愣
　　好吃的？
　　谁做的？
　　程一，姜赤，明严，明笙姐，看样子没有一个人会下厨啊？
　　周意抿唇
　　漫不经心道“嗯，程瑾等下回来，他下厨”
　　这下徐宝宝就知道了，原来是瑾爷回来了
　　要不是有意姐在
　　她何德何能吃上瑾爷亲手做的饭？
　　不光是徐宝宝，就连家里的程一几人听到程瑾等下回来，要下厨做饭的事情也都激动了
　　瑾爷做的饭？
　　那是一般人能吃的吗？
　　吃一口可以说祖上冒青烟了
　　徐宝宝放下筷子
　　扬唇
　　傻傻的挠头
　　憨憨道“瑾爷下厨，我肯定准时回来，这机会这辈子估计都没有第二次了”
　　周意颔首
　　手指摩擦着杯口，掰了一块橙子放进了嘴里
　　挺随意的“嗯，多吃点”
　　医院
　　徐清清头上包着一层层的纱布，脸已经毁了，十分恐怖
　　她醒来后已经知道了自己的处境，门外都是警察
　　她没想到一时冲动说出的话竟然把自己亲手送进了监狱
　　她不懂为什么这个周意一句话就能让自己进警察局？
　　她到底是什么背景？
　　就算落到了现在的处境，徐清清依然不觉得自己有错
　　错的都是别人
　　不是她
　　永远都不是她
　　就在徐清清望着窗外发呆的时候，徐宝宝和明严已经到了医院门口
　　仲良已经提前说过了，所以门口的警察并没有拦住他们
　　明严拉住徐宝宝的手
　　拍了拍她的头
　　温柔道“有事叫我，我就在门口”
　　徐宝宝“嗯”了一声
　　“不用担心，我们姐妹总该有个了断的。”
　　徐宝宝说完后推开门
　　门开后
　　徐清清僵硬着身体转过头来，看到徐宝宝进来
　　目光阴沉了几分
　　徐宝宝关上门，走到病床门口，自顾的坐了下来
　　徐清清的声音跟刀磨了一样，难听的很。
　　“徐宝宝你还有脸来？周意报警的时候，你为什么不拦着？你害死我了，你知道吗？”
　　徐宝宝掩盖住眼底苦涩的笑，抬头看着徐清清
　　面对这个所谓的姐姐，她的内心已经没有任何的波澜了
　　“徐清清，你是不是觉得从小奶奶对你和我就很不公平，是因为我出生就是圣女，而你和我只差了一天，如果你是后出生的那个，你就是圣女了，奶奶对你就不一样了，对吧”
　　徐清清听到这话，面色狰狞，恶狠狠的盯着徐宝宝
　　咬牙切齿
　　“是，就因为我出生在你之前，我就只能做一个普通的人，而你就是圣女，你有什么资格做圣女？你就是个灾星，妈妈是生你的时候难产死了”
　　徐清清的话像一把利剑一样刺向徐宝宝。
　　她就是要看着徐宝宝崩溃绝望的样子，她已经这样了，徐宝宝也别想好
　　可是让她失望了
　　徐宝宝听到这话之后很平静的看着徐清清
　　平静的不像样子
　　徐清清不敢相信徐宝宝听到这话一点反应没有
　　她疯狂的吼叫
　　“你为什么不哭？你不是很喜欢哭吗？你是害死妈妈？你应该崩溃，你应该绝望啊”
　　徐宝宝神情淡然
　　如果是放在以前她听到这话可能已经崩溃了
　　但是跟在意姐身边这么久，她已经学会了如何拥有一颗强大的内心来面对任何的伤害
　　想要不被伤害只能自己努力变得强大优秀。
　　这些话再也成为不了压垮她的稻草，只不过让她能更加看清楚徐清清的这个人
　　徐宝宝盯着徐清清的眼睛
　　一字一句的说道“奶奶留下的遗书你没看吧”
　　很肯定的语气
　　徐清清愣了一下
　　随后冷笑了一声
　　“那个死老太婆留下的遗书有什么好看的？肯定不过还是那些要我们姐妹齐心协力，相互扶持的废话，看了又有什么用？我恨你，更恨奶奶”
　　徐宝宝很平静的上前给了徐清清一个巴掌
　　用尽了她这辈子最大的力气
　　徐清清被打的眼冒金星，捂着脸，不可置信道“你竟然敢打我？”
　　徐宝宝坐回椅子上，声音还是和往常一样轻
　　“奶奶留下的遗书说，你不是我的亲姐姐”
　　徐清清眼睛瞬间瞪的如铜铃一般
　　“不可能，徐宝宝你撒谎也要有个限度，你竟然说我不是你亲姐姐？你以为我会相信这样的谎言？”
　　徐宝宝不管徐清清接着说
　　“你不是，你是奶奶在枯井下捡来的，村子里的规矩你知道吧，你是当时隔壁张二叔家生的，因为是女孩，所以按照规矩，你被投井，奶奶发现你的时候你已经奄奄一息，正好当时阿娘就在那几天要分娩了，奶奶心善，为了救你一命才撒谎你我是双胎，如果不是因为我的时辰正巧，恐怕死的就是我了，如此，你还觉得奶奶偏心吗？”
　　徐清清摇头
　　一副大受打击的样子
　　抱着自己的脑袋
　　声嘶力竭
　　“不可能，绝对不可能，你说的都是谎话，我不信，我一个字都不信，徐宝宝，你这个骗子”
　　门口
　　明严听到徐清清的叫喊，感觉不对劲，立马闯了进去
　　看到站着的徐宝宝和在床上抱头，疯癫的徐清清
　　这是发生了什么？
　　徐宝宝看着徐清清
　　“你说奶奶偏心？可你自己想想你从小吃的，哪个不是奶奶按照你的口味亲自为你做的？你穿的，是奶奶熬着夜挑灯给你一针一针缝的，按照村子里的规定，你连上学的资格都没有，是奶奶用我所谓的圣女身份向徐海求来的，从小到大，你要什么奶奶没满足你？”
　　徐清清恍恍惚惚的
　　脑子越来越疼
　　视线里都是那张老人看着她慈祥的脸……
　　徐清清崩溃大哭
　　捂着自己的耳朵
　　徐宝宝却只是淡淡的看了她一眼，毫不犹豫的就转身离开了
　　只是可怜她奶奶这一辈子养了这么一个白眼狼

第430章瑾爷亲自下厨t了
　　医院大门口
　　明严搂着徐宝宝
　　沉声道“走吧，宝宝，意姐还在家里等着我们呢”
　　徐宝宝出了医院
　　眼睛就红了
　　她努力的睁大眼睛，不让眼泪落下来，扬起一个大大大大微笑
　　声音有几分迷茫
　　整个人如同迷路的小鹿一般，脆弱的让人心疼
　　“明严，我没有家了”
　　没有奶奶，没有姐姐，邓古村的家也回不去了
　　明严心疼的看着徐宝宝，把她的手放在自己的心口
　　“宝宝，你还有我，还有意姐，还有瑾爷，还有程一哥这群朋友们，我永远不会让你没有家的”
　　徐宝宝用手感受着从明严胸口传出来的温度
　　那么热
　　让她觉得温暖
　　徐宝宝用袖子擦了擦眼泪
　　“对，你说的对，我还有意姐呢”
　　明严哭笑不得
　　这话听着真有点伤人
　　他知道在徐宝宝心里，现在意姐肯定排第一名
　　任重而道远
　　他现在的目标就是努力把自己从第二位升到第一位
　　不过这第一位？
　　明严苦笑
　　他还是真没有信心能超越啊！
　　别墅
　　客厅
　　环形沙发，程一，明笙，姜赤三人坐在一侧
　　三人看向厨房里正在做饭的程瑾，多少有点不可思
　　瑾爷变成家庭煮夫？
　　这事很可怕
　　明笙翘着二郎腿，拿着打开的薯片，吃的津津有味
　　看着程瑾高大的背影
　　不由的感慨道“真是想象不到有一天瑾爷竟然为了意姐洗手做羹汤”
　　程一放下手里的笔记本电脑，扶了扶眼镜
　　沉声道“不瞒你说，这一幕我连做梦都不敢梦”
　　姜赤听到这话也放下了手里的解剖书……
　　刚才看着程瑾拿着菜篮子和教官进门，说不吃惊是假的
　　不过这饭要是为了教官做的，那也就说的通了
　　凭心而论
　　顾洲又何尝不是雄霸一方的霸主，在外面威名赫赫，杀人不眨眼的主
　　可是在教官面前，不还是一句话都不敢多说怕惹教官生气
　　要多卑微就多卑微
　　教官要顾洲做饭，他估计也得亲自下厨。
　　在教官身上一切皆有可能
　　门铃响了
　　程一起身去开的
　　是明严和徐宝宝回来了
　　徐宝宝收拾好了心情，又变成了那个大大咧咧的样子
　　两个人一进屋就看到客厅坐着的人，都向厨房
　　明严道“我说姐，姜赤，你们两个看什么看的这么认真？”
　　五分钟后
　　沙发上整整齐齐的坐了一排
　　明笙，明严，徐宝宝，姜赤，程一
　　五人齐刷刷的看向厨房，动作极其统一。
　　徐宝宝支着下巴
　　羡慕道“下厨的男人是最帅的，这话说的果然没错”
　　明严侧身挡住了徐宝宝的目光，咳嗽了一声
　　“我厨艺也挺好的”
　　其他三人嘴角抽了抽
　　他们都不好意思揭穿这货
　　上次在天澜让他烤个串都烤的黑乎乎的，还好意思说自己厨艺好
　　大言不惭
　　臭不要脸了简直
　　徐宝宝撇了撇嘴，明显不信的样子，真当她傻啊
　　明严要是会做饭，母猪估计都能上树了。
　　周意一身休闲装从楼上下来
　　五人看到她下来，又齐刷刷的盯着周意。
　　周意忽略几人的目光，径直走到沙发上坐了下来
　　双腿叠加
　　手腕自然的垂下
　　拿起茶杯喝了一口，茉莉花茶，程瑾从京都拿回来的
　　味道不错
　　抬眸看向对面的几人，寒凉的眸子轻弯起
　　嘴角似笑非笑
　　漫不经心道“打牌吗？”
　　几人一愣
　　打牌？这意姐怎么突然莫名其妙的要打牌？
　　明笙道“意姐，瑾爷在厨房，我们玩牌，这不太好吧”
　　虽然不好
　　但是很爽
　　不过这话她可不敢说，毕竟自己还想活着回京都呢
　　明严一听打牌眼睛都亮了
　　赶紧道“意姐，我报名，算我一个”
　　最后
　　玩牌的四人的分别是周意，明严，姜赤，程一
　　明笙和徐宝宝观战
　　中途
　　程瑾从厨房出来过一次，看到几人准备玩牌
　　只是淡淡的对着周意说了一句
　　“多赢点”
　　半个小时后
　　明严看着自己手里的牌，一脸哀怨的再看看桌子上的牌
　　他认命的放下牌
　　有气无力的说道“意姐，这局不玩了，我认输了”
　　周意收起牌，抬起眸子，精致的眉眼一挑
　　“转账吧”
　　明严欲哭无泪
　　咬牙拿出手机把钱转了过去，
　　狼人杀也就算了，玩个牌都没惊喜
　　玩了二十八把，输了二十七把，唯一一把还是平局，跟谁说理去？
　　程一和姜赤放下手里的牌
　　无所谓的摊了摊手，他俩玩的时候就已经心里有预感了
　　想在意姐手里赢钱？
　　可能吗？
　　最后四人算账
　　明严输的最多，输了一百万，程一二十万，姜赤三十万
　　明笙拍了拍明严的肩膀，同情她弟一秒钟
　　这钱输的不冤
　　程瑾对着客厅里的人淡淡道“菜好了，过来端”
　　几人起身赶紧去端菜
　　等到色香味的菜摆了一桌
　　明笙，明严，姜赤，程一，徐宝宝几人瞪大了眼睛
　　别怪他们没见过市面
　　瑾爷这手艺是跟哪个五星级大厨学的？连摆盘都这么精致
　　周意坐在凳子上，手搭在桌子上，露出细白的一截手腕
　　看着桌子上都是她喜欢吃的菜
　　挑了挑眉
　　明严咽了咽口水
　　“可乐鸡翅，红烧猪蹄，水煮鱼，白灼生菜，牛排，糖醋里脊，红烧五花肉，虾……”
　　虽然都不是什么多高档的菜，可是这种家常菜看起来更香更诱人好吧
　　桌上的几人看向周意
　　眼里都是明晃晃的“你怎么还不动筷呢？”
　　周意勾起一侧唇角，慢悠悠的夹起一块红烧肉
　　细嚼慢咽
　　入口即化
　　十分软糯
　　周意对着几人点头
　　淡淡道“好吃”
　　明严第二个动筷子的，他这辈子第一次吃瑾爷做的饭
　　吃了一口可乐鸡翅
　　好吃的他都说不出话了
　　妈妈呀……
　　他竟然吃到了瑾爷做的饭，还这么好吃……
　　明笙几个一个接一个的动筷子，吃了一口就都停不下来了
　　程瑾坐在周意身边
　　不紧不慢，斯文优雅的扒虾，把扒好的虾放到干净的盘子里
　　周意侧头
　　给程瑾夹了一块肉，慢吞吞道“赢回饭钱了”
　　听到这话
　　明严差点呛住
　　突然觉得嘴里的肉不香了怎么办？
　　他这一口肉最起码值个几万了……
　　下一秒
　　明严含泪又吃了一大口
　　贵就贵吧
　　架不住这菜它真香！
　　谁能拒绝这香喷喷的饭菜啊

第431章 金三角地区
　　饭后
　　几人围坐在一起
　　明笙道“瑾爷，到底是谁在庇护邓古村的村长徐海，查清楚了吗？”
　　几人看向程瑾
　　程瑾揽着周意
　　她正在低头摆弄手机，进行游戏的最后一次内测，不出意外下个月风行的游戏就要上市了
　　京都那边阮澜天天催
　　程瑾抬起眸子
　　乌黑深邃的眼眸泛着锐利的光芒，一身的矜贵
　　沉声道“和东南亚合作的是云省海关的一个副署长，现在已经被革职了，根据他的交代，这个米先生是一个华裔，两个人没有见过面，都是通过电话暗号沟通的”
　　明严把削好的苹果递给徐宝宝
　　“瑾爷，那这个米先生的背景能查到吗？东南亚这么大，光知道他是男的，这不是大海捞针吗？我们上哪里去找人啊？”
　　明严这话说的也没毛病
　　程一一脸严肃
　　“瑾爷，况且这个所谓的米先生很有可能只是一个化名？”
　　这种暗地里的生意，一个人有几个名字都是很正常的一件事情
　　程瑾道“东南亚黑道上没有一个叫做米先生的人，和国内联系的手机号证实是境外虚拟号”
　　姜赤没说话
　　若有所思的看着周意
　　他突然出声道“意姐，这件事情你怎么看？”
　　周意收起手机
　　偏头，精致眉眼的微挑，睫毛垂着，看不清楚眼底的情绪
　　眼里透着几分玩世不恭
　　“金三角作为世界上三不管的地带，是世界上最大的制毒贩毒的地区，也是当地的最大的毒枭地理环境，因复杂多变的地理位置。大大小小的零散村落共有三千多个，国际刑警曾经联合当地三个国家的政府进行过围剿，在金三角每个大毒枭手底下基本都有自己的小型军队，小则百十人，多则上千人，那个地方全民贩毒，所以这个米先生需要大量的蛊虫来控制底下的人，只有一种可能……”
　　程瑾自然的把话接了过来
　　沉声道“这个米先生是金三角地区的大毒枭，需要用蛊虫培养亲信”
　　周意抬起眸子
　　双眼如同星辰，抖落漫天的寒光，闪过似流星一般的锋芒
　　声音清冷
　　“你不是早就猜到了吗？”
　　程瑾盯着她的眼睛
　　眼里淡淡光华，墨黑的瞳仁一闪而过的笑意
　　捏了捏她的指尖
　　“嗯，我已经派人查过了，金三角地区只有一个姓米的毒枭，不过这个当家人是一个女人，不是男人，具体情况恐怕只有去了才知道”
　　程一突然道“意姐说的话让我想起来三年前的一件事情，据说金三角之王，最大的毒贩罗汉就是被国际刑警杀了”
　　好几个月前他和瑾爷在克邦钦遇到意姐的
　　那个时候他还觉得意姐将来想要嫁进瑾爷是一件很难的事情
　　现在想想当时的自己还真是杞人忧天了。
　　瑾爷和意姐绝对的天作之合
　　姜赤听到这话目光深了深
　　金三角地区他去过几次，陪着顾洲见了一些当地的毒枭
　　明严“咦”了一声，
　　脸好奇的看着窝在沙发上的周意问道“意姐t，你不也是国际刑警吗？围剿金三角你去了吗？那个金三角之王是不是很难抓啊？”
　　明笙，程一，姜赤，还有苹果都不吃的徐宝宝都看向周意
　　好奇……
　　明严要不说他们都快要忘了，意姐这个大佬还有一个国际刑警的身份
　　不过也不怪他们，谁让意姐时不时的就露出一个身份吓唬他们呢
　　周意支着下巴
　　双眸清如水，亮如星
　　神色淡定
　　乌黑冷澈的瞳仁，挑了挑眉，嘴角淡然一扬
　　漫不经心的说道“去过，不难抓，罗汉我杀的”
　　话音一落
　　客厅里瞬间变得静悄悄的
　　徐宝宝手里的苹果都掉了还浑然不知，她突然觉得有点大脑缺氧了
　　意姐要不要这么牛啊？
　　国际刑警也就算了
　　那可是金三角之王，光是刚才听就知道这样的人有多可怕了
　　现在意姐说这人是她杀的，她这小心脏太脆弱了
　　徐宝宝身边的明严又何尝不是
　　他真没想到自己随口一问竟然问出了这么刺激的事情
　　又是要给意姐跪下唱征服的一天
　　姜赤和程一默契的拿起一杯茶，喝了一口，掩饰自己内心的不平静
　　杀罗汉？
　　作为金三角之王，黑道都知道他手底下最起码得有万人的军队
　　估计只有意姐才能这么轻巧的说出不难这句话，换一个人说都觉得太扯了
　　明笙嘴里的薯片咽不下了
　　怎么人和人的差距就这么大呢？
　　人家十八岁闯金三角杀金三角之王
　　她十八岁在干什么?
　　虽然在商场上有了一点成就，但要是跟意姐比真的啥也不是
　　程瑾黑色的眸子里熠着光
　　长长的眉，棱角分明，斜飞入鬓
　　深幽的瞳孔，目光内敛，薄薄的唇，温润如玉又云淡风轻
　　小姑娘三年前才多大也就是刚刚成人吧。
　　就能亲手杀了罗汉
　　纵然是他也不得不震惊啊
　　周意看着几人的反应目光很淡
　　出声道“这次去金三角，姜赤和程一随行”
　　一听这话
　　剩下的三个人不干了
　　异口同声的“我也去”
　　徐宝宝和明笙还有明严，用力的摇了摇头
　　明笙把薯片咽了下去
　　对着周意道“意姐，瑾爷，这次我也要去，我可是跆拳道黑带的高手，枪法也不错的，放心，绝对不会拖你们后腿的，意姐，你就带着我去长长见识呗，求求你了”
　　说着还眨巴眨巴眼睛，双手合十
　　徐宝宝也跟着说道“意姐，我也想去，毕竟是邓古村的事情，我也有责任，这次就让我一起去吧”
　　明严道“意姐，宝宝在哪里我就在哪里，你就让我们一起去吧”
　　周意掀了掀眼皮
　　眼角压住了眼底的潋滟光华，深邃的瞳孔，透着几分清冷
　　沉声道“明笙可以，明严和宝宝留下”
　　程瑾点头
　　他对着还想说什么的明严和徐宝宝道“你们留在海市就这么定了”
　　明严和徐宝宝对视一眼
　　好吧
　　意姐和瑾爷都发话了，他们两个说再多也没用了
　　最后
　　去金三角地区的人变成了周意，程瑾，明笙，姜赤，程一
　　定在后天出发
　　几人在别墅里都有自己专门的房间，聊天后各自回房间去了
　　临回房间前
　　明笙看着明严哀怨的样子在他耳边说了一句话
　　让他瞬间就开心了
　　徐宝宝在旁边啥也没听到，只见明笙说完话
　　明严脸都红了
　　看着自己
　　眼神躲闪
　　不知道在想什么？

第432章 小拇指的疤怎么来的？
　　房间内
　　周意从浴室出来
　　程瑾坐在椅子上正在打电话，看到她出来后
　　目光瞬间幽深了起来
　　周意刚拿起毛巾擦头发
　　身后一双大手伸了过来，把毛巾拿到了手里
　　程瑾揽着她的腰
　　单薄的白衬衫，领口随意的敞着，开了几颗扣子
　　衣裳的线条被熨烫的平平整整
　　修饰着他挺拔的腰身，身下两条腿，颀长而平直。
　　微微叹息一声
　　“我来”
　　周意转身看着他，挑眉，眼里透着玩世不恭的笑意。
　　“好”
　　程瑾摸着手里柔顺的头发
　　不经意间瞥到她左手小指上的小疤痕
　　手指顿了顿
　　沉声道“这块疤怎么留下的？”
　　周意颔首
　　手指一扯他的衣襟，仰头，眼里还带着几分雾气
　　无所谓的道“七岁的时候，被扔进地下斗兽场，不小心被一头狼咬到的，不过我也亲手砍下了它的头颅。”
　　程瑾拿着毛巾的手骤然收紧，眼中翻滚着戾气，眼尾猩红
　　“哪个斗兽场？谁做的？”
　　周意吸了吸鼻子
　　眸子灿烂，静水流深，声音一贯的清冷。
　　“人我杀了，斗兽场我烧了”
　　程瑾身上的杀意这才慢慢平息下来
　　他看着周意，眼里涌动着汹涌的爱意，抬手扣住她的后脑
　　手指交缠进她的手吻了上去，深深地吻住，宽硬的身躯将她整个人抱住
　　黑暗中
　　他疯狂的薄唇吻住周意发冷的唇瓣，周意无处可躲。
　　抬眸看着他
　　眼睫轻颤
　　仰头朝他的唇吻了上去
　　程瑾身子一僵
　　下一秒将她抱起，抵在身后的柱子上，俯下身再次吻住她的唇
　　唇畔相碰，鼻息相缠，双眸轻合，眸转相就
　　半夜
　　程瑾突然睁开眼睛
　　低头看着怀里的周意，轻柔的吻了一下她的鬓角，紧紧相贴
　　眼神复杂
　　小姑娘从小到大到底遭遇了多少凶险才能走到今天。
　　他不敢去想
　　心会疼
　　第二天
　　周意和明严徐宝宝一起回了学校，明严去图书馆上班
　　徐宝宝上课
　　周意直接去了孙兴成的办公室
　　办公室里
　　坐在椅子上的孙兴成看到对面悠哉悠哉的周意，对于她提出的请假要求孙兴成已经很淡定了
　　这位能回来考个试已经好不容易了，太多的就别奢求了
　　孙兴成道“这次请假要请多久，方不方便透露一下去哪里？”
　　孙兴成问这么多不是想窥探周意的行踪，只是想心里有个数，毕竟京都的欧阳老院长隔三差五，定时定点的打电话询问周意的近况
　　他也总不能一问三不知吧
　　周意抬眸
　　精致的眉眼微挑
　　淡淡道“去金三角，时间不定”
　　孙兴成一口茶水喷了出来，全喷在了桌子上，呛的他直咳嗽
　　“咳咳…………”
　　“咳咳咳咳…………”
　　孙兴成不可置信的盯着周意
　　“你说什么，你要去金三角？那个地方怎么能是你一个女生去的，太危险了”
　　周意黑沉沉的眸子看了一眼孙兴成
　　漫不经心道“我和程瑾一起去”
　　孙兴成噎了一下
　　他说的重点是这个吗？
　　重点是她要去的地方是世界上出名的混乱危险地区
　　那个地方是一般人可以去的吗？一不小心命都会搭在那里的
　　孙兴成不赞同的摇了摇头
　　语重心长的说道“周意，那个地方就算你和瑾爷去，它还是危险，不能不去吗？什么重要的事情值得你非要去这个地方？”
　　周意不急不缓的对着满脸忧心的孙兴成解释“校长，这里面涉及了一个案子，我必须去”
　　孙兴成看着周意
　　半晌
　　他无奈的叹了叹气
　　周意这孩子的性格他也算是了解了
　　拦不住啊
　　就是欧阳老院长要是知道，周意去了金三角估计连饭都得吃不下去
　　周意临走时对着孙兴成道“不用告诉京都那边”
　　孙兴成愣了一下
　　随后点了点头
　　他也是这么想的
　　孙兴成亲自将周意送到了学校门口，一路上遇到了不少学生跟两个人打招呼
　　孙兴成的平易近人是学校出了名的，所以学生对待他的态度也十分的尊重
　　学生们看到孙兴成身边的周意也都兴奋极了
　　一个接一个的上来打招呼
　　孙兴成侧头看了一眼周意
　　他这还是借光了，平日里可没有这么多学生
　　学校门口
　　孙兴成碎碎念叮嘱了周意很多事情，让她一定要注意安全
　　周意脸上没有一丝的不耐烦，乖乖的站着听着孙兴成的话
　　直到程一开车过来接人，孙兴成才不说了
　　周意很有礼貌的对着孙兴成道“校长，再见”
　　孙兴成摆了摆手
　　看着周意上了车，车开走好远他才转身。
　　周意这个孩子本就是翱翔在九天的凤，区区一个A大怎么能困住她？
　　只不过这次去金三角他有预感
　　这孩子指不定又要做出什么惊天动地的大事
　　周意上车后
　　看到后座的程瑾
　　淡淡道“今天吃什么？”
　　程瑾捏了捏她的指尖，眼里多了几分笑意
　　程一一听这话激动啊
　　瑾爷做的饭菜实在是太好吃了
　　转头对着程一又恢复了冷漠的样子，沉声道“去菜市场”
　　程一立马加大油门开向菜市场，心情迫切啊
　　菜市场
　　程瑾和程一两个人一进去立马就受到了卖菜大妈的热烈欢迎
　　程一看着自己手里大包小包的菜，送的比买的都多
　　更离谱的还有一个大妈偷摸问他瑾爷有没有女朋友，愿不愿意做上门女婿？
　　要是愿意的话可以直接给瑾爷买个别墅。
　　我去……
　　程一有点懵逼
　　这年头卖菜的大妈都这么有钱了吗？
　　突然想起国际上曾经流传的一句话，干倒华尔街资本市场的不是资本家而是华国的大妈
　　现在他算是知道这是什么意思了
　　看看人家瑾爷
　　当个上门女婿大妈就主动送别墅，什么时候这个好事能轮到他呢？
　　颜值即是正义啊！！
　　别墅
　　程一拎着菜走了进来，明笙正好从楼上下来
　　两个人碰个对面
　　明笙一看到程一手里的菜，眼睛都t亮了。
　　真别怪她没出息
　　瑾爷这菜做的不是一般的好吃
　　五星级大厨都比不上的水平
　　明笙一溜烟的跑了下来
　　“程一，这是什么情况？瑾爷又要下厨了？”
　　这好事她都不敢想
　　程一点了点头
　　“嗯，意姐想吃，今天晚上还是瑾爷下厨”
　　明笙高兴的点头
　　她就知道跟着意姐肯定有肉吃

第433章鹰王到，下榻最好的酒店
　　第二天
　　周意，程瑾一行人坐上私人飞机直接飞往了老挝的丰沙里
　　一出机场
　　几人的外貌就引来了围观，绝对的焦点。
　　机场不远处
　　鹰王穿着一双蓝拖鞋，大裤衩子，绿背心。
　　叼着一颗烟
　　看到周意出来眼神瞬间就亮了，把烟头扔掉直奔过去
　　“老大，这里”
　　明笙看着飞奔过来的鹰王，拿下了墨镜。
　　刚才飞机上意姐说有朋友过来接他们？不会就是这个粗犷的男人吧
　　等鹰王到了跟前，二话不说上去就拥抱了一下周意
　　大大咧咧道“老大，你可算来了，再不来我都在这等的快长草了”
　　鹰王是提前一天到的
　　程瑾看到鹰王的动作，目光一深，眸底泛着锐利
　　鹰王突然感到一股淡淡的杀气，侧头看了一眼程瑾
　　上下打量了一下
　　转头对着周意道“老大，这是你男人？长的有点帅啊”
　　听到这话程瑾身上冷冽的气息淡了下去。
　　周意掀了掀眼皮
　　上挑的眼尾透着一贯的匪气，表情寡淡。
　　声音清冷
　　“这是程瑾，我男人，那边的是程一，姜赤，明笙”
　　程瑾沉声道“你好，我是程瑾”
　　鹰王作为一个杀手，最敏感的就是对杀气感知。
　　他就知道意姐肯定不会找一个什么都不行的小白脸
　　刚才自己要是不拍拍马屁，可能要挨揍。
　　太惊险了
　　大丈夫能屈能伸
　　鹰王扬着对着程瑾道“瑾爷好”
　　说完转头又对着程一几人打招呼
　　“你们好啊，我是鹰王，跟老大很多年了，老大的朋友就是我的朋友”
　　程一看着鹰王
　　怎么看都感觉有点熟悉，像是在哪里见过一样？
　　姜赤听到鹰王的名字
　　面色一滞
　　鹰王？黑金网排名第二的杀手，是同名吗？
　　可如果真的只是同名，那飞鱼又怎么说？
　　难不成这两个人都和排名第二第三的杀手的名字就这么碰巧，是撞上的？
　　姜赤沉默了
　　明笙倒是很热情
　　“鹰王大哥，你这纹身不是一般的酷啊。”
　　鹰王爽朗的哈哈大笑
　　“大妹子，你真是有眼光”
　　明笙听到“大妹子”三个字
　　嘴角抽了抽
　　叫什么大妹子叫美女不行吗？这都什么年代了
　　周意看着扯皮的鹰王，她淡淡道“去酒店”
　　再不出声阻止鹰王，这个话痨能给你聊到黑
　　鹰王赶紧接过周意背着的黑色背包
　　爽朗的说道“走吧，老大，酒店已经订好了，保证你满意”
　　程瑾看到鹰王拿着小姑娘的黑色背包，小姑娘也很自然的给了，就知道两个人的关系不是一般的好
　　如果不是经历生死，按照小姑娘的脾气，这包绝对不会给的这么自然
　　程一，姜赤，明笙，也注意到了这一点。
　　默契的对视一眼
　　鹰王这个人对于意姐来说已经超越了一般的朋友
　　可以相信
　　车上
　　鹰王开车，程一坐在副驾驶，后面是周意程瑾，还有明笙和姜赤
　　丰沙里并不属于繁华的城市
　　现在的路大多数还是土路，不平整，这一路摇摇晃晃的，把明笙都快整吐了
　　道路两边是各种各样的摊贩
　　这里的人因为气候温度的原因，大多数人都皮肤偏黑
　　鹰王一边开车一边吐槽
　　“最近这段时间金三角地区不平静，隔三差五就是暴乱，昨天这条路上刚刚枪战完，死了不少人，政府收了一夜的尸体”
　　明笙忍着恶心好奇问道“鹰王大哥，他们是为了抢地盘吗？”
　　鹰王摇头
　　“这就是其中一个原因吧，还为了毒品和军火的份额，这块蛋糕这里的毒枭都想要分的更大一点，怎么分？这地方的人可不会文明谈判，只能用拳头说话，谁的拳头狠？谁就能有更多的话语权，分到的份额更多。”
　　弱肉强食这几个字在金三角地区演绎的是淋漓尽致
　　程一侧头
　　沉声道“最近的暴乱是为了什么？据我所知这个月份并不是金三角毒枭争地盘的时候”
　　鹰王开车的手一顿
　　他看了一眼程一
　　“哎呦，兄弟，你还做了功课啊，你说的对，这个月份不是金三角地区争地盘的时候，不过最近两年突然冒出一个大毒枭，她底下的人对她是死心塌地的，所以领土迅速扩张，最近就是她在挑起争端，把这里的生活搅得一团乱”
　　明笙听的直咂舌
　　周意看着路上来来往往的行人，支着下巴
　　白皙的脸上没什么表情
　　抬了抬眸子
　　漫不经心道“这个人姓米？”
　　鹰王点头
　　一脸的惊讶
　　不可置信道“老大，你神机妙算啊，怎么知道这人姓米，这里道上的人叫她米老板，是个女毒枭，说实在的这一个女人能在金三角地区立足并且有现在的势力，抛出去她的手段不说，这女人挺牛逼的”
　　程瑾眼眸一闪
　　看来他们要找的这个米先生不出意外应该就是这个米老板了
　　姜赤道“我们这次来就是为了这个米老板的，她有可能就是我们要找的人”
　　鹰王这下来了兴趣
　　他当然不会以为老大一行人是来这鸟不拉屎的地方旅游的，原来是为了找这个米老板
　　不过他们看样子还不知道吗？
　　在金三角地区只要意姐开口说一句话
　　是鬼也得跪着听话
　　鹰王偷偷看了一眼垂着眼眸的周意，心思转了一个弯
　　都这个时候老大的口风还这么严呢？
　　要是直接找那人出面
　　什么米老板牛老板的？不都得乖乖站出来吗
　　鹰王可不敢多嘴
　　万一老大想要自己玩玩呢？可别坏了她的兴致
　　鹰王点点头
　　“这个米老板的资料我也有，等下到了酒店，你们自己看看，到底是不是你们要找的人，要是是的话再说”
　　到了丰沙里最大的酒店，说是最大，可是跟真正的五星级酒店比差远了
　　鹰王道“房间已经开好了，五间总统套房，这地方条件有点艰苦，这已经是最好的了”
　　明笙看着酒店的门牌，该说不说挺有民族特色
　　挺破……
　　难以想象最好的酒店是这样子，最破的酒店那得啥样
　　好在等到几人进了房间就知道了
　　和门牌相比里面好多了，该有的设施都有了，地方也不小
　　几人收拾了一下行李，然后又聚到了周意的房间
　　程一几人看到桌上摆满的各种各样的中华小吃……
　　就知道是为谁准备的了？
　　鹰王拿起一颗刚刚洗好的苹果咔嚓一口。
　　明笙道“鹰王大哥，你这挺体贴啊，中华小吃，全是意姐爱吃的”

第434章酒店半夜
　　鹰王摇了摇头
　　他刚才来的早，已经吃了一嘴的狗粮，说实在的现在很饱了
　　“大妹子，这些吃的不是我买的，是瑾爷刚才出去买的”
　　明笙一听是程瑾买的就明白了
　　秀恩爱这事还得是瑾爷
　　鹰王看着吃东西的周意，还有身边正在给她倒果汁的程瑾
　　“啧啧”了两声
　　再硬气的男人都老大面前也得软着………
　　能拿下意姐的男人没有两把刷子那能行吗？
　　几人吃过饭之后围坐在一起
　　天色已经晚了下来
　　周意窝在沙发里，程瑾成了她的专属人形靠枕
　　除了鹰王时不时好奇的瞅上两眼
　　其他人已经很淡定了，比这还过分的也不是没看过
　　程一几人手里各自一份，金三角地区叫的上名的大毒枭的资料
　　非常详细
　　让姜赤几人对毒鹰王都有点刮目相看了。
　　这鹰王看着可不像这么细心的人
　　鹰王看着众人怀疑的目光
　　他心里苦又不能说
　　这些资料花了他五百万，在黑金网买到的，能不详细吗？
　　姜赤放下手里的资料
　　“也就是说现在金三角有三个大毒枭，掌握着大部分的毒品份额，这个米老板是在四年前异军突起，短短几年就成了一方的大毒枭”
　　程一看到米老板那一栏写的爱好性格……
　　嘴角一抽
　　脸上有几分惊讶
　　爱好女？
　　程一道“这人的爱好确定没错？”
　　说实在的鹰王拿到这份资料并没有细看过，他不太感兴趣
　　什么毒枭不毒枭的？
　　听到程一这么说，他才拿起资料看了一眼，然后才明白程一为什么这么说？
　　鹰王很确定这些资料都是真的
　　谁敢骗他？
　　除非不想活了
　　鹰王点头
　　“真的，资料不会有任何的问题，爱好女，美女”
　　几人都沉默了
　　第一次遇到这种？
　　想了一万种情况，没想到这个米老板什么都不爱
　　爱好女
　　太难搞了
　　周意抬起眸子
　　精致的眉眼微微挑了挑
　　手指在茶杯口轻轻蹭了蹭，漫不经心道“挺有意思的”
　　程瑾放在她腰上的手骤然一紧
　　他可没忘了自己的情敌已经到了不是人，是虫的地步
　　程瑾呼出的气息带着温润
　　声音勾人
　　“我有意思？还是她有意思？”
　　周意抬眸看向他
　　“别什么人都跟自己比”
　　程瑾笑了
　　小姑娘总是能用一句话把自己弄的哑口无言
　　明笙低头又从头到尾看了一遍资料，确定自己没有遗漏t什么
　　不解的问道“鹰王大哥，这资料里，三个大毒枭都有照片，怎么这个姓的米的女的只有资料，没有照片？”
　　鹰王道“大妹子，这个姓米的，她很少露面，每次露面都是带着面具，所以除了她的心腹很少有人见过她的真面目”
　　明笙犯愁了
　　这人是知道是女的了，但是又来了一个难题，知道是女的又不知道长什么样子？感觉进了一步又好像还在原地踏步
　　鹰王看着几人的脸色
　　顿了顿
　　接着道“那个，我也是从当地朋友听来的，这个姓米的会在每周四去这附近一条街的酒吧，珈蓝酒吧，不过也只是传闻，这东西吧百分之八十是流言，百分之二十可信，说不准”
　　周意窝在沙发里
　　懒洋洋的往后靠了靠
　　眉间敛着几分的乖戾，慢吞吞道“后天晚上去珈蓝”
　　剩下的几人点了点头
　　既然是流言肯定有点源头，至于是真是假只有去一趟才知道了
　　就这样几人定下了后天去酒吧的事
　　几人又闲聊了一会
　　然后各自散去
　　鹰王看到众人都走了，磨磨蹭蹭的也不动弹
　　程瑾见状，就知道两个人有话说，对着周意道“我出去一趟”
　　周意玩着手里的游戏
　　抬头扫了一眼鹰王，然后对着程瑾道“嗯”
　　程瑾走出房间后
　　鹰王斟酌了一下才开口
　　“老大，我说既然你们要查这个姓米的事情，你要是去找那小子帮忙，还不是分分钟就解决了，上次在东南亚度假，这小子还惦记你呢，说你怎么不去看他，他现在可狠着呢，小狼崽子一个，手底下的人早就被他收拾的服服帖帖了”
　　周意手下没停，正在鹰王话说完的一刻，通关了
　　她收起手里
　　抿唇
　　目光落到鹰王身上，歪了歪头，眸子里沉沉的黑
　　鹰王赶紧摆正姿势，跟小学生一样坐的板板正正
　　不怕意姐话多，就怕意姐这么看着你还一句话都不说
　　毛骨悚然
　　呼吸都变得困难了
　　周意收回目光，黑白纯粹的眸一里透着寒凉
　　漫不经心道“不用，他有自己的路，不需要参与到这件事情来”
　　鹰王一听这话，他就知道找那小狼崽子帮忙的事情是没门了
　　周意挑了挑眉
　　挺认真的看着鹰王问道“怎么？你不相信我？”
　　鹰王疯狂摇头
　　开什么玩笑
　　他就算不信这个世界上的任何一个人，他也不会不相信老大
　　只不过就是觉得可以走个捷径吗？既然老大不想走那就不走了呗
　　一个个区区的毒枭而已，大不了就是多费点功夫
　　“老大，你就别吓唬我，我不相信你还能相信谁？行，你说怎么查就怎么查，最近一年没接任务，骨头也都懒了，正好活动活动”
　　周意微微颔首
　　“你可以出去了，让他进来”
　　鹰王心碎了
　　老大重色轻友
　　有了男人就不管朋友了
　　程瑾重新进到房间，看着支着下巴，晃着小脚的周意
　　沉声道“一起洗澡？”
　　周意伸出手，瞥了一眼他，挑眉，勾起一侧的唇角
　　“抱我”
　　程瑾一身禁欲的休闲装，迈着一双大长腿大步走了过去
　　下一秒
　　将人抱起
　　看着在自己怀里乖巧的小姑娘，程瑾眉梢都带着笑
　　低声道“等下别求饶”
　　周意看着他，笑容挑衅道“等下别说累。”
　　半夜
　　一声枪响打破了酒店的宁静，把所有人从睡梦中惊醒了
　　第一时间
　　周意和程瑾同时睁开双眼，两人对视一眼
　　迅速起来穿上衣服
　　打开灯
　　房间一下就亮了起来
　　周意走到窗户，酒店楼下全部都是重型车
　　大概有十多台，里面正在源源不断的往出走人
　　走出来的人全部都带着黑色头套，背着重型枪
　　周意看到这样的场景丝毫不慌，挑了挑眉
　　饶有兴趣的道“看来今天晚上没得睡了。”
　　程瑾穿好外套
　　踱步走到窗边

第435章最新型的狙击枪
　　程瑾沉声道“有组织有纪律，全部都是重型机枪”
　　周意眉梢一挑
　　神情寡淡
　　程瑾的话音刚落
　　门铃声就响了，紧接着就是一阵急促的敲门声
　　“瑾爷，意姐，出事了”
　　程瑾打开门
　　门口程一，姜赤，还有明显不怎么清醒的明笙
　　鹰王也从隔壁房间走了出来，手里提着两个黑色的大箱子
　　面色严肃
　　程一沉声道“瑾爷，出事了，楼下现在一片混乱，那些蒙面的黑衣人不超过十分钟就会到五楼了”
　　鹰王道“这些人不出意外就是当地臭名昭著的黑帮红帮，他们这个帮派专门靠打劫生存，这酒店是当地最好的酒店，能在这里住的肯定都有点钱，他们这是想在今天晚上捞一笔”
　　程瑾面色平静
　　对着门口的几人低声“先进来再说”
　　进门之后
　　周意坐在沙发上，翘着腿，挺悠闲的……
　　“意姐”
　　周意漫不经心道“坐吧”
　　如果不是酒店楼下已经乱成一团，就凭意姐这个淡定的样子
　　程一真以为现在什么事情都没有发生呢？
　　明笙打了个哈欠
　　这时候才算清醒过来
　　她虽然心里有预感这次来金三角不会太平静了，但是这一来就遇上这么刺激杀人抢劫的事也是让人有点措手不及
　　不过在意姐和瑾爷身边，明笙觉得安全感爆棚
　　明笙问道“只是打劫？”
　　鹰王摇头
　　“怎么可能呢？大妹子，金三角不受法律限制，劫财劫色，谋财害命在这地方分分钟都在上演”
　　每次听到这种话，明笙都无比感慨“她庆幸生于华夏”
　　周意把目光落到鹰王的两个黑色大箱子上
　　不紧不慢道“东西准备好了？”
　　程一，姜赤，明笙不懂这话是什么意思？
　　什么东西准备好了
　　只有程瑾看着黑色箱子，已经猜到了里面装的是什么
　　眼神了然
　　鹰王把两个箱子放到桌子上面
　　打开
　　两个箱子里全部都是今年E国出的最新型武器
　　E国是超级武器大国，就算是M洲的也比不上
　　程一和姜赤在看到这些狙击枪的时候
　　眼神亮了
　　激动万分
　　程一小心翼翼的拿起一把狙击枪，眼里有着明晃晃的不可置信
　　轻轻的抚摸了一下
　　惊喜道“这是NTW-20狙击步枪,E国最新出的狙击枪，这是一款远距离反器材步枪，枪身全长1.8米，重31公斤，口径20毫米，拥有强大的火力和南非特色，而且这款枪初速度能达到720m/s，如果装填高射炮弹，可以攻击2.3公里内有防护能力的目标，比如汽车、飞机、直升机”
　　姜赤也拿起一把枪，仔细端详了一下，表情凝重
　　“克罗地亚RT20，这款20毫米大口径狙击步枪，最大有效射程1.8公里，能够摧毁射程内具有防护能力的目标，枪身全长1.33米，重19.2公斤，这也是E国今年新出的，目前M洲地下黑道所有人都想拿到第一批货，人人趋之若鹜”
　　两个人对视一眼
　　这里的七把狙击枪，每一把都是E国的最新款，问题是市面上根本就还没有流通，黑市上也没有卖的
　　这个鹰王好大的本事啊，竟然能把这些弄到手？
　　他到底是什么人？
　　程瑾全程目光都只落在周意身上，漆黑深邃
　　明笙看到程一和姜赤这么激动，都有点失态了
　　这些名词她虽然不太懂，但是也能听出这枪的珍贵
　　明笙对着鹰王道“鹰王大哥你行啊，这种货你都能弄来，高手高手”
　　鹰王坐在沙发上
　　喝了一口水，听到这话连水都没来得及咽下去
　　赶紧摆了摆手
　　偷摸看了一眼周意的表情，看她神色很淡不在乎的样子
　　才开口道“大妹子，我可没有这么大本事”
　　明笙笑道“鹰王大哥，你可别谦虚了，不是你还能是我啊？”
　　鹰王很认真的对着好奇的几人
　　“这不是我弄来的，意姐弄的，我也是看过才知道是这些”
　　实话实说这些武器他也弄能来几个，不过想要型号这么全不太可能，还有这些狙击枪先不说市面上能不能买到
　　就说这个价格？
　　那也是天价啊！
　　重点是这些都是E国那位黑帮老大无偿送给意姐的
　　几人的目光齐刷刷的看向窝在沙发里的周意
　　一身再平常不过的牛仔裤，黑色T恤，刚睡醒还带着几分凌乱的头发，平添了几分的美感
　　鹰王说这是意姐弄来的？所以意姐在E国也这么有面子？
　　换句话说这已经不是简单有面子可以形容的了
　　这特么是面子比天大了
　　鹰王看着几人愣神的样子
　　顿了顿，接着道“那个，免费的，不限量”
　　这话一出
　　房间寂静的让人压抑
　　半晌
　　明笙实在没忍住惊声道“免费？是我想的那个意思吗？”
　　程一和姜赤也不知道怎么形容此刻的心情了
　　程一这次全是小刀剌屁股，开了眼了……
　　他是明白什么叫做人外有人天外有天了。
　　不……应该是人外有人……天外有意姐……
　　牛逼
　　姜赤也是如此，他虽然知道教官不简单，但是没想到教官的势力和人脉已经发展到了E国
　　那可是名副其实战斗狂国
　　程瑾双手插兜，靠在墙边，一米八几的大长腿微微曲着
　　目光如炬
　　鹰王看着几人失态的样子
　　果然说出来是对的，也不能光他一个人刺激不是t吗？
　　周意抬起那张惹眼的脸，开口，清冷的声音缓缓流淌
　　“你们要把时间浪费在这种小事上？”
　　这无所谓的语气让程一，姜赤，明笙三人以为是他们小题大做了
　　也就意姐能这么轻描淡写的说出这是个小事？
　　三人苦笑
　　鹰王拿起水杯喝了一口水，垂着眸子，震惊去吧
　　这才哪到哪啊？
　　他跟着老大出生入死这么多年，到现在连他有时候都搞不清楚
　　老大还会多少技能？
　　还有多少不为人知的身份？
　　每次以为就这些的时候，老大就会出其不意又给你爆出一个什么惊喜
　　吓得你根本就不知道说什么好？
　　最最气人的就是，这些东西在教官看来都可以统称为“小事”
　　程瑾看着呆愣的几人
　　捏了捏眼角
　　低声道“两分钟之内，人就上来了，现在不是发呆的时候，选一把趁手的枪，这些人既然来了就都留下吧”
　　用最平静的语气说出最狠的话

第436章激烈的枪战
　　周意随手拿起沙发上的鸭舌帽
　　站了起来
　　黑色T恤，蓝色牛仔裤，脚踩着一双熟悉的帆布鞋
　　鸭舌帽遮住了大半张脸，只露出清晰的下颌线
　　淡淡的扫了一眼桌子上的狙击枪，拿了一把离自己最近的
　　一气呵成的上膛
　　动作干净利落又透着几分帅气
　　程瑾也走了过来，选了一把，剩下的程一，姜赤，明笙也知道现在不是惊讶的时候，各自选了一把顺手的狙击枪，鹰王已经早就选好了
　　明笙虽然玩枪，但都是在俱乐部，第一次摸到这种狙击枪
　　兴奋的不行
　　周意看了一眼满脸激动的明笙，声音清冷
　　“狙击枪的后力要比手枪大的多，注意点”
　　明笙点头“放心吧，意姐，我会注意的。”
　　明笙当然知道自己不是主力，只要不拖几人的后腿就是她的目标了
　　几人准备好后
　　程一打开门
　　下一秒就听到走廊那边，传来的杂乱的脚步声，还有哭喊声
　　周意和程瑾走在前面，程一姜赤在两边，鹰王跟在明笙身边
　　这种场景无论是对于从小在黑道出生的姜赤，还有跟着程瑾上过战场的程一，又或者是日日游走在生死边缘的鹰王来说，都不算什么大场面
　　五楼走廊
　　全部都是抱头蹲在地上的人，一个个瑟瑟发抖
　　还有的人想要求情的，刚开口说了一句话，就被黑衣人一枪打死了
　　其他人看到这样的情况更不敢说话了……
　　整个酒店都已经沦陷了，一层层的全部都是想要反抗的人的尸体
　　男的女的
　　老的少的
　　每个楼层都有十几个黑衣人看守，正在挨个房间搜找值钱的物件
　　五楼
　　远处的黑衣人一看几人露面，立马凶神恶煞的走了上去
　　周意和程瑾看到走过来的黑衣人，对视一眼
　　笑了
　　黑衣人气势汹汹的走近后，看到几人手上的狙击枪
　　用他们当地的语言对着同伴大喊
　　“有枪，戒备”
　　下一秒
　　子弹穿透了黑衣人的身体，黑衣人倒下，死不瞑目
　　刚刚那一颗子弹是周意射的
　　明笙看着周意开枪，满眼的崇拜，看看意姐，这才叫人狠话不多
　　一枪毙命
　　太帅了
　　其他赶过来的黑衣人立马冲着周意，程瑾几人开枪
　　周意手持着狙击枪，面无表情，对着冲上来的黑衣人射击
　　弹无虚发
　　程瑾看着冲上来的人
　　一枪一个
　　很快整个五楼二十几个黑衣人就全部都死在了两个人的枪下
　　身后的明笙有些傻眼，说好的并肩作战呢？
　　她这是躺赢了
　　这怎么感觉成了意姐和瑾爷的一场“小游戏”
　　程一和姜赤也有这种感觉……
　　他俩一人才杀了一个人，剩下的都是意姐和瑾爷射杀的
　　只有鹰王挺心安理得的，他已经很习惯了。
　　这点“人”有什么值得惊讶的，多算一百多人
　　在意姐眼里这些就是个练手的小玩具罢了
　　他就跟在身后保护好明笙大妹子就可以了
　　突然
　　周意眼神一凛
　　同时
　　程瑾也迅速转身，只不过周意的速度更快
　　周意举起狙击枪，瞄准了刚刚从楼梯口上来的黑衣人
　　食指轻轻扣动扳机
　　嘴角露出一个不羁的笑容，透着三分邪气
　　黑衣人没想到他一露面，等待他的就是一颗快如流星的子弹
　　上来的黑衣人脑门上瞬间出现一个血洞，然后倒了下去
　　这一幕把五楼的普通人全部都震惊住了。
　　有的人看着满地的尸体失声尖叫，好像受到了极大的刺激
　　整个楼层都回荡着刺耳的尖叫声
　　周意看着慌乱的人群，蹙眉，眼神清澈而幽深
　　“闭嘴”
　　很轻的两个字，让沸腾的人群立马安静了下来
　　所有人都瑟瑟发抖的看着周意，他们可都看到了
　　刚才就是这个女人宛如一个杀神一样，一枪一个，直接爆头
　　这些黑衣人好几个脑浆都被打出来了，死相惨烈
　　可这个女生连眉头都没皱一下，眼里甚至没有一点温度
　　周意不知道
　　这些人看着她，要比看着这群黑衣人还要恐惧万分
　　太可怕了
　　整个走廊现在里充斥着浓重的血腥味……
　　程瑾看着全身散发着冰冷气息的周意，目光幽深
　　捏了捏她的手
　　然后对着恐惧的众人厉声道“回到你们的房间”
　　众人一听连滚带爬的回到自己的房间，紧紧的关上门
　　周意偏头
　　眼底清冷
　　声音寡淡
　　“程一，四楼，鹰王带着明笙三楼，姜赤二楼，我和程瑾去一楼”
　　相比较于其他几个楼层，一楼才是最危险的地方
　　红帮这次的领导者和大部分黑衣人都在一楼
　　程一点头
　　“意姐，你放心，四楼处理干净后我就去一楼和你们汇合”
　　姜赤也点了点头
　　“明白了，意姐”
　　鹰王还是穿着大裤衩子，大背心，最明显的就是他那一双蓝拖鞋，一直穿着，不知道的还以为是租的
　　这个装扮活脱脱一个非主流
　　周意看到明笙眼里的一丝担忧
　　对着她沉声道“鹰王就是穿的丑点，他的实力不用担心”
　　明笙嘴角一抽
　　虽然她也很想相信鹰王大哥，但是这一身实在是给不了她安全感啊！
　　鹰王听到这话
　　心碎了，太委屈了，老大明明是不懂欣赏
　　他这一身可是今年时装周的爆款，就他脚上这双拖鞋全球限量三双
　　怎么就丑了？
　　鹰王自闭了
　　他转头看向明笙
　　拍了拍自己的胸脯
　　“大妹子，你放心吧，不是我吹，就这些小啰啰，来一个杀一个，跟着我，你放心”
　　为了缓解气氛
　　鹰王还扯出一个顺口溜
　　“明笙大妹子你放心飞，鹰王大哥我永相随”
　　程一已经实在听不下去了
　　这个鹰王简直就是活脱脱的逗比？
　　意姐到底哪里来的这么多奇葩的朋友？
　　程一道“意姐，瑾爷，我先下去了”说完转身就走
　　姜赤板着脸
　　“意姐，瑾爷，我也下去了”说完也走了。
　　现在姜赤宁愿相信鹰王和排名第二的杀手是撞名了
　　如果排名第二的杀手是这个德行的话？他真的要自闭了
　　鹰王看着转身就走的两个人
　　“切”了一声
　　这两人一看就没有女朋友，一点幽默细胞都没有
　　鹰王刚要跟周意说什么，就被程瑾打断了
　　“我们也下去吧”
　　周意微微颔首，眉中冷色沉沉，看都没看一眼鹰王
　　周意和程瑾两个人也走了
　　明笙站在原地
　　看着鹰王
　　上帝啊……
　　她也想走啊……

第437章 意姐护夫，红帮全军覆没
　　一楼
　　红帮这次突然血洗酒店就是因为得到确切的消息
　　今天这家酒店会入住一位南非的大亨，他这次出行带着整整价值三亿的粉钻
　　一个身穿迷彩服的男人，左脸上三道疤痕，凶神恶煞
　　整个一楼大概有五十几个人，除了上去扫楼的人，其他红帮的人都在一楼了
　　膀大腰圆的男人们把人质团团围住，另一边是十几个黑色的大包，装的全部都是刚刚从人质身上打劫下来的贵重物品和一沓沓的现金
　　刀疤男人手里正拿着一把机关枪，对着酒店被俘虏，跪着的人质一顿扫射
　　看着手无缚鸡之力的人一个又一个的倒下。
　　刀疤男人疯狂大笑，笑的唾沫横飞
　　“哈哈哈哈”
　　就在这时
　　另一个身着迷彩服的男人跑了过来，在刀疤男人耳边低语了几句
　　刀疤男人脸色瞬间变的阴狠，随手又打死一个想要逃跑的男人
　　其他的人质看到这一幕都吓傻了
　　一个个抱着头
　　男男女女都如同待宰的羔羊一样
　　无助又可怜
　　刀疤男恶声道“五楼的人怎么还没下来？马上去看看，这群废物，不要耽误时间”
　　跑过来的迷彩男人立马点头“我现在就带人上去，二当家”
　　迷彩男人对着身后的人吆喝
　　“走，跟我上去，看看这群狗崽子是不是在偷懒？”
　　迷彩男人带着十几个手下刚摁下电梯键。
　　耳边突然响起了一个声音
　　听起来清冷的让人发颤，莫名的无端的生出一股冷气
　　“好热闹”
　　时间仿佛静止了一般
　　所有人都愣在了原地，寻找声音的来源处
　　只闻其声不见其人
　　刀疤男全身紧绷立马举起枪
　　“谁？谁在那里装神弄鬼？赶紧给我出来”
　　迷彩男也迅速从楼梯口回到刀疤男身边。
　　“二当家，什么情况”
　　刀疤男呸了一声，给了迷彩男一个巴掌。
　　“你特么t问老子，老子怎么知道？还不去给我找人”
　　话音一落
　　“你是找我吗？”
　　这次的声音比刚才清晰了不知道多少倍。
　　刀疤男立马抬头
　　当看清楚二楼的围栏上坐着一个女人的时候，他多少有些傻眼
　　其他人也是如此
　　都呆呆的看着二楼
　　周意坐在围栏上，一双大长腿荡在半空中，一晃一晃的
　　双手撑着
　　脸上挂着玩世不恭的微笑
　　眼底里透着三分邪气，幽黑的眼眸又冷又沉
　　冷冷清清的
　　精致绝美的脸上看似慵懒随性，却有一种睥睨天下之气
　　背后窗台的星光映在周意的脸上
　　衬得她宛如那遥远而神秘
　　如同落入凡间的神，让人不敢直视亵渎，望而生畏
　　刀疤男愣愣的呢喃道“仙女？你是仙女吗？”随后反应过来，盯着周意，眼神不善又淫邪
　　“你是谁？也是这个酒店的客人吗？看在你是美女的份上吗，你要是愿意跟着我，我保证让你吃香的喝辣的”
　　“美女，我床上功夫也不错哦，跟了我一定让你欲仙欲死”
　　周围红帮的男人哈哈大笑
　　“二当家的，恭喜二当家的，得到一个大美人啊，真是艳福不浅”
　　“二当家的威武，威武，这女人真是极品啊，看她好像是华国女人啊”
　　周意目光下敛
　　长睫毛微微扫下来
　　目光如带了寒意的刀刃
　　勾起一侧的唇角，弯出的弧度凉薄的比冰雪更胜几分
　　整个酒店的空气无端下降了几分
　　周意眉眼一片冰冷，戾气一闪而过，缓缓道“跟你？恐怕不行”
　　刀疤男愣了一下
　　“什么不行？美女，看你不是金三角这边的人，你出门去打听打听我刀疤是什么人？我可是红帮的二当家，跟着我你一定肯定不会亏待你的，你要是有男朋友，我宰了就是了”
　　周意偏了偏头
　　看着从侧面黑暗处走出的男人，勾了勾唇
　　语气轻飘飘的“他要宰了你？”
　　程瑾刚刚解决完二楼安全通道藏着的人。
　　一出来就看到坐在围栏上的小姑娘
　　听到了刀疤男说的话
　　眸光幽深，眉峰凝起，眸光暗沉如夜，瞳眸深不可测
　　一双黑眸看着她，浮动着柔和的波光……
　　“你舍得让他宰了我？”
　　周意没说话
　　刀疤男看着突然出现的程瑾，心中警铃大作
　　女人来十个他不怕，可是这样一个光看着外表都深不可测的男人，他就不得不小心谨慎了
　　刀疤男把枪口对着程瑾
　　可是程瑾看都没看刀疤男一眼
　　只是目光盯着周意，眼里只有她一个人的存在
　　眸里含了一抹不轻易流露的温柔
　　周意和程瑾的含情脉脉彻底激怒了刀疤男
　　他刚想说些什么
　　只见周意转过头，好看的眼里没有什么温度，目光落到刀疤男手上的枪
　　眼尾猩红
　　低声道“你也配拿枪指着我男人？”
　　离的最近的程瑾听到这句话，眸光微敛，脸上多了几分笑意
　　下一秒
　　在所有人都没反应过来时候，周意掏出随身携带的银色小枪
　　干净利落的开枪
　　刀疤男脸上冷汗瞬间就流了下来
　　这个女人竟然有枪这是他始料不及的事情
　　等他想调转枪头开枪时，周意射出的子弹已经直直射入他的胸前
　　子弹穿胸而过，直接打中了要害，血喷涌而出，溅了一地，溅到了一个人质的脸上。
　　人质吓得瞬间就晕了过去
　　迷彩男不敢相信自己看到的一幕，他大叫着扶起刀疤男
　　大叫道“二当家，二当家，你”
　　刀疤男用尽最后一点力气伸出手指指着周意，边说边吐血
　　“她，，，报，，，，报”
　　话没说完人就咽气了，就这么死在了迷彩男的怀里。
　　迷彩男看到刀疤男没了气息，立马就慌了
　　二当家要是死在这里回去他怎么跟大当家的交代吗？大当家一定会杀了他的
　　迷彩男放下刀疤男的尸体
　　抬头，恶狠狠的盯着二楼围栏处的周意。
　　对着红帮的人大喊道“去，开枪，给我杀了这对男女”
　　人质们看到领头的刀疤男和已经死了，开始四处逃窜，整个一楼瞬间就乱了起来……
　　迷彩男也没有时间管这些人
　　今天要是不把打死二当家的女人带回去，他也活不了
　　迷彩男刚转身
　　就捂着自己的胸口
　　眼睛瞪的大大的，青筋暴起，胸口处一块小洞正在源源不断的往出流血
　　迷彩男看着电梯门口站着的高大威猛，却穿的奇奇怪怪的男人
　　轰的倒了下去
　　迷彩男就这么死了
　　刚才还吵闹的人群，鼎沸的大厅再一次安静了下来。

第438章红帮一夜之间被灭
　　鹰王从电梯口走了出来，看着惊呆的众人
　　吹了吹枪口
　　摆了一个很酷，但是在身后明笙看来十分智障的动作。
　　鹰王对着一楼的人道“怎么？还不鼓掌？赶紧的，给帅哥鼓鼓掌”
　　半晌
　　还是没有一个人动
　　就连红帮剩下的三四十人也都愣在了原地
　　二当家和迷彩男都死了，他们现在该怎么办？
　　所以现在现场的气氛非常尴尬，没有一个人动
　　鹰王想了一下转身对着明笙道“大妹子，我不帅”
　　这个时候鹰王更在意的是为什么没人鼓掌？
　　明笙扬起一个大大的微笑，非常真心的回道“鹰王大哥宇宙无敌帅”
　　程一，姜赤解决完楼上的事情到了一楼。他们
　　看到这场景
　　又抬头看到楼上的周意和程瑾，应该是意姐和瑾爷已经动手了
　　姜赤和程一的到来打破了一楼的寂静
　　二楼
　　周意看着楼下耍宝的鹰王和明笙，程一，姜赤
　　站在围栏处，双手支着
　　掀了掀眼皮，漫不经心道“都杀了吧，只留一个”
　　鹰王听到这句话瞬间收起了嬉皮笑脸，手持双枪，对着红帮的人连发数枪
　　没了刀疤男，红帮的人只不过一盘散沙，
　　程一和姜赤也立马加入了战局，这场枪战最后变成了一场单方面的屠杀
　　就连明笙也开枪杀了两个红帮的人
　　不超过十分钟的时间，几十个红帮的人就只剩下了一个
　　跪在地上
　　程一拿着枪指着剩下这个人的脑袋，等着周意发话。
　　明笙抬头
　　她看着楼上面无表情，双手插兜的周意，眼眸宛如冰一般的冷冽刺骨
　　慵懒而冷漠
　　又仿佛秋夜里淡淡的星光，疏离而遥远。
　　她知道这才是真正的周意
　　她的世界里杀戮是一件再正常不过的事情
　　原本一楼的人质们都以为今天在劫难逃了，却没成想命不该绝
　　“谢谢你，这位小姐，是你救了我们啊”
　　“是啊，小姐，你是我们的救命恩人，要是没有你我们今天就死定了”
　　“谢谢”
　　“谢谢小姐”
　　“………………”
　　众人你一句我一嘴的吵得人脑瓜疼
　　特别是这里的人都来自世界各地，有用英语的，法语的，德语，泰语，还有混着两句阿拉伯语
　　周意蹙眉
　　一双明亮的眸子里波澜不惊，看着一楼各国的人波澜不惊
　　不急不缓道“散了吧”
　　虽然有的人听不懂华语，但是从周意的表情也能猜出她的意思
　　五分钟后
　　酒店大厅除了周意一行人还有跪着的红帮的男人，已经没有别人了
　　程瑾偏头
　　狭长的眸子带着几分冷酷的锐气，淡淡道“想要一网打尽？”
　　周意深邃的黑眸微挑，精致的眉眼微挑
　　“嗯”
　　下一秒
　　二米多高的楼层
　　周意和程瑾一前一后一跃而下，稳稳的落在地上
　　红帮的男人偷瞄到了这一幕，万分惊恐……
　　程一道“意姐，瑾爷，这个人怎么处理？是有什么别的安排吗？”
　　意姐一定是有什么特别的计划。否则不会特意留下这么一个红帮的人
　　周意走到跪着的男人面前
　　双手插兜，脚尖点地
　　漫不经心道“红帮的总部地址，你们老大在不在？”
　　红帮男人拼命的摇头，咬紧牙关，打死都不想说的样子
　　周意侧头看了一眼鹰王
　　鹰王立马走到红帮男人面前，不知道从哪里弄出一把匕首
　　下一秒狠狠地插在了男人的大腿上。
　　此时的鹰王褪去刚才玩笑的样子，仿佛是一个无情的大杀器
　　红帮男人痛的大叫一声，捂着自己的腿，痛苦哀嚎。
　　鹰王道“我老大问你的问题？答不答？答你活，不答我就一刀一刀送你上路”
　　明笙嘴角一抽
　　鹰王是个狠人……果然人不可貌相………
　　程一和姜赤没什么反应
　　鹰王手里的匕首闪动着亮光，一瞬间就摧毁了男人的心理防线
　　红帮男人磕磕巴巴
　　“我……就在离这里三条街的一个别墅667号，我们老大在那里”
　　鹰王收起匕首
　　看着男人满意的笑了笑，拍了拍他的肩膀，一副哥俩好的模样
　　“早说不就好了”
　　说完走到周意身边，然后立马换了一个表情
　　“老大，现在就去吗？”
　　几个人里鹰王是第二个猜到周意的意图的人
　　老大这人吧有一个习惯
　　以前要是出任务的时候遇上像红帮这种杀人放火，打家劫舍，无恶不作的帮派，都会顺手为民除害解决一下，而且还从不留名。
　　程一和姜赤也反应过来了，猜到了周意的意图
　　如果不是斩草除根，今天他们杀了红帮这么多人，红帮也不会善罢甘休的，倒不如先下手为强，灭了红帮
　　明笙试探的问道“意姐，红帮？你想t要？”
　　这一天天的真是让她这颗小心脏真是要受不了了
　　不过
　　确实刺激
　　周意抬起眸子，淡淡的扫了几人一眼……
　　表情寡淡，声音冷淡
　　“顺手解决一下”
　　程瑾敛着眸光
　　宠溺的看着周意道“嗯，挺好的，是应该顺手解决一下”
　　于是几个人就这么愉快的决定了，直接去红帮的总部
　　顺手解决一下
　　一晚上就这么过去了
　　这一夜的丰沙里注定是一个惊心动魄的夜晚
　　一大早上
　　金三角所有地区的大毒枭，和大大小小的势力全部都知道了一个令人震惊的消息
　　红帮二当家在酒店里被人击杀，带去的人也都死在了酒店里
　　红帮大当家和总部在昨夜被神秘人给端了
　　大当家被一枪毙命，死的时候连衣服都没来的及穿，总部三百多人一个活口都没留。
　　丰沙里的警察局全员出动，一早上，整个城市就变得人心惶惶
　　目前金三角地区的势力已经稳定了
　　红帮在这里作威作福这么多年，也算是当地不小的势力，竟然一夜之间被覆灭，没有一个人生还
　　能在悄无声息之间做出这种大事情，就足以可见下手的人是多么可怕了
　　特别是当地的一些势力都派出人来打听这件事
　　在金三角警察局就是个摆设
　　他们只是按照往常给红帮的人收了尸，然后就放任不管了
　　在这个地方人命是最不值钱的东西，他们警察局也从来不自找麻烦
　　酒店
　　酒店经理站在周意的房间门口，身后两个人推着早餐车
　　早餐车上各种各样丰富的小吃，有当地的特色还有华国小吃，各式各样的，一看就是用了心思的
　　酒店经理就这么站着
　　纠结的抬起手，又放下手，反反复复的。

第439章鹰王，突然觉得不香了
　　在纠结了将近半个小时，酒店经理才敲响周意的门
　　酒店经理作为昨天，目睹了全程幸存下来的其中的一个人
　　他真怕里面这位要是现在心情不好，自己今天这岂不是白白献殷勤了
　　里面这位神秘小姐，昨天站在二楼面无表情的看着红帮的人屠杀的样子，他现在都忘不了
　　门开后
　　周意看着门外战战兢兢的三个人，还有身后推着的餐车
　　掀了掀眼皮
　　声音清冷
　　“我没点餐，送错了”
　　酒店经理立马点头哈腰的
　　用不怎么流利的中文说道“小姐，这是酒店送给您的，免费的”
　　周意挑眉
　　淡淡道“进来吧”
　　然后转身往里走去
　　酒店经理赶紧让服务员把餐车推进去，他也蹑手蹑脚的跟着进去了
　　明明是自己家的酒店，可是现在酒店经理的心情真的是慌的一匹
　　特别是在他今天早上知道横行霸道，无恶不作的红帮竟然一夜之间全被杀了，他的心情更加震惊了
　　他实在想不到这事，除了眼前这位小姐和她带来的人做的，还能是谁下的手？
　　最可怕的是他们也就仅仅几个人啊，就灭了红帮上百人
　　周意坐在沙发上，双腿叠着，明显还有几分没睡醒的慵懒
　　两个服务员毕恭毕敬的把早餐放在餐桌上，然后退出了房间
　　酒店经理看到自己员工已经退下了，立马转身对着周意九十度鞠躬
　　“小姐，昨天谢谢您和您的朋友救了酒店里的客人还有我一命”
　　周意淡漠的脸上没有什么表情，看着惶恐的酒店经理
　　不紧不慢
　　“顺手而已”
　　酒店经理听到这话，对周意的态度更加尊重了，他今天来可不是为了送一个早餐的。
　　现在金三角所有的势力都在打听是谁灭了红帮这件事情
　　他实在是不想引火上身，所以必须在这位小姐面前表明自己的立场
　　酒店经理郑重的说道“小姐，今天我来，除了表达我的感谢，最重要的是向您保证，昨天发生的事情，酒店不会走漏一点风声，但如果是酒店的客人把消息泄露出去，我们真的拦不住”
　　周意听出了酒店经理的意思，她手指搭在椅子的扶手上
　　轻轻有节奏的敲打
　　垂着眸子
　　没说话
　　酒店经理看到周意的眼睛，冷汗直接就从鬓角流了下来
　　在他越来越惶恐的时候，周意终于开口了
　　“无所谓”
　　酒店经理一愣，看着周意怔住了，脸上表情呆滞
　　无所谓？
　　酒店经理猜测周意的身份
　　能一夜之间灭了红帮？还能在所有金三角势力追查她的消息的时候，说出无所谓和轻描淡写的话，他是真的服了这个华国女生。
　　这可是金三角，一个男人做主，称霸的世界
　　这个女人到底是何方神圣？
　　酒店经理不敢妄自揣测，只能在心里想想
　　酒店经理听到周意的话这才放下心来，脸上挂着笑
　　就因为这事昨天他从半夜担心到现在啊。
　　酒店经理道“小姐，这是本酒店特意为您准备的华国小吃，希望您喜欢，您和朋友在酒店的住宿费全免，您想住多久就住多久，您用餐愉快，我就先下去了，有事您随时吩咐”
　　刚才还愁眉苦脸的酒店经理现在脸上的笑容要多灿烂就有多灿烂
　　他确实怕这位大佬一生气，炸了他们酒店估计也是分分钟的事情
　　周意微微颔首
　　懒懒散散的窝在沙发里，打了一个哈欠。
　　沉声道“谢谢”
　　酒店经理被周意的一声“谢谢”给震了一下
　　没看出大佬竟如此平易近人……
　　他可真是受宠若惊
　　酒店经理连忙摆手“您慢用，慢用，我就先下去了”
　　酒店经理刚打开门要走，就看到鹰王穿着一双大拖鞋正要进来
　　鹰王顶着一头的蜂窝头，明显是刚睡醒，头发都没来得及梳
　　酒店经理颤颤巍巍的对着鹰王点了点头。然后就落荒而逃了
　　他记得就是这个男人听了这个小姐的话杀了红帮大部分的人
　　鹰王看着一溜烟跑了老远的酒店经理……
　　切……
　　自己又不是什么洪水猛兽？
　　他跑什么跑？
　　鹰王大大咧咧的推门进去，看着沙发上坐着的周意
　　“意姐，这酒店老板干什么来了？有事吗？”
　　周意支着下巴
　　伸出纤细白皙的手，指了指指桌子上的早餐
　　嗓音沙哑
　　“送免费早餐”
　　鹰王看了一眼，摆了一桌子的早餐，随后一屁股坐在沙发上
　　撇了撇嘴
　　这酒店老板还挺会拍马屁的，亲自来给老大送免费早餐
　　怎么他住了这么多天都没这个待遇呢？老大一来什么都有了
　　周意精致的眉眼一挑
　　微微侧头
　　轻声道“想吃，自己去吃”
　　鹰王“嘿嘿”一笑，整个人狗腿的不行………
　　“老大，你真好”
　　说完就起身
　　走到了餐桌旁边的椅子上，开始吃起了酒店经理精心准备的早餐
　　边吃还边感慨两句“好吃”
　　这华国的特色小吃，酒店餐单上可没看到过
　　不用想
　　都知道这一定是酒店特意给老大准备的。
　　果然是老大到，哪里都有人追捧，他怎么就没这个待遇呢？
　　鹰王吃了一口油条
　　他对着沙发上的周意道“老大，你也过来吃啊”
　　周意摇了摇头
　　扫了一眼手机上的时间
　　眉眼低垂着
　　打了个哈欠
　　“不用了，我有吃的”
　　周意和鹰王正说话
　　程瑾拎着买好的早餐推门进来了
　　程瑾看到屋子里的鹰王，挑了挑眉，又扫了一眼桌子上的各色小吃
　　神色了然
　　程瑾瞬间就猜到了这是酒店送的
　　毕竟其他几人看着不像那么勤奋会起早去买早餐的人
　　程瑾走过去
　　沉声道“一家华国东北夫妻开的豆浆油条的铺子，晨练的时候正好遇到了，尝尝？”
　　餐桌
　　鹰王看着自己面前的小吃，突然不香了……
　　怪不得意姐不吃酒店送的，原来是人家瑾爷给亲自去买的
　　看看人家瑾爷这才叫默默奉献呢？
　　昨天从红帮回来的时候都三四点了
　　这才睡了几个小时，人就出去给意姐买早餐了
　　还说什么偶遇？
　　怎么可能？
　　这条街他又不是没逛过，哪里来的东北人开的早餐铺子？
　　肯定不知道跑了几条街才买到的
　　哎……
　　又是羡慕别人爱情的一天。
　　鹰王狠狠的咬了一口大包子，有免费的早餐能吃就不错了

第440章瑾爷，我体力挺好的
　　快中午的时候
　　程一，姜赤，明笙陆续都起来了，收拾好了之后，又都去了周意的房间
　　明笙看着满桌的美食，连北京烤鸭都有。
　　这酒店可真是用心了
　　鹰王扯了一个大鸡腿，姿势豪放的很，对着刚进来的明笙招手
　　“明笙大妹子，来来来，这可是唯一的一个鸡腿了，给你”
　　明笙扬了扬笑脸
　　走了过去坐下
　　夹起鸡腿吃了一口，软软糯糯的，鸡肉炖的非常入味
　　“鹰王大哥，谢谢”
　　程一，姜赤喝着黑咖啡，看着桌子上的美食
　　刚才酒店来送餐的时候，特意征求了一下意姐的意见
　　并且从今天开始，他们一日三餐都由酒店专门聘请的华国厨师负责
　　程一道“瑾爷，刚才我出去逛了逛，丰沙里街头巷尾，连捡垃圾的都在讨论昨天红帮被灭的事情”
　　姜赤点了点头
　　沉声道“我登陆了一下黑道内部的网站，对于金三角这边发生事，都在猜测是哪方势力动的手？不过金三角这边一直很乱，关注度不算高”
　　明笙咽下鸡腿，喝了一口橙汁
　　她好奇的问姜赤
　　“t你们黑道还有什么内部的网站？听着挺有意思的”
　　姜赤看向周意
　　顿了顿……
　　他能说这个网站是当时教官为了训练顾家七十二堂的杀手随手建立的
　　谁知道这个网站后来发展的越来越大，最后变成了M洲黑道的地下网站
　　曾经也有黑客攻击过网站，不过都是无功而返
　　姜赤看了一眼满脸好奇的明笙，都是自己人，教官应该不会介意他把这件事说出去吧
　　姜赤咳了咳
　　“这个网站，是意姐七年前为了方便随手建立的”
　　程一拿着黑咖啡的手，不自觉的抖了一下。
　　姜赤说的网站他和瑾爷都知道
　　只不过打死他都没想到，这网站是意姐建立的
　　七年前的意姐多大？
　　为什么未成年人能做出这么惊天动地的大事？
　　这是一个需要思考的问题
　　同样震惊的还有明笙……
　　她看向坐在沙发里的周意
　　话说意姐到底是不是人？
　　是人还是神？
　　鹰王的心理素质还是不错的，他已经习惯了
　　排名第一的杀手都已经混进了国际刑警组织了
　　他还有什么不能接受的？
　　周意窝在沙发，翘着腿，一副大佬的坐姿
　　垂着眸子
　　半敛着眸子
　　透着几分慵懒
　　看到众人的目光，漫不经心道“那个网站还在用？”
　　姜赤点了点头
　　咽了咽口水
　　“意姐，你是不是忘了还有这个网站的事情？”
　　他真心觉得这是意姐能干出这事
　　周意表情寡淡，支着脸，姿态散漫，挺玩世不恭的
　　“忘了”
　　明笙，姜赤，程一的表情出奇的一致……
　　果然牛逼这件事情还得是意姐……
　　忘了……
　　程瑾眼里淡淡的笑意，侧头看向周意…
　　“技术挺好的”
　　七年前就能建立一个连世界级黑客都黑不进去的网站
　　这个黑客技术恐怕已经登峰造极了………
　　小姑娘真的是老天爷追着喂饭吃的人………
　　周意抬了抬下巴
　　长睫覆盖下
　　黑白分明的眼睛纯粹的勾人，音色寡淡。
　　“你说哪方面的技术？”
　　房间里挺静的
　　突然
　　明笙刷的一下站了起来
　　作为一名老司机，她觉得这个时候的车速太快了，她还是撤吧
　　剩下的画面和话，瑾爷和意姐应该不想让人看和听了
　　明笙道“意姐，瑾爷，我家小可爱来电话了，我先走了”
　　说完起身就走了
　　剩下的程一，姜赤也很有默契的起身，一句话没说
　　两人看到鹰王还拿着一个鸡腿津津有味的吃着
　　两个人对视一眼
　　一同伸出手，一人架着鹰王的一边
　　鹰王突然被架起来，看着左右两边的程一和姜赤
　　一脸懵逼
　　程一对着鹰王道“走吧，兄弟，你已经饱了”
　　鹰王“不……我没有”
　　鹰王反对无效，就这么被两个人硬生生的架出了房间
　　门啪的一下关上了
　　程瑾盯着周意沉默了几秒
　　然后起身走到一边拿起准备好的热牛奶，又折返了回来把牛奶放到周意手里。
　　“多喝点，补充体力”
　　周意挑眉
　　然后把牛奶重新放到了程瑾的手里
　　眸底里带着几分挑衅
　　慢吞吞道“不用了，我体力也挺好的”
　　程瑾盯着她的眼睛，缓缓展开一个可以颠倒众生的笑容
　　然后一把将周意从沙发上抱了起来，稳如泰山
　　声音微醺
　　呼出的气息喷洒在了周意的耳边，沉声道“我体力也挺好的”
　　晚上九点
　　整整十一个小时过去了
　　程瑾抱着周意去浴室洗干净后，又把头发给她吹干，随后又点了一份餐
　　周意揉了揉自己的右手，这男人真是越来越过分了
　　隔壁房间
　　明笙，程一，姜赤，鹰王四个人正在打麻将
　　明笙看了一眼墙上的钟表，已经九点多了
　　她动了动肩膀
　　他们四个人已经打了快十一个小时了，隔壁的门还没开
　　瑾爷这体力真特么牛逼！
　　也不知道她可爱的意姐现在还好不好？估计人已经废了
　　不过也有可能是瑾爷废了
　　做瑾爷的女人真难啊！
　　鹰王贼兮兮的对着三人道“我说，这瑾爷是不是吃药了？”
　　程一面不改色的摇了摇头
　　“不需要，部队有专业的测试，瑾爷每年都是第一，耐力，持久力都是最强的”
　　鹰王看着一本正经的程一，竖起了大拇指
　　“兄弟，开玩笑的，你可千万跟瑾爷说说，是我说的啊”
　　程一摇头
　　“我会如实传达鹰王大哥，你问瑾爷是不是吃药了？”
　　姜赤看着自己手里的牌，随手打出了一张二饼
　　“胡……”
　　“胡……”
　　“胡……”
　　一炮三响
　　程一，明笙，鹰王异口同声的说道“给钱”
　　姜赤从兜里掏出支票，一张一千万，三千万一把牌就没了
　　就在三人算账的时候，隔壁门口传来服务员的声音
　　这四个人对视一眼
　　哎呀妈呀……
　　瑾爷和意姐终于完事了，这两个人变态的体力
　　第二天
　　酒店三楼的用餐区，用餐的客人已经换了一批。
　　那天在酒店的客人死的死，伤的伤，剩下的也都在第二天就都走了
　　新来的客人没有见过周意，程瑾几个人。
　　他们一露面就得到了众人的瞩目
　　用餐区所有人的目光都汇聚到了几人身上
　　周意去了用餐区的事情，酒店经理第一时间就得到了消息
　　他赶紧放下手头的工作去了用餐区，他心里紧张了起来
　　难不成这位大佬觉得酒店厨师做的不好吃？
　　所以才下来的？

第441章珈蓝酒吧遇搭讪的女人
　　酒店经理一进用餐区就看到了周意那一桌
　　实在是他想不看到都难啊
　　这几位的长相放在哪里？那都是一眼就能看到的存在感
　　更别提周围人的目光基本都落在那位大佬那一桌了
　　酒店经理快步走到周意那桌
　　态度恭敬的对着周意道“周小姐，您和您朋友怎么突然下来了？是对酒店为您准备的食物不满意吗？如果哪里不满意您一定提出来，这边马上整改，一定到您满意为止。”
　　周围的人看到酒店经理的态度，都有些震惊
　　毕竟这里作为丰沙里唯一的五星级酒店，这里的经理怎么会没有一点人脉？他竟然会对一个女生这么尊敬？
　　周意抬起眸子
　　忽略周围人探寻好奇的目光
　　看着紧张惶恐的酒店老板，清冷缓慢的开口道“没有不满意”
　　鹰王开玩笑的道“经理，你手抖什么？我们都是很平易近人的”
　　酒店经理一听这话都不知道怎么接了……
　　平易近人？
　　这些个大人物对自己是不是有什么误会啊？
　　不过酒店经理总算放心了，周意没有不满
　　随后转头吩咐手底下的人立即给周意几人这桌上菜
　　就这样
　　在用餐区数十人的注视下，周意，程瑾，几人面不改色的吃完了丰盛的早餐
　　夜幕降临
　　丰沙里出了名的珈蓝酒吧正是刚刚要开始热闹的时候
　　陆陆续续的人们走进这座被当地人称为“欲望的天堂”的酒吧
　　在这里你只要有钱就可以尽情的享受……
　　珈蓝酒吧的装修风格类似于华国八十年代的迪厅，并不怎么时尚，不过这已经是丰沙里最好的酒吧了
　　卡座上
　　周意坐着
　　一身黑衣黑裤，头上戴着鸭舌帽，遮住了冷冽的眉眼
　　翘着二郎腿
　　冷白细长的手指轻轻敲打着扶手
　　桌子上放着一杯橙汁，这也是程瑾几人一致要求的，她只能喝橙汁不能喝酒
　　周意望着舞池内正在扭动的男女，唇畔勾起一抹微笑
　　眸中冷色沉沉
　　身上一股纨绔不羁的气质，身形懒懒散散的。
　　吧台
　　一个穿着艳丽的女人已经注意周意好久了
　　她在珈蓝玩了几年，第一次看到这么漂亮的女孩子，简直就是人间极品
　　如果能把这个女生弄到手送给自己老板，她一定会得到嘉奖
　　带着面具的女人调好一杯酒，款款的走向周意，走到周意卡座的位置坐了下来，将调好的酒放到了周意面前
　　夹着嗓音
　　矫揉造作
　　“小姐？一个人吗？我叫露露，我看你好久了，是有什么不开心的事情吗？如果不介意可以跟我说说”
　　露露一副善解人意的样子，一个劲的用眼神勾搭周意
　　她没有注意到在不远处还有几个同样出色的男女
　　他们正是程瑾，鹰王，明笙，姜赤还有程一
　　程瑾身上散发生人勿近的气息，特别是看到女人走过去坐到周意身边，还推过去一杯酒的时候
　　眼神瞬间犀利，如同猛兽一般，令人不寒而栗
　　下一秒
　　程瑾手上的杯子“砰”的一声碎了，溅了一地
　　明笙目瞪口呆的看着地上破碎的杯子……
　　妈妈呀……
　　瑾爷好恐怖
　　程一，姜赤和鹰王默默的转过头，吃醋的瑾爷惹不起
　　他们只能祈祷意姐收敛点，千万不要玩的太过分
　　否则他们怀疑瑾爷会把对面这个女人的头分分钟的扭下来
　　卡座上
　　周意看着前来的搭讪的女人，绝美冷艳的脸上
　　唇角微扬似笑非笑
　　长睫垂着。让人猜测不出她的想法，修长的手在额头上轻轻按着
　　一副吊儿郎当的坐姿，痞气的很，冷酷的勾起唇角
　　“露露？”
　　就这两个字就让对面的露露浑身颤栗了一下
　　她对着周意更加殷勤了
　　“你好，美女，一个人来酒吧玩，这里可是金三角，很危险的，要不要交个朋友？”
　　露露看到周意一个人坐在这里
　　心里猜测她t是因为什么事情失意了，这种女生看着坚强，内心一定很脆弱，正是她下手的好时候
　　周意突然笑了
　　她对着眼里看着她冒光的露露轻声的说道“危险？我觉得我更危险”
　　露露愣了一下，随后捂着嘴呵呵的笑了起来
　　她一脸妩媚的对着周意道“美女，你真会开玩笑”
　　周意往后靠了靠
　　一副大佬坐姿
　　脸上带着三分讥笑，一身的桀骜不驯……
　　挺认真的“我从来不开玩笑，特别是和陌生人”
　　露露听到这话一点也没有生气，反而对周意更加势在必得了
　　她往周意那边凑了凑
　　小声道“美女，这里不刺激，想不想去更刺激的地方啊，一定比这里有意思一百倍”
　　周意挑了挑眉
　　好像被露露的话勾起了兴趣，眸底总算有了几分的波动
　　露露见状更加来劲了
　　“美女，你放心吧，我不会坑你的，你不会没有胆子来吧……”
　　半晌
　　周意才点头
　　她对着露露道“走吧”
　　露露听到周意答应了，面上喜笑颜开，眼里的喜色藏都藏不住
　　她道“美女，还不知道你的名字呢？这……”
　　周意瞥了她一眼，目光清冷，漫不经心道“周意”
　　露露看着周意
　　虽然这女生话少，但是这张脸和身段真是没话说
　　露露好像已经想到了自己被老板重用的样子，激动的连手都在微抖
　　周意起身
　　露露见状立马起身跟了上去
　　路过程瑾几人那一桌的时候，周意停住脚步
　　回头
　　看了一眼某人不太好的脸色，还有身体僵硬的四个人
　　眸光一凝
　　缓缓绽开一个笑容
　　“挺帅的”
　　程瑾身上冰冷的气息就在这一瞬间消散的无影无踪
　　盯着周意
　　目光幽深
　　眼神漆黑深邃
　　露露看到程瑾几人
　　她心里嘀咕，这珈蓝今天是怎么了？一下子来了这么多俊男美女。
　　目光落到明笙身上，顿了顿，这要不是今天有了眼前的美女，就这个女生估计老板也会喜欢
　　露露怕出意外赶紧催促着周意离开
　　“快走吧，等下那地方就关门了”
　　周意和露露两个人离开珈蓝酒吧后
　　明笙，鹰王，程一，姜赤四人齐齐看向程瑾
　　果然还得是意姐
　　一句话就让暴怒的瑾爷心情一百八十度大转弯
　　鹰王摸了摸下巴，看着周意离开的背影……
　　哎……
　　又不知道是哪个倒霉蛋上杆子找虐了……

第442章面具女人，我欣赏你
　　明笙问道“瑾爷，我们赶紧跟上去啊，这女人瞅着就不像好人，那眼神都快要吃了意姐了，绝对是个变态，万一意姐不小心被这女人暗算了怎么办？”
　　姜赤和鹰王都挺淡定的，作为跟着周意混了几年的人
　　他们太知道了
　　这个世界上没有人能动意姐，除非意姐愿意
　　这个女人不管动了什么坏心思，估计都是自食恶果
　　程一虽然相信周意的能力，但是和明笙一样还是有些担心的
　　程一点了点头
　　他也跟着道“瑾爷，我觉得明笙说的对，我们还是赶紧跟上去吧”
　　程瑾坐着
　　眸底泛着冷光，面色冰冷，听到两个人的话却没有动的打算
　　程一，明笙看着程瑾
　　怎么瑾爷这个时候一点都不着急？
　　这也太反常了吧
　　鹰王赶紧让程一和明笙稍安勿躁，他瞅了一眼程瑾
　　难道他也知道自己和老大的暗号所以才这么淡定的？
　　鹰王道“那个刚才老大的右手指，轻轻动了三下，这是我们之间的暗号，她不让我们跟过去”
　　程一，姜赤，明笙看着鹰王，心里不平衡了
　　意姐竟然跟鹰王有暗号？
　　鹰王瞄了一眼程瑾
　　好奇的问道“瑾爷，你也知道我和老大的暗号？”
　　其他三人也有点好奇
　　难不成意姐同时给了瑾爷和鹰王两个人暗号？
　　程瑾放下手里的酒杯
　　目光幽深，面无表情的扫了一眼鹰王几人
　　沉声道“她从来不会在平常的时候夸我帅”
　　小姑娘这就是明显在安抚他罢了，偏偏他就还被吃的死死的
　　纵然心里很担心，但他还是不会违背小姑娘的想法
　　不知道为什么？
　　鹰王，程一，姜赤，明笙四人，在程瑾的语气里听出了一丝委屈的感觉
　　车里
　　露露开着一辆普通的小轿车，她看向车后座的周意
　　小心的问道“周意，你来金三角是干什么啊？是旅游吗”
　　周意低头摆弄着手机，看到程瑾发送的短信
　　目光深邃犹如寒潭
　　听到露露试探的话
　　掀了掀眼皮，面无表情道“被男朋友抛弃了”
　　程瑾“…………”
　　就这一句话让开车的露露，她瞬间脑补出了一个漂亮女人被男人伤害最后心灰意冷的故事
　　她心里更加放心了，主要是丰沙里这两天有莫名的势力出现
　　在一夜之间灭了红帮，到现在一点风声都没有，她还是要多小心一点的
　　不过像周意这样的一个漂亮的女人能翻出什么浪来？
　　她就不信一个女人能灭了一个帮派？那就是见鬼了
　　车子一直沿着东南方向行驶了将近一个小时
　　终于在一栋别墅门口停了下来，到了这里露露心里已经有数了，这里已经是老板的地界了
　　就算这个周意现在想要反悔了，她也是插翅难逃了，只能乖乖听话
　　别墅门口站着两个彪形大汉，一左一右的，看着十分凶悍
　　露露带着周意走到门口，她走上去对着右边的男人低声说了几句
　　男人时不时的看向周意
　　周意双手插兜
　　五官精致漂亮，眉眼间裹着寒凉，对于男人的打量，丝毫不在意
　　这样的云淡风轻的周意让男人心里警觉。
　　不过架不住露露的再三劝说，又许了陪他几天的好处，男人才松口让两人进去
　　露露看到男人放行，赶紧对着周意招手。
　　周意不紧不慢跟着露露进了别墅
　　一进去
　　露露见到中央站着的人就跪在了地上，双手合十，对着地上磕头
　　“老板”
　　金碧辉煌的客厅中央，一个身材修长的女人缓缓转过身
　　右脸上带着面具，只露出被烧伤的左脸。
　　左脸恐怖
　　上面全都是如同蜈蚣一样的疤痕，歪歪曲曲的，只看一眼就让人恶心的想吐
　　周意看到女人，目光没有一丝的波动，只是看了一眼
　　随后在女人和露露惊讶的眼神中，她走到沙发坐了下来
　　一双大长腿翘着
　　脸上没什么表情，眸子半敛着，声音寡淡
　　“橙汁谢谢”
　　戴着面具的女人在看到周意的一瞬间就激动了
　　她原以为这个女人也会和其他人一样在见到自己的第一面就会吓得四处逃窜，或是晕倒，没想到她竟然如此淡定，甚至淡定的不像样子
　　面具女人盯着周意，嘴角勾起笑，眼里闪着光
　　对着佣人道“去，给这位美丽的小姐倒一杯橙汁”
　　佣人低头
　　轻声道“老板，需不需要多一点？”
　　女老板目光顿了顿
　　嘴角弧度加深，随即对着佣人道“不用了”
　　佣人心领神会，老板这是不打算加料的意思
　　客厅里
　　面具女人没管地上跪着的露露
　　她走到对面坐了下来，特意用自己那张被毁容的脸对着周意
　　“美丽的小姐，你不害怕我这张鬼脸？你是一个看到我这张脸如此平静的人”
　　周意翘了翘小脚
　　眸底黑沉沉的没有什么温度，嘴角透着几分狠厉
　　盯着面具女人那半张鬼脸
　　扯了扯唇
　　语气挺淡的
　　一字一句道“火烧，十年，最少经过三次整容手术，不过都失败了”
　　面具女人愣住
　　这个女生说的一点都不错，时间，甚至连自己做过三次整容手术都知道？
　　她阴森森道“你是医生？整容医生？我这张脸你怎么看？”
　　周意挑起一边的眉，精致的眉眼微扬着。
　　“挺好看的”
　　面具女人听到这话呆滞住，
　　甚至连跪在地上的露露都被周意的话吓的浑身发抖
　　谁不知道老板最讨厌这种话？就老板这张脸周意是第一个说出好看的人
　　露露怕周意连累自己
　　她立马紧张的说道“周意，你不要胡说八道，快给老板认错，快一点”
　　面具女人盯着周意，眼珠子都不动一下。
　　周意偏了偏眸子，漂亮的眼睛里没有一丝的害怕
　　和她比狠？
　　半晌
　　面具女老板突然狂笑一声
　　目光灼灼的看向她问道“你叫周意？你是一个很有趣的女人，我欣赏你，如果你愿意，可以留在我身边，我会让你成为我手底下最优秀的人，让你站在别人无法企及的高度”
　　周意散漫的抬起眸子
　　往后靠了靠
　　眉眼透着几分邪气
　　瞳仁微敛，目光凝了两三秒，嘴角勾了起来
　　玩世不恭的说道“你好啊，米老板”

第443章意姐，我猜的啊
　　面具女人微愣
　　眼神立即冷了下来，警惕的看着周意……
　　除了她身边的几个亲信，金三角都没有人知道她的真实身份
　　这个叫周意的怎么会知道？
　　面具女人也就是米老板，她一个女人能走到今天的地步，当然不是省油的灯
　　如果她不小心的话，早就在这个吃人的金三角被啃的渣都不剩了。
　　面具女人眼神阴狠的盯着周意
　　“你怎么知道我的身份？”
　　周意坐在沙发上双手环胸，气定神闲的看着米老板
　　勾了勾脚尖
　　仍是那副漫不经心的样子
　　好看的杏眸微微眯起，慢条斯理道“猜t的，你信吗？”
　　面具女人立马从兜里掏出一把黑漆漆的手枪
　　将枪口对准了周意
　　厉声道“你说我信不信？你把我当傻子吗？说到底是谁派你来的？你最好老实交代了，这方圆十里都是我的地盘，有一句假话我就让你死无葬身之地”
　　周意看着暴怒的面具女人，丝毫不慌张。
　　只是淡定的勾了勾唇，绝美的脸上透着几分漫不经心
　　伸出细白纤长的手指
　　一眨眼的功夫，面具女人手里的枪就到了周意手里
　　地上跪着的露露看到这一幕都已经傻眼了
　　好快的速度
　　她从头看着，都不知道周意是如何把枪转到自己手里的？
　　面具女人同样大惊
　　她刚要喊人
　　就在她刚要开口的时候，周意把手里的枪转了转，随后扔在了沙发上，看都不看一眼
　　面具女人的话就这么硬生生的憋了回去。
　　这个周意抢了自己的枪，但是又这么随便扔在一边
　　她到底想做什么？
　　米老板戒备的退后两步，盯着周意，眼里不解
　　两个人从气势上来说
　　面具女人的气场已经被周意压制的死死的
　　面具女人说道“你到底是来做什么的？开门见山的说好了，你一个人敢只身闯入我的地盘，说你不是故意的？”
　　周掀了掀眼皮，往后靠了靠，一副大佬坐姿
　　明明是面具女人的地盘，可是在此刻仿佛这里是周意一个人的主场
　　眼里一片清冷
　　如画般的眉眼又冷又酷
　　慢吞吞道“我闯入你的地盘？不是你手下的女人把我带进来的吗？”
　　面具女人的目光立即落到跪在地上的露露身上
　　露露看到面具女人的目光，吓得浑身发抖。
　　连忙道“不……是我……老板，我真的不是故意的，我只是看她长的太漂亮了，所以才想把人带过来送给您，我真的不知道她是什么身份？更不知道她的身手为什么这么……这么好”
　　露露从周意露了一手之后也惊呆了………
　　她哪里知道这个周意身手这么好，竟然还敢在老板面前如此放肆
　　如果她知道的话绝对不会做出这么蠢的事情
　　面具老板此时看着周意，又看了一眼沙发上的手枪
　　她心里倒是放松了几分
　　如果这个周意真的是敌方派来的，来者不善，刚才她从自己手里夺过手枪的时候就应该动手了
　　既然没动手说明不一定是敌人，本就欣赏周意的面具女人对她就存了几分好感，所以此刻。她还是愿意相信周意不是敌方派来的
　　但是她到底怎么会知道自己就是米老板的，这还是个疑点。
　　面具女人杀鸡儆猴，当着周意的面吩咐外面的保镖将这个叫露露的女人拖下去，喂狗
　　说完这句话后，面具女人死死的盯着周意
　　试图从她的表情里找出一些破绽和害怕。
　　可惜让她失望了，周意听到这句话还是那副面无表情的样子
　　这样的周意让面具女人更加拿不准了……
　　露露听到这话瘫软在地
　　她疯狂的求饶
　　“老板，我错了，我真的只是想把这个周意送给您，您放过这一次，我求求您”
　　“我这么多年，没有功劳也有苦劳，我为您找了这么多女人……您……”
　　话说到一半就被面具女人打断
　　“闭嘴，赶紧给我拉下去”
　　进来的保镖立马堵上露露的嘴，将人拖了出去
　　几分钟后就听到一声惨叫声，然后外面就彻底没了声音
　　周意抬起眸子
　　掀了掀眼皮
　　上挑的眼尾又妖又匪
　　拿起佣人刚刚端上来的橙汁，喝了一口，一点没有防备的样子
　　面具女人一愣，随即冷静了，坐了下来。
　　“你真的是猜的？猜出我就是米老板的？”
　　周意挺淡定的点了点头
　　痞里痞气的“是啊，你在金三角挺有名的”
　　面具女人一听这话瞬间心情舒畅了不少……
　　不得不说周意这句话说到了她的心坎里
　　她一个女人靠自己的能力在金三角到现在的地位，一是为了金钱，二就是为了身份名声
　　面具女人虽然心里有些飘飘然，但还是存了几分的理智
　　她接着道“周意，你很聪明，我很喜欢你，既然你歪打正着知道了我就是米老板，那你应该也听过一个传闻吧，看过我真实样貌的人只能是我的身边人，如果你不同意留在我身边，我是不会让你活着走出这个别墅的，这别墅外面都是我的人，想要逃出去，绝对不可能”
　　周意支着手，翘着二郎腿，挑了挑眉，微微一笑
　　“绝对不可能吗？我这人最喜欢挑战不可能了”
　　这话一出面具女人怒气值蹭蹭的往上涨。
　　就在她要说话的时候
　　周意不慌不忙接着道“我是华国人”
　　面具女人愣了一下，这个周意是在转移话题？
　　面具女人把周意当成猎物，她耐着性子点了点头
　　“我知道，我也有四分之一的华国血统。”
　　周意道“我来自邓古村，徐海是我的亲叔叔”
　　面具女人这下彻底愣住
　　她和徐海的事情是最隐秘的，这事谁都不知道，就连她的亲信都不知道
　　因为她手底下大半人都是用徐海提供的蛊虫控制的，只不过这些人根本不知道还以为是什么药物，这也是她最大的秘密
　　这个周意竟然是邓古村来的？和徐海还有亲戚关系
　　面具女人盯着周意“你说你是徐海的侄女，有什么证据？你说我就信吗？就算你是徐海的侄女，跟我又有什么关系？你是特意来金三角找我的？”
　　面具女人心里有太多的疑惑了，这个周意太神秘了

第444章瑾爷，未雨绸缪
　　周意晃了晃小脚
　　眸子稍稍眯着，撩了撩头发，声音清冷。
　　“蛊虫”
　　就这两个字就让面具女人瞬间慌张了起来
　　她现在已经相信周意就是徐海的侄女了他。
　　这件事情如果不是徐海最亲近的人，他绝对不会说的
　　面具女人当然不知道徐海已经落网，什么都已经交代了
　　她最近没有和徐海联系，所以导致了她错过了这个最重要的信息
　　面具女人看着周意
　　表情好了很多
　　沉声道“你叔叔疯了吗？我不是告诉过他不要派人来找我，最近要送去的人，我还没有准备好，三天后我会联系他，送人过去，上次的蛊虫质量不错，我很满意”
　　面具女人相信了周意的身份，自然说话也就没有避讳了
　　周意的手搭在扶手上，嘴角浅薄的勾着。
　　黑白纯粹的眼底平静深邃犹如寒潭，让人摸不清
　　“叔叔这次希望我可以亲自押送这一批人回去，现在风声查的很紧，叔叔不相信任何人，只能让我亲自来一趟”
　　周意这话让面具女人更加相信她就是徐海的侄女了
　　因为徐海这个人既多疑又胆小，这话和事都是他能说的出来，做的出来的
　　面具女人狂妄的冷笑了一声
　　“你叔叔真是太胆小了，华国的海关副署长每年收了我这么多的好处，怎么会出事？不过你既然来了，三天之后人可以交给你带回去，不过只是这一次，下次我希望你叔叔不要自作主张，否则后果自负”
　　周意敛着眸子里的光
　　眉眼微挑着
　　身上带着几分漫不经心的慵懒
　　她没有猜错这个面具女人手里一定还有被关着的人，打算再送到邓古村用作制蛊……
　　面具女人看着周意精致的锁骨，还有漂亮的脸蛋
　　这个周意的身上有一种天生的傲气和其她女人截然不同的气质，她还是觉得有点不死心
　　她看着周意问道“你有没有男朋友？”
　　周意拿起桌子上的橙汁喝了一口，点了点头
　　“有啊”
　　面具女人道“男人有什么好的？你不觉得女人才更能理解女人吗？”
　　面具女人抚摸着自己露出的那半张脸，如果不是因为男人，她这张脸不会变成现在这个样子
　　面具女人紧紧的盯着周意，想看她会说出什么话？
　　周意挺认同的点了点头
　　“男人是没什么好，可是我男人很好啊！”
　　现在周意的表现妥妥就跟个恋爱脑一样。
　　气的面具女人把自己手里的茶杯扔在了地上
　　周意轻轻勾起一侧的唇角，笑了，挺有深意的
　　面具女人被周意的笑容晃了一下眼，随后立马脸又沉了下来
　　半晌
　　面具女人才接着开口道“来人，送周小姐去二楼客房休息”
　　立马就有人进来对着周意微微俯身
　　“您好，请这边来”
　　来的女佣是当地人，可是说出的华国话却很标准流利
　　周意不紧不慢的起身，看都没看面具女人一眼
　　转身就跟着女佣离开
　　面具女人望着周意洒脱的背影，沉默了一秒
　　就在她走到门口的时候
　　面具女人开口道“这三天你先留在别墅，三天后我带你去一个地方”
　　周意顿了一下，背对着女人，勾起一侧的唇角
　　目光幽深
　　周意离开后
　　面具女人拿出手机，她还是不放心要确定一下
　　拨打了徐海的电话，电话接通后，徐海的声音传来
　　“你怎么才联系我？人准备好了吗？我派去的人到了吗？”
　　面具女人听到这话这颗心算是彻底落了下来
　　这个周意的身份应该没问题了
　　她刚想要问徐海为什么要擅自主张？就被徐海突然挂断了t
　　面具女人以为是信号问题或是那边临时有什么事情，徐海才挂了电话的，一点也没有怀疑哪里不对劲
　　另一边
　　程瑾的电话响了，其他四人立马停止了说话
　　程瑾走到窗边接起电话
　　电话那头传来严肃深沉的声音
　　“瑾爷，果然不出你所料，这个米老板真的又联系徐海了，不过对方肯定怎么都不会想到您提前让技术人员，用徐海的声音做了技术合成，只要用电脑操作就可以完美的复制徐海的声音，对方没有起疑”
　　程瑾黑沉沉的眸子，眉眼冷着，身上的气息冷的煞人
　　挂了电话之后
　　程瑾垂眸，看向周意几分钟前来的短信。
　　“做好准备”
　　程瑾知道她这是有了米老板的消息，或者说现在的她很有可能就在这个米老板的身边和势力范围
　　程一，明笙，姜赤，鹰王几人看到程瑾挂了电话之后
　　沉默不语
　　你看看我
　　我看看你
　　程一道“瑾爷，意姐来消息让我们做好准备，这是什么意思？”
　　程瑾蹙眉，沉声道“她有了米老板的消息”
　　剩下的其他几人愣住
　　意姐不就是跟了一个女人出去？怎么就有米老板的消息，这也太巧了吧
　　明笙道“瑾爷，既然意姐已经知道了米老板的消息，我们现在应该怎么办？”
　　程瑾双手插兜
　　声线低沉
　　“明天我出去一趟，你们留在酒店，等消息”
　　明笙，姜赤，程一，鹰王几人点了点头。
　　瑾爷和意姐都亲自出马了，他们就等着两个人的指示就好
　　沙发上
　　程一突然抬头看着鹰王，上下仔细的打量了一番
　　就在刚刚程一已经想起来了，自己在哪里见过鹰王了
　　克邦钦
　　几个月前，他和瑾爷来缅甸追查坤沙的事情
　　也是在一家酒店里，他和鹰王擦肩而过了
　　当时二人就已经用内息进行过短暂的交锋
　　不分上下
　　没想到世上竟然有这么巧合的事情，鹰王是意姐的朋友
　　怪不得当时意姐也在那家酒店，现在想想就明白了
　　程一看着鹰王道“我们见过，几个月前的克邦钦，一家酒店里”
　　鹰王一听这话也打量了一下程一，这么一说他想起来了
　　两个人当时擦肩而过还拼过内力，这是不是也太狗血了
　　鹰王大声道“原来是你啊，怪不得我看你眼熟，合着我们早就见过了”
　　程一点点头，连他都不得不说一句这多少有点缘分
　　明笙和姜赤作为看客，他俩一头雾水……
　　鹰王和程一竟然早就见过了？
　　程一继续道“你是不是和意姐一起来的当时？”

第445章意姐，我运气挺好的
　　鹰王点头
　　“嗯，我和意姐在一起”
　　窗边
　　程瑾缓缓转过身，目光深沉，盯着鹰王。
　　沉声道“坤沙是不是她动的手？”
　　程一愣住
　　想到瑾爷说的某种可能，他立即也看向鹰王盯着他
　　呢喃道“不可能吧………”
　　不过程一也知道瑾爷不会无端揣测说出这种话
　　不过如果说坤沙当时真的是意姐杀的，也不是没有可能，不过这是不是也太巧了一点，这世上真的会有这种巧合吗？
　　瑾爷要杀的人意姐提前下手给杀了
　　而且那个坤沙的死相他到现在还记得，太恐怖了，全身没有一块好肉
　　鹰王看着程瑾，咽了咽口水，艰难的点了点头
　　对不起了意姐
　　这个时候他的小命重要……
　　要是骗了瑾爷，他估计连明天的太阳都见不到了
　　鹰王点头
　　“瑾爷，那个当时坤沙这个不要脸的绑了我女朋友，意姐一生气就屠了坤沙家族，”
　　程一看着鹰王
　　嘴角抽了抽
　　这家伙说的轻描淡写？
　　他现在算是知道意姐生气的下场了………
　　那坤沙死的时候有多痛苦，光看那个死相都能猜到
　　坤沙家族可不是几个人，几十个人，那天他和瑾爷赶到的时候，那可是遍地的尸体啊
　　最少也是意姐一人屠坤沙家族上千人啊……
　　明笙和姜赤看着失态的程一，就知道事情一定没有鹰王说的这么简单
　　他们两个知道意姐肯定又做了什么惊天动地的大事
　　明笙一脸的好奇问程一
　　“你们别打哑谜了，这个坤沙到底是谁啊？”
　　程一面色严肃
　　眸子深了深
　　“坤沙也是金三角这边出了名的大毒枭，不过他的大部分势力都在克邦钦，他盘踞在克邦钦几十年，当时也是因为一个案子，所以我和瑾爷追查到了缅甸这边，事情与他有关，正好在克邦钦遇到了意姐，那时候怎么也想不到坤沙是意姐杀的”
　　顿了顿
　　程一接着道“本来我们约好了当天去坤沙家族解决他，可是等我们到了的时候，坤沙家族所有的人都已经被杀了，而且一个个死相凄惨”
　　明笙听的直咂舌
　　意姐一个人单挑一个贩毒的家族，还是在人家的地盘
　　牛逼
　　又是想跪的一天了
　　程瑾面色平静的转过身，看向窗外，黑眸里一片深沉
　　当时他就猜到了是小姑娘动的手
　　因为他进了坤沙的房间的时候就闻到了一股淡淡的奶香味
　　那是小姑娘身上的味道，鹰王说的话证实了他当时的猜测是对的
　　第二天
　　别墅里
　　面具女人坐在餐桌上，正等着佣人们请周意过来吃早餐
　　面具女人今天特意换了一身衣服，精心收拾了一下头发
　　佣人颤颤巍巍的从门口走了进来
　　俯身对着面具女人道“老板，那个周小姐，她说了不想吃早餐”
　　佣人也知道面具女人的脾气，一不顺心就会把他们这群下人扔给她养的宠物
　　她看过好几个人佣人就这么硬生生的被扔到蛇窟里，被咬的尸骨无存
　　果然面具女人一听到周意不过来吃饭，立马把自己手上的刀叉扔在了地上
　　目光阴毒
　　“是不是你们惹她生气了？”
　　女佣赶紧跪下
　　“老板，我们怎么敢惹您的贵客，我们真的没有”
　　女佣吓得浑身止不住的发抖，连头都不敢抬
　　半晌
　　面具女人收起恶狠狠的表情，起身，对着女佣道“我亲自去”
　　女佣连滚带爬的起来
　　黝黑的脸上一片惊讶
　　这个叫做周意的女人是老板亲自第一个去请的？
　　她到底是什么人？
　　以往别墅里也会来很多的大人物，可是不管是天南海北哪里来的，老板从来没有像今天这样子重视
　　面具女人走到门口，就碰到了周意，她目光一亮
　　“早饭不合你胃口吗？喜欢吃什么，我让下面的佣人去做”
　　周意单手插兜
　　漆黑透亮的眼神里没有什么温度，声线都是冷的
　　“吃过了”
　　面具女人看到周意如此冷冰冰的，心里有火发不出来
　　面具女人道“吃过了，等下跟我去个地方”
　　周意挑了挑眉
　　一如既往的慵懒，光是站在那里气场就已经强大的不行
　　“去哪里？”
　　面具女人看了她一眼
　　“带你去见识见识丰沙里这边的地下拍卖会，你应该没有看过吧”
　　在面具女人看来，徐海的侄女一定没有见过什么大世面，当然肯定没有参加过这种地下大型的拍卖会
　　周意深邃的眸子，微微一闪，颔首，声音清冷
　　“好”
　　面具女人看她答应了也就没再说什么……
　　这个周意如果认识到了自己的势力，一定会心甘情愿留在她的身边
　　下午一点
　　面具女人带着周意
　　还有浩浩荡荡的五六车人出发去了克邦钦最大的地下拍卖会
　　说是地下拍卖会却是光明正大的
　　拍卖会除了可以拍卖物件，还可以拍卖“人”或是奇珍怪兽
　　反正拍卖会上总有一些意想不到的东西会拿出来被拍卖
　　曾经有一个M洲的富商甚至在这里拍卖了自己的老婆孩子用来吸毒。
　　车里
　　面具女人侧头看着上车之后，就垂着眸子在摆弄手机的周意
　　有些不满
　　“你是徐海的侄女，也是邓古村的人，你应该会制蛊吧”
　　周意支着下巴
　　给程瑾发了一个短信，告诉她自己要去的地方之后
　　掀了掀眼皮
　　抬眸
　　神情疏冷淡漠
　　挑了挑精致的眉眼“不会”
　　面具女人听到这话倒是一愣
　　她看着周意
　　竟然不会练蛊？
　　还不等面具女人再说话，周意绝色潋滟脸上缓缓展开一个危险
　　又妖又匪
　　夺人心魄
　　挺认真的说道“不过我运气不错，捡到了一只“蛊王”
　　面具女人冷笑一声
　　“周意，这种玩笑，你觉得我会信？我跟你叔叔做生意这么多年了，对于蛊虫也了解一些，蛊王那是书上的东西，你叔叔说了不可能有人会练出蛊王的，你何必在这里蒙我？”
　　周意薄唇勾了勾
　　又轻又淡
　　气定神闲的道“你不信我也没办法”
　　面具女人被周意的态度都快要气死了……
　　这是在把她当成傻子吗？
　　面具女人怕再跟周意聊下去就会被她气死，索性也就不说话了。

第446章最后一件神秘的拍卖品
　　丰沙里地下拍卖会现场
　　面具女人一下车，就有工作人员立马迎了上来
　　点头哈腰的对着面具女人，一脸的谄媚。
　　“米老板，您来了，已经为您准备了二楼vip的房间”
　　面具女人对于这种小角色连个目光都没给
　　冷冷道“带路”
　　工作人员已经习惯了面具女人的态度，见怪不怪了
　　二楼
　　周意和面具女人走的是vip通道，避开了人群t，直接进到了201号房间
　　克邦钦地下拍卖会会场也是专门设计的。
　　从二楼的vip包房就能清楚的看到，一楼所有的人还有展示台上的东西
　　如果想要出价的话，每个vip包房的门口都有相应的侍者
　　你出价后侍者会为你叫价，这样也是为了保证vip的安全性和隐私性
　　毕竟能进入地下拍卖会二楼VIP房间的都不会是一般人
　　房间里
　　周意双手插兜
　　目光幽深
　　站在窗边，望着一楼可以容纳上千人的大堂
　　一楼大堂里各形各色的人
　　每个人手里都拿着一个专属的牌子，这是最普通的人群。
　　展台下方还有无数的圆桌和凳子，有座位号的，这是属于比普通人还要高一级别的。
　　面具女人拿起一杯红酒
　　品尝了一口
　　挑剔道“年年都是这个牌子的红酒，一点也没有个新意”
　　周意转身坐到椅子上，手搭在桌子上，抿了抿唇
　　没有想搭理面具女人的意思
　　面具女人冷哼一声
　　“周意，你叔叔每年和我做生意，费尽千辛万苦只能赚到几千万，他永远也享受不到现在这样的生活，如果他来参加拍卖会，就算在一楼以他的身家连个凳子都混不上，这就是现实，你回邓古村是没有发展的，不如考虑跟我，我会让你站在更高的高度，到时候就连你叔叔都要看你的脸色，这样的生活难道不是你想要的吗？”
　　面具女人目光灼灼的盯着周意，循循善诱想让她留下来
　　周意翘着二郎腿，面无表情的抬起头，侧了侧脸
　　嘴角勾起一抹弧度似有若无的微笑
　　黑沉沉的眼眸里夺人心魄的光
　　漫不经心道“你还挺会画大饼的”
　　面具女人握着酒杯的手骤然收紧，努力压抑住自己内心的怒火
　　告诉自己不要生气……
　　不要生气……
　　周意一点不受影响，继续翘着二郎腿打她的游戏
　　只留着面具女人自己在那里生闷气，又无处发泄，只能一杯接一杯的喝着红酒
　　半个小时后
　　地下拍卖会正式开始
　　一楼侧面，一个性感女郎款款的走了出来
　　她一出来就引得在场的人连连尖叫，还有吹口哨的
　　这里的人大部分没有几个是做什么正经生意的
　　地下拍卖行相比较正式拍卖行更加随意自由一点
　　性感女郎已经习惯了这样的场面
　　她对着底下的人微微一笑，诱惑十足，撩了撩头发，风情万种
　　“各位，地下拍卖行的规矩你们都懂吧，都是老朋友了，我就不多说了，新朋友们估计对规矩也应该很了解了，废话少说，地下拍卖行，只认钱，不认人，价高者得，拍卖正式开始”
　　底下的人早就等不及了，沸沸扬扬的……
　　“快点开始吧，我们都等了多长时间，赶紧开始吧”
　　“可不是，今天的好货赶紧的，老子钱都准备好了”
　　“娜娜小姐，今天第一件是什么啊？去年第一件拍卖的是五十克拉的粉钻，今年不会还是首饰吧”
　　台上
　　娜娜看着底下躁动的众人，眼里隐隐有几分的轻视
　　抬头看向二楼
　　眼神瞬间就变了
　　一楼的人从来不是地下拍卖场的目标，二楼的人才是
　　娜娜道“各位，不要着急，今天第一件拍卖品是南非一位神秘人送过来拍卖的巨兽，非洲雄狮”
　　娜娜说完后拍了拍手掌
　　紧接着十几个大汉抬着一个大笼子走了出来
　　一楼的人看到笼子里关着的，沉睡的狮子都睁大了眼睛
　　“我去，我没看错，这是狮子？这玩意是哪个狠人送过来拍卖的？”
　　“这狮子谁拍啊？拍回去能做什么？地下拍卖行在搞什么？”
　　“可别乱说，你们不拍，不代表人家二楼尊贵的客人不拍”
　　娜娜通过话筒大声道“南非雄狮，一百万起拍”
　　二楼
　　面具女人和周意站在窗边，看着底下明显被注射药物的狮子
　　面具女人沉声道“这个玩意，估计那位小爷会喜欢”
　　周意双手插兜，眸色一深，精致的眉眼微微挑起
　　“我家有一个小朋友也挺喜欢的”
　　面具女人没在意
　　她以为周意说的是自己家亲戚的小朋友，小孩子喜欢这种狮子猛兽很正常
　　最后
　　第一件展品狮子被二楼201包房的人拍走了
　　拍卖有条不紊的进行
　　有瓷器，珠宝，珍贵草药，药剂各种各样，千奇百怪，什么都有
　　展示台
　　娜娜看着众人神秘一笑
　　她心里清楚最后一件展品如果展示出来一定会引起骚动的。
　　说实在的她就是没钱，要是有钱的话，这种人间绝色她肯定自己留下了
　　娜娜大声道“各位，今天拍卖会最后一件，你们都应该知道地下拍卖行最后一件也都是每一届拍卖会上最珍贵，独一无二的，现在我宣布这最后一件拍卖品的起拍价一个亿”
　　这话一出，现场一片哗然
　　这是什么东西竟然起拍价就是一个亿，这最后得叫到多少啊？
　　二楼
　　面具女人也是微微愣
　　一个亿的起拍价？
　　这地下拍卖行真是淘到了什么好的物件不成敢这么定价？
　　连她都来了几分兴趣，想要看看到底是什么东西？
　　娜娜吊足了众人的胃口，接着才给了底下的人一个眼神
　　下一秒
　　一个盖着黑布的笼子被抬了上来，黑布将笼子遮的严严实实的
　　外面的人一点都看不到里面到底放了什么东西
　　娜娜环视了一圈
　　她看到众人期待的目光，随即走到笼子身边，用力一扯，整个黑布被扯了下来………
　　黑布被扯下来之后
　　一个足足三米高纯金打造的笼子就这么映入了眼帘
　　底下拍卖行一楼二楼的人齐齐看向笼子里
　　鸦雀无声
　　全体呆滞
　　没有一个人发出声音，但是所有人的眼里都是赞叹还有疯狂

第447章被拍卖的神秘男人
　　笼子里的大约一米八五左右的男人缓缓睁开眼睛
　　五官长的近乎完美
　　紧身的黑衣将完美的身材展现，金色的头发在灯光下泛着柔和的光芒
　　光洁白皙的脸庞透着透着棱角分明的冷酷
　　清澈明亮的眼眸正在聚起滔天的怒火，耳钻发出幽蓝的光芒。
　　幽暗深邃的眼眸显得狂野不羁
　　男人想要动手，才发现自己的双手已经被链子锁了起来
　　他看着底下惊呆的众人和阴邪的目光，恶心的要命
　　众人正在惊叹于男子美貌的时候，接下来就被男子的话雷的外焦里嫩
　　“卧槽，你们这帮小辣鸡，闭上你们的狗眼，再敢看小爷，挖了你们的眼睛，赶紧给小爷松绑”
　　地下拍卖场的人没想到，长的如天神一般高大伟岸的男人一开口这么狂妄粗俗
　　娜娜看着笼子里的男人
　　嘴角抽了抽
　　显然男人一开口说话就破坏了在她心里的神秘感
　　这男人一说起话来跟外表真是天差地别。
　　男人是被人送过来的，被打了一针，送过来的时候就是昏迷状态
　　男人环视了一圈
　　大概已经知道自己是什么处境了？
　　去他妈的……
　　自己竟然被当成拍卖品了？
　　以前他才是地下拍卖会的贵宾
　　他看了一圈也没有熟悉的面孔，就知道现在已经不在M洲了
　　男人对着底下的人
　　阴森森的说道“小爷告诉你们，谁要是拍下我，我一定让他全家死光光”
　　男人的话成功激起了拍卖会人的怒气，一个拍卖品还敢这么大放厥词
　　这里不少人都有一些特别的爱好，揭开黑布之后，内心早就躁动了，这样的男人谁不想要？
　　娜娜怕男人再说出什么不应该说的话，赶紧给了旁边人一个眼色
　　侍者收到指示，立马上去捂住男人的嘴。
　　男人说不出话只能用眼神怒视着众人……
　　殊不知这样的他更加激起了一些人的猎奇之心
　　娜娜道“各位，现在可以出价了，一亿起拍，价高者得，这个极品男人可是可遇不可求啊”
　　话音一落
　　拍卖会的人就开始争相出价……热火朝天的
　　“我出一亿一千万”
　　“一亿两千万”
　　“一亿三千万”
　　“…………”
　　二楼周意双手插兜
　　俯瞰着展台上笼子里的男人
　　漆黑的双眸似两个深不见底的寒潭
　　勾起一侧唇角，透出令人不寒而栗的冷，神秘莫测
　　面具女人看到周意这样的表情，以为她对这个男人也心动了
　　不过别说是这个周意了，就连她看到男人的一瞬间也有些心动
　　但是想到自己脸上的疤，她眼里的炙热又瞬间消散的无影无踪了
　　男人都该死，漂亮的男人更会骗人，他们更该死
　　面具女人冷嘲一声
　　“周意，你也被这个男人迷惑住了？就是一个空有一副皮囊的男人有什么值得喜欢的？”
　　周意偏了偏头
　　精致的眉眼微挑
　　三分的漫不经心
　　随后在面具女人惊讶的目光中按下了出价器
　　下一秒
　　门口就有侍者大声报价“三亿”
　　面具女人立马怒了
　　大声道“你是不是疯了？三个亿买一个男人？我告诉你，这个钱我是不会出的，你自己想办法，你以为三个亿是三个白菜吗？”
　　面具女人没想到周意如此胆大包天，竟然敢擅自做主出价三个亿
　　她就算有钱也不做这个冤大头，这三个亿除非周意跪下来求她，否则她绝对不会拿出来的
　　周意t面无表情的点了点头
　　不紧不慢道“三个亿在我这里和三个白菜没有区别啊”
　　面具女人一噎
　　她现在觉得这个周意是真疯了
　　什么叫三个亿和白菜没有什么区别？真是狂出天际了
　　这世上谁敢说出这种不可理喻的话………
　　一楼
　　从周意报价三个亿以后，会场有一瞬间的安静
　　“卧槽，不是吧，竟然有人出到了三个亿”
　　“是的，这是二楼vip客人出的，不要大惊小怪啦”
　　“不是，这男人就算再完美，也不至于出到三个亿吧，我以为刚刚两亿五千万已经是极限了，到底是哪个大佬一掷千金啊，这也太牛逼了”
　　“兄弟你说的对，出三个亿买钻石翡翠收藏品都说的过去，一个男人拍出这种天价？”
　　“哎呀，这你们就不知道了，二楼有的是寂寞难耐的富婆，可不是我们这种人能理解的，我们也就是看看热闹罢了”
　　“说的也是……”
　　展示台上的娜娜也没想到这个男人能值三个亿
　　他们拍卖行预估的价格就是两个亿
　　这已经远远超出了他们理想的价格，真是血赚啊
　　关在笼子里的男人拼命的挣扎，面色涨红
　　他堂堂黑道太子爷竟然就值三个亿？妈的，瞧不起谁呢
　　突然
　　他灵光一闪
　　不挣扎了，等他行动自由了，一定回来烧了这个地下拍卖会
　　然后就在娜娜要拍下锤子的一瞬间
　　突然一个男声打断了她的动作
　　“四个亿”
　　娜娜拿着锤子的手就这么硬生生的停在了半空中
　　脸色大惊
　　不光是她，地下拍卖场的所有人都是一副不可思议的样子，怔在了原地
　　接着所有人统一的姿势回头
　　男人？
　　有些人目光突然猥琐起来
　　一个男人拍下另一个男人想要做什么？不用想也知道吧
　　一个戴着鬼面具的男人站着，目光深沉的眼睛盯着二楼
　　娜娜找回了自己的理智
　　她没想到一楼竟然藏了一个这么大的惊喜
　　出价四个亿
　　娜娜的手轻微颤抖，看着鬼面具的男人目光灼热
　　这男人就是随意的站在那里，气势都非同凡响
　　虽然看不到面具下的脸，但是以她看男人经验，这个戴着鬼面具的男人恐怕比笼子里的男人不差几分
　　台上笼子里的男人的目光跟刀子一样刷刷的看着戴着鬼面具的男人
　　娜娜赶紧抬头看向二楼
　　所有人的目光也都看向二楼
　　四个亿？
　　二楼的人还会不会再加价，成了所有人心里的疑问
　　周意垂着眸子看向一楼戴着鬼面具的男人
　　捏了捏眼角
　　勾了勾唇
　　眼底带着几分笑意
　　眉眼间邪气的很
　　面具女人看到有人出了四个亿，周意不出声了
　　她不屑道“有人出四个亿替你解围了，真不知道这个男人是不是人傻钱多？竟然出四个亿拍一个男人”

第448章再见乔一
　　楼下
　　娜娜和众人看到二楼迟迟没有动静，他们就知道了二楼不会加价了
　　娜娜敲下了锤子
　　最后笼子里的男人以四个亿的价格被戴着鬼面具的男人拍了下来。
　　戴着鬼面具的男人直接扔下了一张四个亿的支票
　　就将笼子带着男人一起带走了
　　二楼
　　周意看着男人远去的背影，目光深了深……
　　这男人光看背影就知道现在有多生气了。
　　感觉还挺不好哄呢
　　面具女人还想再讽刺周意两句的时候，周意侧身
　　眉目多了几分烦躁，浑身散发着冰冷的气息
　　面具女人看到周意黑沉沉的眸子，要说的话就这么戛然而止
　　周意道“我有事先走了”
　　面具女人当然没有资格管周意去哪里？只能咽下心里的怒气
　　面色阴沉
　　“周意，金三角可不是邓古村，你要是惹出什么不该惹的事情，或者惹到了什么大人物，谁都救不了你”
　　周意看都没看她一眼，转身离开了………
　　只留下米老板一个人在原地
　　目光盯着她离去的背影，眼底翻腾着浓烈的怒火
　　不知好歹
　　真以为自己是吃素的吗？
　　等这批人运回了邓古村，她一定让徐海乖乖的把周意交到她手上，任她蹂躏践踏……
　　酒店
　　程瑾坐在沙发上
　　周围程一，明笙还有鹰王，看着笼子里被关着的男人
　　震惊……
　　我去……
　　瑾爷出去一趟带回来一个这么绝色的男人算是怎么回事？
　　姜赤临时有事出去了
　　如果他在这里一定就会认出笼子里关的就是大名鼎鼎M洲地下太子爷，也是和顾家势力平分秋色的乔家唯一继承人乔一
　　乔一看着摘下面具的程瑾震惊在了原地……
　　奶奶个球的……
　　这戴着鬼面具的男人竟然比自己还要帅？
　　还有这围观他的三个人，他也都各自给贴上了一个标签
　　美女和书生和野兽
　　乔一在黑道这么多年什么人没见过，这几个人身上没有什么恶意他还是能感觉到的。
　　乔一用眼神示意了一下自己嘴巴上被塞住的毛巾
　　明笙转头问道“瑾爷，你这从哪里整来的一个这么帅的小弟弟啊？要不要先给他松松绑，他好像有话要说”
　　鹰王一直在打量着乔一，多少有点面熟。
　　不过他认识的那个人已经五十多岁了，难道是返老还童？
　　不过不太可能就算返老还童也不可能帅成这个样子
　　程瑾坐在沙发上
　　幽幽的眼神里散发着寒光
　　棱角分明的脸庞，平添了一种独尊的威严
　　看着挣扎的乔一，漆黑的眸底闪过一抹深不可测的幽光
　　一种莫名的寒意从中隐隐泛起
　　三个亿？在小姑娘那里他还挺值钱呢！！
　　呵呵…………
　　程一跟着程瑾这么多年，看到程瑾的目光
　　他知道瑾爷现在生气了……
　　半晌
　　程瑾道“解开他”
　　程一立马上前将笼子打开，然后把乔一手上的铐子还有嘴上绑着的布拿了下来
　　乔一得到自由的一刻，立马就对着最近的程一出手
　　很显然
　　搞偷袭这个事情乔家太子爷并不是特长……
　　下一秒他就被程一摁倒在了地上
　　明笙看着被摁倒的男人
　　眼角一抽，这男人光长外表不长脑子吗？
　　还在这搞什么偷袭？
　　程一摁着乔一，眼神犀利，冷声道“老实点”
　　乔一审时度势
　　瞬间就老实了
　　“大哥，我说你能不能先放开我，你看我一个手无缚鸡之力的漂亮男人能有什么杀伤力，你也不用把我摁的这么紧吧”
　　鹰王嘴里的啤酒在听到乔一说的话的时候直接就喷了出来
　　好想打死这个男人有没有？
　　手无缚鸡之力也就算了
　　还漂亮男人？
　　太恶心了………
　　程瑾看了一眼程一
　　程一顺势松开手，只不过眼神一秒也没有离开
　　乔一揉了揉自己的手腕
　　不管不顾了，跟个大爷似的坐在地上……
　　看着程瑾道“你拍我用了四个亿，你放心，我是不会让你亏本的，只要你把我送回M洲，我立马就给你五个亿”
　　乔一能看出来程瑾对他一点兴趣都没有。
　　从小到大因为他的美貌，对他有坏心思的人不在少数，不过那些人就算再装，眼神也能看出来
　　眼前这个男人并没有，甚至对自己还有一种敌意
　　他也是搞不懂了，对自己有敌意还用四个亿拍下他
　　图什么？
　　难道是认出自己了？想要向他爷爷勒索一笔什么的
　　明笙，程一，鹰王三人对视一眼
　　这家伙都混到被人拍卖的地步了，还这么大言不惭的说能拿五个亿？
　　精神不好？
　　程瑾手搭在扶手上，盯着他，目光深沉。
　　“名字”
　　乔一想了想，还是说了自己的真名“乔一”
　　乔一刚报完自己的名字，房间的门就被打开了
　　周意站在门口看着屋里的几人，目光落到坐在地上的乔一身上
　　顿了顿
　　乔一听到开门声
　　他回头一看
　　下一秒，立马从地上跳了起来
　　然后整个人以迅雷不及掩耳盗铃之势直奔周意
　　“意姐……”
　　“小心”
　　“意姐……”
　　乔一跑到周意跟前，泪眼婆娑的，在明笙几人目瞪口呆中
　　直接蹲下抱住周意的大腿，痛哭流涕的……
　　“意宝宝，你怎么在这里啊，天呐，一定是上帝听到了我内心的呼唤才派你来救我的，你都不知道我这几天过的有多惨，那帮人一天就给我吃一顿饭，天天给我注射镇静剂安眠药，还把我送到什么狗屁的地下拍卖行，你说他们拍卖我也就算了，也太没有眼光了，小爷我就值四个亿吗？四个亿够买个屁，小爷的一根头发丝都买不到”
　　乔一太激动了
　　以至于他忽略了周意为什么出现在这里。
　　乔一站起身来
　　立马就变了一个人
　　对着程瑾还有明笙，鹰王三人呸了一声，要多狂就有多狂
　　“哈哈哈哈，我告诉你们，我意姐来了，现在跟我道歉还来得及，不过我这人心胸宽广，一定会原谅你们的，否则，我意姐要是大开杀戒，我可救不了你们”
　　乔一的“狂妄”让明笙，鹰王，程一三人集体无语了
　　看样子这个乔一认识意姐，而且关系也相当不错了
　　为什么意姐身边都是各种各样的奇奇怪怪的人
　　这个叫什么乔一的非常明显是脑子多少有点问题

第449章乔一的身世背景
　　乔一对着程瑾，明笙几人喊完话之后，又屁颠屁颠的躲回了周意的身后
　　脸上要多得意就有t多得意
　　有意姐这个人间大杀器在，他就安心做他的小米虫就好了
　　乔一满脸谄媚的看着周意，还伸手拉了拉她的袖子
　　“意宝宝，他们不是绑架我的人，等下你下手轻点哈”
　　乔一觉得自己还是很讲道理的
　　等他回了M洲非让害他的人死无葬身之地
　　这个什么地下拍卖场也别想跑，不过这坐在沙发上的男人不管怎么样也算救了他一命
　　坐在沙发上的程瑾，盯着乔一拉住周意袖子的手
　　嘴角勾起一抹危险的弧度
　　很好……
　　周意漫不经心的站在门口，扫了一眼得瑟的乔一
　　捏了捏手指
　　没说话………
　　这货喜欢抓她袖子的毛病一直就没变过……
　　程瑾沉声道“把你的爪子放开，否则我不介意剁了它”
　　乔一动作比脑子快，立马松开了手，后退了一步
　　随后反应过来，觉得太丢脸了，想要叫嚣一下找回场子，但是看到程瑾黑沉沉的目光他的话又憋了回去
　　卧槽……
　　他觉得沙发上这个男人说的出做的到……
　　明笙靠在墙上
　　曲着腿
　　轻轻咳嗽了一声
　　“那个，咱们是不是坐下说话，不觉得我们现在有点误会吗？”
　　周意偏头
　　对着被程瑾吓得有点委屈的乔一道“松手，进去”
　　乔一这时候也反应过来了，意识到哪里不对劲
　　意姐这脾气他最知道了，要是看到自己受欺负肯定不是这个样子
　　所以……
　　意姐为什么突然出现在这里？
　　乔一才反应过来，伸出手指着屋内的人。
　　对着周意道“意……意宝宝……你不会认识他们吧？”
　　周意微微颔首
　　“嗯，自己人”
　　乔一这下傻眼了
　　合着自己在这里耀武扬威了半天，这屋里的人竟然是意姐认识的，
　　我去……
　　这脸丢大了
　　下一秒
　　乔一立马整理了一下衣服头发，对着程瑾，明笙，鹰王，程一几人扬起了一个大大的笑脸
　　变脸比翻书还快
　　“哎呀，你看各位，这不是误会了吗？要说是意姐的朋友，那大家就是自己人啊，刚才我就是开了一个小小的玩笑，我这人最不喜欢暴力了，你们千万别在意哈”
　　鹰王“切了”一声，继续坐着喝他的啤酒去了
　　明笙和程一点了点头，互相报了一下姓名
　　只有程瑾坐在沙发上，面无表情，目光沉沉
　　乔一被他的目光看的发麻，只能离周意近一点
　　然而他不知道近这一步让他在半个小时后后悔死了
　　周意走到沙发，坐了下来
　　偏头看了一眼正襟危坐的男人，勾了勾唇
　　黑白纯粹的眼神盯着程瑾，慢吞吞道“生气了？”
　　程瑾漆黑的眸子看着周意
　　慢条斯理道“他值三个亿？那我值多少？”
　　周意翘着二郎腿，撩了撩头发，眼底闪过一抹笑意
　　“无价”
　　刹那间
　　程瑾身上的冷气散的无影无踪，捏了捏周意的指尖
　　“现在不生气了”
　　明笙，程一，鹰王对此简直不忍直视……
　　呆滞在一旁的乔一看着沙发上程瑾和周意的手
　　他拼命的揉了揉自己的眼睛，看着两人仿佛发现了什么新大陆一样
　　这是什么情况？
　　乔一伸出手颤颤巍巍的指着周意和程瑾的手
　　表情一言难尽
　　磕磕巴巴的
　　“你……你们……意……意宝宝……你们两个……”
　　程瑾看着震惊的乔一，伸手揽住周意的肩膀，这样的动作就已经证明了一切，宣示主权
　　乔一备受打击的往后退了一步
　　意宝宝竟然有了男朋友……天呐……他的心脏都有点不好了
　　周意抬眸
　　捏了捏眼角，侧头看着肩膀上骨节分明的手
　　这男人幼稚起来还真是幼稚
　　周意挑着精致的眉眼，声音一贯的清冷。
　　“程瑾，他是乔一，M洲乔世康的孙子。”
　　乔世康这三个字一出来，明笙和程一都有些微愣
　　明笙打量了一下乔一
　　按照长相来说他确实和乔世康有点像，不过也就那点外貌，这个乔一这气质跟乔世康真是太不像了
　　程一道“意姐，你没开玩笑吗？他真是乔世康的孙子？”
　　也不怪程一，明笙失态，就连沙发上的程瑾目光看着乔一，也带了几分意外…………
　　乔世康
　　提到这个名字只要是有点身份背景的人应该没有不知道的
　　他是最早一批国内移民去M洲的人，早些年华国还落后的时期，这位就已经在M洲商界闯出了名堂，成为了当地华人的领军人物
　　连续十几年了，乔家一直是M洲华人的传奇和第一
　　七几年的时候乔世康先后三次把流落海外，当年被联军掠夺走的国家级古董赎回来，又捐献给了华国，这些古董至今还摆放在京都的故宫博物馆
　　程一，明笙是真没想到堂堂华人第一人乔世康的孙子竟然是眼前这个家伙？
　　乔一被几人的目光看的突然有点心虚，不自觉的挺了挺身板
　　“看啥看？我和我爷爷比，也没差太多好不好”
　　程一实在没忍住吐槽
　　“没差太多？乔老爷子的风姿你怕是差了十万八千里”
　　乔一憋屈
　　想要反驳却发现根本就反驳不了…………
　　而鹰王听到乔世康的名字，看着乔一，多少有些懵
　　怪不得他看着乔一有点眼熟，原来真是那个乔世康的孙子
　　要说他和乔世康也有点过往
　　他刚出道的时候接过暗杀乔世康的任务，
　　那时候也是刚出茅庐，还没有现在的能力，什么任务都接
　　他做杀手这么多年，唯一一次被擒住的那次就是刺杀乔世康
　　乔世康抓到他之后，也是按照规矩对他严刑拷打
　　作为杀手什么最重要？当然是信誉，这点行业道德他还是有的，死活没有透露下单的人的信息
　　后来不知道怎么了，乔世康亲自去地牢看他，问他愿不愿意帮自己一个忙，如果愿意就放了他
　　他也不傻，当然知道怎么选择，于是两个人达成了交易的目的
　　乔世康守信放了他，他也帮着乔世康偷了一份资料，不过要是细说他终归还是欠了乔世康一份人情，乔世康算是有意放他一马。
　　没想到啊！
　　在丰沙里这种地方能遇到乔世康的孙子。
　　而且这个乔一跟意姐又认识，绕了一圈。
　　这都叫什么事啊？

第450章 马甲多多，又爆一个
　　周意挑着眉眼
　　看着明显遭了不少罪的乔意一道“谁把你卖给地下拍卖行的”
　　乔一听到这话瞬间激动了起来
　　走到桌子旁边，先是猛灌了几口水………
　　气愤道“还不是风云帮，上次你给我的资料，老爷子出手打击了风云帮，不过这个风云帮也学聪明了，他们那个狗屁帮主竟然投奔了顾霸，意宝宝，你还不知道吧，顾霸对着M洲地下黑道放话说了，他和顾洲断绝关系了，有他没有顾洲，有顾洲没有他，也不知道这俩人搞什么？现在M洲地下黑道已经乱了，都纷纷开始战队，老爷子不想参与两个人的纷争，我们乔家也已经表明了态度，可是顾家那两个爷孙变态天天派人跟踪我，我也是一时大意了，没想到顾霸真的敢对我下手，着了风云帮的道，一醒来我就在这个什么破地下拍卖会了”
　　乔一顿了顿
　　表情狠厉，跟刚才嘻嘻哈哈哈的样子截然不同
　　“意姐，等我回M洲，风云帮一个都别想跑，竟然敢对我下手，爷爷不会放过他们的，还有那个顾霸也别想好”
　　乔一完全有底气说出这种话
　　在M洲如果乔世康真的怒了，顾霸也得退避三舍，所以这也是乔一大意的地方，让风云帮钻了空子
　　要是没有遇到意姐和程瑾，他指不定现在在哪呢？
　　周意掀了掀眼皮，眉目半敛着，抬了抬下巴
　　缓缓开口道“风云帮对你下手也许不是顾霸的命令，顾家的事情老爷子怎么说”
　　程瑾偏了偏头
　　目光幽深
　　乔一顿了顿
　　接着着道“意姐，在我被暗算之前老爷子也跟我说过，顾霸这个老狐狸一定有他的算计，顾洲是他最宠爱的孙子，老爷子根本就不相信顾霸真的要和顾洲断绝关系，可是又实在想不出顾霸为什么要整这一出？”
　　周意手指搭在扶手上，有节奏的敲打着。
　　扯了扯嘴角
　　勾起一抹嘲讽的笑容
　　“他想要统一M洲地下黑道，为顾洲铺路”
　　程瑾听到顾洲的名字
　　微微一顿
　　随后若无其事道“顾霸放出话，是为了让顾洲明白他身边到底谁是真心的，谁是摇摆不定的，经过他的手，顾洲身边留下来的全部都是可信之人了，倒是好算计”
　　乔一听到周意和程瑾的话瞬间茅塞顿开。
　　要是真像意姐说的那样，这顾霸可真是算计的好好的
　　用整个M洲地下黑道给顾洲铺路，好狠，
　　投靠顾霸的人，最后再由顾洲亲手解决，顺理成章
　　这些人可能到死都不知道自己不过就是顾霸手里的一个棋子罢了
　　好大的一盘棋！
　　明笙听的都有点懵逼了
　　好好的怎么又说到了M洲地下黑道的事情
　　意姐到底还认识多少人啊？
　　现在又冒出一个乔世康的孙子？
　　下一个出现的会不会是M洲总统，或是哪国的国王？总感觉都很有可能
　　意姐的人脉圈到底有多大？
　　明笙现在都不敢想………
　　乔t一突然道“意姐，那个你知道姜赤吗？他好像在被顾洲追杀，我也让人找过他，可是没有一点线索，他的行踪就像被人抹掉了一样，根本就找不到他这个人，对不起，意姐，我没能救下姜赤”
　　说到这事，乔一耷拉着脑袋，非常愧疚。
　　姜赤是意姐亲手带出来的人，如果真的出了什么事情，意姐肯定很难过！
　　就在这时
　　门口突然响起一个男人的声音
　　“救下谁？”
　　这熟悉的声音……
　　乔一猛然回头，不可置信的看着门口站着的姜赤
　　身体僵硬的又转回头看着坐在沙发上，支着下巴
　　云淡风轻的周意
　　我去……
　　姜赤在这里？
　　那就是说姜赤投靠意姐了
　　怪不得他找了顶级黑客也查不到姜赤的踪迹
　　原来是有意姐的手笔
　　怪不得……
　　姜赤提着奶茶走了进来，把奶茶放到桌子上
　　低声道“意姐，瑾爷让我给你买的草莓奶茶”
　　然后转过身看着还愣在原地的乔一
　　这家伙来这里干什么？
　　还穿成这个样子
　　平时里这家伙出个门，都打扮的跟个花孔雀一样，从来不会穿的这么“黑”
　　乔一上前就给了姜赤一个大大的拥抱……
　　姜赤低头看着乔一，嫌弃的退后了一步。
　　这家伙身上这么重的脂粉味又是什么鬼？
　　乔一道“兄弟啊，早知道你在意姐这里，我就不用费尽心思找你了，我还以为你被顾洲那个狠心的家伙给杀了，曝尸荒野了呢，我茶不思饭不想的，就差去荒山野岭挖你去了”
　　姜赤咬了咬牙
　　看着耍宝的乔一道“我谢谢你啊，我还活的好好的”
　　乔一尴尬的擦了擦没流出来的眼泪………
　　纯纯一个大戏精
　　乔一道“意姐，顾家七十二堂的人最近已经有人对顾洲不满了”
　　姜赤面色一沉
　　离开M洲后他很少去关注顾家和七十二堂的事情
　　他道“七十二堂现在是宋朝统领的，他一向会左右逢源，怎么会出差错”
　　乔一坐在沙发上，拿起一颗苹果啃了两口
　　大大咧咧道“七十二堂本来就是意姐亲手带出来的，以前是因为有姜赤你在这里，现在顾洲对你下手了，七十二堂早就有人不满了”
　　乔一以为房间里的人都已经知道了周意曾是七十二堂教官的身份
　　话说完房间里寂静无声
　　没人再接话了，他才意识到自己好像说错话了
　　姜赤看着拿着苹果的乔一
　　这傻子……
　　程一喏喏道“意姐是顾家七十二堂的教官？顾家七十二堂的教官不是道上人称“绝命”的……”
　　鹰王手里的苹果核掉落在了地上
　　老大是“绝命”？
　　绝命是黑道地下出了名的铁血教官，为顾家训练出了威震M洲的七十二堂
　　曾经带着顾家七十二堂在一夜之间连续灭了三个本地帮派，为顾家打下了江山
　　可以说顾家能有今天，最开始就是因为绝命训练出来的七十二堂
　　七十二堂百人个个都是精锐高手，每个人都有自己的特长
　　最可怕的就是七十二堂所有人的本领都是绝命一个人所传授的
　　这是一件多么可怕的事情……
　　七十二堂信仰的人只有绝命
　　然而乔一说这个人就是意姐，还有比这更惊悚的事情吗？
　　意姐就是绝命？
　　程一觉得自己现在大脑已经有点缺氧了。

第451章黑道教官“绝命”
　　程瑾偏头
　　看着云淡风轻，表情寡淡的周意，冰冷的墨瞳闪过笑意
　　“什么时候去部队，帮我训练训练新兵。”
　　周意微微抬眼
　　眉眼带着三分的匪气和邪气
　　漫不经心道“我的出场费很贵的”
　　这一点周意说的实话，当年顾霸为了让她训练七十二堂，光是送的金条都能摆满一整个屋子，她都没答应
　　后来顾霸实在没办法了只能以救命之恩相抵
　　周意才松口的
　　程瑾捏了捏她的手，修长分明的手指点了点
　　喷出的气息带着灼人的热
　　“你刚才说了我无价，把我送给你当出场费”
　　周意对着程瑾“闷骚”已经习惯了
　　她黑眸深了深
　　声音清冷
　　霸气的很
　　“想的美，你本来就是我的”
　　明笙是这里唯一一个不知道什么顾家，七十二堂的人，但是看几人的表情就知道一定又是什么了不得的势力
　　听乔一的意思这什么七十二堂是由意姐亲自培养出来的
　　明笙弱弱的问了一句
　　“那个，我能不能问一下这个七十二堂又是什么东西？”
　　程一偷偷看了一眼坐在沙发上的周意，轻轻的咳嗽了一声
　　声音严肃
　　“顾家是M洲地下黑道的头把交椅，也是绝对的王，而七十二堂就是顾家坐稳地下黑道之王的绝对王牌，七十二堂有百人， M 洲地下人人闻风丧胆的存在，七十二堂的教官”
　　说到这里程一，顿了顿，才接着道“七十二堂的教官也就是……意姐， M 洲黑道人称绝命，传言经过她训练的人，人的体能会到达巅峰，当然在她手下训练能活下来的人也不多，千分之一，这也就是顾家七十二堂能横扫M洲地下的原因”
　　程一就算再掩饰自己内心的惊讶，但是微微颤抖的声音还是出卖了他内心的不平静……
　　如果按照乔一所说七十二堂唯意姐马首是瞻
　　那就是说只要意姐愿意，她甚至可以带走七十二堂
　　有七十二堂在手再加上意姐本人，意姐就算要称霸M洲地下怕也就是时间的问题了。
　　程一能不激动吗？
　　意姐到底是什么大佬啊？
　　七十二堂是在七年前横空出世的
　　七年前？
　　意姐才十几岁吧！
　　十几岁的女孩子能训练出这样一支可怕的队伍这才是最可怕的事情
　　而且再往深了想
　　七年前就能训练出七十二堂的意姐，在现在如果还想带出比七十二堂还优秀的队伍也不是不可能
　　鹰王看着姜赤突然道“七十二堂的总堂主，顾家当家人顾洲最出色的下属，是你吧姜赤”
　　根据刚才乔一说的话再加上意姐的身份，还有之前M洲地下的传言
　　姜赤的身份也就不言而喻了……
　　姜赤面色深沉
　　抬眸看了一眼神色了然的鹰王
　　没想到第一个猜到他身份的人会是大大咧咧的鹰王
　　姜赤点头
　　“嗯，是我”
　　程一回头惊讶的看着姜赤
　　卧槽……没想到姜赤还有这么一层身份。
　　七十二堂的总堂主，那也是 M 洲地下黑道的王者了
　　这些年跟着顾家，这位的名声也够响的了
　　原来这些日子姜赤一直跟在众人的身边，安安静静的，谁能想到他的身份
　　明笙咽了咽口水
　　意姐是黑道教官绝命？
　　姜赤是黑道总堂主？
　　天呐……
　　乔一知道自己说错话了，刚才都不敢吱声了，看到几人都说开了，他又来劲了
　　“我说大家都是自己人了，别这么惊讶的样子吗？我家意宝宝做出什么事情都是正常的，有什么好大惊小怪的”
　　程瑾看向乔一
　　面色凛然
　　沉声道“意宝宝？”
　　乔一立马做了一个给嘴拉上拉链的动作。
　　表情要多委屈就有多委屈
　　诺诺道“我都叫了七年了”
　　周意站起身
　　半眯着眸子
　　慢条斯理的对着乔一道“去联系你爷爷，接你回去”
　　乔一点了点头
　　一脸的讨好
　　“意姐，这个能不能商量一下，你给爷爷打一个电话行不行啊，老爷子要是知道我被风云帮那群杂碎暗算，一定会骂死我的。”
　　周意垂着眸子
　　对于乔一的讨好一点反应都没有
　　淡淡道“自己说”
　　没办法乔一拿起桌子上的电话垂头丧气的出去了
　　他这一顿骂肯定跑不了了
　　房间内
　　明笙，程一，看着周意，心情复杂啊……
　　意姐的身份又多了一个绝命
　　太吓人了
　　鹰王看着表情复杂的两个人
　　哎……
　　他们要是知道老大还是黑金王排行榜第一的杀手？
　　估计更傻眼了
　　鹰王道“老大，我谁都不服就服你，真的，你还是个人吗？”
　　周意转头看向鹰王
　　挑了挑眉，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度
　　慢吞吞地开口道“我是不是个人？”
　　鹰王一凛
　　赶紧退后了两步
　　妈呀！！一时太激动，竟然说老大不是人
　　鹰王赶紧道“老大，不……我的意思是……”
　　明笙微笑道“意姐，鹰王大哥的意思是你不是人”
　　程一也挺淡定的道“意姐，我们听到了鹰王说你不是人，哎”
　　鹰王颤颤巍巍的伸出手指着明笙和程一。
　　“卧槽……你们两个落井下石？你们太不讲武德了”
　　屋里一片欢声笑语
　　屋外
　　乔一听着电话里苍老的怒吼声
　　“你这个臭小子，怎么一点防备之心没有，竟然让风云帮把你给算计了，真是好样的，你现在在哪呢？他们把你弄到哪里了？现在安不安全？你就说我乔世康英明一世怎么就有你这么一个傻了吧唧的孙子”
　　乔一抠了抠耳朵
　　“爷爷，你别吼了，我知道自己错了，你都不知道我最近过的是什么日子，风云帮把我卖到金三角了”
　　电话那头“什么？金三角……你……………”
　　乔一怕他爷爷一激动的再犯心脏病………
　　赶紧说道“爷爷，你放心吧，风云帮怎么也想不到我这次因祸得福，我在金三角遇到了谁？你一定想不到，我遇到了意姐，t她救了我，我现在跟她在一起，这回你放心了吧”
　　电话那头的乔世康听到周意的名字呼吸都加重了
　　半晌
　　才说话
　　“你说你遇到了周意那个丫头，你这小子还真是有点福气，行了，具体跟我说说怎么回事”
　　乔一把自己这几天遭遇的事情和刚才发生的事情都一股脑的告诉了乔世康
　　最后乔世康道“地址给我，金三角那个地方不安全，不过你在周丫头身边没什么问题，明天我派你乔叔去接你回来，在我派的人去之前，你老实待在周意身边，绝对不要离开”

第452章乔世康的礼物
　　乔一挂了电话
　　他就知道老爷子要是知道他在意姐身边肯定就放心了
　　几人散去之后
　　周意洗完澡从浴室出来
　　看到站在窗边的程瑾
　　身材高大挺拔，光是背影都透着一种浓浓的孤傲感
　　听到声音，程瑾转身，随手扯过一条毛巾
　　低头看着周意
　　男人深不见底的眸子，有那么一瞬，迅速掠过了什么无法捕捉的情绪。
　　晶莹剔透的水珠，顺着周意那雪白的脖颈往下滚落。
　　如牛奶般细腻的肌肤，水光盈盈，散发出一种诱人光泽。
　　程瑾清冷的目光错开
　　用毛巾一点一点把湿润的头发擦干
　　深邃的眸子看着周意
　　薄唇轻启“为什么答应帮顾霸训练七十二堂？”
　　程瑾不好奇周意是绝命的身份？
　　但是他很想知道顾霸用了什么手段让小姑娘同意帮他训练出这样的一支队伍
　　周意抬了抬眸子
　　眼底一片清冷
　　一眼望去
　　程瑾的眉眼好看的不像样子
　　声线低沉冷冽
　　“救命之恩，当年他曾救过我一次”
　　那也是唯一一次周意没有控制住自己身体里的毒素，发狂，最后是顾霸救了她一命。
　　有仇必报
　　有恩必还
　　一直都是周意做人的宗旨
　　程瑾的手骤然收紧
　　救命之恩？
　　小姑娘说的容易恐怕里面的事情一定非常崎岖
　　有些事说到这里不用再往下问了
　　程瑾抱住周意，圈入怀里，搂着她的腰。
　　没说话
　　此时无声胜有声
　　周意窝在程瑾的怀里，身体多了几分暖意
　　从出生到现在，程瑾的怀抱是她唯一的温暖
　　第二天中午
　　一群黑衣人进了酒店直奔周意几人的楼层
　　到了一间房的门口
　　门从里面开了之后。
　　领头的男人和黑衣人齐齐的低下头，大声道“孙少爷”
　　乔一点头
　　“来的还挺快”
　　一个小时后
　　酒店被清场，整个酒店只剩下了周意，程瑾一行人
　　门再次打开
　　这次出来的乔一穿着定制的高级黑色西装，皮鞋
　　整个人跟昨天的气质大不相同
　　身后跟着刚刚敲门的黑衣人
　　房间内
　　明笙，程一，姜赤，鹰王看着大变身的乔一
　　人靠衣装马靠鞍果然是真理
　　只不过一开口，他们就知道人还是那个人没什么变化
　　“意姐，你帅气迷人的小可爱又回来了……哈哈哈”
　　程瑾把蜂蜜水递给周意，偏头看了一眼乔一
　　结果就是乔一又怂了
　　这时
　　乔一身后一个长相儒雅的中年男人走了出来
　　越过几人直接对着周意九十度鞠躬
　　“周小姐，好久不见，这次孙少爷的事情麻烦您了，老爷子让我转达谢意，希望您再来 M 洲的时候能赏脸来一趟乔家”
　　中年男人说的话可以说是十分卑微了……
　　作为跟着乔世康多年的人，就算见了顾霸都不曾如此恭敬
　　周意拿起蜂蜜水喝了一口，手指捏着杯沿
　　表情寡淡
　　神色一如既往的清冷
　　对于中年男人的话也只是淡淡的点了点头
　　不紧不慢道“好”
　　就这一个字就让中年人很满足了，这位大佬的一个“好”字你以为这么容易呢？
　　明笙，程一，鹰王看的直呼牛皮
　　这位可是代表乔世康来的
　　瞅瞅意姐这态度……
　　一个字就能把人打发的这么高兴？
　　中年男子一拍手，随后身后黑衣人端着一个黑色的盒子走了上来
　　中年男人微微一笑
　　对着程瑾虽然很有礼貌，但是多少没有对着周意那么卑微了
　　华国少将。
　　华国老首长的孙子确实不是一般人
　　中年男子道“程少将，昨天谢谢您救了我家少爷，老爷子万分感谢，这盒子里是老爷子送给您和周小姐的礼物，祝您二位百年好合”
　　明笙看了一眼中年男人，不愧是和乔世康混的
　　这话说的多有艺术……
　　这祝福的礼物瑾爷肯定不会拒绝的，要是光送礼，估计瑾爷看都不会看一眼的
　　程瑾自然也明白乔世康的意思
　　挑了挑眉
　　幽沉的视线落在黑色的盒子上，淡淡道“谢谢乔老爷子了”
　　程一上前接了过来
　　中年男人随后又让人把准备好的礼物送给明笙，姜赤，程一，鹰王
　　中年男人接着道“周小姐，程少将，老爷子在M洲恭候二位，希望有一天能当着二位的面亲自致谢”
　　中年男人说完话转头对着乔一道“孙少爷，我们走吧”
　　乔一听到这话撇了撇嘴
　　早知道不这么早联系家里了
　　他上前对着周意道“意宝……姐，你下次去M洲一定要联系我啊”
　　周意勾唇
　　“嗯，回去吧”
　　乔一又跟明笙，姜赤几人点了点头，就跟着中年男子离开了
　　明笙看着自己手里包装精美的礼盒，刚刚中年男子送的，当着几人的面拆开
　　程一，鹰王，姜赤见状也一一拆开自己的礼物
　　明笙打开盒子
　　一条散发着光芒的钻石项链就这么映入眼帘
　　明笙拿起来看了看
　　随后看向几人“啧啧”了两声
　　“不愧是乔世康，一出手就是五千万的极品满钻”
　　程一打开盒子，拿出礼物，是一个鼻烟壶
　　看成色，和钻石差不多一样的价值，也要在五千万上下了
　　姜赤的礼物是一把上世纪绝版的古董手枪，千金难得的珍藏品
　　鹰王看着自己手里的礼物，一张纸条，只有两个字
　　“两清”
　　周意淡淡的看着众人手里的礼物
　　眸子黑沉沉的
　　姜赤沉声道“意姐，短短一夜时间，能查清楚所有人的底细和爱好，乔世康的势力不容小觑”
　　这些礼物都是按照他们几个人的爱好选的
　　除了鹰王的有些让人不理解，其他的钻石，手枪，古玩正对他们的喜好
　　明笙好奇的盯着桌子上乔世康送给周意和程瑾的礼物
　　“意姐，瑾爷，乔世康会送给你们什么礼物啊？”
　　程一，姜赤，鹰王放下自己手里的礼物。
　　目光落在了桌子上的盒子
　　对他们都这么大的手笔，更何况瑾爷和意姐了
　　程瑾当着众人的面，拿起盒子，撕开包装
　　一个古老的素色盒子出现在了几人的面前
　　打开盒子后
　　里面并没有什么贵重的物品，只有一对龙凤玉佩
　　虽然成色不错，但是充其量也就值个七八千万
　　程一，明笙，鹰王，姜赤几人有点糊涂了……
　　乔世康这礼送的让人摸不清头脑……
　　就在这时
　　程瑾放在桌子上的手机就响了………
　　程瑾看了一眼来电显示，是程木森的……
　　蹙了蹙眉

第453章捐赠国宝，指定守护人
　　程瑾拿起电话摁下按键
　　电话接通后
　　程木森严肃的声音传来
　　“臭小子，你和孙媳妇在外面又做了什么事情？”
　　程瑾目光沉了沉
　　乔家的人刚走，他爷爷的电话就打了过来
　　是不是有点太巧了……
　　程木森没等程瑾回话
　　他接着又说道“孙媳妇在你身边吧，你把电话给她……算了算了……你开免提就得了”
　　程瑾顿了顿
　　随后摁下免提键
　　下一秒
　　程木森亮如洪钟的声音再度响起，比刚才对着程瑾的语气不知道温和了多少
　　“孙媳妇啊，辛苦了”
　　程木森一上来就说了一句辛苦，而且听着还很高兴
　　明笙和程一对视一眼
　　能让程老首长这么高兴到底发生了什么事情？
　　在他们的印象中老首长一向不苟言笑，喜形不怒于色的
　　现在这是怎么了？
　　周意挑眉
　　眸底漆黑深邃
　　淡淡道“乔世康做了什么？”
　　电话那头有几秒的停顿
　　程木森道“乔世康今天早上联系了京都这边，愿意将自己收藏的三件国宝级的青铜器无偿捐献给华国，三件青铜器的价格是无法估量的，更重要通过乔世康在华人的影响力，一定会让更多华人关注国宝遗失的事情”
　　说到这里饶是程木森也微微有些激动……
　　当年侵华的时候，国外从华国掠夺了多少宝物
　　这些宝物流落海外，成了别的国家博物馆展示炫耀的资本
　　每一件流落在海外的古董都见证了华国曾经被欺辱的日子
　　华国一直在努力将流失的古董找回，找回自己老祖宗的东西
　　半晌
　　程木森道“乔世康跟川逸通过电话了，乔世康说这次捐献青铜器，说是送给你和程瑾的礼物，而且还特意要求华方让瑾儿亲自接国宝回家”
　　按照道理说这件事情应该由外交部和上面决定派谁过去
　　护送国宝回国的人是荣耀，意味着什么？
　　不言而喻
　　这个名额如果没有乔世康指定，一定会被抢破头
　　现在乔世康唯一的条件就是由程瑾护送青铜器回国也就无人再反驳了
　　房间里
　　明笙，程一，包括姜赤和鹰王都有些震惊
　　卧槽……
　　这乔世康怪不得只送了意姐和瑾爷一对龙凤玉佩
　　原来真正的礼物t在这呢！
　　乔世康指定瑾爷护送国宝回家就是让瑾爷站在世界人的面前
　　华国最年轻的少将
　　也许经过这件事情瑾爷的晋升之路更顺更快了
　　这份礼物不可谓不重了
　　程瑾面色淡定，并没有因为程木森的话，眼神有任何的波动
　　周意掀了掀眼皮
　　表情寡淡
　　眸底一贯的清冷
　　不紧不慢道“什么时候？”
　　程木森道“半个月之后，具体日子，外交部那边还有和乔世康定，还没确定下来，一确定下来，马上就会派发指令给瑾儿，由他亲自护送青铜器回国”
　　京都
　　程木森扶着拐杖看向窗外，目光幽幽……
　　他道“孙媳妇，我替华国谢谢你”
　　乔世康的意思很清楚
　　如果不是因为周意，他是不会捐出这些青铜器
　　程木森怎么也没想到周意还认识乔世康。
　　他这个孙媳妇永远都这么出人意料………
　　能让乔世康捐出这三件青铜器，这已经不仅仅是面子的问题了
　　周意道“我没做什么，是程瑾救了乔世康的孙子，乔一，他护送，合情合理，是他应该得的”
　　程瑾听到这话，黑沉沉的眼底瞬间盛满了笑意
　　电话那头程木森也露出了满意的笑容……
　　周意这孩子话少但是通透
　　乔世康亲自指派瑾儿的事情传出去，现在京都上层已经有人开始风言风语
　　说瑾儿用了什么手段得到了这个名额，这件事确实需要一个对外的解释，没想到竟然是因为救了乔世康的孙子。
　　程木森道“放心吧，爷爷这边知道怎么平息流言蜚语”
　　挂了电话之后
　　明笙感慨道“不愧是乔世康啊，一步一步，让人挑不出一点毛病”
　　程一道“乔世康确实让人佩服”
　　鹰王捏着手里写着两清的纸条，“哼”了一声
　　“还行吧”
　　姜赤放下手中的礼物
　　轻声道“当年如果不是乔世康主动退出M洲地下黑道，顾霸未必能坐上地下之王的位置，论胸襟，还有谋略，还有当时的拥护者人数，顾霸都远远比不过”
　　周意起身
　　双手插兜
　　看着几人淡淡道“解决完这里的事情，直接去M洲”
　　几人点头
　　周意戴上鸭舌帽，遮住大半张脸，精致的眉眼微挑
　　“后天等我消息”
　　明笙，程一，姜赤，鹰王他们已经知道了米老板的事情，就等着后天这个米老板的行动了
　　别墅里
　　面具女人一脸阴沉的坐在沙发上
　　露出的半张脸在灯光下显得越发恐怖，如同会吃人的恶鬼一般
　　她抬头看着墙上的时钟，已经中午了，真是好的很
　　这个周意好样的，竟然一天一夜没有回来，一定是跟哪个男人鬼混了
　　她以为这个女人跟别的女人不一样，没想到也是一个放荡不堪的人
　　还有徐海，自己联系他说了几句话就给自己挂了，也不知道在忙什么？
　　要不是因为他会制蛊，这种人自己打死都不会和他合作的
　　这时候底下人拿出一个红色的盒子走了进来
　　跪在地上
　　毕恭毕敬道“老板，您要的东西，已经拿过来了”
　　面具女人看到盒子，目光冷了下来
　　每个月她都要遭受一次钻心之痛，如果不是因为恶心的男人她怎么会落到这个地步。
　　等到佣人退下后
　　面具女人打开盒子，一只蛊虫安安静静的躺在盒子里
　　面具女人戴上特质的手套拿起虫子，放在自己被烧伤的左脸上
　　一声“怒吼”从别墅里面传出
　　打扫卫生的佣人们像没听到一样，继续做自己的事情。
　　半个小时后
　　女人把虫子放回盒子里，她快要腐烂的脸又重新结痂，看起来好了不少
　　下午
　　周意回来的第一时间就有人向面具女人汇报了
　　面具女人气冲冲的来到周意房间，看着正要换衣服的周意
　　眼神触及到她露出的一截雪白的腰线的时候
　　目光瞬间变得邪恶
　　下一秒
　　周意放下刚要脱衣服的手，转身，目光黑沉透着冷冽
　　眉目之间爬上一抹戾气

第454章被关押的奴隶，惨不忍睹
　　下一秒
　　周意掏出银色小枪，面具女人惊慌，想要躲开
　　可惜
　　子弹的速度更快，直接从她的右手臂擦了过去
　　射入了墙上
　　面具女人捂着自己受伤的手臂，不可置信的盯着周意手里的手枪
　　抬头触及周意没有温度的双眸时，身体打颤
　　“你……你竟然有枪？”
　　“你敢对我开枪？”
　　周意走到床边，不紧不慢的穿上外套，下颌敛着
　　眉眼间冷的要命
　　声音如同寒冰一般冻人“再不敲门，下次死”
　　面具女人咬着牙，目光阴沉的看着周意。
　　眼里跟淬了毒一样，她就这么如同毒蛇一般的盯着周意
　　半晌
　　面具女人突然大笑两声
　　“好……好样……没想到徐海那种废物还能有你这样的侄女，周意，这一枪我记住了……”
　　面具女人放完狠话
　　转身离开，走到门口，目光瞥到墙上的子弹
　　顿了顿
　　子弹最起码入了墙壁三分，这个周意竟然是个用枪的高手
　　面具女人走了之后
　　周意换好衣服，手机来了短信
　　她拿起来扫了一眼
　　陌生号码，不过这个语气她一下子就猜到了是谁？
　　“为什么到了金三角不联系我？”
　　“你是不是忘记我了，姐姐？”
　　“姐姐，我想去找你”
　　“姐姐，你回我一下行不行，我听你的话把底下的人管理的可好了”
　　“姐姐，我好想你”
　　周意半眯着眸子，看着还在手机，表情随意
　　捏了捏眼角
　　放下手机很显然并没有想要回的打算……
　　面具女人回去之后，立马找了医生过来。
　　面具女人的心腹看着医生包扎伤口，呼吸都不敢大声
　　竟然有人伤了老板？
　　这个人是谁？
　　医生包扎好伤口后
　　颤颤巍巍的对着面具女人道“老板，您的这个伤口暂时先不要碰水，还好只是擦伤，没有伤到筋骨，不过很险，只差一点点，打伤您的人的枪法不一般，控制的非常精准”
　　面具女人盯着被包扎的位置一言不发，浑身散发着阴郁的气息
　　半晌
　　面具女人才道“都下去，准备好后天的事情，到时候我要这个周意生不如死”
　　这两天面具女人都没有露面
　　周意还是每天早上出去，晚上回来
　　面具女人派去跟踪的人跟到一半就跟丢了，索性也就不再跟了
　　直到约定的那天，面具女人看着进来的周意
　　想到这两天伤口钻心的疼，看着周意，眼里尽是仇恨
　　周意一身黑衣黑裤
　　双手插兜，慢条斯理的走到沙发上坐了下来
　　半敛着眉目
　　自己给自己倒了一杯茶，不紧不慢的喝了起来
　　这般悠然自得的样子让客厅里的面具女人的手下一个个看的眼睛发红
　　有一个男人实在没忍住，站了出来，指责周意
　　“你这个女人，在我们老板面前，竟然如此放肆，你知不知道这是哪里？”
　　面具女人没说话，她也想压压周意的气焰
　　周意这个女人是她见过最狂妄的女人了。
　　只可惜她到现在都不明白这个世界没有人能压住周意
　　周意看着阴森的男人
　　挑了挑眉
　　翘着二郎腿
　　嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容，把玩着手里的茶杯
　　男人以为周意被她吓住了，正洋洋得意还想说什么的时候
　　周意瞅都没瞅他一眼
　　把手里的茶杯随意一扔
　　茶杯就跟长了眼睛一样直接砸在了男人的脑袋上
　　男人吃痛，大叫一声
　　其他人见状纷纷掏枪对着周意
　　周意淡淡的看了一圈
　　不慌不忙的往后靠了靠，漂亮的眉眼挑了挑
　　面具女人就这么盯着周意，在她的眼里看不到一点慌张和恐惧
　　场面一度僵持了下来
　　最后还是面具女人开口道“放下枪”
　　面具女人手底下的人不情不愿的把手枪放下
　　面具女人忍着怒气对着周意道“这批人一共九十九个，男的四十，女的五十九人，现在我带你去，然后直接送你去渡口，告诉你叔叔，这批货如果质量不够高，我们就不用再合作了”
　　面具女人口中的这批货指的就是蛊虫……
　　她需要更高级的蛊虫来控制底下的人，所以这次被拐卖的人都是经过严密的身体检查的。
　　周意微微颔首
　　语气带着三分的玩世不恭
　　“嗯”
　　面具女人一挥手，呼啦啦的一群人跟着她上了车
　　周意一个人坐在另一个车上
　　前前后后一共五台吉普车，三台大货车向着一个偏僻的村庄驶去
　　整整开了两个小时，随着两边的道路越来越窄，树木越来越茂密，路上几乎已经见不到行人了
　　车终于停在了一个荒凉的村庄门口
　　门口一群穿着迷彩制服的人，正在来回的巡察。
　　周意随手发了一个短信给程瑾
　　支着下巴
　　看着下车的面具女人和迷彩制服的人正在交谈什么
　　周意通过两个人的口型知道面具女人问人现在怎么样？
　　迷彩制度的男人说死了一个人，还剩九十八个
　　面具女人听到死了一个人反手就给了迷彩男人一个巴掌
　　迷彩男人只能不断的求饶
　　面具女人回头看了一眼周意所在的车，又给了开车的人一个眼神
　　车里的司机立马下车打开车门，让周意下去
　　周意弹了弹身上的灰，慢悠悠的走下车……
　　面具女人道“跟紧一点，这地方野兽多t的很，要是乱跑出了什么事情，没人救你。”
　　刚才被周意用杯子打枪的男人看着周意，心里不知道在打什么坏主意
　　面具女人带着周意走到了一栋废弃的村屋面前
　　还没走近就听到了一声声的嘶吼声，夹杂着痛苦的喊叫
　　周意一双黑眸看着前方的村屋，眉眼裹着寒凉
　　面无表情
　　眸底深的让人捉摸不透
　　面具女人吩咐人把门打开
　　门开后
　　映入眼帘的是一群被脱光了衣服关在狭小笼子里的男男女女
　　每个人的身上都是纵横交错的鞭痕还有咬痕
　　阳光射进屋子，照亮了屋子里所有人的脸
　　每张脸都是青白的，没有一点人气，都是死气
　　甚至有些人已经被抽打的身上没有一块好肉了，腐烂的正在流脓
　　面具女人看着屋子里的人
　　她也没想到这批人还没被送到邓古村就被整成了这个样子
　　面具女人怒吼
　　“这批人怎么变成了这个样子？”

第455章摊牌了，意姐再动手
　　迷彩男人瑟瑟发抖的走了出来，对着面具女人解释
　　“老板，这群人不听话，就这几天已经闹了好多次了，还有一个女人，一直鼓动着他们逃跑，我们要是不下重手，他们根本就不老实”
　　面具女人看着笼子里男男女女的伤痕，很明显有些不是鞭打的
　　这群废物一定是看到这里的女人姿色不错见色起意才把人祸害成这个样子
　　面具女人不是同情可怜这些人
　　她生气是因为这些人的身体遭受到了这么大的伤害，已经不是最完美的蛊虫容器了。
　　面具女人对着跟着她来的心腹道“算了，让人先把这些人押送到货车上”
　　就在迷彩男人以为他逃过一劫正在沾沾自喜的时候
　　突然一声枪响在众人耳边响起
　　面具女人和她的手下，还有笼子里被关押死气沉沉的男女们，齐刷刷的看向迷彩男人胸前的血洞
　　下一秒
　　迷彩男人瞪大了眼睛直挺挺的倒地
　　周意手里银色的小枪就这么明晃晃的露在了众人的面前
　　周意眸底一片幽深
　　黑漆漆的眸子只是看了一眼倒下的男人。
　　村屋里一片寂静
　　迷彩男人的尸体刺激着众人的心理
　　笼子里一个的女人目光灼灼的看着周意，眼睛都亮了
　　面具女人这次终于怒了
　　她怒声道“周意，谁让你动的手？这是我的人，你真是不知道天高地厚，自寻死路”
　　周意挑眉
　　面无表情
　　掀了掀眼皮
　　看着咬牙切齿的面具女人，勾起一抹邪气的笑容
　　“天高地厚？”
　　“自寻死路？”
　　“这两个词挺新鲜的”
　　面具女人看着周意的样子愣了愣，随即咬了咬牙
　　厉声对着两个亲信道“给我杀了她”
　　话音刚落
　　外面就传来了枪声，还伴随着激烈的叫声
　　面具女人脸色一沉，立马走到门口打开门
　　外面
　　程瑾，鹰王，姜赤，程一，明笙五人已经攻破了村子里的守卫
　　面具女人带来的人已经死了三分之二了。
　　整整一百多人不到半个小时的时间，就被程瑾他们全部无声无息的击杀了
　　面具女人看着突然冒出来的程瑾几人，目光落到他们手里的枪
　　面色瞬间难看了不少
　　这是什么人？
　　手里竟然全部都是新型机关枪
　　在金三角，最难搞的不是毒品而是军火。
　　就像曾经的金三角之王罗汉死了之后他的儿子罗星接管了他的地盘，不知道罗星怎么和E国联系上的，和他们长期合作，能拿到世界上最先进的军火，因此成了新的金三角之王，无人敢惹
　　面具女人看着程瑾几人沉声道“你们是谁？知不知道这是哪里？竟然敢闯进我米老板的地盘？”
　　程瑾今天也穿了一身黑衣黑裤
　　听到面具女人问话的第一时间并没有回答她，而是看向了倚在门上的周意
　　微微勾起唇角
　　面具女人看程瑾不说话顺着他的目光看了过去
　　看到脸上透着玩世不恭的微笑的周意……
　　心里一咯噔
　　刹那间
　　她什么都明白了……这群人和周意一样都是华国人……
　　所以……
　　他们和周意是一伙的，面具女人现在一点也不敢大意
　　她怒瞪着周意
　　“是你？他们是你的人，你们是一伙的，周意，你到底想干什么？你叔叔知不知道你这么做？他不会放过你的”
　　明笙嘴角勾着笑道“意姐，你什么时候多了一个叔叔啊？”
　　周意靠着门，斜斜夸夸的，挑了挑眉，漫不经心道“没有”
　　面具女人一愣
　　不可置信道“怎么可能没有？徐海……不是……”
　　话说到一半她就停了下来
　　电光火石之间她一切都想明白了
　　这个周意从头到尾都在冒充徐海的侄女，就是为了让自己带她来这个地方？
　　周意双手插兜
　　抬眸
　　眼底冷冽
　　淡淡道“徐海在邓古村秘密养蛊的事情被发现，人已经被判处死刑了，你收买的海关副署长，早就被革职处罚，现在该轮到你了”
　　周意的语气云淡风轻，但是在面具女人听来却如晴天霹雳一般
　　怪不得这个周意知道蛊虫的事情，一定是徐海那个东西把她供了出来
　　面具女人想通后看着周意，眼里都是疯狂
　　“周意，你可真是好样的，竟然把我骗的这么惨，今天就算我死也要拉你做个垫背的”
　　说完从旁边亲信手中拿过枪，对着周意开枪
　　子弹疾驰而来，正对着周意，周意弯腰，躲避擦肩而过的子弹
　　一场激烈的枪战再度展开
　　程瑾看到面具女人开枪，眼神瞬间冷冽，
　　看着面具女人如同死人一般
　　立马扣动扳机，面具女人随手拉过一个人挡住了程瑾的子弹
　　还没等面具女人反应过来
　　周意枪里的另一颗子弹也直直的射入女人的左腿
　　周意和程瑾两个人配合的极好，根本就没有给女人喘息的时间
　　这次面具女人身边已经没有人给她挡子弹了
　　姜赤，鹰王，程一见状立马开枪疯扫射。
　　面具女人手底下的十几个人根本就抵挡不住
　　五分钟后
　　面具女人带来的人就已经全军覆没了，只剩下她一个人被周意的子弹射到了左腿……
　　动弹不得，如同砧板上的肉一般，再没有了反击之力
　　面具女人一脸阴毒的看着周意
　　“周意，算我大意，被你暗算，你不得好死”
　　周意偏了偏头
　　对着鹰王，程一，姜赤，明笙道“人在屋子里”
　　几人点头一起进了屋子
　　等进了屋子，明笙实在没忍住到一边吐了起来
　　这屋子里的腐烂的味道快要冲破天际了。
　　程一和鹰王还有姜赤，一人一枪打开笼子上的锁
　　笼子里的人看到被打开的笼子，争先恐后的跑了出来
　　有些人被锁的时间太长了，手脚已经不利索了，但是就算用爬的，也用尽了万分努力从笼子里爬出来
　　屋外
　　周意看了程瑾一眼，不紧不慢的走到面具女人面前
　　居高临下的看着她
　　伸出手拿下面具女人的面具
　　面具女人的一半脸完好无缺，通过这半张脸就能知道女人以前是何等的国色天香了。
　　一半天使一半魔鬼
　　面具女人惊慌失措的捂着自己的半张好脸
　　她不怕那半张丑脸，怕的是看到自己完好无缺的那半张脸
　　“周意……我要杀了你”

第456章米老板的往事
　　说完面具女人阴险一笑
　　从自己的兜里掏出一个小瓶子，打开瓶盖子
　　下一秒
　　瓶子里头飞出一只和邓古村见过的颜色不相上下的蛊虫
　　面具女人对着蛊虫道“去，把这个女人的血吸干净”
　　蛊虫仿佛听懂了一样，扇动着翅膀，飞向周意
　　程瑾看着半空中的蛊虫
　　目光深了深
　　并没有一点慌张
　　邓古村发生的事情还历历在目
　　虽然还不知道小姑娘为什么不怕蛊虫，但是可以肯定所谓的蛊虫对于小姑娘来说没有一点危险。
　　就在女人以为周意会被蛊虫缠上吸干成为一具干尸的时候
　　蛊虫飞到周意面前
　　在半空中拼命的扇动着翅膀
　　下一秒
　　蛊虫围绕着周意飞了两圈，随后就这么从半空中摔了下去
　　硬生生的躺在了地上，瞪着小眼，一动不动
　　这样的场景让面具女人瞬间懵逼了………
　　她不敢置信的呢喃
　　“这……这怎么可能？不可能……蛊虫为什么不吸你的血？这不可能啊……”
　　面具女人一副大受打击的样子，整个人已经恍惚了
　　不光是她连身后跑出来的被关押着的人看到这一幕
　　也集体愣在了原地
　　就是这种小虫子在几天前面还当着所有人的面吸走了一个成年男性的血液
　　他们可是亲眼所见，不到五分钟的时间，被虫子盯上的男人全身就只剩下皮包骨了
　　周意挑眉
　　一双黑色的眸子又冷又酷
　　看着躺在地上装死的蛊虫，捏了捏眼角。
　　现在演艺圈挺不好混的，连这玩意都在这开始拼演技了
　　至于地上的蛊虫为什么会害怕成这个样子？
　　那是因为周意随身携带着从邓古村带出来的“蛊王”
　　最近一段日子
　　它就老老实实的待在周意随手携带的透明小瓶子里
　　成了“蛊王”它已经不用吃太多的东西了。
　　周意昨天随手喂了它一点“辣条”
　　蛊王都吃的津津有味
　　果然这世上没有人能逃过辣条的诱惑……
　　不光是人还t有虫……
　　周意留下它的原因只有一个那就是“好养活”
　　周意没理会面具女人
　　她看着刚刚逃出来的几十人，每个人都已经没有个人样了
　　看着十分渗人
　　周意的嗓音透着几分漫不经心，没有什么温度
　　“这就是把你们拐卖到这里的人，现在想做什么都随你们”
　　被关押放出来的男女听到周意的话
　　一个个的麻木的愣在了原地，没有一个人动
　　姜赤，鹰王，程一，明笙走到周意和程瑾的身边
　　“意姐，瑾爷”
　　鹰王看着面具女人如同恶鬼的半张脸忍不住吐槽
　　“老大，这个米老板真是禽兽不如啊，这些人就算活下来，这身体上的伤害也是不可逆的，都不会长寿的”
　　这个米老板已经不知道运了多少批人去邓古村
　　就是说死在她手里的人没有一万也有几千了
　　面具女人突然疯狂大笑，笑着笑着就哭了
　　她大声嚷道“周意，你就不想知道我一个如花似玉的小姑娘为什么会变得如此面目可憎，为什么会变成这样杀人不眨眼的人？你就不好奇吗？”
　　面具女人知道自己跑不了了，她认命了，可是她绝不认错
　　周意抬了抬眸子
　　踢了一下脚边还在那里装死的蛊虫，嘴角微微扬起一抹弧度
　　“不好奇，不想知道”
　　明笙实在没忍住笑
　　其实意姐说话有时候真挺扎心的
　　偏偏意姐还一点感觉没有，每次都能把敌人气个半死……
　　程一，鹰王，姜赤对视一眼……
　　嗯……
　　还是他们认识的意姐
　　人狠话不多，句句都致命
　　果然面具女人听到这话脸色涨红，眼眶猩红
　　周意不想知道她偏要说
　　因为她也知道自己再不说就没有机会了。
　　面具女人用力的擦了擦眼泪
　　“周意，十年前我也是一个天真烂漫，幻想爱情的小姑娘，我和一个男人相爱了，他说要带我远走高飞，要给我更好的生活，我相信了，为了他我背弃了父母，跟着他来了金三角，傻傻的相信他会带给我幸福，会让我成为最幸福的女人”
　　听到这里
　　明笙冷笑了一声
　　看着面具女人，她都不知道要说什么好了
　　又是这种恶俗的桥段
　　哪个真正爱你的人会让你背弃父母，私奔，过那种名不正言不顺的生活
　　要不然说小姑娘还是少看一点什么偶像剧
　　脑子瓦特了……
　　周意表情寡淡
　　看着陷入自己回忆里面目狰狞的女人
　　被墨浸泡的眸子让人看不出任何的情绪……
　　面具女人不管众人的反应继续
　　“来了金三角之后，他开始很勤奋，每天我都生活在幸福里，后来他开始早出晚归，每次回来身上都带着别的女人的香水味，我知道一定有女人勾搭他，我跟踪他，发现他和一个帮派老大的女人搞在了一起，我原以为只要我忍耐，装作不知道，他就会回心转意，发现我的好”
　　说到这里
　　面具女人突然激动了起来，双手死死的抠在地上
　　“可是，他又迷恋上了赌博，最后输的倾家荡产，为了还债，他把我卖给了当地的一个大毒枭，我百般不愿意，可是我一个女人无权无势，又被他收了手机，联系不上家里，最后他把我打个半死，为了活下去，我只能答应，成了这里大毒枭的情妇，成为了人人都可以糟蹋的荡妇”
　　面具女人的经历周意也好，明笙也罢，虽然都是女生
　　但是她们无法共情
　　从面具女人选择跟着男人离开父母私奔的那一刻，就注定了未来的一切都是她自己的选择
　　面具女人坐起身子
　　眼睛盯着周意，企图在她的眼里找出一丝的怜悯
　　很可惜让她失望了……
　　面具女人接着道“你们应该能想象到吧，在这个视人命如草芥的金三角，女人根本一点权利都没有，后来，我成功的从众多情妇中脱颖而出，成了大毒枭身边固定的情妇”
　　程一，鹰王几人看着疯癫的面具女人……
　　脱颖而出？
　　恐怕是不知道用了多少不正当的手段吧。
　　面具女人摸着自己坑坑巴巴的脸
　　“我的手里开始逐渐有了权力，有了权利之后，我第一时间就把男人抓了起来，我一片一片的把他身上的肉削了下来，然后全部喂了狗，而那时的我也注定这辈子再也回不去了”

第457章背叛她，我自己死
　　鹰王看着面具女人疯狂的样子“啧啧”了两声
　　这个米老板要不是因为后面贩卖人口，用活人养蛊，也算的上是一个励志的女人了。
　　周意半眯着眸子
　　额前的一缕碎发打下来，正好遮住了她清冷的眉眼
　　淡淡道“当你选择跟一个男人私奔的那一刻起，你就应该为你今后的选择负责，当他夜不归宿你发现他背着你有别的女人那一天，你就应该果断离开，而不是装作什么都不知道，所以你今日的苦是你昨日种下的根，怨不得别人”
　　面具女人怒目而视
　　她原以为自己的经历能得到周意的认同，自己变成现在这个样子是不得已的
　　都是那些男人的错，可是她没想到周意竟然如此没有同情心，简直就是一个冷血的动物
　　面具女人凄厉的对着周意喊道“你根本就是个冷血的人，你知道什么叫爱情吗？是那个男人用尽了卑劣的手段让我爱上他，我是为了爱情才放弃的一切”
　　下一秒
　　程瑾听到冷血两个字
　　手里的枪口直接对着女人的右臂又来了一枪
　　“你也配说她冷血？”
　　程瑾冷酷的嗓音带着凉薄和毫不掩饰的杀意
　　让在场所有的人明明是快三十度的天气硬是冷的浑身发颤
　　程一嘴角抽了抽
　　这个米老板可真是会踩雷
　　谁给她的胆子竟然当着瑾爷的面说意姐冷血？
　　作死作到家了
　　鹰王刚刚也想要出手，只不过程瑾更快一步
　　此时鹰王看向面具女人的眼神也充满了杀气
　　这个世界谁也没有资格说老大冷血………
　　姜赤同样也是如此，他面色深沉的盯着面具女人
　　就凭“冷血”这两个字，这个面具女人死都别想那么容易
　　明笙冷冷的看着面具女人，出言维护周意
　　“你有什么资格说意姐冷血，你自己恋爱脑跟着男人私奔落得了今天的下场，你完全就是咎由自取，在这一个劲的怨天尤人有什么用，但凡你勇敢一点，早在你发现男人出轨的时候你就果断离开，何至于你今天落得如此下场”
　　面具女人看着对面几人真心真意维护周意的样子
　　心里涌上了浓浓的嫉妒还有一丝的羡慕
　　若是她当年身边有这样一群维护她的人，是不是她不会走到今天的地步
　　面具女人捂着伤口
　　她不管众人的反应自顾自的把自己这么多年，从来没有在人前说的话全部都说了出来。
　　“我的这张脸曾经是我最引以为傲的，可是当我跟着大毒枭怀孕之后，没办法伺候他，他就开始忽视我，找了另一个新欢，那个新欢得势之后，趁我不备，把我推下了楼梯，我流产了，一个已经成了型的男婴，可是这个女人仗着宠爱没有受到一点惩罚，后来我发誓我一定要他们付出代价”
　　面具女人眼里此刻都是疯狂
　　“后来我利用身体一步一步的收买了男人的手下，被毒枭发现后，他放火要烧死我，我侥幸逃脱，但是也因此毁了容，变成了现在这个样子，天不绝我，让我遇到了徐海，知道了蛊虫可以控制人心，我们达成了交易，我也利用徐海给我的蛊虫走到了今天的位置，成为了所谓的米老板”
　　女人说完自己的故事，早就已经泪流满面
　　周意上前两步
　　阳光映衬下，那张绝色潋滟的容颜让面具女人微微发愣
　　眸底深的望不见底
　　声音寡淡
　　“你所有的不幸从来不是别人造成的，是你自己，一步错，步步错，你知道你所利用的每一条蛊虫都是怎么练成的吗？”
　　面具女人摇了摇头
　　“徐海只跟我说过，人用作容器，蛊虫需要人体的血喂养，剩下的我不清楚”
　　周意踢了踢脚边的石子，目光望向面具女人
　　没有一丝的温度
　　“人用作容器，放在一个大罐子里，把几十种至阴至毒之物一起放进去，毒虫会一点一点掏空人的内脏，头骨，但是刚开始人并不会死”
　　周意每说一句话，面具女人的脸就难看了一分
　　她没有想到制蛊的过程竟是如此？
　　不过就算知道，如果上天再给她重来一次的机会，她知道自己依然会选择跟徐海合作。
　　她要活下去，就只能踩着无数人的尸体才能走到权力的巅峰
　　面具女人的眼里有挣扎却唯独没有后悔。
　　面具女人很平静的看着周意
　　“事到如今，说什么都没有用了，周意，我没有你命好，这个拿枪的男人是你男朋友吧？”
　　面具女人伸手指向程瑾
　　程瑾上前两步，看着死不悔改的面具女人
　　眸子里布满寒霜
　　面具女人看着程瑾的动作，笑了，放声大笑
　　“周意，这个男人现在很爱你，可是未来谁能保证呢？也许有一天他也会欺骗你，背叛你，把你逼上绝路，如果你落到和我一t样的地步，你也会做出和我一样的选择，你一定会和我选择一样的路”
　　面具女人好像为了说服自己一样，说了两遍
　　周意掀了掀眼皮
　　幽沉的眼里没有任何的波动
　　声音一如既往的清冷
　　“不会”
　　面具女人嘲讽
　　“不会？不可能，你不过是说说而已，你只是没有面临那一天，到了你才有资格说这种清高的话”
　　周意漫不经心说出的话瞬间让面具女人溃不成军
　　“他若背叛我，结果只有一个，那就是死”
　　程瑾听到这话，捏了捏她的指尖，挑了挑嘴角
　　居高临下的看着地上的面具女人
　　眼里冷冽冰凉
　　“我以我的生命发誓，永不背叛，背叛她，我自己会杀了我自己”
　　然后偏了偏头，对着周意道“不用你动手，我自己了结，想我怎么死，由你定……”
　　程瑾的话成功酸到了程一，鹰王，明笙，还有姜赤
　　无缘无故又吃了一嘴的狗粮……
　　明笙对着旁边的鹰王道“真是羡慕意姐啊，看看人家瑾爷这个觉悟”
　　鹰王叼着一根草，一副地痞小流氓的样子
　　“妹子，相信我，如果是意姐动手，估计瑾爷骨灰都得被喂狗”
　　程一看了两人一眼，淡淡道“谨言慎行。”
　　面具女人看着眼前的周意和程瑾，
　　愣住……
　　久久没说话……
　　半晌
　　她仿佛老了十岁一般，拖着浑身是伤的身体
　　轻声道“我这一辈子渴望爱情，最后却输的一塌糊涂”

第458章可怜之人必有可恨之处
　　面具女人回头看着被折磨的没有人样的被她拐卖过来的人
　　第一次她觉得自己或许真的做错了………
　　就像周意说的一步错步步错，人生没有重来
　　如果有重来的那一天，她一定不会选择和那个男人私奔
　　她会好好的待在父母身边，给他们养老送终，找一个真正爱自己的人结婚生子，平平淡淡的度过这一生，而不是像现在这样客死他乡，连父母的最后一面都见不到
　　面具女人看着周意，从怀里掏出一把枪，指着自己
　　脸上是她从没有过的平静，这十几年，她太累了
　　面具女人对着周意大声道“周意，记住我的名字，我叫米晓萍”
　　她不希望这个世界连一个知道她真实姓名的人都没有
　　随后女人轻轻扣动扳机，随着一声枪响，面具女人的一生就这么结束了
　　面具女人倒在地上，眼睛睁得大大的，看向天空
　　天很蓝
　　一如十年前她离开家的那一天
　　可惜再也回不去了
　　面具女人闭上眼睛
　　她死在了金三角，死在了这个毁了她一辈子的地方
　　明笙轻叹了一口气，看着面具女人的尸体
　　感慨道“为爱情痴狂，也为爱情付出了最惨痛的代价，是可怜之人，也是可恨之人”
　　突然
　　这时人群中冲出一个漂亮的小姑娘，穿着破衣烂衫
　　她手上拿着一把匕首，直接冲向了地上的面具女人
　　用力的插下去，一刀，两刀，三刀………
　　直到面具女人被插的血肉模糊，她才松开手，瘫坐在地上
　　眼里都是畅快
　　这一举动惊呆了所有人，当然不包括周意几人
　　周意看着坐在尸体旁边的小女孩
　　年纪看样子才十四五岁的样子，很稚嫩，不过身上大大小小的伤就知道她一定遭受了非人的虐待
　　小女孩拿着带血的匕首走到周意面前，跪了下来
　　磕了两个头
　　再抬头，眼里闪着坚毅的目光
　　“谢谢你救了我”
　　周意挑了挑眉
　　垂着眸子
　　对于小女孩的行为没有一点的惊讶
　　表情寡淡
　　清寒的眸子看着小女孩倔强坚毅的脸庞，
　　漫不经心道“不用”
　　小女孩擦了擦脸上的血
　　“你叫周意，我记住了，今后我会报答你”
　　小女孩说完就转身离开，没有一丝的犹豫
　　落日的余晖下
　　那瘦小的身影仿佛蕴藏了大大的能量，越走越远
　　周意看着小女孩的背影
　　有那么一刻，她好像看到了曾经的自己。
　　程瑾走上前“这个小女孩很勇敢果断，是一个成大事的人”
　　成大事者不拘小节，更不在于年龄
　　小小年纪，出手快准狠，更难得的是还有一份感恩的心
　　周意偏了偏头
　　精致的眉间一抹痞气，淡淡道“小姑娘挺酷的”
　　程一，明笙，姜赤，还有鹰王点了点头。
　　这小女孩确实挺酷的，还有着超乎常人的心智
　　周意转身
　　看着地上面目全非的尸体，还有躲在一旁瑟瑟发抖的男男女女
　　目光深沉
　　轻声道“走吧”
　　程瑾捏了捏她的手“嗯，回酒店”
　　躲在一旁的男男女女看到周意一行人要走，立马就有人站了出来
　　“那个，你们可不可以把我们也带走啊，我们被拐卖之后无家可归了，这个地方我们不熟，你们好人做到底，把我们也带走吧”
　　“是啊，你们就可怜可怜我们，一看你们就是有钱人，大善人，一定会帮我们的。”
　　“我们是被骗来工作的，要是可以的话，你们能不能帮我们找份工作？对你们来说应该不难吧”
　　“求求你们了，少爷，小姐们，我们太可怜了”
　　“你们要是扔下我们，就是让我们去死啊”
　　明笙听到这话无语了
　　合着他们费劲巴拉救人就算了，还得送佛送到西，包吃包住包工作呗
　　这些人看着可怜，道德绑架这一套玩的挺溜呢
　　鹰王看着这些人的嘴脸，
　　不屑的一笑
　　他一点都不奇怪
　　有些人本来就不值得可怜，他当杀手这么多年什么人没见过，当面笑嘻嘻背后捅你一刀的太多了
　　姜赤亦是如此，人心这个东西是最险恶的
　　若是真的帮了这群人，他们只会贪得无厌，觉得一切都是理所应当
　　周意嘴角勾起一抹邪气的笑容，看着这些所谓的可怜人
　　声音清冷
　　眼神没有任何的波动
　　“那你们去死吧”
　　说完转身上了车，程瑾跟在她身后，程一几人也都上了车
　　这群人看到周意真的不想管他们，立马就翻脸了
　　“你们真是恶毒，要是这样还不如不救我们了呢”
　　“对啊，救了我们给了我们希望，又不管我们算什么好人？”
　　“对，我看你们和这个女人就是一路的。”
　　众人口不择言，你一句我一句的指责周意几人
　　周意坐在车里
　　支着下巴
　　看都没看他们一眼
　　程瑾掏出枪，看着叫嚣的人群，随手往天上开了一枪
　　枪声响起
　　所有人都吓得不敢说话了……
　　程一开车，加大油门，离开了这个罪恶偏僻的村子
　　车里
　　程瑾收起枪，抬了抬下巴，挑眉问道“想吃什么？”
　　开车的程一嘴角抽了抽
　　这个时候瑾爷还惦记意姐想要吃什么呢？
　　周意把玩着程瑾骨节分明的手指，和他对视了两秒。
　　面无表情道“吃你”
　　程一手一抖，方向盘都没把住，差点撞上了路旁边的大树，好在他反应快，又把方向盘摆正
　　程一刚平复了心情，然而一抬头就看到后视镜里程瑾幽幽的眼神
　　程一自闭了
　　天呐……
　　这个时候瑾爷总不至于让他跳车吧，他也不想听，可是这车里他想装作听不到也不行啊
　　程一露出一个比哭还丑的笑容
　　程瑾收回目光，伸手捏着周意的脸庞，目光深的
　　喷出的气息就在她的耳边，带着热气，声音沉醉，勾的周意心里轻颤
　　“回去，给你吃，随便吃，吃够，吃饱，我不介意你一直吃”
　　周意身体往后挪了挪，有些不自然，耳垂带着微微红
　　不过气势上绝对不能输
　　周意淡定的笑了笑“吃坏了不负责”
　　下一秒
　　程一手中的方向盘再次打歪，又一次力挽狂澜
　　程一哭着脸
　　喏喏道“瑾爷，我真不是故意的”
　　就问问谁能顶得住瑾爷和意姐这种对话吧？
　　程瑾笑了

第459章鹰王心虚，暴露行踪
　　程一看到程瑾笑了
　　心慌的不行
　　根据他跟着瑾爷这么多年的经验，不怕瑾爷面无表情就怕瑾爷笑啊
　　程瑾把玩着周意的手，抬眸，看向开车的程一
　　沉声道“下车”
　　程一拍了拍自己的胸脯
　　还好还好，就是让他下车而不是跳车……
　　说实在的他要是再听下去，估计就离去F洲不远了
　　程一立马踩刹车
　　职业假笑
　　“瑾爷您开”
　　说完立马打开车门
　　后车
　　姜赤看到前车停在了路边，立马也停车了
　　明笙打开车窗看到下来的程一，微微疑惑
　　“这是什么情况？怎么程一突然停车了？难不成是发生了什么事情”
　　鹰王淡定的擦了擦手上的枪，对于手上的枪爱不释手
　　不愧是最新型的枪，杀伤力不一般，估计E国那边又能靠着这批新型枪大赚特赚了。
　　他可没有老大的面子，说一句人家就乖乖送上门了，还不限量
　　鹰王道“大妹子，放心有老大在，不会发生什么事情”
　　两个人说话间
　　程一已经走到车前打开车门坐了进来
　　前边的车重新启动再次上路了
　　姜赤一边启动车一边开口问道“怎么了？你怎么突然下来了？”
　　程一表情一言难尽
　　他道“瑾爷和意姐秀恩爱，我有点挺不住了”
　　程一语气里还带着几分的委屈……
　　明笙失笑
　　这可是她第一次看到程一这个样子啊！！
　　意姐和瑾爷这恩爱秀的估计是能把人酸死的程度了
　　姜赤也没想t到是这个原因，脸色有几分不自然
　　他也是没想到教官谈起恋爱来这么猛烈。
　　鹰王收起枪
　　看着三人的表情，大大咧咧道“淡定淡定”
　　酒店
　　周意几人一回到酒店，酒店经理就立马迎了上来
　　点头哈腰
　　十分恭敬道“周小姐，您的朋友包了酒店一周，这给了我们一张百万的支票，您还是收回去吧，若是您觉得吵闹，您在的这几天我们酒店不接待别的客人，但是这钱您还是收回去吧”
　　酒店经理毕恭毕敬
　　他今早已经请示过M洲总部了
　　总部那边说绝对不能得罪周小姐这样的能人，更要尽力满足她的需求，务必结个善缘
　　酒店经理说完双手奉上支票，九十度鞠躬
　　周意和程瑾对视一眼，挑了挑眉，表情寡淡
　　漫不经心道“不用了，支票你们酒店收下，我们待不了几天，你们可以正常接待客人”
　　酒店经理看周意的表情不像是在推脱，他才放下心来
　　这样的人物一定不喜欢废话，更不在乎这百万的支票，
　　酒店经理态度更加谦卑了
　　“既然周小姐发话了，我们酒店就收下这张支票，为了保证您的清静，我们酒店还是不打算接待别的客人，全心全意为您和您的朋友们服务”
　　周意双手插兜，姿态随意散漫，扫了一眼酒店经理
　　淡淡道“嗯”
　　酒店经理立马退到一边，注视着周意一行人进了电梯
　　旁边门童不解的问道“经理，这个周小姐到底是谁啊？怎么您对她这么恭敬呢？”
　　门童是新来的什么都不知道
　　在他之前的门童已经在红帮打劫的那个晚上死了
　　酒店经理目光幽深
　　叹了一口气
　　看着什么也不知道的门童说道“什么人我也不知道，不过肯定是你和我高攀不起的人”
　　房间里
　　几人收拾好后
　　酒店立马就送来了精心制作的大餐
　　现在整个酒店都为了周意几个人服务……
　　菜品整整十八道，每一道都是高级材料制成的
　　明笙随意吃了一口鱼子酱，入口就知道是空运过来的
　　姜赤道“意姐，这边的事情已经完结了，明天回M洲吗？”
　　周意坐在沙发上
　　支着下巴
　　摆弄着手机
　　正在回复阮澜的信息
　　风行已经决定将新款游戏命名为“崛起”。
　　全球发布会的日子定在了下个月15号就在M洲的希顿酒店
　　不出意外这个时候她也在M洲
　　想起答应华森那边去实验室帮他带一个星期实习生的事情
　　周意捏了捏眼角
　　阮澜《老板，你真的不考虑露个面吗？》
　　《再不行，不露面，你能不能来发布会亲眼见证一下啊》
　　远在京都的阮澜看着手机，她现在只能在心里祈祷
　　老板大发善心
　　可怜可怜她这个打工仔，能亲自来一趟发布会
　　酒店房间里
　　周意细白的手指轻点了了几下，随手回了阮澜一条短信
　　《到时候再说》
　　周意抬起眸子
　　看着姜赤道“嗯，明天走”
　　鹰王躲在一边看着自己手机上的短信轰炸
　　又看了一眼坐在沙发上的周意，有点心虚啊
　　周意淡淡的扫了一眼鹰王，看到他躲闪的目光
　　手搭在扶手上
　　不紧不慢道“你做了什么亏心事？”
　　房间里，明笙，程一，姜赤，还有刚刚推门进来的程瑾听到周意的话，都看向了鹰王
　　本来就心虚的鹰王立马就什么招了………
　　“老大，那个，都怪那个小王八蛋，他一个劲的套我话，还用短信轮番轰炸我，我真的不是故意的，你又不是不知道那个小子多精明，八百个心眼子，我一不小心说漏了嘴，就把我们酒店的名字给暴露了，我真不是故意的，老大”
　　鹰王一开口就把程一，明笙几人给整懵了？
　　这是在说什么？
　　前言不搭后语
　　怎么又突然出来一个什么小王八蛋？这说的是谁？
　　程瑾不动声色的走到沙发坐了下来，把奶茶递给了周意
　　顺便捏了捏她的指尖
　　沉声道“鹰王说的是谁？”
　　酒店门口
　　一排排黑色豪华轿车驶来，整整有三十多辆
　　领头的黑车是经过改装的可以防弹的吉普车
　　排在第二辆的黑车的流线和其他车一看就不一样
　　气势宏大
　　下一秒
　　黑色车子全部就停在了酒店的门口
　　第一辆车门打开，下来了四个穿着专业作战服的男人，个个都是一米九的身高，每个人的手里都拿着枪，黑漆漆的枪在阳光下反射出瘆人的光芒
　　气势逼人
　　令街上的人都不敢直视，一个个的连大气都不敢喘了
　　酒店门童一看这阵势立马跑去告诉酒店经理
　　酒店经理一听脑子都大了
　　这怎么刚刚平息了两天又有人来闹事了。
　　酒店经理一刻也不敢耽误，赶紧跑到门口
　　当他看到门口一排排黑车还有黑压压的手持武器的保镖
　　冷汗刷的一下就流下来了

第460章意姐有儿子了？
　　酒店经理左等右等都没看到领头的人下来。
　　心里直嘀咕
　　直到一声霸气又稚嫩的声音响起
　　“在这里”
　　酒店经理霎时间瞪大了眼睛……愣在了原地
　　房间里
　　周意看着心虚的鹰王还有好奇的几人，捏了捏手指
　　偏了偏头看向程瑾“我……”
　　就在这时
　　房间门铃声响
　　鹰王看向门口，忍不住吐槽道“卧槽，不会来这么快吧”
　　说完后立马摇了摇头，开始自我安慰……
　　“不可能不可能，这小子又不是神仙，怎么可能来这么快……”
　　鹰王的样子让姜赤，明笙，程一三人更好奇了
　　这到底是何方神圣让鹰王这个样子？
　　看样子挺不好惹的……
　　周意坐在沙发上，支着脸，看向门口，目光深了深
　　明笙起身走到门口打开门
　　门开后
　　酒店经理站在门口，颤抖着身体，脸色苍白
　　明笙伸头左瞧瞧右看看，并没有看到别人
　　明笙挺客气的问道“有什么事情？”
　　这个经理刚刚半个小时前上菜的时候已经来过一次了啊
　　酒店经理听到这话身体僵硬了一下，露出一个比哭还难看的笑容
　　磕磕巴巴道“那个……”
　　刚说出两个字就被身后突然冒出的声音打断
　　“漂亮姐姐，请问周意在这里吗？”
　　明笙听到声音瞬间毛骨悚然，立马后退了两步
　　我靠………
　　大惊道“谁在说话？”
　　房间里
　　程一和姜赤看到明笙的动作，立马站了起来，走了上去
　　鹰王听到这声音脸色刹那间就变了
　　这小王八蛋怎么来的这么快？
　　周意顿了顿，微微眯起眼睛，似笑非笑的看着鹰王
　　鹰王只能用眼神求饶……
　　不过……
　　作用不大……
　　酒店经理听到明笙的话，颤抖着身体挪了两步
　　身后一个大约十三四岁的男孩子突然冒了出来
　　一头黑色柔顺的短发，一张小脸笑起来眼睛弯成月牙一样，露出洁白的牙齿，脸蛋肉嘟嘟的，白白嫩嫩的，惹人疼爱，唇角扬起一抹灿烂的笑容，眼角一颗朱砂痣似乎要滴出血来，长长的睫毛轻颤着
　　偏偏一个十几岁的孩子还跟大人一样穿着深色西装，小皮鞋
　　不过说实在这一身穿搭在小男孩身上并没有什么违和感
　　这才是最神奇的地方
　　这一副小正太的样子瞬间就萌坏了明笙……
　　明笙道“小朋友，你找意姐？你是谁啊？”
　　明笙一听到男孩开口就要找意姐，理智告诉他这孩子肯定没有这么简单
　　这里可是金三角啊，这么小的一个孩子单枪匹马的来酒店找意姐怎么看都有点不太合理
　　而且再结合刚才鹰王的表情和话
　　明笙心里嘀咕
　　不会这个小男孩就是鹰王口中那个小王八蛋吧？
　　男孩看着走过来的程一和姜赤
　　然后对着明笙缓缓展开一个纯粹无邪的笑容
　　“姐姐，我是周意的朋友哦，你可以让我进去吗”
　　程一走上来沉声问道“你是意姐的朋友？”
　　姜赤也打量着男孩，粉雕玉琢的，看着确实可爱
　　不过他说是教官的朋友……
　　这真的挺扯的……
　　何止姜赤一个人觉得扯，就连明笙和程一都是这么觉得的
　　意姐这交朋友是不是年龄范围有点太广泛了
　　意姐不会是在娘胎就跟他开始交朋友了吧
　　男孩看着程一认真的点了点头
　　声音稚嫩
　　“对啊，意姐是我最好的朋友哦，我要进去见她”
　　姜赤看着到自己腰间的萝卜头没说话……
　　男孩看到三人都不说话，心里没了耐性……
　　这三个人是在拦着自己见周意吗？
　　拦着自己见周意的人都该死……
　　男孩眸底泛起汹涌的杀气
　　程一和姜赤立马就感受到了，拉着明笙退后，眼神盯着男孩
　　好强的杀气……
　　就在双方僵持不下的时候
　　房间内，周意淡淡的声音传出
　　“让他进来”
　　下一秒
　　男孩身上的杀气立马就消失了，又变成了人畜无害的样子
　　他不管程一，姜赤，明笙的目光，迫不及待的走了进去
　　明笙看着男孩的背影感慨道“真好奇，意姐交朋友都是怎么交的？连个小孩子都这么酷”
　　姜赤沉声道“这小男孩可不光光是酷，底子很深啊”
　　程一也点了点头
　　“走吧，进去看看就知道了，这男孩到底是谁？”
　　男孩一进屋看到坐在沙发上的周意
　　眼神立马就亮了
　　他上前打招呼前还整理了一下自己的小西t装，看起来像模像样的
　　鹰王坐在一旁的椅子上咔嚓啃了一口苹果
　　这小王八蛋就装吧……
　　周意翘着二郎腿
　　看到男孩整理衣服一副大人模样，唇角勾了勾
　　看着飞奔而来的男孩，她纹丝不动的坐着
　　眼底里一贯的清冷
　　男孩直接过去抱住周意的大腿，然后看了一眼程瑾，用自己的小屁股把程瑾的腿挤开
　　程瑾靠着沙发上，目光落在男孩那张得意的脸上
　　垂下眸子看着自己无处安放的大长腿……
　　目光挺深的……
　　小孩子也要适当教育一下的……
　　男孩擦了擦根本就没有的眼泪，开始了他的表演
　　“妈妈，你为什么这么长时间不联系我啊？你是不是把我忘记了，你怎么能这样呢，不过你不用担心，你看看我，我已经长大了，可以自己吃饭赚钱了，你不要不理我啊，星星好想好想你，说好的你最爱的人就是星星呢，你怎么一次都不来看我……呜呜……呜呜”
　　男孩说到这里好像真的感到了委屈，晶莹的泪水顺着脸颊就流了下来，看着可怜极了
　　鹰王吃了一口苹果差点卡在喉咙里………
　　我去……
　　他就说这个狼崽子没安好心
　　程一，明笙，姜赤听到男孩的话集体的愣在了原地
　　程一不可置信道“这个男孩说什么？”
　　明笙咽了咽口水
　　“他叫意姐什么？”
　　姜赤点头
　　“他叫意姐……妈妈”
　　这两个字姜赤都难以启齿，因为他真的没想过会有一天不知道从哪里冒出来的小孩叫意姐妈妈
　　三人第一时间看向的人不是周意而是瑾爷
　　程瑾看着抱着周意大腿的男孩，不发一言
　　男孩看着程瑾好像很害怕，可怜巴巴的对着程瑾
　　“你是妈妈的男朋友吗？没关系，如果你不喜欢我的话，我可以离你们远远的，只要你让妈妈能回来看看我，我就心满意足了”
　　程瑾看着男孩眼里的小得意还有耀武扬威的表情
　　缓缓勾起唇角
　　这孩子跟自己在这玩宫心计呢？

第 461章 意姐杀了他爸爸
　　程瑾看着满脸得意的小男孩沉声道“白捡一个便宜儿子，挺好的”
　　此话一出
　　男孩先沉不住气了
　　瞬间炸毛了
　　“我去，老男人，别乱认儿子，谁是你儿子？”
　　周意支着下巴看着男孩，姿势散漫，漫不经心道“闹够了吗？”
　　男孩听到这话瞬间就老实了
　　蔫了
　　无精打采的低着头
　　不一会
　　隐隐有啜泣声传来，肩膀还一耸一耸的，光是看着就十分可怜，看的明笙心里都有几分不忍了
　　“小朋友，你别哭了，有事可以慢慢说啊”
　　程一和姜赤站在一旁无动于衷
　　他们两个并没有把这个小孩子当成普通人看
　　金三角这个地方七八岁的孩子贩毒制毒杀人的满地都是
　　鹰王看着男孩低着头哭泣的样子
　　“呸”了一声
　　放下手中的苹果
　　这小狼崽子演戏的功力又上了一层，就会用他那张无辜的小脸骗人
　　想当年他也算是被这小狼崽子骗的差点连内裤都没了………
　　他堂堂排名第二的杀手被一个小孩子骗的团团转，传出去都要丢死人了
　　男孩抬起头
　　一双湿漉漉的大眼睛看着安慰她的明笙。
　　“姐姐，我没联系的，我就是看到周意很激动，我才哭的，不是因为这个叔叔，你们千万不要误会他哦”
　　男孩说完话还善解人意的看着程瑾道“叔叔，你千万不要自责哦”
　　程瑾目光幽幽
　　看着男孩
　　叔叔…………
　　男孩天真无邪的脸庞，大大的眼睛闪烁着微微的光芒
　　鹰王看到男孩的样子实在忍不住了
　　“我去，罗星，你也是够了，好好说话行不行？别装了”
　　男孩也就是鹰王口中的罗星听到这话，顿了顿
　　随后一本正经的点了点头，从地上爬了起来
　　然后对着程瑾冷酷道“叔叔，麻烦让个位置，谢谢”
　　罗星也不管程瑾仗着身体小状赶紧挤了进去，坐在了周意和程瑾中间，正襟危坐，跟个小大人一样
　　非常端庄
　　程一，明笙，姜赤听到鹰王叫男孩罗星？
　　罗？
　　这个姓氏怎么这么熟悉呢？
　　总感觉在哪里听说过……
　　就是一时之间想不起来了……
　　罗星转头对着一直没怎么说话的周意，一脸心虚的开口
　　“姐姐，我没听你的话，私自过来找你，你是不是生气了，你别不理我行不行？”
　　周意偏了偏头
　　往后靠了靠，一如既往的懒散，黑眸半敛着
　　声音很淡
　　“没有生气”
　　罗星一听到这话立马高兴了
　　点了点头
　　“我就知道姐姐你不会生我气的，毕竟我可是宇宙超级无敌小可爱一个，我知道姐姐是最疼我的”
　　最后一句话是说给谁听的就不言而喻了？
　　罗星得意的看了程瑾一眼，他看到程瑾面无表情的脸
　　哼……
　　这个老男人就装吧……
　　罗星很有礼貌主动跟几人介绍起了自己。
　　“姐姐，哥哥们，还有叔叔好，我是罗星，周意最好的朋友也是最好的弟弟”
　　这两个最好都是罗星自己封的……
　　罗星接着道“你们一定好奇我和意姐姐怎么认识的吧？”
　　程瑾搭在沙发扶手上的手
　　顿了顿
　　罗星双手抱胸，把他和周意怎么认识的事情缓缓道来
　　“我和意姐简单来说就是一见钟情，她从天而降救我于危难之中，把我从水深火热的生活解救了出来，别看我年纪小，但是可会心疼人了，等我成年我就会娶意姐姐了。”
　　这话雷的几人外焦里嫩
　　除了坐在沙发上表情寡淡的程瑾，还有从头到尾都知道真相的鹰王没什么反应
　　周意拍了拍罗星的打理整整齐齐的头发。
　　“胡说八道”
　　明笙一脸懵逼的站出来，看着周意和罗星亲昵的互动，
　　“那个，意姐，这个小朋友到底是谁啊？”
　　叫意姐妈妈那肯定是开玩笑的，不过这小孩子到底是谁啊？
　　程瑾看着罗星的脸
　　足足一分钟都没有说话
　　周意支着下巴
　　扫了一眼旁边乖巧的等着介绍的罗星……
　　慢悠悠道“罗星，金三角现在最大的军火供应商，也是新任金三角之王”
　　姜赤几人还没反应过来的时候又被鹰王的话给惊的半死
　　“老大亲手杀掉的罗汉就是这个小狼崽子的爸爸”
　　鹰王的话如同惊雷一般彻底把程一，姜赤，明笙给炸傻了
　　卧槽……
　　意姐和鹰王在说什么？
　　怪不得他们说这个姓氏很熟悉呢？
　　罗汉？罗星？
　　原来这小孩子是前任金三角之王罗汉的儿子………
　　姜赤几人的脸色一言难尽
　　意姐和这个罗星不应该是有杀父之仇的吗？
　　这两人现在又是什么情况？
　　关系竟然如此的好？
　　这个世界已经疯了吗？
　　程瑾微微低着眸子，脸上没什么表情，黑眸冰寒
　　“他和他父亲五官一点都不像”
　　罗星听到这话愣了愣，随后抬头看向程瑾
　　眼底泛着凶光
　　声音也冷的不像一个十几岁的小孩子……
　　“你认识那个畜生？”
　　程瑾目光深邃
　　无所谓道“不认识，只见过一面”
　　程瑾见罗汉是在十年前了，他第一次去金三角这边执行任务，曾经跟罗汉有过一面之缘，按照道理说那样一个长相的男人应该生不出眼前这样的孩子
　　罗星听到程瑾说不认识，脸色好了不少，身上的敌意也散去了不少，又变成了那个乖巧可爱的孩子样子
　　变脸的功夫是出神入化了
　　程一和姜赤，明笙实在是被几人的话弄糊涂了
　　程一道“这到底是什么情况？”
　　鹰王站了出来
　　指着沙发上的罗星
　　“事情很简单，他是罗汉那个恶心的男人强迫一个白人女演员生下的，罗汉为了留下那个白人女演员给她喂食了毒品”
　　坐在沙发上的罗星听到这话什么反应都没有，只是看着周意，可怜巴巴的求关注，一点都不在意的样子
　　鹰王看着几人接着道“事情就是这么狗血，女人怀孕了，生下了罗星，因为毒品的原因，所以罗星天生体弱，好不容易活下来，罗汉根本就不管他，每天吃不饱穿不暖的，还要被罗汉虐待，这小子能活着长大也是一个奇迹了”
　　罗星听到这话反驳道“鹰王叔叔，不是奇迹，全凭我自己努力，我活着就是为了等到意姐姐”
　　鹰王无语
　　这小屁孩拍马屁的功力也不知道跟谁学的
　　哼……
　　小小年纪油腔滑调……

第462章金三角之王？震惊
　　鹰王道“然后三年前老大来金三角，我以为是罗汉惹到她了，所以老大才宰了他，谁知道老大是国际刑警”
　　说到这里鹰王还有点委屈……
　　老大竟然是国际刑警自己都不知道………
　　鹰王一个大男人委屈巴巴的脸看起来实在挺滑稽的
　　罗星坐在沙发上看了一眼鹰王
　　“鹰王叔叔，这个表情我做是可爱，在你脸上就是可怕”
　　鹰王气的……
　　罗星这小狼崽子就是嘴巴毒……
　　说到这里，明笙，姜赤，还有程一就大概知道怎么回事了
　　如果按照鹰王说的这个叫罗星的孩子是不应该对罗汉有什么父子之情，就算意姐杀了罗汉，他不报仇也是应该的
　　不过有一点还是挺让人迷惑的，就算这个罗星不报仇，但是也不应该跟t意姐这么亲昵吧
　　鹰王看到众人眼底的疑惑，叹了叹气，接着把当年的事情说了一遍
　　“罗汉那个畜生要把罗星送给金三角当地一个黑老大，那个黑老大出了名喜欢虐待孩童，罗星要是被送给他，下场可想而知，后来你们应该都猜到了，意姐救了他，又杀了罗汉”
　　这话听的明笙气愤，看着粉雕玉琢的罗星
　　“这个罗汉真是个垃圾，竟然用自己的亲生儿子去讨好别人，果然死一百八十遍都活该”
　　罗星听到明笙的话，抬了抬头，看着她。
　　声音非常平静
　　“没关系的，姐姐，要不是因为罗汉我也不会遇到意姐姐啊，还有我亲手剥下了他的皮，把他挫骨扬灰了”
　　罗星说的很轻巧，就像在表述一件无关紧要的事情
　　明笙看着面色淡定的罗星，听着他嘴里句句都没有离开周意
　　叹了叹气
　　怪不得这个孩子没有记恨意姐
　　如果不是意姐杀了罗汉，他现在可能早就没有命了。
　　程一和姜赤听到这件事情确实也微微有所触动
　　如果这个罗星没有遇到意姐，可能现在真的就只剩一具尸骨了
　　怪不得罗星对待意姐是这个态度
　　这哪里是杀父仇人？这根本就是救命恩人
　　程瑾看着坐在沙发上因为身高不够只能晃悠着小腿的罗星
　　侧了侧身子
　　眉目锋利冷冽
　　“新的金三角之王？”
　　罗星听到这话身子僵了僵，没好气的看了一眼程瑾
　　哼……
　　果然是意姐姐找的男朋友
　　真鸡贼……
　　他打死都不会承认这个男人眼光毒辣，脑子聪明的
　　鹰王“哼”了一声
　　“罗星能成为新的金三角之王是因为E国最大的黑帮每年都会为他提供最先进的武器，以市场最低的价格，在金三角这个地方，实力才是硬道理”
　　这话鹰王不用多说，程一，姜赤，明笙几人也都知道，金三角这个穷凶极恶的地方，一个当年十岁的孩子怎么可能成为新的金三角之王
　　罗汉一死，手底下的地盘肯定会有无数人抢夺的
　　他一个小孩子怎么可能成为新的金三角之王？肯定有点原因
　　鹰王看着罗星天真无邪
　　“不过你们也别小看这个小子，光有武器没有脑子他也不可能走到今天的位置，这小子别看他外表人畜无害，心黑着呢，下手极其狠辣。”
　　鹰王不禁想起当年的事情
　　罗星在E国武器的支持下，那一年，一个十岁的孩子，笼络人心，武力镇压，又靠着大量的金钱就这么在金三角这个地方站稳了脚跟，又用了半年时间彻底清除了反抗他的人，成为了新的金三角之王
　　姜赤想到了一个问题
　　一个十岁左右的孩子没有钱，更别提认识什么E国最大的黑帮了？
　　所以他………
　　姜赤突然看向坐在沙发上面无表情，翘着二郎腿的周意
　　难不成是教官……
　　如果是教官帮助罗星那一切就是合情合理了……
　　很显然这个问题程一和明笙也想到了……
　　明笙咽了咽口水
　　以防止等下她听到的消息太劲爆，她也坐在了沙发上
　　喏喏道“那个，E国的黑帮是这次给我们提供武器的那个帮派吗？”
　　鹰王看了一眼周意
　　他也知道都是自己人没什么好瞒着的……
　　鹰王点了点头
　　“除了老大，还能有谁？老大也不知道怎么看上这个小狼崽子了，出钱出力，要是没有老大开口，E国那边怎么可能给罗星每年都以最低的级别提供武器”
　　E国可是超级武器大国，世界公认的，金三角这个地方如果没有老大人家根本就看不上，更别提提供最新的武器了
　　这完全就是看着意姐的面子，就是跟白送有什么区别？
　　老大就是罗星这辈子的贵人
　　鹰王说完这些事情，几人也都心下了然了
　　程一，姜赤，明笙看着周意，要说牛逼还得是意姐
　　能亲手扶持一个十岁左右的孩子成为新的金三角之王
　　这特么要是换一个人都够吹破天的了……
　　要不是因为这个罗星找上门，估计这事意姐一个字都不会说的
　　哎…………
　　人类的参差啊……
　　总是这么明显
　　明笙乍舌
　　她拍了拍自己的胸脯
　　感慨道“你说谁能想到有一天我明笙竟然会认识金三角之王？最最神奇的就是他竟然只是一个十几岁的小孩子，这个世界太疯狂了”
　　明笙觉得自己做的最正确的决定就是跟在周意身边
　　这已经不是见识世界了……
　　这特么是征服世界啊……
　　程一认同的点了点头
　　想想瑾爷的另一层身份，要是真到了瑾爷身份揭露的那一天，意姐会是什么表情？他突然有点好奇了。
　　罗星看着几人乖巧的笑了笑
　　“我不是金三角的王，意姐姐才是，意姐姐让我做什么我就做什么，就算让我死我都愿意”
　　周意掀了掀眼皮
　　唇角勾了勾“小小年纪，少看一点琼瑶剧”
　　罗星撇了撇嘴
　　“意姐姐，我说的都是真的，要是你当年留下来，金三角的王本来就应该是你，那些人更服你”
　　这件事只有周意和罗星知道
　　当年跟着罗汉的老人一个个都不服罗星。
　　罗星宣布不再贩毒的时候，他们联合起来反抗，后来还是周意挨家挨户去问候
　　第二天联合的人少了一半，来开会的人也都迫不及待的点头同意了罗星的决定
　　至于人为什么少了？
　　所有联合起来活下来的人都心知肚明……

第463章眼泪是最没有用的东西
　　周意眉眼三分冷七分邪气
　　目光落在罗星身上
　　声线又轻又慢“该是你的就是你的”
　　罗星晃了晃小腿，眨巴眨巴眼睛
　　乖巧道“嗯，我的也是意姐姐的，我们不分彼此。”
　　罗星说完又转头打量了一下程瑾 ，傲娇的哼了一声
　　一副霸总的气质
　　“男人，我觉得你和意姐不配，就是你配不上意姐，这样吧，能不能商量一下，我可以让你做意姐的骑士，你先替我守护她，等我长大了变成了白马王子我就娶意姐，你就可以功成身退了”
　　罗星打的算盘离得十万八千里都能听到了，说起话来丝毫不害臊
　　明笙看着罗星挺认真的样子
　　一个十几岁的孩子跟瑾爷说这话？画面看起来真挺搞笑
　　瑾爷的情敌又多了一个未成年？
　　这……
　　跟谁说理去啊！！
　　估计瑾爷这辈子都没想过会遇到一个未成年的情敌
　　不得不说意姐这魅力啊……
　　无处安放……
　　程瑾眸色冰凉，漆黑的眼睛盯着罗星，语气散漫
　　“白马王子？难道没有人告诉过你，长大后不一定是白马王子，还有可能是青蛙或是癞蛤蟆吗？”
　　鹰王“噗嗤”一声笑了出来，程一和姜赤也愣了一下随后笑了
　　这瑾爷说话拐了八个弯
　　青蛙和癞蛤蟆？
　　这不就是说癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？
　　谁是癞蛤蟆？
　　谁是天鹅？
　　这不一清二楚吗？
　　瑾爷这毒舌的功力估计是跟意姐学的……
　　罗星也听明白了程瑾的话，撇了撇嘴，扑进周意的怀里
　　委屈的不行
　　“意姐姐，这个叔叔真的太坏了，星星才不是癞蛤蟆呢，星星长大了一定是白马王子，他一定是嫉妒我的帅气”
　　鹰王看着罗星在周意怀里撒娇，恶俗的不行
　　这小狼崽子除了在意姐面前做个人，在别人面前可不是这个样子的，就是一个杀人不眨眼的小魔王
　　鹰王道“罗星星，你够了，好歹你也是金三角的王，万人之上，你还撒娇撒上瘾了是吧，能不能注意点形象”
　　下一秒
　　还没等罗星说什么呢
　　罗星就被程瑾拽着领子提溜了起来，罗星瞪大了眼睛
　　两条小腿晃在半空中
　　罗星用尽力气挣扎不开，只能用眼神控诉着程瑾
　　大声道“喂，你赶紧放我下来，我可是金三角的王……”
　　程瑾勾了勾唇，低头看着自己手里提溜的罗星
　　沉声道“撒娇的时候你怎么不说你是金三角的王”
　　罗星诺诺道“你就是嫉妒我能跟意姐撒娇，你这个老男人，你就是嫉妒，意姐姐，你快救救我”
　　周意看着程瑾和在半空中蹬着小腿挣扎的罗星
　　捏了捏眼角
　　眸底深邃漆黑
　　沉声道“罗星星，老男人？这是你该叫的？”
　　罗星身体一僵
　　听到这话是真的委屈了，这次不是装的。
　　站在一旁的明笙，姜赤，程一，还有本来看热闹的鹰王都感受到了
　　罗星的眼泪啪嗒啪嗒的一滴一滴落在地上。
　　程瑾顺势松开手
　　罗星站着，身上散发着浓浓的孤独感……
　　“意姐姐，我错了，我再也不敢叫他老男人，坏叔叔了，你别生气”
　　周意站起身，走到他面前，看着罗星泛红的眼睛
　　面色沉冷
　　目光冷冽
　　声音寡淡
　　“我有没有告诉过你，眼泪是这个世界上最没有用的东西，哭是弱者的表现，不管因为什么，都不要用哭来解决问题”
　　罗星听到这话，赶紧伸出手擦了擦脸上的眼泪
　　“意姐姐，我从来没有在别人面前哭过，我只在……”
　　周意抬眸
　　眼底一贯的慵懒
　　不说话
　　光是站在那里就让罗星剩下的话又默默咽了回去
　　罗星道“对不起，意姐姐，我记得你说过在任何人面前都不要哭，不会再有下t一次了”
　　罗星的眼泪收的很快，看的明笙几人是目瞪口呆
　　这孩子从小的影帝苗子啊！！
　　明笙感慨道“总感觉还是有点不现实，这样的一个小孩子竟然是金三角的王？明明还是上学的年纪啊，应该和其他小朋友坐在教室享受美好生活的时候，却偏偏在这个吃人的地方过这种生活，连哭的权力都没有，哎……”
　　姜赤面色沉静
　　他看着罗星
　　偏了偏头对着明笙道“如果没有意姐，罗星也活不到现在，金三角这里本来就是弱肉强食的地方，意姐说的对，眼泪解决不了任何问题”
　　鹰王转头对着明笙几人
　　“你们别看罗星在意姐面前哭唧唧，那是你们不知道三年前，他几乎是每天都要杀人上百人，手段可以说是十分残忍了，不过也不怪他，这个地方可没有什么子承父业，都是用拳头说话的，他不杀人，人就会杀他，根本就不会管他是不是一个小孩子”
　　人是无法选择自己的出身的
　　有的人生下来就是在象牙塔
　　有的人生下来就注定未来铺满荆棘
　　可不管是哪种，最终的目的都是活下去罢了
　　周意拍了拍罗星的头
　　罗星看着周意道“意姐姐，你能不能和我回家待两天，两天就行，难道你就不想看看我治理的地方怎么样了吗？”
　　周意看着一脸期待的罗星，半晌，点了点头
　　“好，两天”
　　罗星一听这话高兴的都要找不到北了……
　　耶……
　　又能跟意姐姐待两天了……
　　周意转头看着沙发上的程瑾，挑了挑眉。
　　程瑾眉眼微动，看着周意，不急不徐道“嗯”
　　酒店楼下
　　酒店经理站在大厅，腿都站发抖了，硬坚持着一步都没动
　　就这麽眼巴巴的望着电梯门口
　　激动的心颤抖的手
　　他真是没想到原来周小姐这群人竟然还认识罗星
　　罗星的大名在金三角没有一个人不知道的
　　他甚至比他父亲前任金三角之王罗汉都要有名
　　十岁的时候罗星一夜之间灭了六个黑帮老大，一举成名
　　别看罗星年纪小，但是在金三角这个地方年龄从来都不是一个问题
　　罗星确实一个传奇
　　罗星又不知道通过什么手段和E国那边达成了合作，成了金三角最大的军火商，他一家独大
　　金三角谁想要军火都要从他手里购买，这就意味着他掌握着无数毒枭黑势力最大的命脉啊
　　当之无愧的金三角之王
　　更别提他手底下还有一支强悍的军队了。
　　总而言之罗星在金三角是王，拥有绝对的话语权
　　现在酒店经理无比的庆幸自己对待周意一行人的态度
　　罗星可不是红帮那群小啰啰，那是一句话金三角都要震两下的主

第464章罗星管辖的一方净土
　　终于
　　在酒店老板腿抖的快要坚持不住的时候。
　　电梯门终于开了
　　以周意和程瑾为首的一行人从电梯里走了出来
　　酒店经理擦了擦头上的汗，立马迎了上去
　　“周小姐……”
　　当酒店经理看到跟在周意身后，乖巧的不行的罗星
　　瞬间睁大了眼睛
　　这位竟然跟跟在这位周小姐后边？而不是并排和前面
　　这可就有说道了
　　这说明罗星在意识里是以这个周小姐为先的
　　这可不得了了
　　酒店经理发现这件事后，心情更不平静了
　　他九十度鞠躬，声音细听甚至微微有些发抖
　　周意看着额头上渗出冷汗的酒店经理，淡淡道“我们的行李暂时放在房间，两天后会来取”
　　酒店经理点头哈腰
　　“好的，周小姐，我们酒店一定为您好好保管，您那层暂时不会接待别的客人，您请放心”
　　酒店经理决定了他就是不睡觉也要守在二楼了
　　这要是周小姐的行李丢了
　　他真怕罗星一个炸弹把他和酒店一起炸的面目全非
　　酒店门口
　　十几辆黑色的车一字排开
　　周围刚刚围观的人都已经被清场了，现在整条街道只剩下罗星的人
　　明笙看着除了黑衣人就空无一人的街道的人
　　啧啧……
　　刚才还人来人往呢
　　这么一会功夫这人就都没了
　　鹰王穿着红裤衩，绿拖鞋，还有花衬衫，胸肌若隐若现
　　他看着没有一个人的街道
　　开口道“这小狼崽子现在还学会搞排场了”
　　姜赤站定，看着前方跟在周意身边的罗星
　　小小的一个人能走到今天，如果光有教官帮忙，自己没有能力的话估计也已经死了八百回了
　　姜赤突然有感而发
　　“真不知道意姐到底还救过多少人？”
　　这次是金三角的王
　　那下次又是谁呢？
　　身份又是什么？
　　罗星一出酒店，身穿黑色制服的膀大腰圆的保镖立拿着枪就走了上来
　　对着罗星万分恭敬的说道“小爷”随后站在两边
　　一副保护十足的姿态
　　罗星从出了二楼的房间就跟变了一个人一样
　　面色严肃冰冷，带着不属于他这个年纪的狠厉和成熟
　　对着保镖道“回家”
　　转头对着周意又变成了笑脸
　　“意姐姐，当初你救下的人都在村子里呢，他们总念叨你，我们现在回去吧”
　　周意眉眼垂着
　　看着罗星眼底里微微的不安还有讨好，漫不经心道“走吧”
　　程瑾和周意，罗星一个车，明笙和姜赤，程一还有鹰王一个车
　　一上车
　　鹰王看着被改装过的黑车
　　“这车可真是大手笔了，估计光是改装就费了不少力气，改装的费用应该比车都贵了”
　　程一和姜赤也是识货的
　　他们一眼就认出这车全部都是太空材质改造的，价格算下来确实比车都贵了
　　明笙不太懂车，她只知道这材质看起来就不便宜
　　明笙叹了了一口气
　　“有时候总觉得意姐就跟一个神一样，没有她不会的，轻而易举的就能改变了一个人的命运”
　　已经不能说是改变命运甚至可以说是逆天改命了……
　　对于罗星来说遇上意姐就是他天大的福分了
　　程一和姜赤认真的点了点头
　　这话他们无比认同
　　作为被周意亲自指导过的姜赤体会尤其深刻
　　鹰王翘着二郎腿，脚上的绿拖鞋异常乍眼，想让人忽视都难
　　他看着姜赤，明笙，程一道“不要大惊小怪的，因为老大每次都会刷新你的底线，习惯就好了”
　　不习惯又能怎么办？
　　意姐就是这么强悍的一个人……
　　另一个车里
　　罗星坐在副驾驶憋屈的看向后排的周意和程瑾
　　目光落到程瑾身上
　　深不可测
　　程瑾不紧不慢的扒了一个橘子，送到周意的嘴里
　　周意自然的张嘴，垂眸玩着手机，连头没抬一下
　　这一幕看的罗星是火冒三丈……
　　程瑾抬头
　　看着前座的罗星，勾了勾唇，扬了扬手里的橘子
　　沉声道“要吃吗？”
　　罗星气鼓鼓的转过身，整个人已经自闭了
　　囔囔道“不吃，这么酸我才不吃呢”
　　程瑾看着赌气的罗星，敛着笑，眸底不动声色闪了闪
　　车子行驶了三个小时，来到了一个校场门口
　　这也是罗星的大本营
　　森严庄重的大门前，一列列全副武装的穿着迷彩的士兵们扛着枪站的笔直，神色严肃庄重
　　车停下后
　　几人下车
　　罗星对着周围的士兵淡淡的点了点头，士兵们立马持枪九十度鞠躬
　　当有的士兵看到周意脸的时候先是愣了一下，然后立马就激动了，虽然极力隐藏，但还是能看的出来
　　罗星对着周意开口道“意姐姐，我们进去吧”
　　周意点头
　　一行人进了营地后
　　明笙，姜赤还有程一才发现这营地外表看着简陋，但是里面却别有洞天
　　一路走来，全部都是红砖房，景观都很别致，红漆绿瓦，还有流水假山，建筑复古，看起来都十分典雅，一看就是用了心思的
　　一路走来碰到了不少穿着普通服饰的女人还有玩耍的小孩子
　　这里不像是基地反倒是像一块净土，一个乐园
　　从妇女和孩童的脸上就能看的出来，她们真的很开心，不是装出来的，是由内而外的
　　这一景象看的几人称奇，这和他们想象的不一样
　　和周意走在一起的程瑾看着眼前的场景，似乎都有些惊讶
　　这确实不像是在金三角，如果不说恐怕这就跟华国一个普通的村子没有什么区别……
　　没有战争……
　　没有杀戮……
　　反倒是有点世外桃源的意思……
　　鹰王随手拽了一个狗尾巴草叼在嘴里，看着几人惊讶的目光
　　解释道“罗星这小狼崽子狠是狠，可也不是那种滥杀无辜或是为了争权夺利不择手段的人，这里的人都是士兵们的家属或者是自愿归顺他，还有一些遭遇重大变故的人，只要不背叛，罗星都可以允许他们在自己的羽翼下生活，当初老大出钱又出人脉帮他，也是因为觉得这个小子还算有良心，要不老大怎么会这么帮他”
　　程一和姜赤觉得不管是因为什么
　　是笼络人心的手段还是软硬兼施的招数，总归这些人在这里生活肯定比别的地方好，要幸福的多
　　明笙看着路边孩子的笑脸
　　如果没来这一趟，她肯定不知道以毒品混乱闻名世界的金三角竟然还有这样的一个世外桃源

第465章意姐，打到心服口服
　　罗星居住的地方就在基地的正中心位置，一座古色古香还带着一点当地民族特色t的宅子
　　三进三出
　　标准的宅院设计
　　看起来大气磅礴
　　几人进了院子，一路上几乎没走几步就有士兵把守
　　客厅
　　周意坐在沙发上，程瑾坐在她身边，然后依次是程一，明笙，姜赤，还有一进来就大大咧咧半趟在沙发上的鹰王
　　罗星亲自给周意倒好果汁放在桌子上……
　　然后对着周意说道“意姐姐，六子带人出去了，最近底下有一伙人不老实，六子去处理一下，马上就回来了，六子要是知道你来了一定高兴的找不到北”
　　看着罗星兴奋的样子……
　　几人就知道他口中的六子应该也不是一般人。
　　不出意外又是意姐认识的人了
　　明笙，姜赤，程一目光一起看向鹰王……
　　鹰王现在已经变成了官方发言人了………
　　鹰王随手打开一罐桌子上放着的啤酒，看着几人好奇的目光
　　开口道“这个六子是一个体能极其变态的男人，算是这个小狼崽子最信任的人，他俩一起长大的，六子这家伙杀人不眨眼，而且只认死理，上来那脾气谁说都不好使，我告诉你们，可离他远点”
　　鹰王一说这话几人就知道了，体能变态？
　　那估计又是一个狠角色了
　　鹰王又猛灌了一口啤酒，这天就得喝啤酒舒坦
　　鹰王把目光看向周意
　　“不过，他这人吧，天不怕地不怕，阎王爷不服就服老大，老大让他向东他绝不会向西”
　　周意支着下巴，左手自然垂下，搭在沙发的扶手上
　　细长纤白的右手捏着杯子，眼底淡淡的。
　　嘴角一抹弧度
　　不紧不慢的扒了一个橘子，递给了程瑾。
　　罗星看着周意手里刚刚扒好的橘子………
　　哼……
　　早晚他要让意姐姐知道弟弟才是最香的……
　　姐弟恋万岁！！
　　意姐姐现在就是一只迷途的羔羊……
　　罗星低头嘀咕了一句“酸死你”
　　这一声不大也不小
　　碰巧在场的人听觉都不是一般的灵敏……
　　程一打算当做没听到，明笙也顿了顿，她和程一一样决定当做没听到
　　他们可不是罗星一个孩子，瑾爷不收拾罗星不代表不能收拾他们啊
　　有些热闹还是不能看的
　　程瑾慢条斯理的吃着周意扒的橘子，嘴角似笑非笑的弧度一闪而过
　　沉声道“很甜”
　　周意看着自己一左一右的男人和男孩……
　　捏了捏眼角
　　明笙喝了一口水接着好奇的问道“意姐是怎么收服这个六子的啊”
　　罗星听到明笙的话，晃了晃小腿，一脸的天真乖巧
　　“六子本来就是无父无母，他被我那个畜生爹捡到的时候是在森林里，他的行为和狼一模一样，他是狼人养大的孩子，我那个畜生爹看上了六子的凶性，利用他杀了不少不听话的人”
　　程一，姜赤，明笙都有些吃惊
　　这怎么还出来一个狼人养大的孩子？
　　每次到了这个时候他们都要感慨一句，世界之大无奇不有
　　罗星又往周意的方向挪了挪自己的小屁股
　　嘿嘿……
　　又离意姐更近了……
　　罗星觉得自己的小心思没人注意到，实际上程瑾早就看到了
　　周意偏头看一眼矮自己两个头的罗星……
　　勾了勾唇
　　默认了他的小心思
　　只是觉得有些好笑
　　罗星一本正经接着道“六子算是和我一起长大的，虽然他比我大三岁，但是从他被森林里带下来之后，吃饭，穿衣服……都是我教他的”
　　说到这里罗星还挺有成就感的，一脸傲娇
　　鹰王撇了撇嘴
　　罗星这个小狼崽子对六子确实好
　　两个人也算相依为命长大的，不过要是说罗星对于六子没有一点利用那也不现实，毕竟六子的武力值是真的高，算的上一个大杀器了
　　就算他如果不用内力光是肉搏，胜算都不大
　　那孩子天生带着狼的凶性
　　罗星统治这么多年，六子的功不可没，光是暗杀就不知道为罗星挡了多少次了，身上受的伤更是不计其数了，得亏那孩子体质好点，要不然早就死翘翘了
　　鹰王把啤酒一饮而尽
　　“至于六子是怎么被意姐收服的，你们要不然还是问问意姐吧”
　　当年意姐是怎么收服六子的？
　　血腥……
　　绝对的血腥……
　　罗星也看向周意，没有打算说的意思……
　　周意淡定的喝了一口水，表情寡淡，漆黑的眸子抬了抬
　　懒懒散散的靠在沙发上，眼神深如寒潭。
　　淡淡的扫了一圈周围人
　　漫不经心道“第一次断了他的肋骨，第二次把他吊在树上七天七夜，第三次亲手把他送进重症病房”
　　鹰王想起当年六子那个惨样，他只能说老大现在的脾气是真的好
　　周意的话说的轻描淡写，但是程一，明笙姜赤三人听着都觉得刺激
　　不过程一，姜赤，明笙心里很确定周意绝对不会无缘无故的下这么狠的手，一定有什么原因
　　罗星立马帮着周意解释
　　“这事真不怪意姐姐，六子是狼养大的孩子，狼性是他的天性，如果意姐姐不彻底把他打败，让他服气，他一定和意姐姐不死不休，意姐姐医术很高明的，六子三次受伤都是意姐姐出手救的，一点后遗症都没留下”
　　罗星怕人误解周意急忙解释的样子，让程瑾看着他的目光柔和了几分
　　周意垂下眸子
　　没有人知道经过三次的治疗，六子突破了自己的身体极限，本来身体异于常人的他从那之后彻彻底底的变成了一个高手
　　这也是六子后来只听周意话的原因
　　因为在六子心里，周意就是绝对的王，周意就如同他在狼群里时的头狼
　　明笙一脸崇拜的看着周意……
　　瞧瞧……
　　不愧是意姐，不服就打到服，不仅服还得心服口服
　　程瑾偏了偏头，沉默了几秒，目光沉静。
　　就在几人说话间，门口传来整齐的脚步声
　　下一秒
　　一个赤着上身，下身只穿了一条松松垮垮的黑色大裤衩，露出十二块腹肌，古铜色皮肤在阳光下泛着亮光，浓眉大眼，目光锋利的男人从外面走了进来
　　男人一进来一眼就看到了坐在沙发中央的周意
　　眼神立马就亮了
　　接着加快脚步走到周意面前
　　在还有两米远的时候二话不说就这么直挺的跪了下来

第466章意姐？私人军队？
　　这一跪
　　让坐在沙发上的程一，明笙，姜赤三人都有懵逼了
　　这好好的……
　　男人一进来就下跪
　　这礼是不是有点太大了……
　　罗星还有鹰王倒是没什么反应，习惯了，
　　六子见到意姐不管什么场合，不管什么时间，更不管多少人一定是先跪下
　　六子说过这是他们狼族对于认可的王最高的礼仪
　　程瑾看着跪在地上的六子，又看了一眼周意
　　目光漆黑
　　小姑娘身边真是藏龙卧虎……
　　周意翘着二郎腿，看着跪在地上的六子。
　　半眯着眸子
　　下颌动了动
　　眼底一贯的清冷，潋滟的脸上没有一点波动
　　“起来”
　　六子还是狠狠的磕了一个头才站起身来。
　　进入人类社会这么多年，他的语言系统已经很完善了
　　六子的声音带着激动的“王，您终于回来了”
　　就这个称呼就让明笙成功喝进嘴里的水喷了出来
　　正好喷了姜赤一脸
　　姜赤看了她一眼，默默的从兜里掏出一条手帕把衣服擦干净
　　鹰王坐直了身体，这个时候又轮到他这个官方发言人出来解释了
　　“那个，六子叫老大王是因为老大在这里有一支私人军队，六子除了平日里负责保护罗星，他大多数时间都领着这支军队训练”
　　明笙不可置信的瞪大了眼睛
　　真的……
　　她每次都告诉自己要淡定，可是每次她是真淡定不了
　　这怎么又来了一个惊天大消息
　　什么叫意姐有个军队？
　　程一平复了一下心情
　　开口问道“你是说意姐在金三角这里有私人军队？”
　　金三角作为三不管地带，每个大毒枭或是黑道老大手底下都有自己的军队，不过意姐有军队这事还是够让人震惊的了
　　罗星点头
　　“对啊，明笙姐姐，你们不知道吗？意姐姐是有私人军队的人哦”
　　六子看了一圈
　　当他把目光落到程瑾的身上的时候，微微蹙眉，然后身体立马进入了一级戒备状态。
　　目光不善的盯着程瑾
　　好危险的男人
　　周意看着这样的六子轻描淡写道“我的朋友”
　　就这四个字让六子身上的戾气瞬间就散了
　　王的朋友就是他的朋友……
　　程瑾淡淡的看了一眼六子，眉目深邃……
　　六子因为没穿上衣，伟岸的身材就这么展现在了众人的面前，带来极大的压迫感……
　　他本就是狼养大的，不觉得这样的穿着有什么问题，久而久之手底下的人都已经习惯了
　　鹰王低头偷偷的看了一眼自己腹肌，靠……
　　输了……
　　八块腹肌
　　现在练也来不及了……
　　周意掀了掀眼皮，看了一眼捂着嘴巴的罗星
　　音色寡淡“不值一提”
　　鹰王“咳咳”了两声
　　好一个不值一提？
　　老大这是要气死誰？
　　这要是让别的金三角的黑势力听到这话一定要羞愧的撞墙去了
　　姜赤平时很少问话，一般都是默默的听着，这次他先开了口
　　“教官，你的军队有多少人？”
　　周意眉眼挺冷淡的，身上带着几分的玩世不恭
　　“不多，两千人”
　　姜t赤听到这人数愣了愣，在这个金三角两千多人确实不算多
　　明笙拍了拍自己的胸口，还好还好，两千人还可以
　　程一也是这样的想法，终于听到一个不那么吓人的数据了
　　六子看着坐在沙发上的几人，眼神冰凉。
　　鹰王顿了顿
　　还是别说了……
　　他们几个想象的两千人可能和意姐说的两千人微微有些差距
　　意姐手下这支军队可不是一个凑人数的军队，那单单拿出哪一个都不是省油的灯啊。
　　别的黑道势力以数量取胜，老大军队里的一个人都不知道能顶外头几个人了，他当年可是亲自领教过了
　　算了……
　　还是等明笙大妹子他们明天自己看到就知道了……
　　程瑾把手覆在周意的手上，同时六子和罗星的眼神都变了
　　一个变得凶狠
　　一个是纯纯就是吃醋了
　　门口突然又传来了杂乱的脚步声，和刚才整齐划一的脚步声比，这次的脚步声没有刚才的整齐有力量
　　“报告，小爷，六哥，叛徒已经被抓到了，请问现在怎么处置？”
　　听到这话的罗星瞬间坐直
　　黑漆漆的瞳孔里散发着幽暗的光芒，看着瘆人，令人不寒而栗
　　罗星对着外面厉声道“带进来”
　　随后三个士兵押着一个蓬头垢面的男人走了进来
　　蓬头垢面的男人看到罗星，强撑着一点力气挣脱了士兵的手，连滚带爬的就要冲向罗星
　　可惜人还没迈出一步呢，就被从沙发处刚刚走过去的六子一脚踹在了男人胸前的肋骨上。
　　下一秒就听到肋骨断掉的声音，男人刚想哀嚎就被六子利落的堵住了嘴
　　罗星看着被押着的男人，目光狠辣，声音沉冷
　　“怎么？以为我真的去了塔村，出卖我的行踪泄露给了老冯头，想带着情妇远走高飞？”
　　蓬头垢面的男人听到这话眼睛瞬间瞪大，一个劲疯狂的摇头
　　可惜……
　　罗星连说话的机会都没给他
　　罗星直接对着六子道“带下去，放在麻袋里，示众，乱棍打死”
　　罗星说的乱棍打死可不是简单的乱棍打死，而是把人放在麻袋里，捆住四肢，捂住嘴，用棍子把他全身的骨肉打碎，被打的人只能连声音都发不出，死后还要被扔进狗窝，让狗分食，真正的尸骨无存
　　六子面无表情的点头
　　“知道了”
　　说完话看了一眼周意，然后把已经吓傻了的男人连拖带拽弄出了客厅
　　男人拼命挣扎，不过也是徒劳无功，背叛者的下场早就已经注定了
　　如果他真的告密成功，罗星落在了敌人的手里，那罗星的下场只会比现在更惨………
　　罗星转头对着周意又变了样子
　　看着周意奶声奶气的撒娇道“意姐姐，你坐车一定辛苦了吧，我早就给你安排好房间了，你快休息去吧。”
　　明笙，程一，姜赤看着罗星
　　我去……
　　又是一个变脸的天才
　　周意微微颔首
　　低声道“嗯”
　　罗星又上前一步，挡在程瑾和周意中间……
　　抬起头看向程瑾，这次他学乖了，眨着无辜的大眼睛
　　“程瑾叔叔，你的房间让我亲自带你去吧”
　　明笙，程一，还有鹰王，姜赤在一旁看戏。
　　明笙对着其他人感慨道“你说瑾爷的情敌为什么都是这种奇奇怪怪的？”
　　程一摇头
　　说实在的他已经记不清楚到底有多少人跟瑾爷抢意姐了

第467章 瑾爷晕倒了？
　　程瑾低头看着一脸无辜的罗星，漆黑如深潭的眼底流动着幽幽的星光
　　沉声道“嗯”
　　罗星很乖巧的对着程瑾笑了笑
　　“程瑾叔叔这边请吧”
　　说完后罗星又转头对着明笙几人道“明笙姐姐，程一叔叔，你们的房间和意姐姐一样就在二楼，我就先带程瑾叔叔走了，他的房间位置比较远一点”
　　罗星把程瑾的房间安排的这么远，司马昭之心路人皆知了
　　程瑾走到周意身边，
　　清冷的眸子里浮动着柔和的波光，黑眸看着她，眉梢好看的扬起
　　嗓音低哑“等我”
　　周意双手插兜，懒懒散散的，唇边勾起一抹玩世不恭的笑容，抬起眸子看着程瑾，没说话
　　鹰王看着程瑾罗星离开的背影嘀咕“这小狼崽子不知道又想什么坏招了”
　　明笙，程一，姜赤三人点了点头
　　这一刻他们都有点同情和一个孩子斗智斗勇的瑾爷了
　　他们总感觉将来瑾爷要是想把意姐娶到手，绝对没有那么容易
　　周意偏了偏头
　　打了一个哈欠
　　看着几人说道“困了，我先上楼了，你们随意”
　　说完就上楼去了，只给几人留下了一个高挑消瘦的背影
　　另一边
　　程瑾和罗星并排走着，程瑾的大长腿一步赶上罗星的三步了
　　罗星这一路上紧赶慢赶的跟着，一不留神就落后了两步
　　罗星看着前面的程瑾，脸色有些不好……
　　靠……
　　这个男人绝对是故意的，别以为自己不知道
　　前面的程瑾听到后面罗星一个人在那里嘀咕的两声。
　　棱角分明的完美五官，唇边勾起一抹似有若无的微笑
　　他站定转头，看着罗星道“怎么不走了？”
　　程瑾面无表情又明知故问的样子让罗星愣了一下
　　这男人简直太腹黑了
　　这不是揣着明白装糊涂吗？明明知道自己跟不上还故意这么问
　　罗星深呼了两口气
　　天真无邪的对着程瑾道“没有啊，就是突然想到了我和意姐发生的一些小故事，所以有些失神了”
　　程瑾黑漆漆的眸子盯着罗星那张无辜又带点挑衅的小脸
　　眸光暗沉如夜
　　声音寡淡没有任何的起伏，听到这话脸上也没有什么表情
　　“哦？什么故事？”
　　罗星索性也不走了，坐在了一边的围栏上。
　　大大的眼睛盯着程瑾道“也没什么啊，就是意姐姐为了去除我天生体弱的毛病所以亲自给我泡药浴，而且还是脱光光的那种哦，说起来还有点害羞呢”
　　程瑾收敛了笑意
　　眸光深深，瞳孔深不可测，平静深邃漆黑犹如寒潭
　　罗星就是要故意激怒程瑾的，只要程瑾对他出出手，最好是打伤他才好呢，只要自己受了伤意姐姐一定不会再和他在一起了……
　　罗星笑着看着程瑾
　　眼底里是深深地挑衅，一副天不怕地不怕你能奈我何的样子
　　程瑾垂下眸子
　　长长的睫毛掩去瞳眸中的流光，低首浅笑了一声
　　抬眸
　　淡淡道“一个毛孩子没发育好的身体有什么好看的？”
　　罗星愣了愣，看到程瑾的目光，他立马就恼羞成怒了
　　从栏杆上一跃而起，迈着两条小短腿就冲向程瑾，气势汹汹的
　　程瑾看着冲过来的罗星
　　眸底不动声色的闪了闪，根本就没有躲开的的打算
　　下一秒
　　罗星就这么直直的撞到了程瑾的身上
　　罗星没想到自己偷袭的这么顺利，还有点懵逼和傻眼的时候
　　程瑾对着他缓缓勾起一抹笑容，然后倒在了地上，人就这么晕倒了
　　罗星看着倒在地上的程瑾，一时间慌了神
　　这怎么跟他想象中的不一样？
　　这个男人怎么会这么弱？
　　不应该啊，意姐姐怎么会看上这么一个弱鸡？
　　罗星赶紧蹲到程瑾的身边，感受到他身上的气息越来越微弱了，心里瞬间就害怕了。
　　一个人可以假装晕倒，但是身上的气息是骗不了人的啊
　　这男人怎么现在好像快要死了一样呢？
　　如果是别人就算死多少个他都不会在意的，可是这个程瑾可是意姐姐的男朋友，如果被自己撞出问题事情就大了
　　正当罗星有有点手足无措刚想要叫人的时候，远处传来程一的声音
　　“瑾爷”
　　罗星也顾不得别的了赶紧对着远处大声喊道“这里，我们在这里”
　　两分钟不到程一就赶了过来
　　看到地上不省人事的程瑾，嘴角抽了抽。
　　再看到表情紧张的罗星，程一赶紧上前紧张的问道“发生什么事情了？瑾爷这是怎么了？气息怎么会这么弱？”
　　罗星只能把刚才发生的事情重新说了一遍，由于他太过紧张自然没有看到程一听到这些话时不自然的样子。
　　程一为了掩饰自己的表情只能低下头，装作担心的样子
　　实际上他的内心已经实在不知道说什么了？
　　他看了一眼在地上深度昏迷的程瑾，他只想说一句瑾爷是真狗，可怜罗星这个小屁孩了，姜还是老的辣啊
　　罗星自然不知道如果程瑾真的出事，程一绝对不会还有时间在这里听他说这些废话。
　　程一听完罗星的话，面色沉重的对着他道“我们赶紧把瑾爷送去意姐那里，再晚恐怕就来不及了”
　　罗星犹豫了一下然后为难的点了点头……
　　这男人都这个样子了想要瞒着意姐姐肯定是不可能的
　　他这次真是聪明反被聪明误了
　　在这之前他把这一条路上的守卫全部都调走了
　　如果这个程瑾真的出了什么事情他怎么和意姐姐解释啊？连个能帮他作证的人都没有了
　　程一把程瑾扶了起来，对着一旁的罗星道“快搭把手啊”
　　罗星赶紧上前用瘦弱的肩膀撑住程瑾的身体
　　程瑾的身体一搭在罗星的身上，他就感觉到了一股很冷的气息
　　心里越发的害怕，这人不会已经死了吧，怎么身体这么冷呢
　　二楼
　　周意刚刚冲了一个澡t出来，换上了新的运动套装，正打算拿起桌子上的手机的时候。
　　门就被敲响了
　　周意转身走到门口
　　一打开门
　　就看到满头大汗的罗星还有昏迷的不省人事的程瑾和满脸焦急的程一
　　下一秒
　　隔壁的门连续也开了
　　姜赤，鹰王，明笙也听到了急促的敲门声从里面出来了
　　明笙也是刚刚换好睡衣，打算休息一会的时候听到敲门声
　　她没想到一出来竟然看到瑾爷昏迷的一幕，立马就没了困意
　　卧槽……
　　瑾爷晕倒了？

第468章 还没开始的爱情就结束了
　　周意半敛着眸子看着面前的三人，目光落到程瑾的身上。
　　锐利的眸子一眯，眼角爬上一抹阴戾，眸中泛着寒。
　　这样的周意让罗星身体瞬间僵硬了，他知道这是意姐姐生气的表现
　　意姐姐很少生气的，所以罗星现在知道这个男人对她真的很重要
　　程一摸了摸鼻子
　　瑾爷整这一出
　　只希望等下意姐不要真的生气，否则瑾爷绝对有的受了
　　周意看着程一摸鼻子的动作，挑了挑眉。
　　眸色深沉如夜
　　“进来”
　　说完这两个字转身就往屋里走
　　程一看到周意如此冷淡，心里更加惶恐了
　　难不成意姐看出什么来了？
　　不应该啊……
　　瑾爷这手段就算世界名医也不能连脉都不搭就看出来吧
　　程一和罗星赶紧将程瑾扶到床上，然后两个人乖巧的站到一边
　　周意坐在床边的凳子上，表情寡淡，把手搭在程瑾的手腕上
　　号脉
　　气息微弱？
　　时有时无？
　　这确实是一个将死之人的脉搏
　　明笙，姜赤，鹰王也走了过来，看着被放在床上的程瑾
　　脸上都有些震惊
　　鹰王换了一条蓝色的短裤，看着床上奄奄一息的程瑾
　　人难得的正经了起来
　　沉声道“这不到半个小时，瑾爷这是怎么了？罗星这到底怎么回事？”
　　明笙也是一脸的严肃
　　如果瑾爷真的在这里出事了，那可就不得了了
　　罗星抬起头看着面前的几人，又看了一眼正在号脉没什么表情的周意
　　着急解释道“我真不知道他怎么会这么弱，我发誓我真的就是撞了他一下，他就晕倒了，真的，我没有做别的，我不知道程瑾叔叔这么弱不禁风，否则我一定不会撞他的”
　　罗星自己解释起来都很郁闷
　　谁能想到看着如此强悍的一个男人身体竟然这么差？
　　别说是罗星了
　　就是姜赤，鹰王，明笙也没想到瑾爷晕倒的理由这么狗血？
　　如果真的是按照罗星说的，他就是撞了一下瑾爷他就晕倒了
　　这确实太扯了
　　旁边的程一听到罗星形容程瑾的形容词。
　　弱不禁风？
　　真的打死他也不会想到这辈子还有人用四个字来形容瑾爷
　　鹰王三人还是不太相信罗星的话
　　程瑾被撞成这个样子的说辞和罗星说假话之间，他们内心更愿意相信是罗星说了假话
　　鹰王知道程瑾在周意心里的地位
　　他很认真的对着罗星说道“罗星星，这个时候不是撒谎的时候，你到底做了什么，说实话”
　　罗星立马摇头
　　“鹰王叔叔，我说的是真的，我发誓，要是说一句假话让意姐姐这辈子都不理我好了”
　　鹰王看罗星用周意发誓，他就知道罗星没有说假话了。
　　不过这事也真的奇怪
　　从自己见到程瑾的第一面就知道他的古武深不可测
　　怎么会被撞晕？
　　鹰王也有点迷糊了
　　这事到底哪里出了问题呢？
　　姜赤看着程一开口问道“你去的时候瑾爷就晕倒了吗？”
　　明笙，鹰王也看向程一，程一顿时感觉到压力山大。
　　他只能硬着头皮点了点头
　　淡定的说道“嗯，我去的时候瑾爷已经晕倒了”
　　明笙的目光盯着程一的脸
　　总感觉哪里有点不对劲呢？
　　瑾爷都这样了程一怎么会这么冷静呢？
　　有点奇怪啊……
　　周意看着床上的程瑾
　　唇角扯了扯，眼底里透着几分的玩世不恭
　　明笙上前一步轻声问道“意姐，瑾爷现在怎么样了？怎么会突然被罗星撞一下就撞倒了呢？”
　　明笙问的也是众人心里的疑惑
　　周意掀了掀眼皮
　　看着几人
　　眼眸乌沉沉的，目光深邃锐利，面庞依旧清冷
　　漫不经心道“气息很弱，你们出去吧，我要施针了。”
　　明笙，鹰王，姜赤还有罗星点了点头……
　　程一道“意姐，辛苦你了”
　　周意半眯着眸子，垂着眉眼盯着程一，眼底颇有深意
　　轻启朱唇
　　“你也辛苦了”
　　程一面色一僵
　　天呐！！
　　意姐这话是什么意思？
　　这一切可跟他一点关系都没有啊
　　几人往出走
　　罗星走到一半又折了回来
　　看着躺在床上的程瑾
　　他小心翼翼道“对不起，程瑾叔叔，如果你能醒过来，我再也不和你抢意姐姐了，好不好？”
　　罗星说完又看着周意，不安的抓着小手，眼睛都红了
　　罗星道“意姐姐，对不起，我真的知道错了”
　　周意伸出手拍了拍罗星的脑袋
　　“我医术很好你知道的，死不了”
　　罗星一听到这话立马就高兴了
　　一脸骄傲“意姐姐，我就知道你一定能救活程瑾叔叔的”
　　等到罗星几人离开房间后，周意走到程瑾的床边
　　就这么直勾勾的盯着他这张上帝都雕刻不出来的脸
　　半晌
　　俯下身子趴在他的耳边，声音魅惑，带着勾人的媚
　　“再睡，这辈子就别想起来了”
　　房间外
　　鹰王看着罗星
　　上下打量着他
　　“以前没看出来你小子身体这么牛，竟然能一下子把瑾爷撞晕”
　　姜赤和明笙也看向罗星
　　这小子前途无量……
　　把瑾爷硬生生的撞晕，这件事情要是说出去都够吹一辈子了
　　罗星撇了撇嘴
　　委屈的反驳鹰王“我都没用力气，就是程瑾叔叔身体太弱了”
　　程一听到这话叹了一口气
　　瑾爷为了意姐真是煞费苦心了
　　他现在都怕这“弱不禁风”这四个字这辈子都离不开瑾爷了
　　罗星蹬了一眼鹰王
　　气呼呼的走了，临走的我时候还给了鹰王一个白眼
　　鹰王无所谓的笑了笑
　　这小子指不定上哪里郁闷去了
　　罗星走后，走廊就剩下鹰王，明笙，程一，姜赤四人了
　　程一也想要走，很可惜，他刚转身就被身后的明笙叫住
　　“去哪里啊？程一”
　　程一故意板着脸，转过身，轻轻咳嗽了一声
　　“啊，我回房间啊，有点累了”
　　明笙，鹰王，姜赤三人对视了一眼，然后走上前去把程一团团围住
　　…………
　　罗星跑到院子里
　　他看到刚刚从外面回来的六子，脸上泛起一抹委屈
　　六子见状眼神立马变得犀利
　　“怎么了？”
　　罗星回头看了一眼二楼周意的房间
　　声音闷闷的，听着就很沮丧“六子，我的爱情结束了”
　　六子顿了顿
　　沉声道“你的爱情压根就没有开始过”
　　罗星一噎
　　眼睛睁的大大的瞪着六子，小小的人儿再次自闭了
　　六子揉了揉后脑勺
　　他哪里说错了？

第436章瑾爷这个心机男
　　房间内
　　周意的话音刚落，床上程瑾立马就睁开了眼睛
　　周意俯身
　　眼里透着漫不经心，程瑾抬眼，黑沉沉的眼里点点笑意
　　程瑾抬起手捏了捏周意的下巴
　　呼出的气息喷洒在了她的脸上，眼底平静深邃，漆黑犹如寒潭
　　声音低哑
　　“就这么一点都不担心我”
　　周意舔了舔唇，勾着嘴角，蓦的抬起程瑾的下巴，吻住他的唇，极其用力，非常凶猛
　　直到程瑾的嘴唇渗出了丝丝血迹，周意从他的嘴唇上离开
　　盯着他的嘴唇笑的邪气
　　“再有下次，我让你下不来床”
　　程瑾笑了
　　胸腔共鸣的那种笑
　　“下不来床？那我明天再来一次，后天再来一次，这辈子天天来一次”
　　周意捏了捏手指，没好气的看了床上的程瑾一眼
　　这男人抬杠的功力越发深了
　　程瑾看周意要怒了
　　赶紧坐起身来，小姑娘要是真生气可是不好哄了
　　他生龙活虎，哪有一点虚弱的样子
　　程瑾掀开被子，从后面搂住周意的腰，下巴靠在肩膀上
　　周意偏了偏头
　　挺好奇的问程瑾“用了什么方法？你的脉搏确实很弱，可有可无。”
　　程瑾的手放在她的腰间蹭了蹭
　　“少年时曾经去过武当一次，爷爷的朋友是那里的观主，他传授的一门心法，可以暂时让人有假死的样子”
　　周意微微颔首，倒也没什么意外，她已经猜到了
　　中华武术博大精深，更是有很多世外高人藏于世间，有些古老的功夫早已经失传了，世上还有这种心法也不奇怪
　　程瑾突然在周意的耳边呢喃道“我这算不算三从四德？”
　　周意似笑非笑的看着他，微微眯起眼睛。
　　“三从四德？”
　　程瑾挺认真的点了点头，目光带着侵略性
　　声音说不出的勾人
　　“三从，老婆的命令要服从，老婆无论走到哪里都要跟从 ，老婆的道理要盲从 ”
　　周意眉眼间浮现出一抹兴味
　　“四德又是什么？”
　　程瑾放在腰间的手开始有些不老实了，一边向上，一边开口
　　“老婆花钱要舍得 ，老婆的意思要晓得 ，老婆的气要忍得 ，还有老婆揍你的时候要躲得”
　　至于程瑾怎么知道的这个三从四德，那还多亏了身边有明严这个网上冲浪的达人……
　　按照明严的话来说，男人只要学会这三从四德，女朋t友一定跑不了
　　周意的目光放在程瑾的手上，勾了勾唇。
　　“这手不想要了？”
　　程瑾的手一顿，明目张胆的又把手往上放了放
　　周意笑的匪气
　　下一秒她反客为主，骑在了程瑾的腰上。
　　坐的位置正好有点硬
　　程瑾面色一滞
　　把人往上提了提，这下就正正好好，严丝合缝了
　　“…………”
　　半夜一点
　　程瑾勾着周意，把人揽在怀里，把床头柜上的温水递给周意
　　低声道“这次去M洲你有没有别的安排？”
　　周意不紧不慢的喝了一口温水，嗓子有些沙哑，喝了水之后就好多了
　　周意穿着宽大的白色衬衫，松松垮垮的。
　　从程瑾的角度来看一览无余，程瑾的喉咙动了动，目光深了深
　　周意挪开身子
　　看着程瑾的脸道“有一些事情，需要一点时间”
　　就在这时周意的电话响了，她随手拿了过来
　　并没有背着程瑾
　　程瑾只是淡淡的扫了一眼，看到了盛希的名字，是盛希的短信
　　“老板，你的设计获奖了，院长想要亲自给你颁奖，她说了多年不见，非常思念你，让我传达一下想要见你一面，老板，见不见啊？”
　　周意转了转手里的手机，看着短信，精致的眉眼微挑
　　“好”
　　发送过去后，不到一分钟，盛希的短信又发了回来
　　“天呐！老板，你终于松口了，那……那是不是说你愿意站出来了，时尚界人人期待的“漾”的老板终于就要揭晓了，我太激动了，哈哈哈哈”
　　盛希短信里的高兴之情都快溢出了天际。
　　天知道她这么多年有多想周意站在大众的面前
　　程瑾低声道“获奖了？”
　　周意收起手机
　　脸上没什么表情
　　仿佛获奖的事情在她看来不过只是一件小的不能再小的事情了。
　　淡淡道“嗯，一个小奖而已，正好在M洲，顺道主要是去看看一个老师”
　　程瑾点头
　　小姑娘是“漾”背后老板这件事情他们都是知道的
　　只不过确定这个奖只是小姑娘口中的一个“小奖”？
　　远在M洲的盛希看到周意发过来的短信，高兴的从床上跳了起来
　　下一秒
　　床上传来一个冰冷低沉的男声“回来睡觉”
　　盛希看着床上的男人
　　撇了撇嘴
　　靠……
　　她哪里是给自己找了一个男朋友？
　　分明是给自己找了一个什么都管的“管家”
　　盛希只敢嘀咕两句，然后还是乖乖的听男人话回到了床上，顺便装作不小心给了他一脚
　　不过这一脚踹的男人没感觉，盛希小脚趾差点踹骨折
　　我去……
　　怎么连腿的肌肉都这么硬……没天理了简直……
　　男人看着龇牙咧嘴的盛希，微微一笑，目光化不开的柔情
　　金三角
　　罗星的基地
　　一大早上
　　罗星就在周意的门口徘徊，一个劲的东张西望
　　终于门开了
　　程瑾穿着一身米白色休闲装，从里面走了出来，整个人神采奕奕
　　程瑾看到门口的罗星时，轻轻咳嗽了两声
　　“你在这里做什么？”
　　罗星一听到咳嗽声立马颠着两条小腿跑了过去
　　上下打量了一番
　　他看到程瑾身体没什么大碍的样子，这颗心总算放下来了
　　这样意姐姐就不会生他的气了
　　罗星对着程瑾道“程瑾叔叔，昨天我不是故意的，真的”
　　程瑾看着罗星
　　这个孩子昨天面对背叛者的时候杀伐果断
　　面对小姑娘的时候才像个十几岁的孩子。
　　今天跟自己道歉，恐怕也是为了小姑娘不生气吧
　　程瑾面色寡淡
　　沉声道“没事，是我的身体一直不怎么好，不怪你，你不要自责”
　　罗星睁着大眼睛看着程瑾
　　好感动……
　　他以为这个男人会趁机为难自己呢，没想到会这么说？
　　罗星心里的负罪感一下子就上来了，这么一看程瑾叔叔也不错
　　反正他的爱情已经结束了，就放手祝福意姐姐和程瑾叔叔吧
　　有一种爱叫做放手……
　　罗星仿佛下了很大的决心
　　开口道“程瑾叔叔，我不跟你抢意姐姐了，不过如果你哪天对意姐姐不好了，我还是和你抢意姐姐的，你身体这么差，肯定抢不过我，所以你只能对意姐姐好哦”

第470章称呼引起的讨论
　　程瑾掩住眼底里的笑意，抬起眸子，看向罗星
　　善解人意道“好，你放心吧，但是你知道的喜欢你意姐姐的人真的很多，我……哎……”
　　程瑾话说的是点到为止，这话却成功的激起了罗星的保护欲
　　罗星拍了拍自己的胸脯，一副天塌了小爷罩着你的表情
　　“程瑾叔叔，你放心吧，你是我罗星认可的人，如果要是有那些不识趣的男人缠着意姐姐，你告诉我，我帮你宰了他，放心一定做的干净利落，不会让人发现的”
　　说完这句话之后罗星又对着程瑾招了招手
　　程瑾顿了顿
　　随后蹲了下去
　　罗星趴在他的耳边信誓旦旦的保证
　　“放心程瑾叔叔，毁尸灭迹这方面我是专业的”
　　程瑾点了点头，目光凝了几秒，看着罗星很感激的样子
　　“那太麻烦你了”
　　罗星晃动着小腿
　　脸上张扬的很
　　“程瑾叔叔，不麻烦不麻烦，你千万不要客气哦。”
　　客厅
　　餐桌
　　程一，姜赤，明笙，鹰王看着和程瑾坐在一起有说有笑的罗星
　　明笙支着个下巴，面上三分疑惑，看向其他三人
　　“现在这是什么情况？怎么一夜之间，瑾爷和罗星的关系就变成了现在这个样子？”
　　不止是明笙，就是程一，鹰王和姜赤也是很懵逼了
　　昨天势如水火的两个人，今天怎么就好的跟个父子俩一样呢？
　　这事真是处处透着诡异
　　四人连早餐都不吃了，就这么盯着程瑾和罗星
　　程瑾给罗星拿了一块牛角包，还贴心的把草莓酱铺好然后递给了罗星
　　罗星接了过来，看着程瑾乖巧的笑了笑。
　　“程瑾哥哥，你也多吃一点哦”
　　说着给程瑾夹了一块煎蛋
　　程一手里的叉子掉在了餐桌上，目瞪口呆的看着这一幕
　　这……
　　不知道的还以为瑾爷和罗星是父子俩，瑾爷这是在养孩子呢？
　　太吓人了有没有……
　　昨天这两个人不是还势如水火吗？到底发生了什么
　　几人是在那猜来猜去，抓心挠肝的………
　　瑾爷到底施了什么魔法？这怎么连称呼都变了呢？
　　昨天还是叔叔呢？
　　今天就成了哥哥？
　　瑾爷这是给罗星吃了什么迷魂药？
　　最后鹰王实在按耐不住内心的好奇
　　他盯着程瑾和罗星问道“那个，麻烦我能不能问一下瑾爷你俩这是？”
　　面对四个人齐刷刷的目光
　　罗星跟个小大人一样，坐的笔直，放下了筷子
　　奶声奶气道“鹰王叔叔，程一哥哥，姜赤哥哥，明笙姐姐，这没什么好奇的啊，因为我已经和程瑾哥哥是好朋友了哦，程瑾哥哥的身体不好，所以我要多多照顾他，你们不要大惊小怪的啦”
　　程瑾偏了偏头看着罗星
　　非常配合的咳嗽了两声，一副真的有点“虚弱”的样子
　　“谢谢”
　　程一看到这样的程瑾，颤抖的手拿起牛奶喝了一口
　　完了……
　　他心中英明神武的瑾爷的形象算是彻底崩塌了
　　明笙竖起大拇指
　　要不然说瑾爷高呢！
　　看看罗星昨天还恨不得给瑾爷两刀，今天就要开始保护他了。
　　果然自古套路得人心啊！！
　　瑾爷的套路无人能敌！！
　　明笙不由的想起了她那个傻缺弟弟，要是有瑾爷一半的心机她就不愁了
　　可惜啊……
　　明严那货一天天的光长体重不长脑子……
　　真是愁人啊！
　　姜赤很平静的看着程瑾和罗星
　　他就想知道教官知不知道瑾爷这么狗？
　　不……
　　是非常狗……
　　是非常非常狗……
　　鹰王听到罗星对于自己的称呼，他已经不管瑾爷用什么手段了
　　他就想问问凭什么瑾爷和程一，姜赤他们都是哥哥，而自己就是叔叔？
　　鹰王看了一眼程瑾，要不然他也学学瑾爷？
　　装柔弱？
　　下一秒
　　鹰王对着罗星委屈巴巴的说道“罗星星，你叫他们哥哥，叫我叔叔的有些不公平吧”
　　明笙，程一，姜赤立马偏头看向鹰王……
　　我去……
　　鹰王这货又在搞什么？
　　难道今天是集体拼演技的日子？
　　鹰王被几人看的心虚，不自觉的摸了摸鼻子
　　“看啥看？”
　　罗星星看着撒娇的鹰王，面色微微呆滞一下
　　然后一本正经的对着鹰王说道“鹰王叔叔，好看的叫哥哥，比如程瑾哥哥，程一哥哥，姜赤哥哥，难看的叫叔叔，又比如你。”
　　明笙，程一，就连姜赤听到这话都忍不住笑出了声
　　罗星这小子说话是真毒，不愧是意姐带出来的
　　一句话能把人噎死……
　　鹰王听到这话是气的火冒三丈，这小狼崽说话太损了
　　什么叫做难看？
　　那不看看跟谁比吗？
　　就试问谁站在瑾爷身边能好看？
　　鹰王本来受伤的心因为罗星接下来的话更加千疮百孔了
　　“还有鹰王叔叔，你最大的问题不是长相问题”
　　鹰王眼睛都快冒火了，这小狼崽子还要说什么？
　　罗星星打量了一下鹰王，放下手里的面包
　　“你最大的问题是审美，你有没有听过一句话红配绿赛狗屁”
　　几人看向鹰王
　　很好……
　　这句话今天完美的用在了鹰王的身上……
　　红背心
　　绿裤衩
　　蓝拖鞋t
　　这一身穿搭简直就是在时尚的雷点上蹦迪了
　　明笙真的要笑的肚子疼了，太逗了有没有？
　　罗星这孩子真是个平平无奇的语言小天才
　　罗星转头，看着程瑾，一脸我说的不错求表扬的样子
　　程瑾拍了拍他的肩膀，看了一眼郁闷的鹰王
　　很肯定的对着罗星道“你说的很对”
　　鹰王听到程瑾的话
　　本来想收拾一下罗星这小狼崽子的，现在彻底歇菜了
　　他可不是罗星相信瑾爷弱不禁风
　　打不过的鹰王只能一口接一口的喝粥……
　　何以解忧？
　　唯有大吃大喝了
　　周意从二楼下来，刚一露面，就听到鹰王一声吼
　　“老大，救命啊，有人欺负我”
　　鹰王这一嗓子喊的是惊天地泣鬼神………
　　喊出了多少的委屈和心酸啊！
　　周意的脚步一顿，然后若无其事的走到餐桌旁坐了下来
　　鹰王一看自己的靠山来了，一扫刚才郁闷的心情
　　得意的看了罗星一眼，然后对着周意的时候又换了一个表情
　　“老大啊，老大啊，老大啊……”
　　周意抠了抠耳朵，漫不经心的看着鹰王道“你叫魂呢？”

第471章 你很丑但是很温柔
　　鹰王伸出手想要指着程瑾
　　手指刚刚伸出来，就被程瑾的一个云淡风轻的目光吓得硬生生的拐了一个弯，指着罗星一个人了
　　鹰王道“老大罗星这个小屁孩他竟然说我长得丑，长得丑也就算了，他竟然还说我审美有问题，你知道的我可是潮流第一线的时尚宠儿，他这是在侮辱我的人格，老大，你要给我做主啊”
　　鹰王的控诉让在场的其他几人已经不知道要说什么了
　　鹰王是时尚的宠儿？
　　这话他说的是真不心虚啊！
　　谁家时尚的宠儿是这么个奇葩的穿搭？
　　明笙喝了一口咖啡决定开口替鹰王说了一句话
　　“其实，鹰王大哥这一身吧，搭配的还是很艺术的”
　　这话说的比鹰王的穿搭还艺术
　　桌上的程一，姜赤，甚至连正在切香肠的程瑾手里的刀叉都微微顿了一下
　　几人眼里明晃晃的“你这么撒谎良心真的不会痛吗？”
　　明笙淡定的看着几人
　　无声的眼神交流
　　明笙好像一副真的能欣赏鹰王穿搭的样子直接就把鹰王感动了
　　“大妹子啊，还是你比较有眼光”
　　这一声大妹子让明笙眼角抽了抽，她现在收回这句话还来不来得及了？
　　周意看着委屈的鹰王不紧不慢拿起程瑾给她倒好的橙汁
　　垂下眸子，姿势懒散，缓缓勾起唇角，声音又轻又慢
　　“这一身搭配的非常完美，时尚本来就是与众不同的，你就是人群中那颗最闪耀的星，孩子还小不会说话，你不要介意”
　　周意的话让鹰王瞬间心花怒放，整个人飘飘然
　　一万个人说不好看那都无所谓，只要老大说好看那肯定就是好看，他比较相信老大的审美
　　鹰王看着桌上的几个人，得到了周意的肯定之后他是扬眉吐气了，一扫刚才的委屈。
　　“你们听听老大说的话，这才叫良心评价，什么叫做穿搭？什么叫做高级审美？都跟哥哥学着点”
　　桌上的几个的表情多少有点一言难尽，看着坐在那里支着下巴的周意
　　程一，明笙，姜赤都在想一个问题………
　　意姐确定是漾的老板？
　　程瑾转头
　　抽出一张纸巾擦了擦嘴
　　沉声道“我觉得你的穿搭也很有品位”
　　程一，明笙，姜赤三人对视了一眼，默契的拿起咖啡杯喝了一口
　　得了……
　　瑾爷这立场真是说变就变，这不就是活脱脱的一个妇唱夫随，果然为了意姐连瑾爷连自己的审美都不要了
　　恋爱脑实锤了
　　罗星晃着个小腿
　　偷偷的看了一眼鹰王，眼里有几分纠结。
　　最后还是决定昧着自己良心对着鹰王说道“鹰王叔叔，意姐姐说的对，我突然觉得你今天穿的衣服确实很不错，色彩搭配真的很完美，刚才我是童言无忌，你千万不要生气哦”
　　罗星这一百八十度的态度大转变，鹰王直接就无语了
　　合着他就是一个工具人呗
　　要不是因为意姐夸她了，瑾爷和罗星这个小兔崽子才不会夸他呢？
　　他就是这一大一小讨好意姐的垫脚石……
　　累了……
　　毁灭吧……
　　鹰王“呵呵”了两声
　　傲娇道“罗星星，鉴于你能知错就改认识到自己审美上的不足，我就大人大量的原谅你这一回了”
　　鹰王将如何欺负小孩表现的那是淋漓尽致
　　罗星星才不管鹰王呢，他眨着大眼睛看着周意
　　“意姐姐，怎么样，我的审美和你是一样的吧”
　　程一，明笙，姜赤看着鹰王
　　到底是个可怜人
　　一个夸他是妇唱夫随，一个夸他是为了证明自己的审美和意姐一样
　　鹰王听到这话再次自闭了
　　罗星星转头看着鹰王想要安慰他两句，一开口又是一个大霹雳
　　“鹰王叔叔，你不要不开心，虽然你很丑，但是你很温柔，再说了不管你怎么样，飞鱼姐姐都不会嫌弃你的，你要有自信哦。”
　　鹰王抬起头
　　微微一笑
　　很好，他的自信彻底没了
　　接着鹰王一声怒吼，客厅的地面都跟着抖了抖
　　“罗星星，你给我过来？什么叫你很丑但是很温柔？”
　　罗星星看情况不妙
　　此时不跑更待何时？
　　他对着旁边的程瑾道“程瑾哥哥，你断后我先跑了，加油，我相信你一定能打过鹰王叔叔的”
　　程瑾点点头
　　罗星又对着周意乖巧道“意姐姐，你慢慢吃哦，等下见”
　　说完这句话直接转身就往外跑
　　鹰王“罗星星，你往哪里跑？”
　　罗星听到这句话迈动着两只小腿跑的更快了
　　鹰王起身对着桌上的人道“你们慢慢吃，我非要暴揍这小兔崽子一顿”
　　说完气冲冲的去追罗星了
　　周意慢条斯理的吃着面包
　　一点没有想阻拦鹰王的意思，程瑾也淡定的喝着咖啡
　　程一道“那个，意姐，鹰王和罗星星没事吧？”
　　看鹰王这气势感觉罗星今天的屁股肯定是要开花的节奏啊
　　程瑾把切好的香肠放到了周意面前，轻声道“要不要吃苹果？”
　　周意看了他一眼微微颔首
　　‘’好“
　　于是已经吃完早餐的程瑾拿起一颗又大又红的苹果开始削皮
　　周意偏了偏头看着程一，明笙，姜赤三人
　　勾起一侧的唇角
　　漫不经心道“没事，六子在外面，鹰王抓不到人，就算抓到了也得乖乖的放了”
　　明笙，姜赤，程一还在将信将疑的时候，果然听到院子里传来了鹰王的大喊大叫的声音
　　“我靠，六子，你不是吧，我也没打他屁股，你至于下狠手吗？”
　　"喂，六子，你再出手，老子就不客气了”
　　“你也太不是人了吧，竟然攻下三路，你真的跟罗星这个狼崽子学坏了”
　　六子冰冷的声音传来
　　“你说谁是狼崽子？”
　　接下来就是乒乒乓乓拳脚相向的声音，其中还夹杂着罗星星加油的声音
　　“六子，快，打他这里，鹰王叔叔，你看，那边有不明飞行物”
　　‘’六子，加油，加油，六子，你是最棒的，奥利给”
　　餐桌
　　明笙，程一，姜赤听着外面的声音还有鹰王的吼声，就知道战况有多惨烈了
　　他们三人看着从容淡定的周意
　　意姐说的果然没错，有六子这个人在，鹰王今天肯定是收拾不了罗星了
　　程一好奇的问道“意姐，鹰王的古武内力不是一般的深，六子真的这么强，能打赢鹰王吗？”
　　一听到程一的话，明笙也来了好奇
　　“是啊，意姐，鹰王大哥应该很强，那他和六子到底谁更强啊？”

第472章羡慕不来，天生的古武之力
　　周意黑眸眯了眯，掀了掀眼皮，双眸清如水，亮如星
　　淡淡道“六子赢”
　　就在这时
　　程瑾也削好了苹果，一个完整的苹果皮放在了桌子上
　　程一看了一眼
　　不禁感慨以前瑾爷哪里会削苹果啊？
　　这为了意姐先是下厨，现在就连苹果都削的这么得心应手
　　这个苹果皮看起来都跟个艺术品一样，真不愧是瑾爷
　　程瑾把削好的苹果递给周意
　　看着明笙，姜赤，程一三人
　　“鹰王虽然古武内力强，但是体能和体魄，六子都远胜他一筹，单纯的肉搏，不动用内力的情况下，鹰王必输无疑”
　　明笙接着道“如果鹰王大哥用古武之力呢？”
　　周意吃了一口苹果，翘着二郎腿，舒展了一下身体
　　慢悠悠道“平分秋色，不过鹰王略胜一筹”
　　一直以来东方的古武心法都甚是神秘，基本已经处于失传状态，会的人寥寥无几……
　　古武心法讲究的是虚灵顶劲气沉丹田，就是类似于古代学武之人的内功，古武之力越强，内功越深是一个道理
　　想要修炼古武心法，先是从身体上就已经淘汰了一批人，更别提高深的古武心法现在都隐藏在闹市的门派或是传承了上百年的家族，少数人才有资格学习的，这种古武心法基本不外传
　　就像程瑾是因为少时，程木森就将他送到了武当
　　学习了五年，传承了武当几代人的心血 和百年的高级心法
　　程一是从小被程家收养，也是因为他百万里挑一的体质极度适合练习古武，所以他被程木森和程t瑾一起送去练习古武
　　鹰王则是走了狗屎运，小时候跟个老乞丐乞讨，谁知道老乞丐是个高人，传授了他古武的心法，才有了现在的鹰王
　　再说现在这个热武器时代，导弹，火箭，炮弹，机枪的威力太大，古武自然显得没有那么重要，可是真正修炼过得人才知道古武的珍贵之处
　　相比较平常人来说，修炼古武的人首先在寿命上就比普通人能多出二十年都不夸张。
　　其次古武之人一般不会生病，五脏六腑以心法气息滋养，更不会有什么大的毛病
　　而且在没有武器的前提下，按照古武之力的深厚，一人可抵百人千人甚至更多………
　　到了周意和程瑾的级别就算是万人，也不是不可以
　　程瑾侧头看着周意，问了一个他早就想问的问题
　　“你的古武心法师承谁?”
　　小姑娘的古武之力深不可测，基本能练就这种心法的必然是古老的家族和资深的门派才有
　　姜赤，程一，明笙不自觉的坐直了身体 ……
　　三人坐在椅子上跟个员工等着领导开会一样
　　他们总有一种感觉，意姐指不定又要说出 什么让人惊掉下巴 的话了
　　周意侧头看了程瑾一眼
　　漆黑如寒潭的眼底对上他的视线，瞳仁清澈如水晶，透明而干净，流动着幽幽星光
　　深不可测
　　声音还是一贯的清冷，没有任何的起伏。
　　“天生的，从我三岁的时候我就能感受到体内的古武之力
　　这也是这么多年，周意需要用糖来抑制自己体内的气息的原因
　　她身体里天生就有一股非常深厚的古武之力
　　以前她还小的时候不懂得如何控制，所以每个月都有几天发狂的日子，后来慢慢长大了之后，她逐渐开始修炼出了属自己的心法
　　因缘巧合她认识了华森，学会制药，开始用药剂来压制那股深厚的古武之力，然后将药剂融入奶糖之中
　　人人趋之若鹜羡慕甚至修炼了一辈子都无法拥有这么深厚的古武之力，周意从出生那天就拥有了 ，甚至每天想的都是在怎么抑制它
　　周意知道她这一身的古武之力恐怕离不开周琳琅
　　周琳琅就像凭空冒出来的一样 ，这么多年无论用了什么手段，都找不到周琳琅的半点痕迹
　　当年周琳琅生下她又把她放到了孤儿院，只留下一封说明她身世的书信然后就彻底消失了
　　好像这个世界根本就没有这个人存在过一样？
　　到底什么人才能消失的如此干净利落连尸骨都找不到？
　　周意垂下眸子
　　眼底冷光乍现
　　化不开的沉
　　等从M洲回去该去京都会一会这个生物实验室的院长董北了
　　周意说的很平淡
　　可是听着的程一，明笙，姜赤震惊的已经说不出话了
　　他们就说吗？
　　别问……
　　问了就是让他们知道什么是人和人之间的差距
　　姜赤还好，他从下在M洲长大，对于古武都是听说，了解的不深
　　可是他起码也知道这古武之力根本没有先天就有的这个说法啊
　　每天问一遍
　　教官到底是不是人？
　　程一颤颤巍巍的拿起一杯水喝了两口……
　　他现在需要冷静
　　跟着瑾爷在武当这么多年，听到最多的话就是观主说瑾爷天赋异禀，五年功力可抵人家二十年，是武学中的天才
　　现在意姐说她从出生身上就有古武之力，真的换一个人他都不信，可是意姐说他肯定信
　　这也是程一第一次说有人的古武之力是天生的，他确信也许这辈子意姐也是他遇到唯一一个特例了
　　明笙艰难缓慢的转了一下身体
　　像他们这样的大家族，从两岁开始就会进行专门的测试，看看身体是否适合修炼古武之力
　　如果可以就会通过各种关系送到一些大家族里接受训练
　　她和明严都做过测试，结果显而易见他们两个没有一个争气，筋骨都不适合，最后没办法了她去学了跆拳道，至于明严直接就躺平了
　　现在明笙面对周意已经不仅仅崇拜的问题了，是想天天把她请回家供着了
　　她决定了自己怀孕的时候一定十二个小时都跟在意姐身边
　　别的不说，最起码能吸吸意姐身上的仙气，下一代也许也能修炼个古武心法
　　程瑾定定的看着周意
　　眉梢好看的扬起，眸光微深，深沉如夜。
　　和程一他们不同，听到周意的话程瑾第一时间就是想到了周意的母亲，也就是那个生死未卜消失的无影无踪的周琳琅
　　认识周意后他也动用过自己的力量想要将人找出来
　　至少是生是死对小姑娘也有个交代？可是白费力气根本一点线索都没有
　　如果说小姑娘是天生就带的如此深厚的古武之力，那只能说明他的这个丈母娘还真不是一般的神秘

第473章 这是什么神仙基地？
　　正当程一，明笙姜赤还在消化周意古武之力是天生的这件事情的时候
　　鹰王还有六子和罗星走了进来
　　鹰王捂着自己刚刚被六子差点踹骨折的脊椎骨
　　眼神里都是哀怨
　　这个六子真是一点武德都不讲，现在竟然学会了偷袭，还专门偷袭他屁股的位置……
　　六子眼角一道血痕
　　赤着的胳膊上也有几道比较深被抓的痕迹
　　三个人中只有罗星一个人完好无损
　　战况可见是非常惨烈了
　　鹰王撅起屁股，一点也不避讳的向几人展示自己那被踹的脚印
　　“老大啊，六子这小子太毒了，他竟然跟我搞偷袭，他踹我屁股，他那个蛮劲，疼死老子了”
　　六子面无表情看着周意
　　“王，我不是偷袭，我是正大光明的，是鹰王跟个娘们一样他打不过就挠我”
　　说着也学着鹰王把自己受伤的手臂举了起来
　　六子明明是在告状，偏偏却一本正经的不像样子，让桌上的几人都忍俊不禁
　　顶着一张严肃脸的六子能说出这种话真的是搞笑人实锤了。
　　罗星星迈着小腿跑到周意面前
　　"意姐姐，我作证真的是鹰王叔叔先偷袭的，打不过六子他就搞偷袭，太没出息，我长大一定不要学他”
　　周意拍了怕罗星的脑袋
　　看着谁也不服谁的两个人
　　淡淡道“别闹了”
　　六子看着周意突然单膝跪地
　　这一举动让餐桌上的几人都看向他
　　这一言不合的就下跪可还行？
　　明笙看着六子跪下去之后，露出更加明显的腹肌，把目光挪开
　　这看多了不得流鼻血吗？
　　明笙从兜里掏出手机
　　给远在京都的 贺之云发了一条消息
　　“我想要十二块腹肌”
　　不一会就收到了贺之云的回复
　　“可以，我马上去健身房练，等你回来检验”
　　明笙看着贺之云发来的消息满意的笑了笑
　　男人嘛就应该这么听话，听话的男人才是最可爱的
　　单膝跪地的六子看着周意高声
　　“王，兄弟们已经准备好了”
　　周意慢条斯理站起来，半眯着眼睛，嗓音清冷
　　“走吧”
　　几人吃过早餐之后，一起坐上车前往了军队所在的基地
　　两千人的军队所在的基地离罗星的基地并不远，从地理位置上来说，这两千人的军队就是罗星基地的保护屏障
　　如果想要动罗星，这两千人就是第一关，这也是这么多年罗星能安然无恙的其中一个原因。
　　按照来时的路返回行进了半个小时，到了一处雨林入口，几人下车
　　周意这次穿了一个迷彩服，脚上踩着军靴，整个人英姿飒爽
　　乌黑深邃的眼眸
　　光洁白皙的脸庞，多了几分的肃杀，眼眸之中蕴藏着锐利
　　程瑾站在她身边
　　身上的气势丝毫不减，棱角分明的轮廓。
　　冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势
　　两个人站在一起气场平分秋色，相辅相成，天人之姿，绝对的天作之合
　　身后程一，姜赤，明笙，六子还有罗星，鹰王，都是一样的迷彩服，俊男美女还有一个可爱小正太
　　程一看到眼前的雨林就想到了几个月前在M洲雨林去找瑾爷的时候
　　意姐斩杀巨蟒的画面历历在目，仿佛就在昨日
　　现在想起来对他来说都是这辈子终身难忘的一幕
　　那一刻的意姐宛如屹立于天地之间的神，让人连直视的勇气都没有。
　　六子上前
　　“王，请随我来”
　　六子开路，几人跟在身后，进了雨林之后，六子一路向东大约走了将近二十分钟，眼前的路开始逐渐开阔
　　直到一座完整的基地映入眼帘，庄严的大门，门口两排站着十人，一边五个，全部都手持最新型的枪
　　个个脸上严，穿着整齐的黑色制服 ，全部都是特制的
　　在这雨林之中生存，一个毒虫甚至都会要了一个人的命
　　站岗的人看到领头的六子还有他身后的周意时，立马迎了上来，面上带着隐隐的激动
　　“老大，六爷好”
　　十个士兵的目光全部落在了周意身上……
　　从三年前老大救了他们整个一个村庄之后只让六爷训练他们，又出钱给他们建造这个安居之所，让他们可以重新建造家园，直到现在才露面
　　当年站岗的这十个人每一个都是周意亲自救下来的
　　周意对他们都是再造之恩，看到周意自然是激动的不行
　　就连身后的程一，明笙还有鹰王姜赤t都能感受到这群男人们的激动
　　周意掀了掀眼皮
　　看着面前的十个士兵，眸光微深，表情寡淡
　　声音清冷“好久不见了”
　　男人们集体点了点头，争先恐后的
　　“老大，好久不见”
　　“老大，好久不见”
　　以周意程瑾为首的一行人浩浩荡荡的走进了基地
　　进了基地，程一几人才算是大开眼界……
　　看着基地的建设
　　这可是雨林，能在这个地方建造这样的一个基地很不容易了
　　原本以为只是简单的基地，却没想到里面别有洞天，这基地全部都是高科技，竟然还有人脸识别、想要进入基地里面需要经过三次的识别，最后一道是瞳孔识别，而且基地里全部都是水泥路，而且穿行在路上的都是机器人，这些东西在别的地方一点不稀奇。
　　可这里是雨林啊，电啊，水啊，网络？这都是从哪里来的？
　　光是支持这些基础建设就不知道花了多少钱了吧
　　现在这个雨林比罗星的基地都要高科技。
　　现在这雨林里生存这么容易了吗？
　　这比外面的生活不知道逍遥了多少倍
　　抱着这样的疑惑几人都好奇的不行
　　明笙拉了拉鹰王
　　“鹰王大哥，你来过这个基地吗？这里也太牛了吧”
　　鹰王手插兜，看着好奇的明笙无所谓的摆了摆手
　　“大妹子，这有什么好惊讶的啊，这个雨林都是意姐的私产，政府合法化，而且这雨林并不算大，也没有太大的危险，老大当时为了给这群人找个安身的地方直接就看中了这个地方，基地图纸都是老大亲自画的，至于什么水电网这东西也没有那么难，这里全部都是卫星通讯，雨林本身水资源就丰富，这基地后面就有一条深水河，基地的电路的话是意姐亲自改造的，这个东西我就不太知道原理了，你得问意姐”
　　鹰王的这一番话让明笙，程一，姜赤所有的疑问都没有了
　　好家伙，意姐这是一手承包了整个基地的建设呗

第474章 又是大开眼界的一天
　　等到几人进到了基地的核心
　　又是大开眼界的一天
　　和基地外围的高科技截然不同，基地里是一个能容纳上万人的空旷又原始的场地……
　　和外面相比较，基地的核心区域却又这么原始化，参天大树缠绕遮天蔽日，还有各种雨林的植物缠绕在一起，没有一点人工的修饰
　　场地整整摆放了一排的武器墙
　　明笙看的是眼花缭乱，虽然她对枪的研究不深，但是这枪支型号看着都知道是不一样的
　　也就是说这一面墙光是枪支就最起码有几百种
　　恐怕武器库里的兵器都没有意姐这个基地里这么全吧
　　程一，姜赤看着这个没有人工修饰天然的大场地
　　所以就是说意姐在设计这个基地的时候特意将这个中心地方留了出来
　　这个基地从里到外才是真正的自然与科技完美的融合
　　六子带着几人走上高台
　　六子微微俯身，把左手放在胸口上，一脸庄重的对着周意道“王，三年的训练成果，请您检验”
　　周意手撑在栏杆上
　　俯瞰着整个场地
　　瞳玉般的瞳孔里，乌黑的阴影尽染，黑白纯粹的眼里没有一点波动
　　程瑾站在她的身边和她一样眺望远处，目光深邃
　　下一秒
　　从场地远处
　　一阵鼓声响起，声音逐渐增大，随后黑压压的一片向高台走来
　　浩浩荡荡，上千人的军队，统一的黑色制服，面容严峻，全部赤膊上阵、 势如破竹
　　明笙看着场地上越走越近的军队，别的不说就这男性荷尔蒙都快冲破天际了
　　鹰王插兜看了一眼旁边的程一，姜赤脸上微微的震惊
　　对吗……
　　总不能他一个人震惊不是
　　想他第一次领教意姐手底下这支军队的厉害的时候，比这还要震惊
　　他本以为是一群支是接受过简单训练的杂牌军，可真正对上的那一刻才知道这支军队里的人各有本事
　　如果意姐亲自将这支军队带领出去，恐怕这世界的地下黑道无人能与之争锋
　　和鹰王一样想法的还有姜赤
　　他表情复杂看着眼前这黑压压的上千人。
　　他终于明白了为什么教官好像从来没有把七十二堂放在眼里了
　　这支军队身上的气势是骗不了人的，恐怕从这里随便找人组成下一个七十二堂也是易如反掌吧
　　程一站在程瑾身边
　　低声道“瑾爷，意姐的这支军队，别看只有两千人，但是真打起来，估计以一敌十都没有问题，就算是我们手底下的精锐部队怕也是真的对上了，也要避其锋芒，胜算未可知”
　　程一感慨
　　要知道瑾爷手底下的秘密军队里的人都是经过层层选拔，无数个关卡
　　而且每年都要面临着最严酷的考核，一旦考核失败，立马就会被踢出去
　　程一现在已经被周意震惊的麻木了
　　从跟着瑾爷认识周意的那天开始，原本以为瑾爷是找了一个家世普通，长相出色的女人
　　那时他还曾担心意姐能不能配的上瑾爷……
　　然后一次又一次的事情打破了他的底线。
　　意姐被爆出来的身份一次比一次吓人，直到这次金三角之行
　　这基地和两千人的军队就这么在自己面前出现。
　　现在他终于明白了一个早就该明白的道理
　　意姐无所不能
　　神明降临人间只是为了无情碾压他们这群普通人的
　　人永远无法与神明比肩
　　程瑾站在高台波澜不惊的盯着前面周意的背影
　　眸光微敛，冷凝疏离的神色在阳光下宛如冰水一般
　　“小姑娘有自己练兵的方式，这一群人的身体素质全部都已经被开发到了极限”
　　程一听到这话眼神瞬间就亮了
　　“瑾爷，意姐如果有这个本事，可以请意姐帮我们训练军队，两个月之后就是各国都要派出军队参加世界特种兵大赛，有意姐帮忙就多了一份保证”
　　程一口中的世界特种兵大赛就是每年全世界国家都要派出部队最精锐的人去参加的大赛，分为个人赛和部队赛，赢了的部队和个人都可以得到勋章，当然最重要的肯定不是什么勋章，而是国家的荣誉
　　这个大赛程瑾参加过三次了，每次个人赛排名都是第一，结果三次过后，程瑾就被禁赛了
　　官方给出的理由是一个人不准参加超过三次
　　这规定针对性太明显了，可是也没办法，后来华国再派特种兵参加，成绩一直都出于上游，但始终没有再拿过第一了
　　随着六子的一声高喊，黑压压的上千人开始变换队形
　　一分钟后所有人都冲着高台上周意的方向单膝跪了下来
　　上千人发出的声音震耳欲聋
　　“我们的王”
　　"我们的王”
　　“欢迎王归来”
　　这一场景让高台上的几人都感到了热血沸腾
　　明笙捂着自己的小心脏。
　　“天呐，不知道的还以为我是在古代呢，意姐就是一个英姿飒爽的女将军，底下是她骁勇善战的军队，太震撼了”
　　罗星星拽了拽明笙的手，一副与有荣焉的样子
　　“明笙姐姐，意姐姐很帅吧，可惜她是我得不到的女人了”
　　明笙，程一，姜赤，鹰王几人听到这话忍俊不禁
　　这前面的话也就算了，后面这一句可真是……
　　连鹰王都拍了拍罗星的肩膀
　　明笙伸出手捏了捏罗星的脸蛋
　　“小星星，没关系的，你要想这个世界除了瑾爷能得到意姐，别人也都得不到啊。”
　　明笙的一句话让本来皱着小脸的罗星瞬间就开心了
　　“明笙姐姐，你说的对，我觉得你特别可爱，要不然你等我长大，做我女朋友吧”
　　罗星星的童言无忌让高台上的几个人心情一下子就放松了
　　明笙故作思考了一会
　　摇了摇头
　　‘不行哦，小星星，姐姐已经有男朋友了’
　　罗星星认真的点了点头
　　“好吧好吧，我不能做男小三，那这样只能祝明笙姐姐和你男朋友了”
　　几人已经适应了罗星这孩子时不时的语出惊人
　　高台上
　　周意半敛着眉目
　　黑直的长发倾泻下来
　　黑漆漆的眸子里没有什么情绪，看着场地上这威风凛凛的上千人
　　表情寡淡
　　声音清冷
　　“好久不见了”
　　只是这五个字就让在场近两千人立马停住了声音
　　齐刷刷的看向周意，目光灼灼，眼神炙热
　　此时从前排队伍里走出来一个身材魁梧，长相黝黑的男人，体格上跟鹰王有一拼。
　　鹰王看到他站出来
　　爆了一句粗口
　　“我草”
　　当年就是这货和他比拼的时候，一脚差点断了他的幸福，不过也怪他当时太过大意了

第475章 瑾爷下场亲自对战
　　“身材魁梧的男人叫刀疤，是这里除了六子的二把手，当年老大救了他之后，就发现他的体格相比较常人的话，有自己的独特之处，抗打能力是普通人的百倍，而且基本感受不到什么痛感，所以老大教了他一套心法，刀疤学习了这套心法之后，练成了类似金钟罩铁布衫的功夫”
　　鹰王说完这话恨不得上去给刀疤两脚，但是想到他那一身铜墙铁壁，刀枪不入的腱子肉
　　他还是选择放弃了……
　　罗星偷笑
　　“明笙姐姐，程一哥哥，你们一定不知道当年鹰王叔叔干了什t么蠢事吧，他当年非要……”
　　罗星的话还没说完就被鹰王从后面一把抱住，捂住他的嘴
　　“没事，没事……你们别听这个小子瞎说”
　　鹰王说完又低声警告罗星
　　“我告诉你小子，你要是敢说，我跟你没完”
　　鹰王以为摆平了罗星就万事大吉了，刚放下心来
　　可是千防万防没防住还有一个他打死也不敢上去制止的人
　　周意没有转身
　　淡淡道“鹰王当年和刀疤比划，轻敌大意了，差点断子绝孙”
　　周意声音平淡的不行
　　只是程一，明笙，姜赤他们听到这话真的很难忍住不笑，但是碍于鹰王的面子又不能大声笑
　　场面一度很滑稽
　　鹰王没想到自己的老底是被老大给爆了。
　　他只能嘴硬的说道“我当年那是不小心，真的，再说哪有要断子绝孙？老大绝对是夸张了”
　　几人都知道意姐说话肯定没有夸张
　　所以鹰王真的……
　　鹰王看到几人的目光，饶是他脸皮再厚也受不了啊
　　三十六计走为上计，下一秒鹰王落荒而逃了
　　高台上
　　周意看着底下走出来的刀疤
　　相比较三年前刀疤看着更加魁梧了
　　刀疤激动地看着周意，大声道“老大，要不要下来练练？”
　　这一嗓子把树上的鸟都震飞了
　　周围的人听到立马开始起哄“老大，下来”
　　“老大老大，打飞刀疤”
　　“老大，加油，老大加油”
　　姜赤，程一，明笙三人也没料到这刀疤上来就要跟意姐练练？
　　够胆子
　　也够魄力
　　周意勾了勾唇角
　　眸色动都没有动一下，精致的眉眼间都是漫不经心
　　声音透着低哑
　　“打可以，输赢得有彩头”
　　程瑾这时上前一步，当着底下三千人的面握住周意的手
　　周意偏了偏头，没有说什么，只是看着他，挑了挑眉
　　程瑾的这一举动让底下的人彻底沸腾了。
　　“怎么回事、这人是老大的男宠吗？”
　　“老大让他牵手了，当然两个人的关系非同一般了，否则谁要牵老大的手，刚才就死翘翘了”
　　“老大这男宠长得有点好看吧，好看的男人能靠的住吗？万一他背叛老大怎么办？”
　　“你这小子说的也是，不过这男人要是敢背叛老大，老大也不会放过他，哪还轮得到我们出手啊？”
　　“你说的也是，老大是谁啊？不过早知道老大对男人感兴趣的话，我肯定竞争上岗，能做老大的小白脸，这辈子也没什么遗憾了”
　　“不是，就你小子这个德行还想做老大的男宠，你可死了这条心吧”
　　“你看看老大身边的男人，你再看看你自己，先不说实力，就是这气势长相也差了个 十万八千”
　　刀疤男盯着程瑾目光有几分挑衅
　　在他们这群人眼里这世界上没有一个人能配的上他们老大
　　这个男人又有什么本事？不过看着确实不弱，但是到底什么实力，也得打过才知道。
　　刀疤男看着程瑾
　　“这位朋友，既然你是老大的男朋友，就是我们未来的男主人，想要做我们老大的男人，光靠长相不行，得有真本事，敢不敢下来比划比划”
　　程瑾眸色漆黑深沉
　　一双明亮的眸子波澜不惊，丝毫不带着任何的情绪，淡漠有礼的示意点头
　　“好”
　　底下齐刷刷的异口同声
　　“好……好……好……”声音振聋发聩，情绪高涨
　　程瑾转头看着周意
　　“等我”
　　周意双手插在裤袋里，掀了掀眼皮，眸底掠过一抹玩味之色
　　“嗯”
　　程瑾毫不犹豫的转身走下了高台，高大挺拔的背影都透着冷酷与锋利。
　　旁边的六子看了一眼程瑾，眼底多了几分欣赏
　　做王的男人如果没有胆气的话跟死人没什么区别
　　程一，明笙，姜赤也没料到这事发展的竟然成了瑾爷要下去和这支军队里的人较量。
　　不过他们三人都不担心
　　那可是瑾爷啊，！
　　十几岁就进了军营，从一个从无败绩的男人，华国最年轻的少将
　　什么金钟罩铁布衫对别人或许有用，但是在瑾爷面前就不够看了
　　周意就更不担心了
　　她对着六子使了一个眼色，六子立马转身从一边拿了一个凳子过来，放到了周意的身后
　　他知道王有一个习惯，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着
　　简单来说就是懒
　　罗星一脸的担忧走到周意身边
　　“意姐姐，程瑾哥哥等下要是打不过会不会很丢脸啊”
　　罗星星潜意识认为程瑾的身体有点“弱”跟刀疤对打根本就没有胜算啊
　　周意捏了捏眼角
　　一双大长腿随意的伸展着
　　“不会，他不会输”
　　刀疤对上程瑾就是相当于蚂蚁撼大树了。
　　罗星眼珠子转了转
　　“意姐姐，那个要是程瑾哥哥输了，你觉得丢脸，现在考虑我还来得及啊，我会等你到十八岁的”
　　程一离的最近听到这话眼角直抽
　　好嘛……
　　罗星这孩子刚才还和瑾爷哥俩好呢！现在就正大光明的要撬墙角了
　　这孩子真是八百个心眼子啊。
　　台下
　　程瑾走到黑压压的人面前
　　刀疤站在最前方，他打量了一下程瑾就，别看外貌粗狂，但是他说起话来还是很客气的
　　“高姓大名？”
　　程瑾表情寡淡
　　深邃的黑眸微挑，姿态慵懒而冷酷，蕴含着浓浓的危险气息
　　刀疤男立刻就感受到了这股危险的气息，不由得正视起了程瑾这个男人
　　“程瑾‘’
　　刀疤男抱拳
　　“程先生，我们这帮人以往的规矩，比试三局，第一局，拳脚，第二局比枪，第三局比奥数”
　　程瑾点头，表示没有意见
　　高台上
　　明笙好奇的问道“这第一局第二局比拳脚和枪我能理解，可是这第三局比奥数是不是有点太奇怪了，这些人里还有这方面的人才吗？”

第476章 瑾爷，绝对的碾压
　　六子转过身看着明笙
　　"这两千人里，有将近一百人不会武，他们是属于大脑发达，在数学，物理，生物，还有科学，天文方面都有很深的造诣，他们平时都在外面上学研究，寒暑假会回到基地里，意姐说了，这个世界光靠武力是不够的，学识也很重要，二者缺一不可，人不能固步自封，只有不断地的学习才能进步，想做一支无懈可击的军队，就要培养全方面的人才。”
　　程一，明笙，姜赤他们听到这些话只感叹于周意的远见
　　句句都是一针见血
　　程一看着周意的背影感慨
　　“这不就是德智体美劳全面发展吗？意姐真是一个出色的领导者”
　　几人点了点头
　　这话说得没毛病……
　　众人的目光此刻都汇聚到了程瑾和刀疤的身上
　　第一局自然是刀疤上阵
　　他赤裸着上身，身上的腱子肉都在抖动，气势逼人
　　这时候刚刚落跑的鹰王不知道从哪里窜了出来
　　“瑾爷，加油，干倒刀疤”
　　这一嗓子喊出了鹰王积压三年的委屈，他就等着瑾爷给他报仇了
　　程瑾一身孤傲站在场中相比较周围的男人
　　鹤立鸡群，黑眸深处涌动着令人心惊的寒意
　　刀疤男最先冲了上去，凭着他自身块头的优势，他想要先发制人
　　程瑾站在原地一点躲的打算都没有，看着冲过来的刀疤，缓缓伸出右手，一股磅礴之力倾泻而出
　　刀疤男眼前一晃，程瑾人已经到了他面前，干净利落的抬脚踹向刀疤，眼底透出一股子凌厉的杀机
　　这一脚刀疤没有躲闪，因为他有自信自己可以抵挡住，然而随着众人的一声惊呼，刀疤直接被这看似没有用尽全力的一脚直接就踹出两米远
　　等到刀疤男反应过来，人已经倒在了地上，而他脸上的表情震惊极了
　　他不相信自己竟然被这个程瑾一脚踹翻了？
　　可不相信也没办法，事实就在眼前，他不承认也不行啊，输了就是输了，他又不是输不起的人
　　程瑾站在刀疤的不远处，弹了弹身上的灰尘
　　脸上没有一点表情，云淡风轻的对着刀疤道“承让了”
　　刀疤男拍了拍自己胸前的脚印
　　人从地上起来，目光复杂的看了一眼程瑾，随后哈哈大笑
　　“得了，我刀疤算是服了，不愧是老大看上的男人，真是一家人，三年前老大是一拳把我打倒，三年后老大的男人是一脚把我踹倒，服了，服了”
　　刀疤抱了抱拳退下了
　　随后一个长得十分清秀的男人又走了出来
　　他是这里有名的神枪手华子，百发百中，从没有失误，有一双鹰眼，就是在黑夜也能如白天一般清晰
　　华子先是对着高台上的周意微微点头，然后看着程瑾
　　“程先生，规矩很简单，等一下会随意向空中抛物，移动射击，谁射击的多，就算谁赢”
　　程瑾点头
　　然后两个人开始选枪
　　这时候程瑾看向高台
　　对着坐在椅子上散漫悠哉的周意道“枪借我用用”
　　周意挑了挑眉
　　眼底掠过笑意
　　二话不说，直接掏出枪给程瑾扔了下去。
　　程瑾拿到枪之后，看了一眼华子，然后从兜里抽出一张手帕不紧不慢的系在眼睛上。
　　这一举动让在场的人都是一愣
　　把眼睛系上怎么打中目标？
　　六子不解道“他这是要做什么？”
　　只有台上的周意翘着二郎腿，一副大佬的姿势
　　眉间三分匪气，七分邪气
　　她看着t把眼睛系上的程瑾，轻描淡写道“听声辩位”
　　身后的程一点了点头，一脸的骄傲自豪。
　　“意姐说的没错，瑾爷其实完全不用看，只要通过声音就可以辨别方位，瑾爷在十三岁的时候就会了”
　　程一看着台下的程瑾
　　他总觉得瑾爷似乎有意识的在意姐面前收敛自己的锋芒
　　原谅他没有谈过恋爱，不太理解这一点。
　　难道这也是瑾爷和意姐谈恋爱独属于彼此的方式不成？
　　搞不懂啊
　　明笙道“瑾爷的这个本事我听我爸爸说过，这次终于能看到了”
　　台下的人也明白了程瑾的意图
　　一个个的目瞪口呆
　　老天爷……谁能告诉他们怎么还有这种玩法吗？
　　华子倒是挺淡定的
　　比赛正式开始
　　刀疤从人群中走了出来，对着天空鸣了一枪，大喊一声“放”
　　随后谈一个接一个的物件被扔到半空中。
　　程瑾动了动耳朵
　　连步子都没有移动一步
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰……”
　　激烈的枪响过后，整个场地的人鸦雀无声
　　他们直愣愣的看着程瑾手里的枪还有周围掉落的被子弹射透掉落的各种各样的物品
　　弹无虚发，百发百中
　　到底该有多准才能每一个弹孔都在物品的中心位置？
　　太疯狂了……
　　对面的华子放下自己手里的手枪，低声道“我输了”然后就转身回到了队伍
　　程瑾扯下挡在眼前的帕子
　　还是一如刚开始那般，脸上云淡风轻……
　　下一秒现场响起雷鸣般的掌声
　　紧接着第三场又从队伍里走出一个戴着眼镜一股子书生气的男人
　　他把自己准备好的用了十天才解出来的难题放在程瑾的面前
　　“程先生，这是一道数学猜想题，我用了十天才证明出来，只要你在十天内能证明出来，就算你赢”
　　高台上
　　六子看着戴眼镜的男人对着身边的几人说道“意姐两年前救下来送进基地的，数学天才，现在在Y国理工大学做导师，最近几天才回来”
　　程一，姜赤，还有明笙看着台下的男人。
　　好家伙……
　　意姐救的人都是哪里来的？
　　这又整出一个理工大学的导师
　　这年纪，一点都不夸张的说可算的上是少年天才了
　　意姐不仅是大佬，连手下都是各行各业的大佬，这真没地方说理了
　　也是……
　　反正在意姐这里她就是道理
　　几人只能自我安慰
　　程瑾扫了一眼考题
　　抬眸，淡淡道“不用，半个小时足够了，稍等一下”
　　戴眼镜的男人脸上震惊
　　如果程瑾真的能半个小时就做出来，那到底谁才是天才？
　　姜赤回头问程一“瑾爷的专业和数学有关？”
　　程一点头又摇头
　　“瑾爷主修的和副修都不是数学，但是瑾爷中学开始无聊的时候就去参加奥数赛，反正没有得过第二名就是了”

第477章 前往M洲，顾洲的狠
　　众人原以为程瑾说三十分钟就能算出来都有点太扯了
　　谁成想刚过了二十分钟一点点的时候，程瑾就放下了手中的笔
　　“好了”
　　这里面受到冲击最大的就是戴眼镜的男生了
　　他简直不敢相信自己看到的这一幕………
　　这道奥数题就是他的教授也做不到二十分钟就做完？
　　持着怀疑的心，男人拿起程瑾刚刚做过的卷子，仔细的看了起来，越看越心惊
　　这解题的方式以及思路和自己完全不同，若是自己当初也能按照这个思路做下去，那又何必浪费近十天呢
　　作为一个数学狂人，眼镜男放下试卷抬头看着程瑾的眼神越发的炙热
　　周围的人见状好奇极了
　　“这，这真的做出来了吗？答案对不对啊？”
　　“眼镜的实力我们又不是不知道怎么他都用了十天，程先生用二十分钟太瞎了吧。”
　　“我觉得也是，眼镜到底对不对啊，你说个话，发什么呆？”
　　眼镜男点头
　　他对着周围的人道“对，不仅仅是全对，而且思路清晰，解题方式别出心裁，就连我的教授都没想出来的解题方法，程先生都想到了”
　　眼镜的话一出，周围人发出此起彼伏的惊叹声
　　众人看着程瑾现在都服了，教官找的男人果然是人中之龙
　　得到众人认可的程瑾也没有一点自傲，面色依旧淡然
　　这时候眼镜男上前一步，目光灼灼的盯着程瑾
　　“程先生，不知道你有没有兴趣去理工大学做名誉导师？”
　　程瑾黑眸深不可测
　　唇角一勾
　　“比起Y国，我觉得如果你愿意来京都大学做导师，更好”
　　眼镜男思考了半刻，点了点头
　　“好，如果程先生愿意有空的时候跟我交流探讨，我就愿意去华国的京都大学任职”
　　程瑾沉声道“好”
　　两个男人就这么达成了约定
　　程瑾这一趟金三角之行不仅征服了基地里的人还顺便给华国拐回一个数学天才
　　以至于京都大学的数学系在往后三年的国际奥数比赛上都占据了一席之地
　　输赢已定
　　接着就是上千人的热烈欢呼，欢呼声响彻了整个基地
　　高台上
　　程一，姜赤，明笙几人看着台下的程瑾和众人
　　明笙道“不愧是瑾爷，赢了比赛也就算了，竟然还能给华国带回一个这样的天才。”
　　一旁的罗星星思考了半刻得出了一个结论。
　　程瑾哥哥根本就是超级厉害
　　反应过来的罗星终于明白了自己被骗了。
　　坏叔叔骗小孩
　　没天理了！！！
　　程瑾走回高台，跟周意站在一起。
　　两个人并肩而立，天人之资，底下的人被两人的绝色容颜震撼的久久不出声
　　晚上基地里的人去雨林外打回了各种各样的野味
　　大家欢聚一堂好好的吃了一顿，知道周意明天又要走了
　　基地里的人都依依不舍的，但是他们都知道一个小小的基地是困不住老大的
　　众人也是喝了个痛快
　　程一，鹰王，明笙都放的很开，很快就融入了其中，只有姜赤刚开始还有些不自然，后来也和基地里的人玩在了一起
　　整个基地其乐融融仿佛跟过了年一样热闹
　　第二天
　　基地里的人一个不差在一起送别了周意一行人
　　望着周意的背影，身后基地里的人高声大喊
　　“老大”
　　“老大”
　　周意顿住脚步却没回头
　　一如来时的那般，在这一声声的高喊中，周意几人上了吉普车离开了雨林。
　　基地里的这群人都是因为周意才活下来的，成了兄弟，成了一个大家庭
　　这里的每个人身世不同，背景不同，但是都只有一个信仰那就是"周意"
　　一个改变他们一生命运的女人
　　正当周意，程瑾，程一三人坐上私人飞机飞往M洲的时候
　　顾洲正在和顾霸在顾家庄园里谈话………
　　顾霸拄着拐杖
　　他满是沟壑的脸上挡不住的怒气，看着这个从小一直扶持的孙子，现在真是出息了，竟然收买了自己身边的人，狠狠算计了自己一把，不过也好，这也正是他想要的结果
　　顾霸阴沉着脸，看着对面眼尾猩红的顾洲，冷笑
　　“洲儿，现在你赢了，爷爷已经没有反击之力了，你想怎么处置我都随你的意吧”
　　顾洲微微垂下长长的睫毛掩去眸瞳中的阴狠和寒森，眉峰凝起
　　声音阴郁
　　“爷爷，这么多年你拼命阻止我追求教官，就是因为教官太强，你怕她强过我？更怕她夺了顾家的权对吗？”
　　最近几年这是顾霸和顾洲最心平气和谈话的一次
　　站在一旁的铁堂面色复杂的看着顾洲，目光深邃
　　老爷和孙少爷走到这一步都是因为周意。
　　孙少爷当真是一点都不理解老爷的心，周意那个女人太强了，孙少爷要是真的跟她在一起的话一辈子都会抬不起头
　　顾家的家主怎么能被一个女人压制？传出去岂不是个笑话
　　顾霸将顾洲阴冷的神色尽敛
　　“洲儿，我早就跟你说过，你驾驭不了周意，换句话说这个世界没有一个男人能驾驭周意，你需要的不是一个强过你的女人，而是一个温柔顺从体贴你的女人”
　　“还有，你觉得周意对你有半分男女之情吗？洲儿，周意只是你一直的执念，因为得不到她，你现在已经病态了”
　　顾洲猩红着眼睛，听到这话眉间阴鹜顿生，
　　眸子如同嗜血般可怕，冰冷的如同一头野兽
　　厉声道“爷爷，我最后再说一遍，我爱教官，比自己的生命还爱，从她出现在我生命中把我带出那个狗笼里的那一刻，她就变成了我生命中最重要的人，爷爷，我和你的争斗已经浪费了我太长的时间，我已经倦了，不过还是谢谢你，让我把身边不忠的人一次性全部除掉”
　　顾霸叹了一口气
　　他拦了这么多年依然都是白费心机
　　周意这个女人只要一天不死，洲儿就不会放弃她的，可是这个世界谁又能杀了周意呢？
　　顾霸的声音仿佛一下子老了很多岁
　　“想我顾霸纵横地下黑道数十年，经历了无数的风风雨雨，最后输在自己亲手培养出来的孙子手上，不冤，不冤”
　　顾洲听到这话脸上没有任何的表情，站了起来
　　深邃的眼里没有一丝的情感
　　"爷爷，明天七十二堂会亲自护送你回岛，送你回去后，也会有专门的人照顾你，但是从t明天开始，你永远不能再踏出岛屿一步，否则这整座岛都会瞬间炸为平地，您就跟着岛一起消失吧”

第478章 爷孙彻底掰了，乔世康的邀请
　　顾霸抬头看着面色冰冷的顾洲
　　听到这话仿佛早就预料到了一般，眼里没有一点惊讶
　　“洲儿，记得，永远也不要任何人成为你的软肋，你应该杀了我，不应该让我回岛”
　　铁堂脸色大惊立马跪下来替顾霸求情……
　　"少爷，老爷只是一时糊涂，您放心，老爷回岛后绝对不会再和您对着干了”
　　顾洲看着顾霸冷漠的眸子里满是复杂……
　　半晌
　　两个人都没说话
　　顾洲转身推门离开
　　铁堂看着已经苍老的不像样子，坐在沙发上一点精气神都没有的顾霸
　　沉声道“老爷，你应该让孙少爷知道你这次出岛根本就不是为了和他争什么，只是想替他扫除身边最后的障碍，你不应该让孙少爷这么恨您的”
　　小时候少爷还活着的时候背着老爷虐待孙少爷，甚至把孙少爷养在狗笼里，不给吃不给喝，还让他学狗一样的生活
　　孙少爷被周意救出来之后心理就出了问题
　　有些时候发病了还会自残身体，这都是少爷造的孽啊
　　顾霸苦笑
　　“你以为洲儿真的不明白我的用心良苦，他什么都知道，但是那又如何？他始终记恨我当年阻拦他去找周意，因为周意这个女人他恨我，他能留我一命就说明他知道我的用意，否则就算我是他亲爷爷，小洲也会要了我的命的”
　　他自己带出来的孙子他比谁都了解
　　这孩子的心只对周意一个人敞开，也只会对她一个人心软，其余人在洲儿眼里都是蝼蚁罢了
　　顾霸捧起一杯茶喝了一口
　　“顾白最近和常家那个女儿相处的怎么样了？”
　　铁堂伏了伏身子
　　“老爷，常家那个女儿知书达理又很听顾白孙少爷的话，两个人相处的不错，顾白孙少爷最近也收了心，自从上次周意发话之后没再去纠缠那个叫盛希的女生”
　　顾霸听到这话满意的点了点头
　　另一边
　　这次飞M洲的只有，周意程瑾，程一三人，
　　姜赤短时间内不想再回到M洲也就没跟来，明笙临时有事回京都了，鹰王也跟着一起去了京都
　　飞鱼已经出道了，只是拍了一部戏就因为出色妖娆的外表和深入人心的演技直接一夜爆火，成了娱乐圈炙手可热的花旦
　　这人现在就在京都，鹰王千里追妻自然也就没跟着三人过来了
　　周意，程瑾三人下了飞机之后，杨重，聂幽然还有宋临早就在机场等着了
　　时隔两个月不见，几人再见到周意一点都没有生疏
　　聂幽然还是那副吊儿郎当的样子，笑嘻嘻的
　　“瑾爷，意姐，好久不见了”
　　杨重最稳重，但还是能看出他的欣喜之情
　　“瑾爷，意姐，欢迎回来”
　　宋临也是如此，三人之中属他是话最少的
　　“瑾爷，意姐，程一哥”
　　周意一身白色T恤，牛仔裤包裹着的腿又长又直，头上戴着黑色的鸭舌帽
　　眉眼精致，眼尾上挑，肆意又张扬，长睫微翘，还是几人熟悉的样子。
　　几人打过招呼后上了车
　　周意，程瑾，杨重一个车，剩下的三人一个车
　　至于为什么杨重跟程瑾周意一个车，车开了十分钟之后，杨重就说明了原因
　　‘意姐，我和盛希在一起了，盛希脸皮薄，她不好意思跟你说，她希望能得到你的祝福，她最近在忙M洲国际服装大赛的事情，所以没抽出时间过来，让我跟你说一声抱歉”
　　周意窝在沙发里，听到这话摆弄手机的手微微顿了一下
　　掀了掀眼皮
　　清冷的眸子里浮动着波光
　　唇角轻扯
　　对着身旁揽着她腰的程瑾，挑了挑眉……
　　漫不经心道“你的人把我的人拐跑了怎么办？”
　　程瑾放在她腰间的手骤然收紧，深邃和寒潭的眼睛盯着周意
　　在她耳边低沉道“杨重拐跑了盛希，我把自己赔给你，不是正好”
　　周意勾起一侧的唇角
　　这男人还学会反客为主了？
　　周意收回目光继续低头玩她的手机
　　慢悠悠道“她幸福，你安全，她不幸福，程瑾不安全”
　　周意这话说得极其霸道。
　　杨重听到这话随即笑了
　　意姐这话里的意思不就是在告诉他，如果自己负了盛希最糟糕的不是他而是瑾爷……
　　不愧是意姐，一句话彻底拿捏了他和瑾爷两个人
　　实在是高明
　　无辜躺枪的程瑾看着懒懒散散窝在他怀里的周意眼里笑意一闪而过
　　小姑娘不讲道理还能这么理直气壮呢……
　　周意好像知道程瑾笑了，抬头没好气的看了他一眼
　　“笑什么笑？”
　　程瑾拿起她的手捏了捏
　　“没笑，真没笑”
　　周意明显不相信的样子，继续低头玩她的游戏去了
　　杨重透过后视镜看着这一幕，勾了勾唇角，瑾爷遇上意姐之后有人气儿多了
　　另一个车里
　　程一也从聂幽然的口中知道了杨重和盛希在一起的事情
　　他觉得挺好的，男才女貌天作之合，不过确实有些意外
　　谁知道原来杨重喜欢的是盛希这种活泼开朗的女孩，原以为他喜欢的会是那种温温柔柔的小女生呢
　　爱情真是一个奇怪的东西
　　到了别墅，几人下车后，杨重直接又开车去接盛希去了
　　周意进了别墅只是看了一眼就知道这里的东西一点都没有变，和自己上次来的时候一样
　　简单的收拾了一下吃了一个晚餐之后，周意窝在沙发里，程一，宋临，聂幽然分别坐在两侧
　　周意的电话响了一声
　　几人的目光都看向周意的手机，周意拿起手机是乔一的
　　乔老爷子想要邀请她和程瑾去乔家庄园商量一下护送国宝回华国的事情
　　周意把短信的内容当众说了出来
　　程瑾沉声道“好，明天中午我们一起去乔家”
　　剩下的三人程一是唯一知道这件事情的，没想到这乔老爷子速度还挺快，果然是个爽快人
　　聂幽然和宋临不知道这件事情，只是听到了乔家二字
　　聂幽然道“乔家？哪个乔家？据我所知M洲排的上名次的乔家没有几个啊，意姐，是你和瑾爷的朋友吗？”
　　聂幽然当然不会傻到以为瑾爷和意姐会认识什么不知名的乔家
　　能在这两位大佬面前排上号的乔家肯定是有一定名气的
　　宋临想了半刻
　　有些不确定的问道“意姐，你口中的乔家是乔世康？”

第479章 在阎王爷手上把乔世康抢了回来
　　沙发上
　　聂幽然一副不相信的样子
　　“别逗了，意姐和乔世康怎么会认识？乔世康已经退居幕后多年了，M洲华人商会多次想要他出山，乔世康连面都没露过，他可是华人商界的传奇，M洲商界的人提起他有几个不服气的，乔世康今年差不多已经八十了吧”
　　程一看着聂幽然振振有词的样子，轻轻咳嗽了两声提醒他
　　“话不要说的太满知道吗？”
　　宋临没有说话
　　看着表情淡然，窝在沙发里慢悠悠的吃着橘子的周意
　　他其实也是顺嘴一问，说实在他觉得这种可能性也不大
　　年近八十的乔世康邀请意姐和瑾爷这件事情听着确实有点不太现实
　　周意吃完程瑾剥的最后一个橘子
　　抬了抬眸子，缓缓勾起嘴角，漫不经心道“是乔世康”
　　程瑾坐在一边脸上也没有什么表情
　　聂幽然连反应都没反应就把话接了过来。
　　“你看我就说吧，怎么会是乔世…………”
　　下一秒
　　聂幽然的表情一整个大震惊，
　　“卧槽，乔世康，意姐，邀请你的真的是乔世康？我没听错，是我们认识的那个乔世康吗？”
　　真不怪聂幽然如此失态
　　乔世康可是他们父辈的偶像了， 那是一个时代的传奇啊
　　聂幽然捂着自己的小心脏
　　意姐和瑾爷要不要这么吓人？
　　一回来就来了一个这么重磅的大炸弹……
　　宋临脸上也多了几分震惊，不过相比聂幽然的咋咋呼呼他还算淡定点
　　“意姐，你认识乔世康？乔世康已经很多年没有出现在人前了，外界都传言他心脏不好所以一直在休养生息，乔家的产业都是由他的大儿子在搭理”
　　说实在的程一也有几分好奇，在金三角的时候明显乔一对待意姐的态度就不是一般的亲切，一看就是有很深的交情
　　当时乔一提到乔世康的时候，乔一的话里表明意姐和乔世康也是认识熟悉的
　　可就不说别的，光是意姐和乔世康的岁数差的就不是一星半点，这两个人怎么会有交情？
　　程瑾偏了偏头
　　看了周意一眼
　　漆黑如寒潭的眼底对上她的视线
　　周意的瞳仁清澈如水晶，透明而干净，眉梢好看的扬起
　　周意慢悠悠的对着程瑾
　　“好奇？”
　　程瑾眸中柔意轻泛，黑沉沉的眸子里浮动着柔和的波光
　　“你所有的一切我都好奇”
　　周意挑了挑眉
　　声音清冷
　　“乔世康的心脏衰竭，我碰巧碰上了，随便治了治”
　　其实周意最先认识的人是乔一，当时乔一隐藏身份混进了顾家七十二堂，后来被顾霸发现后想用乔一威胁乔世康，但是有周意给乔一撑腰，顾霸只能算了
　　后来乔世康因t为心脏衰竭病危，周意出手救了乔世康一命
　　乔世康病愈后，给了周意三十亿的报酬。
　　对于周意来说她和乔世康是一命三十亿的点头之交，若是说交情深当真算不上
　　周意轻描淡写的一句话就让坐在沙发上的聂幽然，程一，还有宋临成功破防了
　　好家伙?
　　听听这大佬发言
　　什么叫做碰巧碰上了？
　　随便治了治？
　　这话换个人说都得遭雷劈，不过要是意姐说那就是顺理成章了
　　意姐说的容易
　　心脏衰竭？
　　恐怕没有那么简单吧，凭着乔家的势力想要什么好医生没有？
　　乔世康必然已经是到了最危险的时机才会求到意姐身上的吧。
　　宋临道“怪不得前几年M洲商界黑道都传言乔世康要不行了，原来是真的，后来流言慢慢就平息了，竟然是意姐你救了乔世康一命”
　　聂幽然咽了咽口水
　　意姐的医术这么高明吗？
　　连心脏衰竭一脚迈进棺材的老人都能给拉回来？
　　意姐牛逼
　　这可是从阎王爷手上抢人……
　　程一看着惊讶的聂幽然还有宋临，想着反正都受刺激了，也不在乎多刺激一下吧……
　　程一把在金三角发生的事情从头到尾说了一遍，还有乔世康捐献三件国宝要求程瑾亲自护送的事情
　　等到程一说完，聂悠然和宋临基本已经是呆滞住的状态了
　　这时候
　　周意起身，打了一个哈欠，眉眼一片清冷
　　“先上楼了”
　　程瑾也站了起来，两个人一起上了楼……
　　只留下刚刚回过神的聂幽然，宋临，还有坐在一旁悠闲的喝着红酒的程一
　　聂幽然盯着周意和程瑾的背影不由得感慨“你说有些人她怎么就一点人样都没有呢？”
　　周意“…………”
　　程一刚喝进嘴里的红酒就这么呛住了
　　这话怎么听着这么怪呢？
　　聂幽然揉了揉鼻子赶紧解释
　　“那个，我的意思是你们说说意姐她哪里像个人？我真就没见过像意姐这么变态的女生，简直无所不能，真的……这全世界除了瑾爷谁能配的上意姐这样的人啊？”
　　宋临也点了点头
　　如果不是遇到了小嫂子，估计他这辈子也不会想到世上还有这样的女生
　　就在说话的时候
　　杨重和盛希从外面走了进来
　　盛希肚脐装，热辣短裤，一头的大波浪，性感妖娆
　　杨重站在她身边一身黑色西装，两个人站在一起格格不入但是又异常的和谐
　　盛希一进屋没有看到周意，刚刚还激动的脸瞬间就垮了下来
　　“小老板休息了吗？”
　　盛希口中的小老板是谁?几人都已经知道了
　　按照盛希的话来说就是意姐随手画了几张图才有了现在时尚界人人心向往之的“漾”。
　　意姐就是“漾”的幕后老板
　　盛希住进别墅很久了，她基本现在每天忙完就会回别墅这边，因此对别墅已经很熟悉了
　　盛希一进来就直奔沙发坐了下来，杨重随手接过她脱下来的外套挂到了一边
　　聂幽然道“喂喂，你这天天把意姐挂在嘴边，你就不怕重哥生气，啧啧。”
　　盛希看了一眼杨重
　　大大咧咧道“我家杨重才没有你那么小心眼呢，谈恋爱的时候我就告诉他了，在我心里最重要的就是小老板了”
　　杨重无奈的苦笑了一声
　　嗯…………
　　盛希在同意跟他交往的时候就说了天大地大意姐最大
　　不过对于我家杨重四个字杨重还是很受用的
　　程一，宋临，聂幽然三人对视一眼
　　这客厅怎么到处恋爱的酸臭味？
　　单身狗的日子越来越不好过了
　　三条单身狗只能在一起抱团取暖了

第480章 乔家人拦路？
　　第二天
　　几人吃过饭之后
　　由程一开车将周意一人送到了乔家的庄园。
　　程瑾临时接了一个电话去了机场
　　京都第一军区出了一些是需要他亲自去处理，所以只能周意先去乔家，宋临送程瑾去飞机场
　　乔家的庄园地处M洲的东端
　　当年乔世康发家之后就把乔家盖在了这里。
　　乔世康那一辈对于风水都很看重，乔世康也不例外，据说是找了有名的风水大师算过的
　　说在此处盖房有利于后代发展，因此乔家庄园的一草一木都格外的讲究。
　　乔家庄园
　　程一的车一到庄园半路，远远就看到门口停了一辆炫酷 的跑车
　　阳光照射下车身光彩夺目，一个男人穿着潮流，戴着墨镜靠在车门旁边。周围是一群穿着统一制服的人
　　程一道“意姐，前面有个男人在门口，看样子来者不善”
　　窝在后座闭目养神的周意睁开眼睛，掀了掀眼皮，随意的看了一眼
　　淡淡道“不用管”
　　程一点头“知道了意姐”
　　等到车开到离跑车几米远的时候，刚才一群人围着的男人，也就是乔一的弟弟乔初。
　　只见他直接挥了挥手，让人挡在路中间拦下了周意坐的车
　　车内
　　程一看了外面气势汹汹的人一眼，皱了皱眉
　　怎么感觉这人好像是故意等在这里的呢？
　　好像知道他们会来一样？
　　难道是乔世康的人？
　　程一转头对着后座的周意道“意姐这人好像是专门在这里等着我们的”
　　周意睁开眼睛，打开车门不紧不慢的走了下去
　　程一见状也赶紧熄火，跟着下去了
　　两个人一露面，乔初就耀武扬威的走了上来，身后哗啦啦的跟了一大帮人，一看就是要找麻烦的
　　乔初上下打量着周意，撇了撇嘴
　　爷爷这次给自己找的相亲对象是不是有点太好看了
　　他怎么感觉这女生一点都不像爷爷选孙媳妇的标准呢？
　　乔初故意装作凶狠的样子
　　“你就是爷爷今天的客人？来跟我相亲的，小爷告诉你，我对你没兴趣，你就不要做这种白日梦了，虽然你长得还不错，可是小爷已经有心上人了，我劝你赶紧滚吧，小爷可从来不打女人的，”
　　跟在身后的程一听到这话眼角抽了抽……
　　这又是哪里来的傻子竟然敢在意姐面前如此大放厥词？
　　果然是初生牛犊不怕虎
　　周意面无表情的看着眼前以乔初为首的一群人
　　姿态慵懒散漫，眸子里没有一丝的温度。
　　半眯着眼睛
　　“你爷爷乔世康？”
　　乔初愣了一下
　　这个女人竟然敢直呼他爷爷的大名，真是胆大包天，活得不耐烦了
　　乔初咬牙道“你这个女人敢当着我的面叫我爷爷的大名，活腻了你，来人，给我把她抓起来，让爷爷看看他给我找的相亲对象都是什么货色？”
　　周意挑眉
　　眼里裹着邪气，眸子又黑又冷，嘴角挂着浅薄的笑。
　　乔初看到周意的眼神浑身止不住的颤抖了一下
　　然后反应过来后立即恼羞成怒
　　“你们快上，这女人对我爷爷不敬，你们把她抓起来，快”
　　程一低声道“意姐，你先去一边，我处理一下马上就好了，这点人就交给我吧”
　　周意退后两步，双手插兜，挑了挑眉……
　　她把主场让给了程一
　　程一看着扑过来的人
　　表情寡淡
　　打架中间还有乔初带来的人试图对旁边的周意下手
　　周意看都没看背后偷袭的人，反身就是一脚，直接把偷袭的人踹飞三米远，还有人不死心，周意抓住挥过来的拳头，只是微微用力，直接捏碎了偷袭的人的骨头
　　最后一个偷袭的男人被周意扼住脖子，一把甩到了车底下
　　对面的乔初看着周意面无表情的解决了一个又一个偷袭的人
　　整个一个大震惊
　　爷爷是不是故意要搞死他，所以给他介绍了一个这么暴力的相亲对象？
　　这哪里是介绍对象，这分明是想要他的小命
　　乔初这人吧和乔一不愧是亲兄弟
　　这俩人有一个共同的优点那就是遇到危险打不过的第一时间就是跑
　　按照乔一的话来说就是留的青山在，不怕没柴烧，命重要还是脸重要？不用想都知道，所以乔初看情况不对，第一时间拔腿就要往庄园方向跑去摇人
　　还没等他转身往乔家庄园的方向跑，一道清冷带着寒意的声音响了起来
　　“想去哪里”
　　乔出头都不用回就知道是谁说的
　　他硬着头皮转身看着双手插兜，嘴角挂着浅薄的笑容的周意
　　咬牙道“你这女人有本事就在这里等着。”
　　说完还想拔腿就跑，正当他庆幸得瑟逃跑成功的时候，一颗石子从后面袭来直接砸在了他的右腿上
　　乔初立马感觉到自己的腿一麻，下一秒就直接摔了一个狗吃屎
　　正好程一也解决完了乔初的人回到了周意身边
　　“意姐”
　　乔家庄园的半山腰现在整个就一事故现场，乔初和他带来的人都四仰八叉的躺在地上，痛苦哀嚎着
　　乔初从地上爬起来做出了一个出乎所有人意料之外的举动
　　他一屁股坐到了地上，愤愤的看着周意和程一
　　一个大男人眼泪说来就来，开始了哭天抹泪
　　“我说你这个暴力的女人，小爷可是乔家的少爷，是你的相亲对象，你就不能温柔一点吗？有话好好说不行吗？现在是文明社会，你动什么手，我就是找人吓唬吓唬你，我要是摔破相了，我跟你没完，你等着我一定让爷爷收拾你”
　　另一边
　　乔一兴高采烈的买了一条极品钻石项链打算送给周意当礼物
　　他刚开t到庄园门口就看到地上躺了一群人，远处还有乔初的背影，看样子捂着脸是受了伤
　　乔一脸色霎那间就变了
　　是谁胆大包天竟然敢在他们乔家门口欺负他们乔家人？
　　真是尼玛的活腻了
　　等乔一开车离庄园门口越近。他看着站着的两个人的背影越熟悉
　　这身段？
　　怎么这么像意姐？
　　卧槽……
　　想到这个可能乔一立马加大油门
　　对了，意姐说今天会登门拜访爷爷的……
　　不是吧……
　　乔一只能在心里不断祈祷千万别是周意。
　　这要是乔初这个傻货惹到了意姐，那他只能做出一个无比艰难的决定了
　　等到乔一到了门口停下车下来，看到缓缓转过身的两人
　　心瞬间咯噔了一下
　　乔一一下车，乔初仿佛看到了救星一样。
　　“哥，哥，你终于来了，快给我报仇啊，这次爷爷给我找的相亲对象竟然敢打我，你快把她抓起来”

第481章 意姐？相亲对象？
　　正当乔初以为乔一会出手替他讨回公道而沾沾自喜的时候
　　乔一直接越过告状的乔初屁颠屁颠的走到周意面前
　　脸上带着他这辈子最谄媚的笑容
　　“意姐，你怎么这个点就来了？我还说要去接你呢，爷爷就在庄园里等你，我们快过去吧”
　　看到乔一讨好周意的样子，乔初愣在原地
　　这还是他那个从来不会正眼看女人？他那个龟毛又洁癖的大哥吗？
　　这个谄媚的不行的男人是谁？
　　乔初又一嗓子差点把乔一吓死
　　“哥，你在搞什么鬼、这个女人差点打死我，你还叫她姐，你是不是疯了？你到底还是不是我哥了？啊啊啊啊…………气死我了”
　　乔一听到乔初的吱哇乱叫真想给他一脚。
　　这傻缺的玩意没看到自己在这救他呢吗？这货倒好还敢质问他?
　　乔一一抬头就看到周意似笑非笑的表情。
　　他吓得直接就要跪了
　　天呐……
　　当年在训练营的时候只要意姐露出这个表情就一定会有人遭殃
　　第一次二十人被送到生死不论的格斗场，活下来的只有三人，还都是躺在床上养了三个月的那种
　　第二次就更狠了，一百人被送到亚马逊雨林，九十人忍不住中途退出，算是留下了这条命，剩下的十人，九个死在了雨林，只有一个完好无缺的从雨林里走了出来，那就是姜赤
　　姜赤能活下来的前提是因为他跟着教官经过了三个月惨无人道的训练的结果啊
　　想到以前的种种乔一没有一点犹豫，对着周意露出一个比哭还难看的笑容，立马矢口否认
　　“意姐，我说我不认识这个人，你信吗？这人谁啊？怎么在这里乱叫哥哥呢，肯定不是叫我的，认错人了”
　　程一看着乔一
　　这谎撒的是不是有点太蹩脚了。
　　这个乔一是不是忘了这可是在去乔家庄园的路，而且这附近的山片土地全部都是乔家的产业M洲没人不知道的
　　一旁听到这话的乔初心碎了
　　他哥竟然当着这个女人的面说不认识他。
　　自己可是他的亲弟弟啊！！
　　周意掀了掀眼皮
　　她看着尴尬之情要溢出天际的乔一，目光凝了几秒，眸子漆黑深邃，那张绝美的脸上又邪又匪
　　淡淡道“你弟弟？亲的？”
　　乔初听到这话不知道在哪里又来了底气，
　　对…………
　　他和哥哥可是血缘关系，怎么能说断就断呢？
　　乔初站在原地委屈着一张脸，忿忿不平的
　　“他就是我哥哥，我就是他亲弟弟，他叫乔一，我叫乔初”
　　程一看着两兄弟有些相似的外貌，幽幽道“哦，原来二位真的是亲兄弟啊”
　　程一这一刀插的是又狠又准
　　乔一白了他一眼
　　这仇他算记下了，这个程一，都是一字辈的何必要互相伤害？
　　这时候不想承认也不行了，他对着周意笑的跟向日葵一样
　　诺诺道“你看看我这记性，这人我想起来了，是我弟弟，不过好久不见了，关系也不怎么好。”
　　乔初目瞪口呆的看着他哥在这里撒谎……
　　纳尼？
　　明明昨天他俩还在一起玩电子游戏的……
　　怎么现在就好久不见了？
　　乔初忍不住开口道“哥，你撒谎，明明昨天我们………”
　　话说到一半就被乔一给打断了
　　“谁、谁和你昨天明天了，你能不能闭嘴，再说下去我踹死你”
　　乔初看到乔一吼他，委屈巴巴的闭上了自己的嘴
　　一副我不服的模样，气的乔一真想抽他。
　　乔一转过头，还是那张笑脸
　　“意姐，我跟他真的不熟，其实我原本就打算和他断绝这个兄弟的关系的，本人在此声明他做的一切都与我无关，意姐你是打是罚与我无关，意姐你要是懒得动手，我可以效劳的，一定给你绑的严严实实的”
　　乔一的话让乔初彻底傻眼了
　　他哥哥竟然为了一个不知道爷爷从哪里给他找的相亲对象要绑了他？
　　疯了……
　　全都疯了……
　　周意漫不经心的看了一眼站在那里都快要哭了的乔初，还有面前一脸义正言辞的乔一
　　勾起一侧唇角
　　清冷的眸子静如寒潭，眉梢扬了扬………
　　“哦，那人就交给你绑吧”
　　这下轮到乔一傻眼了
　　意姐怎么就不能按常理出牌呢？这个时候不应该说不用了吗？
　　周意说完话转身就回到了车里
　　程一跟了上去，经过乔一的时候伸手拍了拍他的肩膀
　　“绑紧点，辛苦了”
　　程一说完也回到了车里
　　下一秒车子启动向乔家庄园去了，只留下留下一串汽车尾气，还有一地鬼哭狼嚎的人和站在中间傻眼的乔一和乔初
　　乔一回过神来
　　他回头看着呆愣的乔初，二话没说走上前去就给了他一脚，正好踹到了乔初被石子打到的地方
　　乔初吃痛
　　“哥，你干什么，刚才当着那女人的面你不认我，还要替她绑我，现在你又踹我，你是不是失心疯了”
　　乔一磨了磨牙，看着眼前不知天高地厚的乔初
　　“你这个智障，竟然敢得罪意姐，你说你不要命自己不要命就算了，你还带上我，我乔一真是倒了八辈子的霉才和你做兄弟，求求老天爷劈死我吧”
　　乔初看着乔一边抓头发边吼他的样子，撇了撇嘴
　　不服气的争辩道“至于吗？不就是爷爷给我找的相亲对象吗？她能有多大的来头？在M洲谁敢和我们乔家作对？”
　　乔一看到乔初这幅天不怕地不怕的样子真想抽死他
　　听听这小子说的什么？
　　相亲对象？走哪门子狗屎运能让意姐做他的相亲对象？
　　乔一道“乔初，意姐是你的相亲对象？你是不是特么相亲相傻了？竟然敢说意姐是你的相亲对象，别说你这辈子了，你就是下辈子，下下辈子也别想了，就这白日梦我都不敢做，你倒是真敢说呢啊？”
　　乔初听到乔一的话才反应过来自己可能是误会了
　　讪讪道“哥，你是说这个女生不是爷爷给我找的相亲对象？那她是谁啊？你干什么这么怕他？不就是打架厉害点，长得好看点吗？”
　　乔一看着眼前还在那里嘴硬什么也不知道的乔初
　　只能深呼吸
　　深呼吸
　　再深呼吸
　　不断地说服自己
　　这玩意是自己的亲弟弟，亲弟弟，打死就没了
　　靠
　　没了就没了吧

第482章 乔世康的态度
　　乔一随手捡起地上的绳子
　　他看着乔初叹了一口气
　　“你自己钻过来，还是我动手，麻溜的，赶紧选”
　　乔初今天遭遇了自己人生最大的滑铁卢，带来的人全军覆没也就算了，现在好了连唯一宠爱自己亲哥哥竟然要绑了自己给那个不知道从哪里冒出来的女人，天理何在啊？
　　乔初拼命的摇头，一脸的抗拒
　　“哥，你不是说真的吧，那个女人都已经走了，我是你亲弟弟，别逗了”
　　乔一没好气的看着乔初
　　知道这小子自己钻进来是没可能了，他走上前去对着乔初笑了笑
　　乔初看他哥对他笑了又开心了
　　他就说嘛！！
　　自己的亲哥哥怎么能这么对待自己呢……
　　下一秒
　　乔一一个擒拿手直接把乔初摁住，在乔初还没反应过来的时候直接干净利落的把他绑的严严实实的
　　一边绑还一边说道“你小子自己捅了马蜂窝，自己受着吧，等过了今天我们再恢复兄弟情了，你要是活不过今天的话，咱俩的兄弟情就这么断了吧”
　　等待乔初反应过来想要挣扎的时候，发现自己已经被他哥绑成了一个大肉粽子
　　乔初吼叫
　　“哥，哥，你真绑我啊，你赶紧给我解绑，要不然我就回去跟爷爷告状了”
　　乔初的大杀器就是乔世康
　　每次只要他这么说他哥都会妥协的，没有一次例外，他以为这次也不会例外
　　可惜乔初不知道他人生中最大的意外就这么猝不及防的出现了
　　乔一看着乔初表情有些古怪
　　爷爷？
　　出于那一点点的兄弟情，自己还是提醒一下自己这个不知道明天还在不在的傻弟弟。
　　“乔初，我劝你最好不要在爷爷面前说出你今天到底干了什么蠢事……”
　　乔初还想说什么？
　　乔一直接拿出一块干净的手巾堵住了他的嘴。
　　好了，这下世界清静了，然后乔一一脚踩下油门
　　乔家庄园
　　周意的车t刚刚停到了门口，就看到庄园的门被打开
　　由一个花甲老人领头，佣人们跟在身后鱼贯而出，排场十足
　　领头的花甲老人周意认识，乔世康的贴身管家
　　几年前治病的时候，他一直贴身照顾乔世康，十分尽心
　　花甲老人看到周意，浑浊的眼睛瞬间就亮了
　　这位可是亲手教过乔一孙少爷，又救了老爷一命的贵人
　　这位周小姐的医术神乎其神， 当年他是亲眼所见的，只靠几根银针就能将老爷从死亡线上拉回来，而且吃了她留下来的配方药，老爷的身体这些年一直不错，心脏没有再犯过毛病
　　想当年多少名医都束手无策，周小姐只用了几根银针就能让老爷起死回生，每每想起他都觉得震撼
　　花甲老人迎了上去
　　毕恭毕敬对着周道“周小姐，几年不见了，老爷正在花园等您，请跟我来”
　　周意很有礼貌的点了点头
　　程一跟在周意身后，他看着乔家庄园的建造
　　真不愧是乔世康花了上百亿打造的庄园。
　　花甲老人一路上都很安静没有说一句话，直到了花园门口花甲老人才再开口
　　“周小姐，老爷就在里面，您请”
　　花园依山而建，用鹅卵石铺成的小路，小路两旁是一排排的名贵的花木盆景，让人赏心悦目，花园门口特意打造的月亮门，红白相间的顶楼被树木簇拥着，别具浪漫，一看就是用了不少心思的
　　周意的目光落到花园门口的“醉兰”上，一共两盆，虽然不是极品，但是市面上也非常难求了，就这么被乔世康随意的放在门口。
　　但如果是不识货的人也不可能在这么多的花花草草里找到这两盆“醉兰”
　　花甲老人一直仔细的观察着周意，看到她的目光落到“醉兰”上
　　他开口解释道“周小姐，这是醉兰，老爷花了五千万买到的种子培育出来的，只不过老爷说这两盆品质一般，所以打算找个时间处理了”
　　程一对这种没有什么研究，只是也多少惊叹于这盆花的价格
　　光是种子就是五千万，这要是品质高的什么醉兰恐怕也得卖上天价了
　　周意点了点头
　　漫不经心道“土壤问题，如果是这里的土壤培育不出极品醉兰的”
　　花甲老人一愣
　　这周小姐还会养花？
　　懂得这方面的知识？
　　还没等花甲老人再说什么，一道苍老威严的声音响起
　　“原来如此，我以为是温度的问题，没想到竟是这里的土壤不适合醉兰的生长”
　　程一回头看到轮椅上坐着的老人
　　不怒自威，一头白发，每一条沟壑都写满了岁月的沧桑，眼神浑浊但是却无比的犀利
　　乔家庄园除了乔世康应该没有人再有这个气势了
　　这位应该就是华人商界的第一传奇乔世康了，果然光看这周身的气势就知道年轻的时候这人该是何等的风采了
　　花甲老人听到声音微微伏下身子“老爷” 随后走到轮椅后面
　　周意掀了掀眼皮
　　半眯着眼睛
　　微微颔首，清冷的目光落在坐在轮椅上的乔世康身上，凝了几秒
　　声音寡淡
　　"看样子你的身体还不错，再多活个七八年不是问题”
　　程一在一旁都捏了一把冷汗
　　意姐对待这乔世康的态度可真是太随意了，
　　这样的态度乔世康真的不会介意吗？
　　下一秒他就知道了
　　轮椅上的乔世康听到周意的话直接从轮椅上站了起来
　　哈哈大笑，笑声中气十足，一点也不像八十岁的老人
　　“周小姐还是这么快人快语啊，有你这句话我就放心了，今年的体检不做了正好我也嫌麻烦，医生问东问西的，老了真不耐烦这个东西，我身边要是能有周小姐这样的医生倾家荡产我也愿意啊”
　　乔世康这话说的一点也没有夸张
　　到了他这个地位，金钱已经是源源不断的，钱没了还可以再挣，这命没了可就什么都没了
　　周意抬眸
　　眼底一片清冷，浑身透着狂傲，挑着眉，声音又轻又慢
　　“倾家荡产你也雇不起我”
　　乔世康很认同的点了点头
　　“周小姐说的是，我这身家雇不起周小姐啊，周小姐能三两年过来看看我这个老头子就是我的福气了”
　　乔世康这话说的已经低到了尘埃里
　　如果不是程一亲耳听到乔世康这么说，真的很难相信一代枭雄竟然对意姐的态度如此卑微

第483章 悲催的乔初1
　　乔世康今年已经八十了，从他年少时就到了M洲，凭着自己一人之力创下了乔家现在的家业
　　M洲这个地方排外歧视极其严重，当年的乔世康最开始发家的方式并不是做生意吗，而是只身投入黑道
　　那个时候M洲极其混乱，想要占据一席之地必须拳头够硬，乔世康是公认的华人商家传奇第一人，是因为他开创了华人在M洲做生意的先河，是名副其实的海外华人的领军人物
　　直到现在不管在M洲又出了多少优秀的华人企业界，乔世康以及乔家的龙头位置也无人能撼动
　　乔世康看着周意，只觉得长江后浪推前浪啊
　　当年顾霸发现了乔一那孩子的身份，他知道按照顾霸的性格，一定会以乔一作为筹码威胁乔家，只不过乔一在顾霸手里，他也做好了准备，等着顾霸狮子大开口，可是后来乔一安然无恙的回来了，不仅回来了还带回了周意
　　他才知道原来横扫M洲地下黑道让人闻风丧胆，一夜之间连灭三个顶级帮派，传闻中的顾家七十二堂教官竟是眼前这个刚刚成年的女生
　　想他纵横江湖这么多年，也自认为见识过了不少，但是当周意站到自己面前的时候，他心中的震惊还是难以言喻
　　再后来自己病危，世界各地的名医全部都束手无策的时候，周意出手又救了他，听说只有了几根银针还有几副不同的处方药就把自己从阎王爷那里救了回来
　　自己这几年吃的一直是当时周意临走的时候留下来的处方药
　　如果严格来说，他们乔家欠了周意两条命啊
　　救命之恩又岂是当年那三十亿可以抵消的，再加这次乔一被暗算送到金三角地下拍卖场的事情
　　如果不是周意估计那孩子也得遭点罪了。
　　他乔世康这辈子没有欠过谁的人情，但是在周意这里他的人情算是还都还不完了，老了老了还欠这么大的人情
　　乔世康陷入自己的回忆
　　诺大的花园除了风吹动树叶的声音只剩静谧
　　周意双手插兜，整个人又冷又酷
　　她看着站在那里的乔世康，漫不经心道“过去的事情已经过去了，三十亿，我们两清了”
　　乔世康听到这话愣了一下，随后笑了笑。
　　“周小姐说的对，是乔某人钻牛角尖了。”
　　花甲老人心下几分了然，只感叹面前的周小姐确实心性洒脱
　　他们都知道老爷的命怎么能只值三十亿呢？
　　当年周小姐治病之后报酬的事情一分没提，这要是换成一般人早就狮子大开口了了，救命之恩乔家一定倾尽全力相报
　　乔世康道“周小姐里面请吧，陪我老头子坐坐，早知道你对这花花草草的也有研究，老头子早就厚着脸皮上门讨教了”
　　乔世康这几年热衷养各种名贵的花花草草，他又不想让别人上手，一直亲力亲为，可是这花草也是邪门在他手里就是养不活，不管多名贵的花草他一养就是死
　　偏偏这乔世康还特别倔，越死他越养，这几年光是买种子的钱就不知道花费了多少。
　　周意点了点头
　　程一看着前面跟在周意身边一点都没有架子，问东问西虚心求教的乔世康
　　嘴角抽了抽
　　他今天真是开了眼了
　　不……
　　应该说和意姐在一起的每一天都在见世面
　　大名鼎鼎的乔世康在意姐面前就跟那个上学的学生一样
　　就问这画面谁见了不懵逼？
　　花甲老人远远的看着两个人
　　周小姐时不时的说两句，老爷就恍然大悟的样子
　　明明两个人差了几十岁，但是气场却不相上下
　　周小姐身上有着一种同龄人都没有的稳重又带着这个年纪独有的桀骜
　　这样的气质在一个身上同时出现并没有一点奇怪，反而觉得本就应该是这样
　　就在乔世康和周意聊天的时候，一个佣人从外面走了进来，在花甲老人面前低声说了几句
　　花甲老人的脸越来越古怪
　　他侧头看了一眼站在那里的程一，又看向前面的周意
　　佣人说完就退到了一边
　　花甲老人脸上面露难色，最后叹了一口气走向周意和乔世康
　　程一在旁边看着花甲老人的背影，那佣人说的话他隐隐约约听到了乔初和乔一的名字
　　不出意外应该是这兄弟俩回来了，估计刚才在半山腰的事情乔一已经说了，接下来就是乔世康的态度了
　　怎么说也是他的亲孙子啊
　　乔世康到底会怎么做？会不会责怪意姐出手太重伤了他的宝贝孙子？
　　花甲老人走到乔世康身边，看了一眼周意，然后在乔世康耳边低语了几句
　　周意站在那里
　　慵懒散漫的随意摆弄着一盆花，一点也没有在意两个人说了什么
　　只见乔世康的脸越来越难看，花甲老人说完退t下后
　　乔世康已经满脸怒容。
　　花园的气氛一下子变得紧张起来
　　程一立马紧张了起来，虽然说他有底气，但是这毕竟是乔家庄园
　　乔世康有多少底牌谁知道啊
　　这要是发生了冲突？肯定也不是那么好全身而退的
　　乔世康看着周意
　　“乔初这小子是不是惹你生气了？那臭小子从小脑子不怎么好，肯定是误会了你是我给他介绍的相亲对象才干出这种蠢事，找人在半山腰截路”
　　乔世康都要被他这个蠢孙子给气死了，说完还补上了一句
　　“其实我和这个孙子的关系平常也非常一般，也不怎么见面，他犯的事是他自己的，周小姐想怎么处置就怎么处置，不用看在我的面子上”
　　程一心放下了
　　合着是他想多了，这乔世康对意姐的态度确实是真心实意的
　　不过听听这话怎么有点熟悉呢？
　　好像刚刚乔一也说过一样的话？真不愧是一家人
　　这爷爷和孙子一个套路，突然感觉被两个人嫌弃的那个乔初还有点可怜呢
　　来自亲爷爷的吐槽才是最致命的啊
　　花甲老人听到乔世康的话
　　眼角一抽，小孙少爷啊！惹谁不好偏偏惹到周小姐
　　周意挑了挑眉，表情寡淡，挑了挑眉……
　　不紧不慢道“你孙子挺有意思的。”
　　乔世康听到这话硬着头皮点了点头
　　“他有没有意思跟我没关系的，不过你放心周小姐，我一定给这臭小子一个教训，给你一个交代”

第484章 负荆请罪
　　乔世康对着花甲老人摆了摆手
　　“去，让乔初跪着，一直跪到我和周小姐聊完天，记得找个太阳最毒的地方，让这小子晒一晒太阳，把他脑子里的水都给我晒干，省的这么大的人了还干出这种不长脑子的事情”
　　花甲老人伏了伏身子
　　低声道“老爷，用不用让孙少爷把藤条背上，前两天新做的刚刚送到，孙少爷还没用过呢”
　　一旁的程一听到这话
　　一整个大震惊……
　　这乔世康罚的都已经不轻了，毕竟他和意姐没受伤，吃亏的人是乔初
　　没想到这看似和善的花甲老人一开口出的主意更是没谁了
　　藤条？
　　这还整上负荆请罪了？
　　程一原本以为乔世康应该不能同意吧……
　　谁成想乔世康听到这话真的认真的考虑了一下
　　然后对着花甲老人道“这主意不错，让乔初这小子再背上藤条，对了，让乔一也跟着一起跪，他藤条不用背”
　　花甲老人点了点头，随后退下了
　　乔世康转头看到周意没有太在意的样子总算放下心来了
　　“周小姐，不提乔初的事情了，来来，坐下喝杯茶，咱们商量商量三件青铜器的事情”
　　周意点头
　　两个人还有程一去了花园中的暖房
　　暖房里一处古色古香的紫檀木茶几和凳子摆在中间，桌子上是早就已经泡好的茶水还有一杯鲜榨的果汁，各种各样造型精致的小甜点，一看就是提前了解了周意的口味……
　　要说这个世上谁这么了解周意，乔一算的上一个
　　乔世康和周意两个人坐了下来，程一站在身后
　　乔世康品了一口茶随意的看了一眼程一。
　　垂下了眼眸
　　以前周意一直都是独行独往，听乔一说周意从不在身边留下什么人
　　这个程一一进来他就注意到了，年纪轻轻这身古武之力竟也如此深厚，周意身边当真是藏龙卧虎
　　他更没想到周意竟然找了一个华国的少将做男朋友，而这位程少将的身份也不是一般的贵重，竟然是华国老首长程木森的孙子，
　　他和程木森在几十年前见过一次，这位老首长的风姿他也是至今难忘，可想而知他的孙子又该有何等的优秀？
　　他们那个年代走过来的人活到现在的已经不多了
　　这位老首长对于华国的贡献全世界都知道
　　只不过程家真的不介意周意的过往吗？程家真的会允许周意这样有黑白身份的女生进入家门吗？
　　乔世康道“周小姐，这次的三件青铜器皆是出自于商朝，是我多年的收藏，这次捐献给华国也是我多年的心愿，正好借着这次机会一并送还给国家，只是方不方便问一下程少将今天怎么没有来？”
　　周意漫不经心道“”京都临时有事，他回去一趟，会尽快赶回来”
　　乔世康笑呵呵的摆了摆手
　　“原来如此，那今天恐怕是商量不了相关的事宜了，周小姐这是来看我老头子一趟，我这是赚到了”
　　程一在一旁看着乔世康
　　不愧是混了这么多年江湖的人，这个话说的就是让人听着舒服
　　周意掀了掀眼皮
　　暖房里的阳光照在她绝美的脸上，乌黑漂亮的头发
　　漂亮到极致的眉眼挑了挑
　　慢悠悠道“护送青铜器的事情程一会全权代表程瑾处理，和他交接皆就可以了”
　　程一点头
　　对着乔世康不卑不亢道“乔老先生，我是程一，在瑾爷回来之前我会跟您手下的人协商护送青铜器回国的相关事宜，等到瑾爷回来我会一一传达，您放心，绝对不会有任何的问题”
　　乔世康点了点头
　　“行，既然周小姐的人，能力自然出众，稍后我让乔一联系你，细节的事情你们两个年轻人敲定，我这老头子就不跟着掺和了”
　　程一客气有礼道“您赞誉了，乔老爷子老当益壮，风采不减当年”
　　庭院中间
　　乔初跪在地上
　　身上还背着五十多斤的藤条，烈日炎炎下，跪了一个小时的乔初已经满头大汗，脸色也已经有些苍白了，嘴唇干裂，手都止不住的抖
　　他抱怨道“哥，爷爷太狠了，就因为我不小心得罪了这个周意，他就让我跪在太阳底下跪了这么久，还要背着藤条，爷爷从来没有这么重罚过我，这个周意到底是什么人啊？爷爷干什么这么重视她？”
　　旁边跪着的乔一相比虚弱的乔初来说，他的身体素质好的不是一星半点，脸上只是微微有些汗
　　“什么人？你这个臭小子的脑子就跟被人抽了一样，你说你得罪人之前能不能先看看？”
　　乔一骂完乔初又转头对着站在一旁监督二人的花甲老人一副委屈脸
　　“二爷爷，乔初这货犯错了，爷爷也太不讲理了让我也跟着一起跪，二爷爷你快去跟爷爷求个情，就让乔初一个人跪着不行吗？”
　　花甲老人站在一旁对于乔一的求情不为所动，脸上没有一丝的波动
　　一副公事公办的对着撒娇求放过的乔一。
　　“孙少爷，求情可能不行了，老爷正在跟周小姐聊正事，现在你确定让我去打扰他们？”
　　乔一听到这话身体比脑子快，疯狂摇头。
　　“二爷爷，我开玩笑的，爷爷跟意姐聊天，怎么能去打扰呢？我就在这跪着，跪到什么时候都可以，好久没有享受这么美好的太阳浴了，现在正合我意”
　　乔一这说变就变看的乔初在一旁看的瞠目结舌。
　　他哥怎么听到周意这个名字就这么怂、连跪着都愿意了
　　简直特么是太可怕了
　　乔一对着花甲老人还是笑脸，转头看着乔初立马就换上了另一幅面孔
　　威胁道“我告诉你，臭小子，我要是被晒伤了，你车库里的限量版豪车你一个今后都别想再开”
　　乔初的腰被藤条压的都快直不起来了，自知理亏他没敢跟乔一反驳，只敢一个人在那里嘟囔
　　花甲老人看着跪着的二人没说话，目光深邃
　　这次孙少爷应该受受教训了
　　如果人家周小姐真的追究，孙少爷不死也得残啊
　　另一边
　　周意，乔世康还有程一从花园出来
　　三人走到庭院的时候，看到庭院中间的跪着的乔一和乔初
　　花甲老人一看到人，立马开口道“老爷，周小姐”
　　听到声音跪着的乔一最先回头，乔初背着藤条所以动作慢了一步

第485章 称的上枭雄
　　别看跪了两个小时，但是乔一还是活力满满
　　笑嘻嘻的喊人“爷爷，意姐，你们聊完啦”
　　周意点了点头算是回应了
　　乔世康没好气的看了一眼乔一
　　乔一揉了揉鼻子，这事也不怪他啊，谁让乔初这个二傻子没事惹到了意姐
　　他要是提早知道，一定直接打断了乔初的腿，绝对不会给他出去的机会的
　　乔世康随后看向跪在地上脸色发青的乔初
　　乔初本想着要在乔世康面前卖卖惨，谁知道还没等他说话
　　乔世康直接厉声道“跪好了，跪了这么长时间还不知道自己错哪里了吗？麻溜的滚过来跟周小姐道歉”
　　乔初虽然人有点中二，但是也不至于傻的到现在还看不出来这个他半路拦下叫周意的女生身份不简单
　　他虽然委屈但是看着显然已经生气乔世康还是决定好汉不吃眼前亏
　　乔初耷拉着脑袋，有气无力的对着周意诺诺道“对不起”
　　声音小的跟个蚊子一样，要是不仔细听都听不到
　　周意双手插兜
　　一双腿又直又长，懒懒散散的站着，嘴角勾着一抹弧度，又野又匪
　　看着心不甘情不愿道歉的乔初，没有想说话的意思
　　乔一见状缩了缩自己的身子，减少自己的存在感
　　乔世康看着乔初气的只想上去抽他两个巴掌
　　声音暴怒
　　“乔t初，重新道歉，周小姐要是不原谅你，你就跪到天亮”
　　乔世康动怒，庄园的佣人们都在一旁大气不敢喘，瑟瑟发抖
　　乔初被乔世康的声音吓了一跳
　　他爷爷真的生气了，从小到大爷爷说出的话从来都没有失言过
　　这要是背着五十斤的藤条跪到明天，他这条小命还有吗？
　　乔初立马大声道“周小姐，我不应该误会你是我的相亲对象，不应该找你的麻烦，我错了，真的错了”
　　乔初说完头也不抬了，今天他这脸算是丢尽了
　　乔世康这才转头看向周意
　　“周小姐，我这孙子惹你生气了，怎么处罚随便你，是他不懂事了，什么下场都是他该得的”
　　周意看着乔世康眼里的心疼，挑了挑眉。
　　慢吞吞道“可以了”
　　乔一听到这话这颗心总算放了下来
　　看样子乔初这条小命算是捡回来了，他也终于不用跟着跪了
　　乔世康知道周意这是没计较
　　“还不谢谢周小姐大人大量原谅了你，起来吧”
　　乔初颤颤巍巍的站了起来，嗓子干涸的说一句话都很费劲
　　“谢谢周小姐”
　　乔世康给了花甲老人一个眼神，花甲老人上前将乔初一瘸一拐的扶走。
　　乔一拍了拍身上的灰尘也站了起来
　　“意姐，你男人今天怎么没跟你来呢？”
　　周意抬了抬眸子
　　不紧不慢道“有事”
　　乔一又看了一眼她身后的程一，眼神跟个刀子似的
　　乔世康对着乔一道“你跟这位程先生这两天约个时间，护送国宝回家的事情是大事，一定要细细详谈，绝对不可以马虎”
　　乔一听到这话立马正经了起来，面色多了几分严肃
　　“知道了，爷爷 ，您放心，这件事情我会处理好的”
　　周意离开庄园的时候是乔世康领着乔一亲自在大门口送的
　　乔一看着车子离开的背影
　　吊儿郎当的说道“爷爷，这三件国宝可是你最喜欢的，珍藏了半辈子，这么就送出去不心疼啊”
　　乔世康看了他一眼
　　“要是你争口气不让人家算计，我用的着拿我这三件青铜器送人情吗？你小子还敢说”
　　乔一抿唇
　　看透不说破
　　他这个事情确实有很大的原因，再者也是因为救了自己的人是意姐
　　他这个爷爷啊虽然人在M洲，但是这心从来没有离开华国那片故土
　　若不是当年身不由己谁又肯背井离乡，乔家现在底下就有专门的古董收藏公司，就是为了从别的国家或是个人手里把华国因为战乱历史丢失的古董找回来
　　每年乔家在这方面都要投入几十亿，爷爷从不心疼
　　小的时候他还好奇为什么爷爷在这方面投入了这么多的资金？收集了那么多的古董却不捐献也不倒手卖掉赚钱，后来爷爷告诉他乔家收藏的古董全部都要在他死后捐献回华国
　　为什么不在活着的时候捐赠？爷爷说不想要那无谓的名声
　　这次因为意姐，所以爷爷才把捐赠计划提前了
　　乔世康经常说的一句话就是落叶归根，不管他人将来死在哪里，但是一定要把他的骨灰带回华国的故乡
　　车里
　　周意支着下巴
　　看着窗外飞驰而过的树木，敛着眉目，不知道在想什么
　　程一一边开车一边开口
　　"意姐，这次捐赠国宝回国，一定会引起巨大的轰动，乔世康今日一见名不虚传，确实是个枭雄”
　　周意冷白纤细的手搭在扶手
　　，有节奏的敲打，听到程一的话，她掀了掀眼皮
　　淡淡道“乔世康十二岁远渡重洋到了M洲，十五岁加入当地的黑帮，十八岁成年那一天以一己之力灭掉两个黑帮，二十岁他成为老大开始了他的一生，四十岁之前他几乎是每次都是死里逃生，也是在这一年他开启了自己传奇，乔世康有胆量，有心机，有能力，这个人当的上枭雄二字”
　　程一也认同的点了点头
　　就凭他今天的所作所为就能说明问题了，当然这也离不开意姐的原因
　　如果意姐没有实力的话，乔世康也绝不会对她这个态度的
　　实力就是硬道理，谁有实力谁就有绝对的发言权
　　周意和程一回到别墅之后正好赶上了盛希从M洲服装大赛的布置现场回来
　　这次大赛‘’漾”受了M洲服装第一学院的校长兼大赛主席希尔所托，全权负责当天贵宾的服装设计，所以这些天盛希是累的脚不沾地，这是周意回来她才抽出时间回别墅偷偷懒
　　盛希一见到周意就跟个花蝴蝶一样扑了上去
　　人刚到跟前就被身后的一双手提着脖子拉了回去
　　盛希头都不回就知道这双手是谁的？
　　“喂喂喂……杨重，你能不能别总把我跟小孩似的提溜着，这样真的显得我很弱哎”
　　杨重看着张牙舞爪的盛希沉声道“弱，我喜欢”
　　盛希听到这话羞耻的脸都红了
　　周意站在远处看着两人
　　漫不经心道“先进屋”
　　程一也轻轻的咳嗽了一声，真是没想到杨重谈起恋爱来还骚话连篇

第486章 服装大赛发生冲突
　　几人进了别墅之后
　　就看到聂幽然一个人坐在客厅的地毯上正在玩对打游戏，周围都是各种各样的零食饮料。
　　宋临坐在吧台正在用笔记本电脑处理事情
　　两个人一看就知道谁忙谁闲了
　　聂幽然看到周意进来立马乖巧的放下了手里的游戏机
　　“意姐，你们回来啦”
　　“哎呦，重哥和盛希你们和意姐一起回来的吗？不对啊，盛希不是去什么服装大赛了忙了吗？”
　　周意走到沙发上坐了下来，翘着腿，看着大电视上的双人对打游戏
　　挑了挑眉
　　程一上前泡好一杯花茶，端到周意面前之后才找了沙发坐下来
　　盛希和杨重坐在一起
　　盛希对着周意撒娇“意姐，明天就是世界服装大赛了，希尔老师已经念叨你好久了，你真的不打算提前见见老师啊，这些年只要“漾”出新成衣，老师就得打电话问我一遍你什么时候出山能去看看她”
　　周意捏着杯子的杯沿
　　漂亮的眸子没有什么情绪，掀了掀眼皮。
　　轻描淡写“明天再见吧”
　　盛希只能点了点头
　　意姐说明天见那就只能在明天见了，可怜的希尔老师应该也不在乎再多等这一晚了。
　　杨重听盛希提过希尔这个名字，只是没想到还和意姐也认识
　　杨重沉声道“这个希尔是你的老师，意姐也是她的学生吗？”
　　一屋子的人包括还在打字的宋临都停下了看向盛希
　　盛希喝了一口橙汁
　　对着几人道“希尔老师是我的老师，可她不是意姐的老师”
　　众人的好奇心都被提了起来了
　　盛希接着说“希尔老师是M洲第一服装学院的校长，也是M洲世界服装大赛的主席，在时尚界人称时尚教母，我们时尚界有一句话，设计师和他设计的衣服想要出名，只要得到希尔老师的一句肯定的话就行了。”
　　聂幽然薯片也不吃了
　　一脸的八卦
　　“那是又不是，又是什么意思？这话也太矛盾了吧”
　　盛希把橙汁一饮而尽，看了一眼垂着眸子的周意
　　小心的说道“那是因为希尔老师亲自说的现在的时尚界没有人能做意姐的老师，无论是从天赋，设计，对时尚的敏感度还是时尚的理念来说，三年前的意姐在设计方面就已经达到了巅峰，希尔老师曾经教过意姐两个月就死活不教了，因为已经没有什么好教的了，希尔老师说意姐是她见过最有天赋，学习最快的人”
　　见过把老师逼疯的学生吗？
　　见过把老师逼疯还让老师念念不忘的学生吗？
　　见过一个在时尚界呼风唤雨的金字塔的顶尖人物时不时的就得打电话问问，天天催着学生出设计的？
　　她都见过了……
　　就是眼前这个就算世界毁灭估计也不会皱一下眉头的意姐了。
　　几人听完倒也不是那么震惊了
　　毕竟和之前的事情比起来，这也不算什么太大的事情了
　　这就相当于在意姐华丽的简历上再添上浓墨重彩的一笔
　　估计要是意姐去面试，就这简历十页都写不下这人生经历和荣誉还有会的技能了……
　　周意看着众人的目光，淡淡道“随便学学而已”
　　第二天
　　第二十世界届服装大赛如期举行
　　现场热闹非凡的，杯酒戈矛，觥筹交错，全是俊男美女
　　全世界来自各地想要闯出名堂的设计师早早就已经到了，虽然这次大赛前三名已经落定，但是并不妨碍这些设计师来到大赛现场结交人脉，为了今后铺路
　　再说如果在今天谁要是入了时尚教母希尔的眼，那今后可就是平步青云了，这可是时尚界所有设计师还有模特的愿望，和希尔搭上桥
　　大赛还邀请了很多的明星以及各界名流，这里大多数人都是冲着希尔的名头来的。
　　会场
　　盛希一袭宝蓝色拖尾长裙，梳了一个高高的马尾，烟熏妆，红色高跟鞋，整个人又酷又摇滚
　　盛希作为“漾”的总设计师还有希尔的爱徒 ，一出场就受到了众人的追捧
　　盛希对于这种情况已经很轻车熟路了，她得体的应对着每一个人又不失气场，引得众人纷纷称赞
　　等到终于得空了，盛希t的脸已经笑的微微有些僵硬了
　　都说有人的地方就有战场，时尚圈更是一个名利场
　　宁得罪君子不得罪小人，所以盛希这么多年从来不会低看一个新入门的设计师
　　盛希走到阳台拿出电话找到熟悉的号码打了过去，电话很快就接通了，周意清冷的声音让盛希的心情瞬间就平复了
　　知道周意还有五分钟就到了，盛希迫不及待的想要去接人
　　走到一半就被一个合作过的奢侈品牌的老总拦了下来
　　盛希一看走不开了，只能给周意发了一个短信让她自己上二楼主会场
　　等到盛希也应付完了这个老总，她看了一眼手表，蹙眉，宴会离正式开始还有半个小时钟了
　　意姐怎么还没上来？
　　她去卫生间回来后正打算给周意打电话。
　　忽然听到门口的吵闹声，看到会场门口围了一群的人，她提着宝蓝色的裙子走了过去
　　门口
　　一个穿着D家当季的新礼服的大胸女人正对着周围的人搔首弄姿。
　　声音又尖又细
　　“我说就是这个女生，她刚刚跟我一个电梯上来的，我手上就戴着最新的钻石手表，价值三千万呢，是我爸爸送给我的生日礼物，我一直都很珍视的，出了电梯没走几步我就发现自己的手表丢了，她就一直跟在我身后，你们评评理不是她还能有谁？”
　　大胸女人说完话还特意挤了挤胸，在场的男人看到女人的动作更加起劲的开始指责了起来
　　“我说你这个小姑娘长的这么漂亮吗，怎么能干出这种下三滥的事情呢？”
　　“我看这小姑娘估计早就看到这位小姐手上的钻石手表了，肯定就等着机会下手呢”
　　“哎呦，现在世风日下了，小姑娘不好好做事情，净想这些歪门邪道的发财的方式”
　　“我看这小姑娘估计是没有什么钱，专门找有钱人下手，要不然怎么会来这里啊，肯定是混进来的，希尔老师怎么会邀请这种连礼服都不穿的人参加宴会呢”
　　盛希走近后看到众人指责的人是谁之后。
　　她手里的手包都要握不住了。

第487章 被指责偷了钻石手表？
　　周意站在众人的中间，
　　清冽的眸子透着一抹狠厉，看着大胸女人以及周围人的指指点点
　　声音凉薄
　　“你没有戴着钻石手表上电梯”
　　话音刚落
　　盛希就推开人群走了进来，她直奔着周意的方向
　　大胸女人看到盛希脸色瞬间变了，刚才还一副尖酸刻薄的样子，转眼间就端变成了名媛的样子
　　盛希走到一半就被大胸女人拦了下来……
　　大胸女人嗲嗲的对着盛希说道“盛总设计师，你可来了，这个女人不知道是怎么混进来的，我和她一个电梯上来的，出了电梯之后我的限量版钻石手表就丢了，今天是希尔主席的宴会，我也不想把事情闹大，可是这女生嘴硬，就是不肯承认拿了我的钻石手表”
　　大胸女人话里话外都在表现自己可是看在希尔的面子上才不把事情闹大的
　　她这么说也是想要卖盛希和希尔一个好，能在她们面前留个好印象。
　　大胸女人不等盛希说什么又开口
　　“既然盛总设计师你来了，可要给我一个交代啊，我的钻石手表价值三千万呢”
　　周围的人一听到这话就认定女人是个富豪女，更加起哄抨击周意了
　　“对啊，盛希总设计师，就是这个女人，一定是她偷了这位小姐的钻石手表”
　　“可不是，我们都是身份贵重的人怎么会做出这种小偷小摸的事情”
　　“这位小姐太善良了想给这个女生一个机会，可她一点都都不知道领情，就应该报警把她给抓起来”
　　“希尔主席的宴会全被这个女生给搅合了，真是讨厌，我们支持报警，绝对不能放过她这个小偷”
　　盛希看着周围人你一言我一语的指责……
　　小偷小摸？还报警？这些人的脑子都被抽了吗？
　　意姐想要钻石手表特么不知道多少人排队跪着送，三千万也好意思拿出来说？
　　还身份贵重？
　　在场所有人都算起来谁敢在意姐面前说身份贵重？
　　盛希已经想要锤死这个大胸女人了，她越过人群看着不远处面无表情的周意
　　深呼了一口气
　　看样子意姐还是不打算在这个时候暴露自己是‘’漾”老板的身份
　　盛希收回目光看向大胸女人
　　挑了挑眉
　　本就是画了一个凌厉的烟熏妆，盛希一板着脸，整个人变得冷艳无比，再加上身高的差距，盛希的气场把大胸女人压制的死死的、
　　盛希看着大胸女人
　　声音冰冷
　　“这位女士，你说你丢了钻戒？没有真凭实据就凭空捏造不好吧，再者如果真的是发生了偷盗事件，我觉得还是报警比较好，再者我不觉得我的朋友会需要偷你一个三千万的手表，我想她还看不上”
　　盛希的话如同一盆凉水淋到了众人的头上
　　他们看着站在中间从头到尾脸都没有变一下的女生
　　所有人都没想到这个只是穿着一身运动休闲装的女生竟然是盛希的朋友
　　盛希说完话也懒得再搭理这个大胸女人。
　　风情万种的直接走向了周意，走到跟前乖巧的开口
　　“意姐，怎么才来啊，我刚刚没去接你，走吧，有人等你好久了”
　　周意清冷的黑眸看着盛希，眉眼平静深邃
　　盛希知道这点小事意姐肯定不至于生气。
　　这群人在意姐眼里就是个跳梁小丑罢了。
　　大胸女人看到周围的人鸦雀无声，再看到盛希对着周意如此亲密，脸色有些不好……
　　可是这么多人在这，她已经把话说出去了，要是没有个说法那她的脸岂不是丢尽了。
　　传出去她还怎么在这个名媛圈混啊？
　　大胸女人看着盛希，也知道盛希在时尚界的地位，可是就这么拉倒她也不甘心，毕竟三千万呢
　　大胸女人硬着头皮对着盛希说道“盛总设计师，就算这位女生是你的朋友，那也不能证明她没有偷我的钻石手表啊，你不能因为她是你的朋友就偏心吧，这么多人看着，盛设计师这么做是不是有点不太好？”
　　盛希回头看着大胸女人
　　冷笑了一声，随后从手包里掏出电话，扬了扬
　　“这位小姐，想要交代还不容易，这交代我给你就是了，我现在报警，等着警察来处理，如果不是我的朋友拿的，我会代表我朋友以侵犯名誉的罪名起诉你，我相信在场的人应该很乐意替我盛希作证吧”
　　盛希的维护让大胸女人脸色万分难看……
　　她看到盛希的态度如此强硬心里有些害怕了，毕竟她也没有证据只是猜测，要是真的报警之后查到跟这个女生没有关系
　　在M洲侵犯名誉是大罪，她可不想白白吃上官司，但是现在这情景她也是进退两难。
　　这时候，大胸女人把主意打到了周意身上。
　　谁没有两个穷亲戚穷朋友？
　　要是真的有钱怎么会穿的这么朴素，连个衣标都没有
　　大胸女人对着周意态度比刚才好了一点点
　　“这位小姐，你一直躲到盛设计师身后，让她替你说话，难道你不能亲自出来把事情说清楚吗？”
　　周意双手插兜，一身的痞气，精致的眉眼带着几分邪气
　　看着大胸女人不怀好意的目光
　　勾了勾唇
　　“跟一个无中生有，胸大无脑的女人有什么好说的？”
　　盛希忍不住笑了一声
　　好一个无中生有？胸大无脑？
　　这两个四字成语形容眼前的这个女人一点毛病都没有
　　盛希一笑
　　周围的人也接二连三的笑了起来
　　现场的笑声让大胸女人脸色涨红，眼里跟淬了毒一样
　　大胸女人再也维持不住刚才的虚假面孔。
　　恶狠狠的
　　"好，盛希，你可是漾的总设计师，希尔老师的学生，这是希尔主席的宴会，你就是这么对待贵客的吗？我一定要跟希尔主席说你是怎么欺负贵客的，你等着，我和你们没完”
　　突然
　　“你和谁没完？”
　　一道阴沉的男声在众人耳边响起，这声音听得人心里发麻
　　所有人都看向电梯口刚刚走出来的男人
　　眉眼一块小小的刀疤却丝毫没有影响他的这张棱角分明的脸，反而平添了几分的神秘
　　男人站在那里，眼神如同饿狼一般，身上无一不在张扬着高贵与优雅
　　所有人包括盛希都愣在了原地
　　只有周意抬眸看着站在那里的男人，蹙眉
　　面色冰冷

第488章 顾洲现身世界服装大赛
　　男人就是刚刚处理完帮派事情赶过来的顾洲
　　当他看到站在那里的周意，心脏漏了一拍
　　好久不见了
　　他亲爱的教官
　　在M洲的上流社会几乎没有人不认识顾洲
　　作为M洲地下黑道的当家人和排行榜上蝉联五年M洲上流名媛最想嫁的人
　　顾洲的这张脸和他的背景实力让所有名媛都为之疯狂
　　大胸女人看到顾洲
　　激动的连手都在抖
　　她看到顾洲就如同狼看到肉一样两眼冒着兴奋的光
　　顾洲此刻的眼里没有任何人的存在
　　这诺大的主会场他眼里只有一个周意的身影
　　他抬脚冲着周意的方向走了过去，他一动众人才回过神来。
　　小声的窃窃私语
　　“是…t…是顾洲？是顾少爷吗？天呐，我简不敢相信顾少爷怎么会出席这种场合呢？”
　　“不是说顾洲本人从来不会出席这种宴会的吗、今天怎么会出现在这里呢？”
　　“希尔主席的面子也太大了吧，顾洲已经快三年没有出现在公众宴会了，这三年好像只接受过一次杂志采访”
　　盛希看着向她们走过来的顾洲，一看到顾洲她就想起顾白那个人渣，阴影不是一般的深
　　这个顾洲当时为了顾白差点派人淹死她，竟然还敢就这么光明正大的出现在老师的宴会
　　真尼玛想上去拍死他……
　　盛希忍住心中的不忿，侧头看着周意……
　　低声道“意姐，据我所知老师没有邀请顾洲他怎么会来呢？这个王八蛋的手下当时差点淹死我”
　　周意一身的矜贵，眸底带着几分的冷冽。
　　表情寡淡，眼尾微微挑起，目光深邃平静
　　顾洲先是走到大胸女人身边
　　大胸女人看到顾洲站在她面前，赶紧整理了一下衣服
　　娇滴滴的对着顾洲撒娇
　　“顾先生，我是爱丽，我很………”话还没说完就被顾洲打断
　　“你想跟谁没完？”
　　顾洲的声音冷的不像人
　　可惜大胸女人沉醉在顾洲的英俊帅气中，已经迷了心智，根本没有发现顾洲声音里的杀气
　　爱丽得意洋洋的看了周意和盛希一眼
　　有了顾洲给自己撑腰的话，盛希又能怎么样？
　　爱丽道“顾先生，是这样的，刚才我和那个女生一起坐电梯，下了电梯之后我就发现自己受手上的钻石手表就没有了，本来我也不想把事情闹大，只要这个小姐把钻石手表拿出来就算了，可是她死活不承认”
　　女人说到这里还假模假样的流了几滴眼泪
　　“后来盛希小姐来了之后，仗着自己的身份包庇她这个朋友，还要报警吓唬我，更过分的是还要用什么侵犯名誉的罪名起诉我，真是太不讲道理了”
　　女人的一番话完全把她自己塑造成了一个可怜受欺负的形象
　　周围人也没人敢出声
　　盛希一听这话直接就火了，想要上前跟这个爱丽理论。
　　只是谁都没想到下面一幕出乎了所有人的意料
　　顾洲听完女人的话
　　伸出一只手放在爱丽的脖子上，眼神凶狠，暗沉如夜
　　众人看到顾洲的动作以为这个爱丽被顾洲看上了，都羡慕的看着爱丽
　　这女人运气真好，英雄救美，这可是飞上枝头变凤凰了，得到了顾洲的青睐
　　这么多年还没有听说顾洲身边有什么女人的？
　　难道今天就要打破这个魔咒了吗？
　　爱丽也是这么想的，顾洲的手放在她脖子上的时候，身体忍不住的颤栗
　　她看着周围人对她投入的羡慕的目光，更加骄傲了
　　她嗲嗲的对着顾洲“顾先生，我愿意跟……”
　　最后一个字没有说出来
　　顾洲的手微微用力直接就把爱丽甩在了地上
　　这一意外的举动让在场所有的人都懵了，吓的连大气都不敢喘
　　现在众人才明白这顾洲哪里是看上了？
　　爱丽被摔在地上摔的头晕眼花，她不敢置信的抬起头
　　当看到顾洲的阴狠寒森的眼神时，她吓得缩在了一起
　　颤颤巍巍的“顾先生，你为什……为什么摔我”
　　这也是所有人都好奇的问题？
　　毕竟这个叫爱丽的女人也没有惹到顾洲啊！
　　直到这个时候在场的人都没有把顾洲和周意联系到一起
　　只有盛希心里隐隐猜到了几分，恐怕顾洲这么做是为了给意姐出气
　　顾洲居高临下的看着爱丽
　　阴沉着脸，一字一句的说道“你说她偷了你价值三千万的钻石手表？”
　　爱丽现在知道害怕了，但是刚才话已经说出去了，只能硬着头皮点头
　　“我……电梯就我和她两个人……我……”
　　顾洲的声音毫无温度
　　“五年前，F洲轰动全世界被神秘人拍走的三座挖掘出的钻石矿你知道幕后买家是谁吗？”
　　顾洲的话说完
　　现场的人又开始了窃窃私语
　　主要是顾洲说的这个钻石矿的事情当年在世界都造成了轰动，因为这三座钻石矿原本是当地政府以低价出手的废矿，被一个神秘人拍下之后进行了挖掘，才发现原来这三座根本就不是费矿而是钻石矿
　　原本三座矿只拍了一个亿，最后挖掘出来的价值达到了上百亿。
　　传说这个神秘人是中东的土豪，现在顾洲这么说是什么意思？
　　众人心里一咯噔
　　不知道想到了什么？
　　看向站在中间从开始到现在都云淡风轻，脸上没有任何表情的周意
　　天呐！！
　　如果真是他们想的那样，那他们这群人可真是闹了一个全世界最大的笑话了
　　大胸女人僵硬着身体
　　瞪大了眼睛“不……不可能，你是说，是……”
　　剩下的话大胸女人根本就没有勇气说出来
　　顾洲不紧不慢的对着周围的人说道“人就在你们面前，怎么？拥有三座价值百亿的钻石矿的人会偷一个三千万的钻石手表，真是滑天下之大稽”
　　顾洲的话彻底让周围的人震惊在了原地。
　　每个指责过周意的人脸上都带着难堪……
　　倒在地上的大胸女人更是如此，她整个人如坠冰窖
　　她现在才知道自己干了一件什么样的蠢事
　　盛希咽了咽口水
　　好家伙……
　　意姐果然是个有矿的人，她这金大腿抱的，真想天天躺平啊！！
　　周意面无表情
　　对于周围人的目光视而不见，精致的眉眼微挑
　　看到迎宾台上有台笔记本电脑，不紧不慢的走了过去
　　顾洲的目光一直追随着周意，眼里浮动着柔和的波光

第489章 卑微的顾洲
　　在场的人自从知道周意是钻石矿的拥有者之后，目光立马就变了
　　打死他们也不相信拥有百亿矿产的人会去偷一个女人的钻石手表
　　这就是人性，一个人有钱或是没钱，人看待事情的心态也会发生变化
　　如果现在周意说自己丢了一个亿是爱丽偷的，他们也会毫不留情的指责爱丽是个小
　　更有人一下子看着周意的目光变得畏惧。
　　顾洲是在替谁出头这不一目了然吗？
　　现场的人都在默默的揣测周意和顾洲到底是什么关系？
　　周意走到笔记本电脑面前坐了下来， 翘着个二郎腿，细白修长的手指放在了键盘上
　　手指一顿操作，看的众人是眼花缭乱……
　　众人不禁感慨好快的手速
　　随着最后的手指轻轻落下，周意缓缓勾起唇角，邪气的很
　　盛希立马走了过去，当看到笔记本电脑上的视频的时候，愣了一下，又看了一眼坐在凳子上的周意
　　我去……
　　突然想起某某传那句台词嬛嬛你还有多少惊喜是朕不知道的？
　　老板还有多少惊喜是她不知道的啊？
　　这应该是黑客才会的技术吧？
　　盛希把笔记本电脑调转了一个方向冲着众人
　　在场的人全都围了上去。
　　只有顾洲没有动
　　他目光灼灼的看着周意，像是怎么都看不够一样，目光贪婪热烈
　　视频里是爱丽从进电梯到下电梯和她突然回头说周意偷她钻石手表的全过程
　　众人清清楚楚的看到爱丽从进电梯开始手上根本就没有戴着什么钻石手表，只有一个成色一般的手链
　　这下真相大白，一个视频不知道打了多少人的脸，特别是在地上的爱丽脸色煞白天一句话都说不出来
　　众人看到视频后又开始指责起了爱丽
　　“对不起这位小姐，我们也是受了这个爱丽的影响，才会误会你的，我们不是故意的”
　　“是啊，这事不关我们的事情”
　　“对对，我们就是说那么两句，真的不是有心的，要怪就怪这个爱丽，这个女人太可恶了”
　　“不错不错，我们不是有心的”
　　周意掀了掀眼皮，翘着腿，漆黑如寒潭的眼底没有任何的波动
　　眼尾疏冷，手指搭在扶手上，对于周围人的示好无动于衷
　　众人看到周意的表情又开始不满了，但是都不敢说什么
　　顾洲摆了摆手
　　立马来了几个穿着黑色西服的保镖走了过来，一把将地上的爱丽拽了起来
　　随着爱丽的一声惊呼“干什么？放开我，你们放开我，放开我，我错了顾先生”
　　众人立马回头就看到爱丽被几个黑衣人拽了起来
　　这下所有的人都噤声了
　　这可是杀人不眨眼的顾洲啊！
　　谁敢去触这个霉头啊，顾洲唇边含着冷冷的笑意
　　“拖下去”
　　爱丽一听到这话直接不知道从哪里爆发出力气，一把推开黑衣人连滚带爬的冲到周意脚下
　　声嘶力竭的开始向周意求情
　　“对不起，小姐，对不起，我真的不是故意的，求求你让顾先生放过我，我再也不敢了”
　　“我真是一时鬼迷心窍，我不应该狗眼看人低，都是我的错，我跪下给你赔罪，你帮我求求情”
　　爱丽知道自己如果被顾洲的人带下去一定没有好果子吃，顾洲的心狠手辣在M洲是出了名的
　　她求完周意又拉着盛希的礼服裙摆
　　“盛设计师，我求求你，帮我跟你朋友求求情，我真的再也不敢了，求你救我一命”
　　女人的声音回荡在会场里
　　每个人看到女人哭的这么惨都生出了几分可怜之心
　　周意看着脚底t下的女人
　　眸光深幽，眼神冷峻，慵懒随意，不紧不慢的开口
　　“如果今天我没有办法证明自己的清白，只是一个普普通通的人，你还不会像现在这样痛哭流涕的说自己错了呢”
　　周意说完这句话
　　爱丽想要开口辩解却在周意洞悉一切的目光下一个字都说不出来。
　　如果她诬蔑的是一个普通人，她连道歉都不会说的
　　一个无权无势的人有什么资格要求她这样的名媛道歉？
　　爱丽的表情众人都看在眼里，等她想要开口的时候已经没有机会了
　　顾洲一个眼神，黑衣人就重新走了上去把爱丽拉了起来
　　爱丽不配合黑衣人也没有耐心立马扇了她一个狠狠的巴掌，爱丽直接被打晕了过去。
　　所有人就这么眼睁睁的看着爱丽被拖走，刚才还想替爱丽求情的人看到这一幕彻底歇菜了
　　顾洲走到周意面前
　　当着所有人的面对着周意开口道“好久不见了”
　　顾洲此刻眼底里的兴奋藏都藏不住
　　周意掀了掀眼皮
　　看着眼前的顾洲，挑了挑眼尾，又野又邪气，低低的开口“滚”
　　就这一个字让在场所有的人都惊慌失措了
　　他们的脑子瞬间就炸了，这个女生竟然开口就让顾洲滚？
　　这是不要命了吗？
　　在M洲地界谁敢让顾洲滚？除非这个人是活够了……不……应该说是全家都活够了……
　　盛希站在周意身边
　　除了周意她是最先感受到顾洲身上气息瞬间变的阴冷的人
　　她心里立马紧张了起来
　　这个顾洲就是个疯子，意姐让他滚，这人怎么轻而易举的罢休呢？
　　在场的人都以为顾洲要大发雷霆让人杀了周意的时候
　　顾洲微微眯起双眼
　　用发红的眼睛盯着周意，眼底泛着难以掩饰的哀伤和痛楚
　　轻声“不想滚，我只想待在你身边，为什么不能给我一个机会，我可以不要名分，我可以什么都不要，只要在你身边，这样还不行吗？”
　　顾洲的声音很轻，周围的人都离得远听得不清楚，但是盛希是听得一清二楚
　　她睁大了眼睛看着卑微甚至有些委屈的顾洲
　　她真的没想到顾洲一个传说中杀人如麻，阴险狠厉的黑道霸主在意姐面前如此的卑微，甚至言语中还带着几分的讨好
　　盛希只想说一句牛逼
　　她看着顾洲突然想到了刚刚回京都的程瑾
　　别人也就算了，这可是顾洲啊！
　　看样子他对意姐的感情已经不是一般的深了
　　这么一个强大的情敌?瑾爷要有危机感了
　　周意冷冷的望向顾洲
　　不紧不慢道“顾洲，记不记得上次我说过再纠缠，死”

第490章 乔一也到了
　　顾洲听到这话脸色紧绷
　　看着周意眼底掠过一抹阴鹜之色，压低了声音
　　“是，可是你并没有说过不允许我出现在你面前不是吗？我是来参加宴会的”
　　周意坐在那里一身的大佬气场
　　就算是强大如顾洲在她面前气场也被压的死死的
　　她看着顾洲
　　漆黑的眼底一片深邃，表情寡淡，看都没看他一眼
　　绝对的无视
　　虽然其他人听不清楚顾洲说了什么，但是明眼人都看的出来顾洲是在讨好这个女生，这就足以震惊全场了
　　M洲黑道地下之王，外界传闻不近女色，狠辣不讲情面的顾洲竟然在一个女生面前如此低三下四，这绝对是一个爆炸的新闻。
　　就在众人惊讶的时候，又一道男声突然响起
　　和顾洲的低沉阴狠的声音不同，这次的男声带着几分的玩世不恭和嚣张
　　“哎呦，挺热闹啊，看来我这是来晚了呢”
　　众人又齐刷刷的回头看向电梯口
　　只有周意坐在椅子上脸上没有任何的情绪
　　顾洲听到声音蹙了蹙眉，人也没有回头。
　　这货怎么来了？
　　乔一一身深灰色西装，胸前的扣子剩下两个没扣，露出点点的锁骨，带着几分的放荡
　　在场的人立马就认出了乔一
　　和顾洲不经常在大众露面，乔一是各大宴会的常客
　　如果说顾洲是不近女色，那乔一就是出了名的花花公子，女朋友换的比衣服还勤……
　　但是谁让人家有资本呢？这可是华人商界之首乔家下一任指定的接班人
　　众人没想到今天就是来参加个服装大赛，竟然能同时看到M洲黑道双雄的顾洲和乔一。
　　这两家听说最近关系可不是太好
　　这今天的场合碰上了怕不是要出大事了。
　　现场气氛一下子变得无比紧张
　　围观的人都怕殃及鱼池，都不敢再说一句话
　　乔一无视众人直接走向了周意的方向，盛希看着走过来的乔一握紧了手包
　　她很清楚自己是不认识乔一，那他又是奔着谁来的？
　　根据以往的经验来说，这乔一百分之九十九是奔着意姐来的
　　妈妈呀……
　　怎么感觉今天这宴会就跟个修罗场似呢？
　　一个乔一，一个顾洲，这两人要是火拼起来，这宴会还不得炸了
　　乔一每走一步，会场的人心跳就快了一分
　　直到乔一走到了顾洲面前，停下了脚步。
　　众人紧张的心情到达了顶点
　　所有人都屏息以待的看着这一幕
　　乔一单手插兜，勾起一抹痞气的坏笑，看着面色深沉的顾洲，冷哼了一声，
　　然后转头又对着前面的周意大声道“意姐，早知道你今天来，我就早点来了，真是的”
　　乔一说完又回头看着站在那里的顾洲，故意走到周意身边，表示亲昵。
　　周意淡淡的看着对顾洲耀武扬威的乔一。
　　没有说话，默认了他的小动作，乔一更加得瑟了
　　乔一的动作果然激怒了顾洲
　　他霎时变得阴狠，透着令人悚然的狂怒和暴戾之色
　　凭什么就连乔一也能站在她身边？而自己只是跟她说一句话就这么让她反感吗？
　　乔一看着脸色变了的顾洲，无所谓的摆了摆手
　　“顾大门主也在这里啊，我还以为你贵人事忙，不会参加这种场合呢？怎么没看到你的女伴呢？哎呀看我这脑子怎么忘了顾门主可是出了名的不近女色，不喜女色，难道顾门主喜欢男的？”
　　乔一这波嘲讽可算是非常到位了，盛希听得都觉得过瘾。
　　其他人则是胆颤心惊
　　顾洲看着乔一，整理了一下手上的腕表，脸上没有任何生气的表情，目光盯着乔一，犹如刀锋横扫
　　“乔一，别太过分了，看来被卖去金三角的事情还没让你学乖”
　　话是对着乔一说的，但是目光却没有离开周意
　　乔一现在就听不得金三角这三个字，听到顾洲的话如同炸了毛的猫一般
　　"顾洲你给我记得，这次的事情没完”
　　乔一说完话看着周围看热闹的人
　　“怎么？都傻眼了，散了吧，该干嘛就干嘛去？”
　　乔一一发话，周围的人跑的比耗子都快
　　一会功夫刚才还围着的人全部都散去了，门口又变得空荡荡
　　只剩下周意，盛希，顾洲还有乔一四人了
　　周意站起身来，看着在针锋相对的乔一和顾洲
　　偏了偏头，对着盛希，嗓音清淡。
　　“走吧”
　　盛希点头
　　再在这里待下去她都快要窒息了，周意经过顾洲的时候顿了一下，顾洲心不自觉的漏了一拍
　　教官要跟他说什么吗？教官已经很久没有跟自己主动说过话了
　　乔一看着顾洲极力掩饰自己的样子，呸了一声
　　周意云淡风轻的看了顾洲一眼
　　眼神锋利
　　眸底很黑
　　声音寡淡
　　“撤销对姜赤的追杀令，否则我不介意把七十二堂毁掉。”
　　就是这一句话就让顾洲整个人如坠冰窖。
　　他的信念因为这一句话瞬间被摧毁
　　面色阴郁“教官，七十二堂是你送给我的礼物，我不会允许任何人毁掉它的，它是你心血，就因为一个姜赤你就要毁了它吗？”
　　乔一看着面色带着几分狰狞的顾洲，难的沉默，没有出言讽刺
　　顾洲对教官有多痴狂他是知道的，在偏执的顾洲心里七十二堂的意义非同一般，教官的话估计能把顾洲逼疯
　　盛希在一旁听着顾洲的话脑子嗡了一下。
　　顾家七十二堂？
　　那不就是顾白口中那个黑道人人惧怕令人闻风丧胆的顾家最大的底牌
　　这个顾洲在说什么？
　　他说七十二堂是意姐教出来的，是意姐的心血
　　所以说到底是谁恐怖啊？
　　周意掀了掀眼皮，冰冷的眼底浮现一抹狠厉
　　“心血？若不是你爷爷当年的救命之恩，你以为会有七十二堂的存在吗？顾洲，用你自己的方式欺骗了自己这么多年，该醒了”
　　周意说完头也不回的离开了，盛希跟在她身后也进了会场
　　乔一看着大受打击的的顾洲，走上前去，收起了刚才吊儿郎当的样子
　　沉声道“顾洲，当年你为了留下教官甚至不惜给教官下药，从那一刻起你就失去了让教官喜欢你的资格”
　　顾洲猩红着眼睛看着乔一，无力的辩解。
　　“当年的事情，我已经知道错了，我只是太爱教官了，我只是太爱她了，我是用错了办法，可是这么多年的忏悔还不够吗？为什么就不能给我一个机会，为什么就不能原谅我一次，哪怕一次，就因为做错了一次我就要永远失去教官吗？”

第491章 一个不起眼的“身份”
　　乔一看着执迷t不悟的顾洲，皱了皱眉……
　　顾洲这个人的偏激已经到了骨子里，无药可救了
　　“其实你很清楚，当年教官是要杀了你的，是你家那个老头子不要脸以救命之恩相求，教官才放了你一马，如若不然教官想要杀你的话你早就死了，就凭你身边那些人，全算上都拦不住教官，哪里来的现在的地下之王，顾洲做人不要太贪心”
　　顾洲眯起黑眸
　　“乔一，别在这里教训我，你还不配，教官一定会是我的，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　乔一觉得顾洲简直不可理喻
　　“顾洲，别在这做白日梦了，只要教官不愿意，全世界谁能留的住教官在身边？真不知道你哪里来的自信，对了，你还不知道吧，教官的男人是华国最年轻的少将，人帅的天理难容，性格脾气那更是没得说”
　　乔一说到性格脾气的时候，多少也有点心虚
　　那位瑾爷的脾气性格，那也是相当不好惹了。
　　他在第一次面对程瑾的时候，就有一种这个男人深不可测的感觉
　　乔一的话让顾洲眼里，瞬间翻腾出滔天的杀意
　　前段时间他派去的杀手，到了华国不到三日就被送了回来。
　　身上的骨头全部都被敲碎了，尸体上还有一张纸条写了四个字
　　“完璧归赵”
　　好一个完璧归赵?
　　顾洲看着乔一，阴森森的，乔一被他的眼神盯得身上汗毛都竖了起来。
　　顾洲这个变态不知道又在哪里想什么狠招了？
　　乔一看他不说话也走了，只剩下顾洲一个人在会场门口
　　周意和盛希一进主会场就受到了所有人的注视
　　大多数人刚刚都在门口看到了事情的全过程，有些人没看过，但是一传十，十传百，参加大赛的人也都知道了，看着周意的目光都带着惧意和好奇
　　周意和盛希走到角落里的沙发处坐了下来
　　侍者主动送上红酒和果汁，盛希想着等下周意还要上台领奖就没有给她拿红酒
　　怎么说也是意姐第一次以“漾”的身份出席大赛，过了今天全世界都会知道谁是漾的老板了
　　这么重要的日子还是不要喝酒好了，所以特意选了一杯橙汁递给了周意
　　她不知道镜子这是歪打正着了，后来看过周意喝酒后的样子，她无比庆幸当时自己多想了那么一下
　　周意靠在沙发上，慵懒肆意，一双大长腿微微的弯曲着
　　眼神冷峻，掀了掀眼皮看了一圈周围的人，
　　眼底黑沉沉的，被周意的目光扫到的人不自觉的都低下了头
　　周意不紧不慢的喝了一口橙汁
　　盛希坐在她的右侧，想说什么又咽了回去，脸上纠结
　　周意淡淡的看了盛希一眼，慢悠悠的道“有事就说”
　　盛希可算能问了，她都憋了半天了
　　“意姐，真的是你训练出的顾家七十二堂吗？听顾白说那可是顾家最大的底牌了。”
　　周意半敛着眸子
　　看着好奇的盛希又看了一眼前面走过来的乔一
　　无所谓的说道“嗯”
　　就这一个字就够了
　　盛希只觉得自己都有点呼吸困难了，还没等她再说什么，乔一走了过来坐在了周意的对面，痞里痞气的
　　坐下就开始吐槽，吐槽前还抽空跟盛希打了个招呼
　　“哈喽啊，盛总设计师”
　　盛希大方的点了点头
　　她和乔一认识几年了，这位爷买衣服很舍得钱
　　只是她没想到意姐和乔一 还认识，看样子关系还不错
　　有时候觉得这个世界是真的小啊，不过看样子乔一应该不知道意姐是漾背后的老板。
　　乔一打完招呼继续对着周意吐槽
　　“意姐，我说这个顾洲真是疯了，说什么死都要让你留在他身边，你说这么多年，他就活在自己的世界了，累不累啊”
　　周意捏着杯沿，眼底黑漆漆的，撩了撩长发
　　声音又轻又慢“地下之主的位置顾家不想做那就换人来做”
　　乔一听到这话愣了一下
　　全世界除了意姐有谁敢这么轻描淡写的说出让M洲地下黑道易主的话啊？
　　周意抬眼看着乔一，目光微敛
　　乔一伸手不确定的指了指自己，都开始磕巴了
　　“意姐，你不会是想让我来做？意……意姐，这可不是开玩笑的事情啊，我可没有这方面的想法”
　　周意缓缓勾起一侧唇角
　　“哦？四年前是谁跟我说过有一天一定要称霸地下黑道？”
　　乔一脸色涨红
　　赶紧摆了摆手
　　“意姐，别逗了，那时候年少轻狂，说实在的我不是混黑道的这块料，论狠我比不上顾洲的三分之一，光是这一点我就输的一塌糊涂，还有爷爷用了几十年的时间才把乔家洗白上岸，脱离了黑道背景，我要是再带着乔家回去，我爷爷第一个就不同意”
　　周意往后靠了靠
　　好像真的在思考到底让谁来成为地下新主
　　盛希坐在一旁的心情复杂
　　她突然想到有没有一种可能在意姐身上还有别的身份，而漾的老板只是其中最不起眼的那一个，所以这么多年意姐根本就没想过曝光“漾”幕后老板的身份
　　三人正说话间，顾洲走进了会场
　　他一进来，会场里的女人们就躁动了，能在公众场合看到顾洲的机会真是太少了，平常根本就没有机会
　　所以就算顾洲冷着脸，身上透着生人勿进的气息，也还是有女人从他一进来就盯上了他
　　拿着酒杯上去打招呼，不到五分钟的时间，已经有六个女人被顾洲狠狠的拒绝了，觉得丢脸离开了会场
　　乔一摸着下巴
　　“这个顾洲，装什么大尾巴狼？拒绝美女是一件多没道德的事情，这帮女的也是，小爷不帅吗、不酷吗？怎么就没人来跟我搭讪呢，难道是我最近颜值下降了”
　　说着又摸了摸自己的脸，没有啊，还是这么帅气
　　乔一不知道的是周意和盛希的长相太过出色耀眼，再加上刚才的事情，谁也不想成为第二个爱丽
　　就算对他有心思也不敢来搭讪，只能找别的目标
　　顾洲看到周意坐在角落里沙发上，目光深了深。
　　知道自己不受欢迎，找了一个离周意不远的位置坐了下来
　　从他这个位置，能清清楚楚的看到周意绝美的侧脸
　　周意看都没看顾洲一眼
　　顾洲拿起一杯红酒，自顾自的喝了起来
　　没一会，顾洲的贴身保镖进了会场站到了顾洲身边
　　这下本来还想要上前搭讪的女人们彻底歇菜了

第492章 传闻中的时尚教母，岁月从不败美人
　　宴会有条不紊的进行着，在场参加宴会的人都在这个时候忙着交际，整个会场只有周意和顾洲坐的区域没有人
　　乔一最近看上了一个新晋的模特，也离开卡座上前撩拨人家去了
　　至于盛希她觉得沙发这附近不用开空调冷气都够足的了
　　她跟周意打了声也离开去宴会后台了……
　　再不走她就快要被意姐和顾洲身上的冷气冻死在这里了
　　周意坐在沙发上翘着腿，慵懒自在，简约大方的运动服也是唯一宴会中没有穿礼服和高定的女人
　　她手里捏着杯子喝橙汁，整个人的气质与这个会场格格不入
　　顾洲看着她，目光幽深
　　不知不觉宴会已经进行了一半
　　宴会最高潮的地方就要来临，那就是由时尚圈的教母希尔主席亲自给大赛的前三名颁发奖杯。
　　因为比赛规则，所以前三名已经在昨日就在世界服装大赛的官网上公布了。
　　时尚圈世界级的比赛不需要像一些比赛一样搞什么神秘感增加关注，在现场揭晓名次
　　服装大赛历来是透明的，参赛者获奖者的设计也早就挂在了网站上，所有人都可以去欣赏
　　这也是为什么世界服装大赛是时尚圈公认的最权威最有价值的，更别提它是由时尚教母希尔还有二十位权威的时尚界的主编和设计师组成的评委会
　　会场
　　突然人群中传来一阵骚动，所有人都看向从门口走进来的希尔
　　作为公认的时尚教母，希尔的地位无人能感动
　　年过六十的她一身简约大方的黑色长裙，头发盘起，梳的一丝不苟，修长的脖颈上戴着珍珠项链，一举一动十分的优雅
　　在希尔身上诠释了什么叫做岁月从不败美人
　　就算是六十岁依然可以做一个优雅充满魅力的公主
　　希尔优雅的和每一个来宾打招呼，眼光不动声色的扫了会场一圈
　　由于太多人围着她，所以希尔并没有看到角落里坐在沙发上的周意
　　希尔心里微微有些失落
　　盛希不是说这孩子会来亲自参加颁奖典礼的吗？怎么人现在还没到？
　　盛希从后台出来看到被众人围住打招呼的希尔，提着裙子迎了上去
　　参加宴会的人一看到盛希来了立马把路让开了
　　这位可是希尔院长的爱徒，更是这一届世界服装大赛的第一名“漾”的总设计师
　　不过这次获奖的设计图不是出自于盛希之手，而是漾背后的老板，也是当年用“繁华”系列震惊时尚界的神龙见首不见尾的设计奇才
　　不过自从“漾”成立后 这个背后的老板就从来没有出现在时尚界，每次有新作品都是由盛希出面
　　这次大赛获奖的“无名”系列更是被认为近两年最优秀t的设计，第一名当之无愧，没有人质疑这个第一名
　　盛希走到希尔面前在她耳边低声道“老师，意姐已经来了”
　　说着眼神示意了一下周意坐着的方向
　　希尔越过人群终于看到了角落里坐在沙发上的周意，目光亮了亮
　　心里万分欣慰
　　这孩子终于愿意露面了
　　希尔对着周围的人点了点头，然后走向周意的方向，盛希跟在她的身后
　　众人看到希尔走的方向，又开始了窃窃私语
　　“OMG，希尔主席怎么去了那边？是为了刚刚那个女生吗？”
　　“也许希尔主席认识这个女生呢，人家可是拥有三座矿身价百亿的人”
　　“不是吧，希尔老师可是最讨厌不守规矩的人，这个女生就算有矿，参加宴会连礼服都不穿，就算是盛希设计师带进来的，估计希尔老师也不会给她面子的”
　　“这个女生要是得罪了希尔主席可就别想在时尚界混了，盛希设计师我看也要跟着遭殃”
　　“就算这个女生再有钱。坏了希尔主席的规矩，希尔主席也不会给她好脸的”
　　“你们是不是忘了这个女生可是顾洲门主庇护的女人”
　　话一出，窃窃私语的声音总算停了下来。
　　在场的人都等着看周意的笑话，看希尔如何训斥周意？
　　在所有人注视的目光中希尔走到了周意身边
　　看着周意优哉游哉的喝着橙汁，脸上露出慈爱的笑容
　　声音一点都不见老
　　“亲爱的意，这么多年了不见了，还是这么漂亮”
　　希尔一上来就来了这么一个彩虹屁闪瞎了众人的眼睛
　　就连坐在不远处的顾洲看到希尔的态度都，微微顿了一下
　　希尔他不认识，但是这个女人在M洲的上流圈也算大名鼎鼎
　　身上有Y国的血统，而且还是M洲伯爵的公主，这个身份知道的人很少
　　他也是听爷爷说过的，希尔年轻的时候当年还拒绝过当时总统的求爱
　　传闻中这位女强人的态度可没有这么和善啊？
　　教官认识希尔？而且这态度温和的值得让人深思
　　在场的人也都是震惊在了原地
　　周意抬起眸子
　　看着希尔，勾了勾唇，不紧不慢的说道“嗯，我也是这么觉得的”
　　身后站着的盛希嘴角抽了抽
　　这就是意姐
　　换一个都有一种想要打死她的冲动
　　能在老师面前这么直言不讳的人，意姐绝对是第一个，很有可能也是唯一的一个……
　　顾洲拿着酒杯的手顿了一下，随后若无其事的放下
　　以前的教官从来不会这么说话的，教官变了，是因为那个叫程瑾的男人吗？
　　希尔听到这话笑了
　　美人虽已老，但是一颦一笑还是那么充满了韵味，依稀可见当年的风采
　　希尔优雅的对着周意开口
　　“亲爱的意，大赛颁奖典礼马上就开始了，跟我一起去前面坐吧，不要拒绝我，我会伤心的”
　　对于希尔的邀请，在场的人都已经疯狂了
　　羡慕嫉妒的目光齐刷刷看向周意
　　这个女生到底何德何能能得到希尔主席的邀请？
　　绝对不会是因为有钱，希尔老师的身家也不止百亿了
　　他们都没想到希尔竟然认识周意，更没有想到严酷不苟言笑的希尔会如此和颜悦色的对待一个二十几岁的女生
　　就算是对盛希也没见过希尔如此的温柔。
　　周意到底是什么身份成了所有人想不通的事情？
　　是什么样的身份能让顾洲和希尔两个人这么对待？
　　周意起身
　　随意的站着，抬眸，眉眼多了几分痞气。
　　对着温柔的希尔漫不经心道“美人邀约，岂敢不从”

第493章 都来凑个热闹，意姐坐主位
　　短短几个字就哄得希尔是心花怒放
　　“亲爱的意，今天的晚会和大赛会因为你的出现而更加完美”
　　希尔和周意一起走向晚会座位的第一排。
　　大赛的座位都是很讲究的，能坐到第一排的除了评委就是像盛希这样的身份，再者还有顾洲和乔一这样身份贵重，手眼通天的人
　　在经过顾洲的时候，顾洲突然主动站了起来
　　希尔自然认识顾洲这张脸，更何况她也曾经和顾霸打过交道
　　顾家在M洲的地位无人不知无人不晓，他怎么来了？
　　希尔顿住脚步
　　顾洲开口，风度翩翩，很有礼貌的跟希尔打招呼
　　“希尔主席，我是顾洲”
　　如果不是因为周意站在希尔身边，按照顾洲的性子也不会站起来打这个招呼的
　　希尔也听过顾洲的名声
　　她看到顾洲的目光，转头看了一下面无表情的周意
　　这两个人之间有情况？
　　希尔点头“顾先生来，我们大赛蓬荜生辉，请随便”
　　顾洲看着一个眼神都不肯施舍给他的周意，收回目光对着希尔
　　沉声道“不知道希尔主席愿不愿意邀请顾某人一起坐？”
　　周意站在一旁双手插兜，对于顾洲的话，她也只是淡淡的看了顾洲一眼，眼里仿佛就没有这个人的存在
　　旁边的盛希听到这话直接翻了一个大大的白眼
　　这顾洲还挺会就先锋插针，凭着他和顾家的地位，当着这么多人的面上希尔老师能拒绝吗？真是好算计
　　正如盛希所想，希尔只是顿了一下，最后笑道“当然可以，顾先生请上座”
　　希尔看着顾洲醉翁之意不在酒的样子，倒是没想到这顾洲还挺有眼光的，比他那个爷爷的眼光不知道强了多少倍？
　　当年顾霸在M洲可是出了名的花心，身边的女人就没断过，当时还闹出不少桃色绯闻
　　不过要是这个顾家少主喜欢的人是周意，那也就情有可原了，先不说周意的本事如何，就光是她这张脸都足够让男人疯狂的了
　　盛希上前低声道“老师，怎么了？”
　　希尔回过神来问了一句“意她也喜欢顾家少主？”
　　盛希疯狂摇头
　　“老师，别开这种玩笑了，意姐怎么会喜欢顾洲，意姐有男朋友了”
　　希尔点了点头
　　对于盛希口中这个周意的男朋友她有机会倒是真想看看
　　什么样的男人能征服周意这孩子啊？
　　等到几人在第一排中心位置落座，周意和盛希坐在一起，顾洲在两人的对面，希尔坐在三人的中间主席的位置
　　乔一从阳台上和模特搭完讪回来，就看到第一排坐着的周意几人
　　乔一骂了一句脏话
　　这顾洲使了什么手段竟然能跟意姐坐一个座位？
　　乔一最喜欢凑热闹，他也走到了第一排
　　原本他就是有邀请函的，也是第一排的位置，不过原来的位置他也不想坐了，有更热闹的地方他不坐岂不是不符合他八卦的性格
　　“希尔主席，这空位有没有人坐？没有的话我能不能厚着脸皮坐这里啊。”
　　众人本来就没有在刚才的震惊中反应过来，现在又来了一个乔家的少爷非要坐在一起
　　看过在会场门口一幕的人都知道乔一认识周意
　　乔一奔着谁去的？这不明摆着吗？
　　希尔望着突然出现的乔一，听到他的话，就算再优雅得体，她此刻也觉得有些头疼
　　真不知道今天是什么日子？
　　这两家可是在M洲明里暗里争了这么多年，怎么今天还偏偏要坐一起
　　希尔微笑着点头
　　“当然，乔公子请坐”
　　乔一嬉皮笑脸的无视众人的目光坐到了周意的旁边
　　“意姐”
　　希尔看着对周意格外亲昵的乔一，惊讶道“乔一和意你们认识？”
　　乔一道“当然，希尔主席，意姐比我亲姐还要亲，要是她愿意，我爷爷早就认她做干孙女了，可惜意姐不愿意”
　　周意找了一个舒服的不能再舒服的姿势坐着，一双大长腿翘着，眉眼低垂着，摆弄手机，懒洋洋的
　　随口拆开一块奶糖吃了起来，眉眼都透着乖张和痞气
　　乔一的最后一句话希尔没当回事
　　不愿意？
　　这世界应该没有一个人不愿意做乔世康的干孙女吧？
　　希尔只当做乔一随口说的，并没有当真。
　　顾洲看着从乔一从坐下来就一个劲的给周意献殷勤
　　一会倒水，一会又拿纸巾的，就差给教官弯腰捶腿了
　　顾洲眸中闪动着骇人的光芒，乔一的这双手是不想要了
　　顾洲身上散发着一股冰凉的寒意在几人之间漫开
　　感受到冲着自己来的杀意，乔一无所谓的笑了笑
　　他今天就是要气死顾洲，于是更加殷勤了，顾洲身上的冷气也越来越重
　　希尔端着红酒杯
　　将顾洲和乔一两人的举动和明争暗斗看的一清二楚，不动声色
　　再看看从头到尾都坐在那里表情寡淡的周意，捏了捏眼角
　　盛希默默的掏出手机拍了一张照片给杨重发了过去，另一边的杨重看到照片后二话不说又给程瑾发了过去
　　一条完整的产业链就这么形成了
　　怎么着看在杨重的面子上她也得站在瑾爷这边，绝对不能给这个顾洲留一点空子钻。
　　一个桌子上四个人，两个人都防着顾洲接近周意，
　　盛希发完短信一抬头看到其他几人都看着她
　　她不自然的咳了咳
　　“那个，自拍，自拍，各位不用管我”
　　周意半眯着眼睛看着盛希手里的手机……
　　挑了挑眼尾，沉默了几秒，继续低头玩她的手机去了
　　盛希赶紧心虚的收起手机
　　所有人的目光都落在希尔和周意那一t桌，恨不得自己也能坐到几人身边
　　除了周意这里的几人在M洲都是赫赫有名的，自然大家都不服气为什么周意能跟几人坐在主位
　　颁奖正式开始
　　希尔优雅的走上台，台下掌声顿时响起雷鸣般的掌声，久久不息
　　希尔年过六十了，身材还是那般修长，皮肤虽然松垮但却不影响五官精致
　　希尔看着台下的人摆了摆手
　　“欢迎大家来到第二十届世界服装大赛，这次比赛的前三名大家都应该在官网上看到了，接下来就由我颁发奖杯，将这时尚界至高无上的荣誉授予我们前三名的得奖者”
　　希尔本就是雷厉风行从不喜欢说废话，开口就是直奔主题
　　给前三名颁奖
　　时尚界万众期待的一刻终于到来了

第494章 意姐又一个马甲爆了
　　随着希尔的话音落下，会场又响起热烈的掌声
　　众人都把目光聚焦到了第一排，主要是在盛希身上
　　在场的人谁都知道这次时隔两年漾参加世界服装大赛，再次夺魁，拿下今年的世界大赛的第一名，明年时尚圈又是漾大放异彩的一年
　　漾本就是后起之秀，这几年销售额和在市场的份额逐年加重，已经有很多的奢侈品牌不满了
　　可是谁也没有办法出手打压，别说漾的设计深受喜欢，就说这个盛希的老师还是希尔这个时尚教母，再者漾传闻中的幕后老板这么多年迟迟都不露面，身份更是惹人猜想？
　　希尔按照顺序先是颁发了第三名和第二名，最后就到了所有人期待瞩目的时刻，接下来希尔将要颁发第一名的奖杯
　　希尔的目光落到第一排的周意身上
　　周意垂着眉眼，摆弄着手机，表情寡淡。
　　希尔道“各位，这次大赛的第一名大家都已经知道了，就是漾的设计系列“无名”，无名是我见过这两年最好的设计，这个系列将东方美学表现的淋漓尽致，含蓄中又透着东方独有的神秘感，这个系列让我震撼，所以无名是今年大赛当之无愧的第一，不论是我和几位评委还是大众投票，无名都是今年最好的设计”
　　希尔对着众人毫不吝啬她对于漾和无名系列的夸奖
　　众人面对这种发自真心实意的夸赞就是想嫉妒都嫉妒不起来
　　这些年变现东方美学的服装设计有很多，但是大多数为了迎合西方人的审美都被改的面目全非，最后呈现出来的效果几乎失去了东方设计原本的美
　　这次无名系列是时尚圈公认的可以代表东方美学的设计，所以这次大赛的第一名实至名归
　　希尔接着道“各位，时尚界一直有一个传言，从漾成立至今，时尚圈除了我和漾的总设计师盛希没有一个人见过漾的老板，关于漾的老板也有过很多的传闻，在场的人应该没有人不好奇漾的老板到底是谁？可以说我在时尚界这么多年她是我见过最有天赋最聪明的设计师，今天她来了，她将要亲自接受这次的奖杯”
　　希尔的目光再一次落到周意所在的那一桌
　　周围的人也都随着她的目光落到了周意那一桌
　　会场的灯光最亮的那一束也照在了那一桌
　　“希尔主席看的是谁？难不成是乔少爷还是顾门主？他们两个是学设计的吗？没听说过啊”
　　一个坐在第三排的女生道“希尔老师不是说了吗？漾的老板是她见过最有天赋最聪明的吗？也许乔少爷或者顾门主就是那种天赋异禀的人呢？”
　　“我觉得你说的有道理，像乔少爷和顾门主这样的人本来就是天之骄子，是漾的老板有什么奇怪的”
　　“我觉得很有可能是盛希设计师，她也许就是漾的幕后老板呢，可能人家比较低调，所以一直没说”
　　一个女声突然弱弱的响起
　　“我觉得也有可能是那个跟着希尔主席一起坐到主位上的女生”
　　这话一出，周围的人都看着女生，开始阴阳怪气
　　“怎么可能？如果那女生是漾的老板的话，怎么可能穿的这么朴素，你就看看她身上那身运动服，一看就是穿了好久”
　　“那女生长的再漂亮就是一个暴发户，有矿了不起啊，穿运动服来这样的舞会，漾的老板可是设计天才，怎么会这么没品位？”
　　那个说周意可能是漾的老板的女生一脸尴尬，不说话了
　　“哎呀，我们这么猜来猜去的也没什么意思，还是等着希尔老师揭晓吧。”
　　乔一喝着红酒，听到周围人的议论，撇了撇嘴
　　他要是有这个设计天赋早就开服装公司了，还至于每年都花上亿买衣服吗？真是的。
　　至于顾洲这个变态是“漾”的老板？那就更扯了。
　　这家伙杀人放火第一名，还服装设计？见鬼去吧
　　想到这里乔一将手中的红酒一饮而尽，然后看向旁边的周意，眼神瞬间就亮了
　　我靠………
　　意姐？
　　不是吧……
　　不过要说天赋异禀学什么会什么的意姐排第二没人敢排第一
　　就在众人交头接耳，小声议论的时候，周意垂眸看着程瑾发来的短信
　　勾了勾唇
　　顾洲一直注意着周意，看到她看着手机轻轻的勾了一下唇，手中的杯子骤然握紧，眼神恐怖
　　周意收起手机，抬眸，看向希尔
　　台上的希尔缓缓绽开一个笑容，把手指向周意
　　大声道“让我们欢迎世界服装大赛第一名无名系列的设计者，也是漾的幕后老板，时尚界的天才周意女士”
　　接着在所有人目瞪口呆中，坐在椅子上的周意站了起来
　　此刻所有的灯光都汇聚到了她的身上……
　　细长纱幕般的长睫投下一片阴影，眼尾微微上挑，目光清冷，无悲无喜，眼底一片漆黑
　　宽大的运动服还是最老式的，一点设计感都没有，因为这是海市A大最普通的春季校服
　　如果要是不说，此刻的周意配上那张潋滟绝色的脸，一身的痞里痞气，不知道的还以为是哪个学校刚出来的混混学生
　　周意不紧不慢的走到台上
　　希尔温柔的将手里属于第一名的奖杯放到了周意的手上
　　轻声道“这份荣誉早就该属于你了”
　　声音通过台上的话筒传了出去，在场的人都听的清清楚楚
　　所有人看着台上的周意，眼里都是震惊。
　　谁说的这就是一个单纯有矿的暴发户？
　　这特么明明是时尚界人人趋之若鹜，无数设计师的偶像漾的幕后老板啊
　　顾洲坐在第一排抬眼看着周意，眼神无比的专注
　　教官本就应该站在最高的地方，成为众人的焦点
　　乔一在希尔说之前就已经猜到了周意幕后老板的身份，反正教官的强大他已经习惯了，比其他人淡定多了
　　盛希则是看着台上，突然眼睛有些湿润。
　　这样的场景是她想了很多年的
　　意姐永远值得最好的
　　在她最沮丧落魄的时候，意姐就如同一束光一样出现在她的世界里，将她从泥泞中救了出来
　　照亮了她未来的路，给了她梦想和希望，也给了她一次重生

第495章 意姐？择偶标准？
　　希尔微笑着把话筒转到了周意那边，伸了伸手做了一个示意的动作
　　周意看了她一眼随后收回目光
　　垂下眸子看着台下鸦雀无声，一张张难掩盖震惊的脸
　　面色平静
　　气质清冷
　　淡淡道“谢谢”
　　就两个字多一个都没有，说完周意就下台坐回了第一排
　　整个领奖的过程不到一分钟就完事了……
　　众人是看的目瞪口呆
　　这也是服装大赛创办以来获奖者最简单的致谢词了，没有华丽的辞藻，没有激动的落泪，只有平平淡淡的谢谢两个字
　　希尔站在台上的侧边，看着周意说完这两个字就下台，再优雅的人也忍不住抽了抽眼角
　　脸上虽然有几分意外但是并没有不满的地方
　　周意这孩子今天能站到人前就不错了，指望她多说两句那是不太可能了，这孩子一向不喜欢多话
　　再者一般的获奖者都会说说自己是怎么艰苦努力学习设计，设计的灵感又来自哪里？
　　要是让周意开口指不定要气死在场的多少设计师
　　总不能说周意学习设计剪裁也不过就才两个月，至于艰苦她也是真没看出来，周意看过的相关的书和设计都是过目不忘的
　　像她这样的人天生就是赢在起跑线上的。
　　服装设计和别的不一样，百分之九十是天赋，只有百分之十是努力，至于很努力没有天赋的人她已经看多了，往往都不会有什么太大的发展的
　　顾洲坐在台下是第一个开始鼓掌的，接着是盛希，乔一，然后越来越多的人从震惊中反应过来，开始鼓掌。
　　所有人都看着走下台的周意，真难想象这就是“漾”幕后的老板
　　有的人还猜测周意的岁数，一想到漾成立的时候周意可能还没成年，更加震惊，还有刚才顾洲亲口说的周意可是在F洲拥有三座价值几百亿钻石矿的人
　　特别是刚才说周意是暴发户的几个人，此刻面色涨红，连头都抬不起来了
　　这哪里是暴发户？
　　这分明是时尚界最高的风向标了，开玩笑，漾的老板会缺礼服和高定吗？
　　人家漾自t己的高定都是多少模特演员想借都借不出来的
　　希尔看着台下目瞪口呆，表情各异的人，知道这些时尚圈的人今天受到的冲击不小
　　周意是漾的幕后老板一定会是明天时尚界的头版头条了
　　希尔对着台下懒懒散散，翘着二郎腿的周意
　　再一次在全世界的设计师面前表达了她对于周意的欣赏，毫不吝啬她的夸奖
　　轻轻开口道“周意是漾的老板，更是我见过最有天赋的设计师，希望明年还能在大赛上看到她出色的设计，我宣布此次大赛圆满成功”
　　又是掌声雷动，在热烈的掌声中第二十届世界服装大赛正式落幕了
　　外围的媒体已经知道了周意是漾的老板的身份，等到周意和盛希从会场一出来，一大帮的媒体蜂拥而至
　　媒体都想要第一个采访周意，此次的第二名和第三名无人问津
　　“请问你就是漾的幕后老板吗？这么多年，周小姐为什么迟迟不肯公开自己的身份？”
　　“是啊，一直以来都是由盛希出面，请问周小姐是有什么难言之隐吗？还有这次的设计是从哪里找到的灵感呢？”
　　“无名系列被希尔教母称为这两年她看到过最惊艳的作品，周小姐是否觉得这样的称赞太过了呢？”
　　M洲的媒体都没想到漾的老板竟然是一个如此年轻的华国女生，问的问题也十分犀利，一看就是带着目的性和针对性，
　　顾洲站在不远处，看着双手插兜，眉间有几分不耐烦的周意，抬脚就要走过去，刚迈出一步就被乔一伸手拦住
　　乔一吊儿郎当的看着顾洲
　　“顾洲，你以为教官是那种需要你英雄救美的女生，你醒醒吧，念在当年咱俩在七十二堂待的两年那一点点微不足道的感情，我劝你不要自讨没趣，你刚拿下你家老头子的势力，这个时候要是上了报纸不太好看吧”
　　乔一虽然平时看着没正形，但是心思比谁都通透，说话也是一针见血的
　　顾洲的眼神狠戾看着乔一，那目光好像要把他撕碎一样
　　乔一丝毫不惧，二人在人们注意不到的地方针锋相对
　　听到这些记者的话盛希的脸直接就冷了下来
　　跟媒体打交道这么多年了，她最知道这些问题都是在给意姐挖坑
　　现在的媒体为了流量不择手段，只要意姐回答的稍微有一点不对的地方，一定会被这些媒体抓着不放大做文章
　　周意看着前面的记者和手上的话筒，眉眼间带着桀骜不驯的气质
　　清冷疏离，嘴角勾着似笑非笑的弧度，眼底里却没有一丝的笑意
　　周意双手插兜，漫不经心的对着周围的记者道“让开”
　　周意拒绝回答他们的提问是在场所有的记者始料不及的
　　这帮记者横行霸道惯了，从来没有遇到这么不配合的采访者
　　他们还想继续追问的时候，抬头看到周意深不见底寒潭般的眼睛，本来还想提问的记者们一个个噤若寒蝉
　　想说的话就在周意面无表情的注视下又咽了回去
　　盛希冷哼了一声
　　敢在意姐面前问这种问题？真是上杆子找抽，意姐才不会惯着他们呢
　　周意继续往外走，挡路的记者自动让开了一条路一直到电梯门口
　　一个当地比较有名的八卦记者看着周意挑不出任何缺点的五官，想挖到最劲爆的消息
　　大声的对着周意的背影问道“周小姐请问你现在还是单身吗？你身边一定有很多男士追求吧，可以说说你的择偶标准吗？”
　　这一吼
　　会场门口又安静了下来
　　就连顾洲和乔一都停了下来
　　顾洲看着走到电梯口的周意本来刚刚想要跟上去，可是乔一死皮赖脸的挡着他，难缠的很
　　周意顿住脚步
　　转身回头
　　看着提问的记者慢悠悠的开口道“我的男人就是我的择偶标准”
　　说完电梯门就开了
　　一个高大挺拔的身影就这么缓缓出现在了众人的视线里
　　电梯里
　　男人一身黑色西装，斜飞的英挺剑眉，削薄轻抿的唇
　　棱角分明的轮廓蕴藏着锐利的黑眸，精致的五官如同工艺般的雕刻

第496章 两个男人的修罗场
　　程瑾看着站在电梯门口的周意，大步走了出去，上前拉住周意的手，捏了捏她的手心，忽视了所有人
　　沉声道“走吧，家里准备好了烧烤还有奶茶”
　　周意偏了偏头，看着眼前明显是风尘仆仆赶回来的程瑾
　　勾了勾唇
　　“嗯，走吧”
　　盛希站在两人身边，觉得自己有点多余了
　　意姐和瑾爷这男强女强，男才女貌的，真是要闪瞎众人的眼了
　　远处的记者们自从程瑾出现后就被他强大的气场镇住
　　这个时候一个一个的比谁都安静
　　程瑾特意把自己身上的杀气往出放了放，就这一点杀气都够在场的记者们吃一壶的了。
　　电梯口
　　程瑾越过众人的目光看向远处的顾洲，平静深邃犹如寒潭的眼底没有一丝的温度……
　　两个男人的眼神一对视就是带着绝对的杀意，和刚才顾洲和乔一的小打小闹不一样，程瑾和顾洲的眼里都带着赤裸裸的寒气还有化不开的敌意
　　程瑾云淡风轻的收回目光，握紧了周意的手
　　顾洲看着程瑾和周意握在一起的手，眼里崩出火般凌厉的目光
　　对着保镖摆了摆手，保镖上前将记者驱散
　　这时候记者才发现了顾洲还有乔一
　　这两位怎么会出现在这里？特别是顾洲，这位可是已经将近三年没有参加宴会了。
　　记者们被顾洲的保安驱散，一个个就算再心不甘情不愿也没办法了，只能就这么离开
　　毕竟这可是顾洲，得罪了他什么时候死的都不知道？
　　等到记者走了之后现场终于安静了下来。
　　身边的乔一挪远了一点
　　这两个男人的修罗场他可真是一点都不想沾边
　　这两个一个变态起来不是人，一个强大神秘的不是人
　　他这个小可怜还是要离多远有多远，以免误伤
　　程瑾光是站在周意身边什么都不需要说他就已经赢了
　　顾洲看着两人
　　阴沉着脸走到两人跟前，神色冷冽，眸色幽深如夜火。
　　“程先生，久仰大名，今日终于见到了，上次的礼物我很喜欢，改日一定加倍奉还”
　　看到三人站在一起
　　盛希和跟过来的乔一对视一眼，两个人都非常主动的退后了一步。
　　听到顾洲阴森森的话，盛希和乔一都有点懵
　　什么时候瑾爷给顾洲送礼物了？
　　这两个男人在一起不争个你死我活就算了
　　还送礼？
　　搞什么？
　　程瑾听到这话脸上一点变化都没有，看着顾洲
　　云淡风轻的道“顾先生喜欢就好，下次有合适的礼物一定再给顾先生备着”
　　顾洲咬紧牙关
　　好一个喜欢就好？
　　程瑾这个男人一出手就杀了自己手底下最好的杀手
　　当真是好样的
　　顾洲死死的盯着程瑾，两个人面对面站着，身上都充满了赤裸裸的杀气
　　程瑾那寒潭深沉般的眸底，令人高深莫测，宛若遥远的星辰一般，看似就在眼前，却又难以触摸
　　这两个人身上的寒气让盛希和乔一都有点发颤
　　两台人形制冰机站在一起
　　实在太渗人了
　　周意双手插兜站着
　　扯了扯唇，偏头对着程瑾慢悠悠的开口道“饿了，回家吧”
　　回家吧这三个字狠狠的刺激了顾洲的神经
　　眼神变得无比的阴狠和寒森
　　他多想和教官拥有一个只属于两个人的家，可现在只能听教官在自己面前说出和别的男人回家的这句话
　　程瑾捏着周意的手心
　　漆黑的眼睛对上她的视线，眉梢好看的扬起，眸光微敛
　　声音温和“吃我，我管饱，随便吃”
　　周意勾起一侧的唇角
　　眼底里透着几分的玩世不恭，挑了挑精致的眉眼，没说话
　　卧槽……
　　乔一直接就懵逼了，瑾爷这骚话也是他能听的吗？
　　什么叫吃我，我管饱，随便吃……
　　这种话都能说的出口，还给不给他这个情场小王子一个活路了？
　　瑾爷绝对是纯纯的骚中带点骚，太骚了。
　　一旁的盛希听到这话也没好哪去
　　哎呀妈呀……
　　这话竟然是从瑾爷嘴里说出来的?她鸡皮疙瘩直接掉了一地
　　这话听了祖坟不得诈尸啊！！
　　难不成瑾爷在意姐面前是这种调调才把意姐拿下的？
　　盛希看了一眼顾洲的脸色，果然顾洲现在的脸已经不能用狠来形容了
　　顾洲听到程瑾的话，眼神愈发阴戾，杀意露骨，黑眸深处涌动着滔天的怒火
　　程瑾好像是没看到一样对着顾洲很客气的道“顾先生，再见”
　　说完拉起周意的手进了电梯
　　盛希见状赶紧跟了上去，乔一看了顾洲一眼也进了电梯
　　顾洲的脸上覆上了一层骇人的冰霜
　　等到电梯门关闭之后，诺大的空间只留下顾洲一个人
　　他垂着眸子，眼尾猩红，语气嗜血
　　喃喃道“既然你终究不会爱我，那我们就一起死吧，亲爱的教官，就算是尸体我们也要埋在一起”
　　商务车里
　　杨重开车，盛希坐在副驾驶，乔一在第二排
　　周意窝在程瑾的怀里，基本只要有程瑾在，他的作用就相当于一个人形靠枕
　　周意半眯着眸子，掀了掀眼皮，看着程瑾，慢吞吞的道“赶回t来的？”
　　这男人一露面身上就带着风尘仆仆的气息
　　副驾驶的盛希听到这话多少有些心虚，毕竟可是她给瑾爷通风报信的
　　不对……
　　转念一想不是她啊！
　　她是把照片发给了杨重可不是瑾爷，意姐要是追究的话也是杨重的事情
　　盛希看了一眼正在专心开车的杨重
　　对不起了……
　　这就叫情侣本是同林鸟，大难临头她先飞了
　　程瑾低头，把玩着周意的细白纤长的手。
　　黑色的眸子熠着光，单薄的衬衫领口随意的敞着，露出修长的脖颈，衣裳的线条被熨烫的整整齐齐，修饰着他挺拔的腰身
　　程瑾的腰很细，身下的两条大长腿微微的曲着，很明显这车里的空间放不下程瑾的大长腿
　　程瑾低沉的嗓音沉如磐石，好听的令人沉醉
　　他附耳在周意的耳边，低沉而沙哑的声音将周意整个人笼罩，两个人灼热的气息交织
　　“晚了，怕我的小姑娘太多人惦记了”
　　乔一低头玩手机
　　看着是玩手机实际上耳朵竖的恨不得都要贴到周意和程瑾脸上了
　　当他听到程瑾说出“小姑娘”三个字的时候，话都没过脑子直接接话
　　“我去……谁……谁是小姑娘？”

第497章 我也想你
　　程瑾深邃的眼神看了乔一一眼，乔一反应过来自己说了什么之后？
　　他再看到程瑾的眼神瞬间就害怕了
　　他现在真想抽死自己
　　让他嘴贱，这两个大佬你侬我侬的，他非要插什么嘴？只不过真不怪他
　　打死他都没想到这辈子竟然有男人会叫意姐小姑娘
　　瑾爷是不是对小姑娘三个字有什么误解?
　　开车的杨重和坐在副驾驶的盛希对视一眼
　　目测这乔一的智商应该是和聂幽然是一个水平线上的
　　该说不说见过胆大的没见过这么不要命的
　　英雄一路走好了
　　乔一立马摆了摆手
　　腆着脸赶紧解释“不是，那个瑾爷，你听我说，小姑娘这三个字我刚才一听到就觉得这三个字惊为天人，那听起来是如雷贯耳，让人觉得眼前一亮，这三个字好啊，高端大气上档次，低调奢华有内涵，简直是太棒了，就这三个字都不是我这种凡夫俗子可以听的，听到这话那简直是三天不用吃饭都不会饿了”
　　乔一一口气说完了才喘口气
　　天呐……
　　他一个理科生把这辈子夸人的词算是都用到今天了，而且还是无脑硬夸，太难为他了
　　杨重和盛希真是没想到乔一这么会扯，就这三个字就能解释出这么多不着四六的话。
　　窝在座椅上的周意抬起眸子
　　勾起一侧的唇角，光洁白皙的脸庞多了几分邪气
　　看着乔一不紧不慢的说道“既然这三个字这么合你的心意，那接下来三天的饭你就不用吃了”
　　乔一傻眼了
　　“啊？意姐？我就是…………”
　　周意看着脸色变僵硬的乔一，眸光幽深，隐含笑意
　　盯着他一字一句的说道“你就是什么？嗯？”
　　程瑾黑漆漆的眼睛盯着乔一，什么话都没说
　　乔一只能硬着头皮点了点头
　　“知道意姐，这三天我辟谷了”
　　说完后就耷拉个脑袋，一点人气都没有。
　　乔一瞬间自闭了，这就是典型的嘴快惹得祸
　　第二天
　　M洲所有的时尚杂志，新媒体，全部都是昨天世界服装大赛发生的事情，媒体用了各种各样的标题来夺人眼球
　　“世界服装大赛第一名漾的幕后老板正式曝光”
　　“一个来自华国二十几岁的女生，缔造了漾的传奇”
　　“颁奖现场事故不断，神秘男人是谁？”
　　一大早上
　　周意一起床就收到了徐宝宝，明笙，明严，鹰王，姜赤，飞鱼，秦时湛还有孙兴成几人的信息
　　徐宝宝（意姐，意姐，咱们学校的论坛已经炸了，全部都是你昨天出席大赛上台领奖的视频，点击率已经破百万了，意姐，校长已经把学校的名人墙第一名的照片换上你的了，好想你啊，你什么时候回来，海市昨天气候开始变冷了）
　　明笙（意姐，牛逼这方面我就服你，颁奖典礼太酷了，我在京都等你回来哦）
　　明严（意姐意姐，你最棒，意姐意姐，你最强，意姐，我要为你撞大墙）
　　这里只有明严的短信还是一如既往的搞笑
　　鹰王（老大，你太不够意思了，漾的老板，我老大太牛了，今后我的衣服就被老大你承包了）
　　…………
　　翻到最后只有一个陌生号码发来了
　　“什么是后续方便见一面？”
　　周意只是顿了一下，目光深了深，然后继续往下翻
　　周意把短信翻完，看完短信后去卫生间洗漱换了一件休闲服然后下楼了
　　楼下客厅
　　聂幽然，宋临，杨重，盛希，程一，还有昨天晚上烧烤完没有走直接睡在别墅客房 的乔一
　　程瑾昨天下半夜又坐私人飞机飞回京都了，军区的事情还没完，还需要他亲自坐镇。
　　周意一露面
　　聂幽然就拿着几份报纸屁颠屁颠的走到沙发递给了周意。
　　“意姐，今天的报纸全部都是你的新闻，五花八门的，标题都看的人眼花缭乱，有些媒体太扯了，还说你是什么公主，创立漾就是为了体验生活的，天呐，什么他们都敢写”
　　杨重放下咖啡，随手给盛希倒了一杯牛奶
　　开口道“现在的媒体只要有流量关注，什么吸引眼球他写什么”
　　程一和宋临也点了点头
　　何止是娱乐媒体，现在就连权威媒体也隐隐开始有了跟风的意思，只为了多一点关注
　　乔一打了个哈欠，吊儿郎当的一看就没睡醒
　　“公主怎么配的上教官，好歹要编也写个女王啊，真是没眼力见，公主那都是用来联姻的，女王才是开疆拓土的”
　　乔一想到这里掏出电话打了过去
　　电话接通后直接开口道“那个，把旗下的网站关于世界服装大赛的第一名漾的幕后老板重新换个标题，那些什么公主，不好的用词全给我屏蔽了”
　　挂了电话之后乔一不紧不慢的喝了冰美式，瞬间提神醒脑了
　　几人都看着乔一
　　盛希开口道“M洲凤凰娱乐网站是乔家的”
　　要不是乔一打这个电话，盛希都忘了乔家底下可是有M洲最大的娱乐网站
　　盛希这么一解释几个人就知道了
　　周意坐在沙发上，翘着腿，漂亮的眉眼勾着笑
　　看着手机上的来电接了起来
　　电话一接通，那边就传来了欧若温柔的声音
　　“小意儿媳妇，最近怎么样啊，M洲那边气候适应吗？你都走了好久了，我好想你哦，昨天的颁奖典礼我看了，小意儿媳妇最棒了”
　　光是听声音就知道此刻的欧若有多么开心，替周意骄傲了
　　周意拿着电话，听着欧若的声音
　　阳光透过窗户洒在她的眉梢，有种高贵的慵懒
　　慢悠悠的道“我也想你”
　　客厅其他人听到这话眼神刷刷的看向意姐
　　这个时间瑾爷还在飞机上
　　那是谁？
　　谁能让意姐说出想你的话？
　　我去……
　　此时此刻的意姐简直温柔的跟个天使一样
　　电话那头的欧若听到这几个字感觉呼吸都轻了不少，好一会都没有说话
　　周意也没有挂电话，就这么一直举着，一点没有着急的意思
　　半晌，欧若的声音才再度传来
　　“哇哇哇，我要激动死了，小意儿媳妇说想我，天呐，小意儿媳妇，你太可爱了，我要幸福的晕倒了”
　　这时电话那头又传来熟悉的男人的声音。
　　“多大的人了，还蹦蹦跳跳的？”
　　话里带的醋味隔着电话周意都闻到了……

第498章 医学实验室的约定时间到了
　　聂幽然，杨重，乔一，程一，宋临，盛希连手里的早餐都不吃了，都围在了沙发上。
　　假装看书的看书，看报纸的看报纸，还有喝水的
　　最后乔一看着桌子上能掩饰的东西都被几人拿走了
　　他索性心一横假装睡觉，眯着眼睛竖着耳朵睡觉
　　周意淡淡的看了一圈
　　几人赶紧装作各自干各自的事情
　　周意缓缓勾起一抹邪气的笑容，支着下巴
　　对着电话那头接着道“我很好，不用担心，你也要注意身体”
　　这话一出
　　果然周围的人身体瞬间僵硬
　　几人跟做贼一样偷摸的对视一眼
　　瑾爷这是又来了一个情敌？
　　根据意姐说话的态度，这哪里是情敌的级别？这怕不是核武器了
　　电话那头欧若又嘱咐了周意几句要注意身体，好好吃饭的话
　　挂电话之前程川逸也说了一句“等你回家，家里陈嫂做的甜品都没人吃了”
　　京都
　　欧若挂了电话之后看着脸色有几分不自然的程川逸
　　这老男人就傲娇去吧……
　　明明想要关心小意儿媳妇，却还非说什么陈嫂做的甜品没人吃了，真是个嘴硬的男人
　　程川逸看着欧若盯着自己，不自觉的摸了摸鼻子，拿着书就要走
　　欧若看着他的背影
　　“你这家伙，这么多年了，说句关心小意儿媳妇的话就这么难吗？还说什么陈嫂的甜品，这借口太烂了”
　　对于欧若的吐槽，程川逸假装咳了咳……
　　“谁说我关心的，随口说一句那么认真干什么？”
　　说完加快步子往外走，再不走指不定他老婆又得怎么埋汰他呢？
　　不过周意这孩子确实t优秀，颁奖视频他看了不卑不亢，在外媒面前给华国人争脸了。
　　另一边
　　别墅里
　　挂了电话的周意不知道昨天的颁奖典礼的视频已经在华国的视频网站传遍了。
　　“天呐，是我女神没错了，我昨天还以为我看错了呢，原来真的是我的女神，她竟然是漾的幕后老板”
　　“真是太让人震惊了，周意这两个字就是最大的奇迹了吧，前段时间击败日国，让小日国抬不起头，这次又在M洲媒体面前大大的争脸了，我的女神太酷了”
　　“我是女神的粉丝，平常最喜欢的就是漾的衣服了，可惜太贵了买不起抢不到，呜呜这次为了女神吃土我也要买了”
　　“你们是不是忘记女神的年龄了，女神创办漾的时候还没有成年吧，好可怕，一个未成年的少女竟然创造了时尚界的神话漾。”
　　"看看女神，再看看自己，真是来人间凑数的啊，抱住弱小的自己，我宣布这辈子我唯一的偶像就是周意了”
　　周意那狂放不羁的态度还有面对外媒时那份桀骜再一次吸了一大波的粉丝，更有人扒出了她就是打败小日国的人，前段日子在咖啡厅收拾小日国的人也被重新拿出来热议。
　　周意这两个字再一次成了国内的热点，甚至这次连国家的官方媒体也进行了转发，认证了周意华国女神的称号
　　还有好多人开始学起了周意的装扮，运动服鸭舌帽，帆布鞋，成为了一种新的潮流。
　　更有人扒出周意领奖的时候穿的衣服是A大的运动服，导致后来A大的运动服都成了紧俏的产品
　　周意的穿搭也形成了一种新的风格在年轻人中间爆火
　　程一几人看到周意挂了电话，赶紧装作不在意的问了一句“意姐，这是谁啊？你朋友吗？”
　　其他几人都竖起了耳朵
　　周意不紧不慢的起身，微微垂下长长的睫毛，掩去眸瞳中的流光
　　低沉缓慢的轻笑了一声，嘴角勾着兴味盎然的笑
　　“哦，一个很亲近的人，先走了”
　　周意说完话抬脚就走
　　程一道“意姐，用不用我送你啊？”
　　周意顿住脚步没有回头
　　漫不经心道“不用，你留下和乔一商量护送文物回国的事情吧”
　　程一知道这事现在最重要，也只能点了点头
　　“那意姐，有什么事，你打电话”
　　周意微微颔首
　　“好”
　　说完就潇洒离去了，只留下几人在客厅大眼瞪小眼
　　乔一没个正形的坐在沙发上，听着窗外传来的机车的轰鸣声
　　“哎，我说，你们家这瑾爷可要小心了，教官身边可是不缺少各种各样的追求者啊，啧啧”
　　乔一典型的看热闹不嫌事大的样子
　　这瑾爷这么想想也是挺可怜的，人家都是女朋友斗小三，防绿茶，到他这里反过来了
　　就凭着意姐的魅力，这辈子估计狂蜂乱蝶是少不了了，这瑾爷太难了
　　聂幽然没好气的白了幸灾乐祸的乔一。
　　“喂，我说你这家伙看热闹的是吧，赶紧和程一哥商量，商量完一边待着去”
　　乔一无所谓的摆了摆手，他这是忠言逆耳啊，不愿意听就拉倒呗
　　另一边
　　周意骑着重型机车一路风驰电掣开向了郊外的医学研究所
　　她跟华森约定的三月之期就快要到了，昨天华森就打了电话让她能不能先过去一趟，
　　医学研究所门口
　　精神抖擞的华森带着最近新招的八个实习生站在门口
　　华森一个劲的看着手表
　　这都什么时候了？
　　那位大佬怎么还不来，他等的花都要谢了
　　实际上离他和周意约定的时间还有十几分钟呢，谁让华森现在是心急如焚，自然感到时间过得慢
　　身后的实习生们看着华森眼里的着急……
　　戴着金丝眼镜的一个男人站了出来，他是这里公认智商最高的人，谢凌
　　这里的实习生都以他马首是瞻，平日里也是事事都听他的
　　眸光微深
　　“院长，我们在这里等的人可是您说的医学天才，能帮助我们研发加强版七号毒素的人”
　　后边的实习生一看谢凌开口说话了,都好奇的不行
　　“院长，你说请了一个人来教我们？就是这个人吗？他是从M洲哪个名校毕业的呢？”
　　“是啊，校长，除了您还有几个老师，谁还做过七号毒素的实验啊？这不是我们实验室最高的机密了吗？”
　　“院长，我们不想让别人带，谁还会比您还优秀啊？我们的实验成果就这么分享给别人吗”
　　华森蹙眉
　　看着这帮心高气傲谁也不服的实习生们，现在自己没时间搭理他们
　　终于在一阵轰鸣声中
　　华森的目光立马就变了
　　他看到远处机车上的周意，恨不得多长两条腿走过去

第499章 不服气的实习生们
　　周意开着机车直接停到了华森面前，一个甩尾，机车稳稳的停住
　　周意摘下头盔，一头乌黑飘逸的秀发飘扬在半空中，掩饰不住她眉心的精致，黑色机车服紧紧的包裹住她凹凸有致的身材，素腰一束，不盈一握
　　水光潋滟的美眸，身上的光芒犹如穿云利剑
　　面容清冷的好似生长在高山之巅的雪莲，令人不敢直视
　　除了华森其他的八个实习生都愣在了原地看着眼前的人
　　直到华森走上前去开口打招呼，几个实习生才如梦初醒
　　华森是难以掩盖心中的激动
　　“哎呀，你可算来了，我这两个多月等你等的花都快要谢了”
　　周意从兜里掏出一根头绳随手把头发扎上了
　　掀了掀眼皮看着高兴的华森
　　“七号毒素现在进行到哪一步了？”
　　周意上来就是单刀直入，问的还是现在医学实验室最高的机密
　　七号毒素是真正意义上的现在国际上最厉害的毒素，如果研制成功将带来巨大的利润，参与研发的人也会一举成为医学领域上最炙手可热的人，谁不想参与进来？
　　这八个人都是过关斩将经过无数次考试实验从各个名校选拔出来的人，因为上次医学实验出了一个叛徒的事情，所以他们进来实验室的时候对几个人的家世背景以及人际交往全部进行了彻底的考核
　　这几个实习生都可以说是人中龙凤，万里挑一的人才，这么说一点都不夸张
　　因此周意的话一出，八个实习生看了看彼此，眼里都有些不满
　　凭什么他们过五关斩六将进了实验室？到现在只能接触关于七号毒素的基础实验数据
　　凭这个骑着重型机车的女生一上来就问这种最高的机密？
　　八个实验生原本以为今天华森这么郑重其事的带着他们在这里是为了迎接给他们找的新的老师
　　可是看到周意如此年轻貌美，难免心生了轻视
　　一个年纪都没有他们大的漂亮花瓶能会做什么实验？懂什么医学
　　华森刚要开口就被身后的声音打断
　　“院长，七号毒素是我们实验室的最高机密，我觉得不适合和实验室以外的人说。”
　　开口的还是刚刚第一个开口说话的谢凌
　　他面色严肃的盯着周意，虽然刚才一时也被周意的美貌和气质晃了眼，但也是最快反应过来的
　　作为一个打算把医学当作人生最高信念的医学生，他绝对接受不了一上来就要把他们辛辛苦苦做的实验数据分享出去
　　因此他看着周意的眼神十分的不善，其他人看着周意的眼神也是如此
　　华森听到谢凌的话回头，眉毛狠狠的皱起
　　谢凌这孩子出身M洲大家族，虽然是个私生子但是心高气傲的很，在这几个新来的实习生里他确实是最优秀的，不过这不意味着他可以在周意面前放肆
　　天才吗？有点傲气很正常，他也没有过多约束，但是对周意这个态度那是万万不行的
　　要知道没有周意哪里来的医学实验室，又哪里来的震惊世界的七号毒素？
　　华森对着前面的以为谢凌为首的八个实习生厉声道“这是周意，是你们接下来一个月的导师，还有七号毒素所有的资料以及最高的权限周意都可以随时查阅，听明白了吗？”
　　华森到了这个年纪平日里从来不会轻易发火，除非实验做错了或是态度不认真的时候他会说上两句，再不然就是直接开除了，像这般严肃的样子这是第一次
　　华森的话成功引起了众人的不满
　　“院长，您这太草率了，您要想清楚啊？”
　　“是啊，这个女生凭什么？就因为长得好看啊”
　　“院长，七号毒素可是我们最高的机密了，绝对不能这么就放松权限了”
　　“再说她凭什么做我们的导师？我们好歹也是世界排名前十的大学出来的，每个人都是以最优异的成绩打败了无数人进来的，让她做我们的导师，医学界根本就没有这号人物，我们不服”
　　华森看着这几个实习生不知好歹的样子气的吹胡子瞪眼的
　　这帮不知天高地厚的医学界，周意那是没有名气吗？
　　这位小祖宗要是愿意他这个院长的位置都是她的
　　这帮所谓的天才根本就不知道什么叫做人外有人天外有人
　　周意能回实验室那都是他求来的，否则这个小祖宗哪有这个时间来带他t们这帮菜鸟，简直是身在福中不知福
　　周意站在一边
　　半眯着眸子，眼底一片清冷
　　看着对面七个不平八个不忿的的几个实习生
　　不紧不慢的开口“他们就是你让我带的实习生？抗揍吗？身体素质怎么样？”
　　华森无视八个人震惊的表情还有听到这话时微微僵硬的身体
　　挺认真的想了一下
　　然后才说道 “这八个人，身体素质最好的是谢凌，他也是这几个人的领头，你要是动手的话就先打他就行，放心，这帮人进医学实验室都是签了合同的，放心”
　　华森此刻活脱脱的跟个黑心老板似的……
　　而这八个实习生就像那个待宰的羔羊一样弱小无助
　　周意挑了挑眉
　　看都没再看八个人一眼，直接就越过人群往里走去
　　就是这样的无视让所有人心里都愤怒了。
　　他们从小就是天之骄子，从来没有被人如此对待过
　　周意的举止让他们觉得自己刚才就跟个跳梁小丑一般，人家根本就没在乎他们的意见
　　华森看了几人一眼
　　这帮实习生不经过社会的毒打是不知道什么叫做现实的
　　天才？
　　这接下来的一个月就让他们看看什么是真正深藏不露的天才好了
　　华森立马跟上周意
　　两人一前一后，周意在前，华森在后进了医学研究所大门，只剩下八个人站在原地大眼瞪小眼
　　谢凌看着周意和华森的背影，目光深沉。
　　不知道在想什么?
　　到底这个周意是什么人？
　　能让院长如此尊重？又为什么能得到医学实验室的最高权限
　　身后一个年纪大概跟谢凌差不多的女生道“师兄，这个叫周意的到底是什么人.凭什么做我们的导师，连师兄你都没有得到实验室的最高权限，她怎么配？”
　　“是啊，师兄，让这么一个女生做我们的导师，真是一个天大的笑话，我们不服气”

第500章 你们该道歉的人不是我
　　谢凌转身看着义愤填膺的其他七个人，眼眸深沉
　　“不用着急，没有本事的人就算进了我们实验室也待不下去，再说校长既然能把她抬到这个位置，想必也有自己的过人之处，我们等着看就是了”
　　谢凌一发话，剩下的七个人总算消停了，不过还是看的出非常不服气
　　“那我们听谢师兄的，要是这个女人是个花瓶没本事教我们，我们一定要团结起来把她赶走，医学是神圣的，不是她这种长得漂亮的女人可以玷污的。”
　　谢凌没说话
　　他觉得院长不会平白无故的找一个什么都不懂的女生来教他们的，但是这女生真的能胜任他们的导师吗？关于这点他还是持怀疑的态度
　　另一边
　　华森看着身边脸上透着几分悠然自在，漫不经心的周意
　　轻轻咳嗽了两声
　　“小祖宗，你带这帮实习生的时候要是下手的话，能不能商量一下别缺胳膊断腿的”
　　周意似笑非笑的眼神落在华森身上，略作思考后，又黑又亮的眸子没什么温度
　　声音清冷
　　“我有这么暴力吗？”
　　这话说得华森直接默默的翻了一个大白眼
　　这位小祖宗还好意思问我有这么暴力吗？
　　这说的不心虚吗？
　　他也不是没看过前几年她出手收拾人的样子
　　医学实验室刚开始成立的时候遭过一次贼，是别家派来偷他们的研究成果的，也怪这个贼，你说偷谁不好，偷到这个小祖宗的身上了
　　人被周意逮到后三下五除二就被废了全身的骨头又给送回了雇他的人那里，后来不出三天那家医学实验室就倒闭了，从此消失了
　　当时那个小偷的惨样还有周意面无表情，邪气肆意的样子他至今都记得
　　印象深刻啊！
　　残暴的小祖宗啊！
　　华森又道“那个这一个月用不用我给你安排实验室的房间先住着？你放心实验室现在的条件比以前好多了”
　　说到这里华森碰了碰鼻子
　　医学实验室有现在的规模还真是周意一直出钱的
　　医学实验器械投入都非常大，可以说每天每时每刻每分都在烧钱，要不是周意从她的户头每个月按时打钱，医学实验室哪能发展到现在这样的规模。
　　刚才那帮学生还敢跟周意这个幕后投资人叫嚣
　　气死他了
　　这小祖宗可是个大财神爷啊，他都恨不得把周意供起来，天天烧香拜佛，希望她长命百岁
　　周意垂下眸子
　　无所谓的耸了耸肩
　　语气随意，懒散的掀了掀眼皮，看着殷勤的华森
　　“不用了，我通勤”
　　华森听到这话点了点头
　　“通勤好啊，通勤好”
　　然后又搓了搓手，脸上还有点局促又带点猥琐
　　周意看到华森这样的表情，挑了挑眉，表情淡然
　　语气带着几分的玩世不恭
　　“缺钱了？”
　　华森嘿嘿一笑，眼角的褶子都能夹死一只苍蝇了
　　“哎呀，真是知我者莫若你了，缺钱，最近七号毒素的加强版的实验一直失败，新来的实习生各种费用加起来也不是小数目，你上次打过来的十个亿，现在就剩几百万了，实验室就快要揭不开锅了这不，我这厚着脸皮来跟你要了吗？”
　　周意双手插兜
　　看着此刻笑的跟个花一样的华森，捏了捏眼角，声音邪气
　　“揭不开锅了？是挺可怜的，把你家里的收藏卖一卖估计再顶一阵没问题吧”
　　华森老脸一耷拉
　　疯狂的摆手
　　“那可不行，我家里那些宝贝是要跟着我入土的没有它们在地下陪着我，黄泉路上我都不会踏实的，小祖宗你不会让我死不瞑目吧”
　　为了表达自己不同意的态度华森又补了一句
　　“我要是死不瞑目的话我半夜可得去找你啊”
　　周意垂着眸子看着耍赖的华森，深邃漆黑的眼眸里多了几分笑意
　　淡淡道“等下打给你，你还是死的瞑目吧”
　　华森看到自己的藏品终于保住了，立马就开心了，不过怎么感觉这话听着怪怪的呢？
　　周意对着身后落后一步的华森道“还不快走”
　　华森赶紧跟上了
　　等到以谢凌八个实习生进到实验室大厅的时候
　　周意正悠哉悠哉的坐在椅子上，翘着个二郎腿，支着个下巴，懒散的好像在自己家里一样
　　华森坐在她身边，周围是一堆他们熟悉的资料，厚厚的几大摞
　　这幅场景又刺激到了几个实习生
　　这些资料他们到现在都只看过三分之一这里谢凌看的算是稍微多一点，也就只有一半
　　这整整的几摞的资料看的这些实习生嫉妒的眼睛都发红了
　　这个周意到底凭什么？
　　周意抬了抬眸子
　　看着进来的八个人，脚尖点地，转了转椅子，神色淡淡，勾着弧度
　　华森也只是抬头淡淡的看了一眼进来的学生
　　谢凌他们看着周意翻着手里的资料，一页一页，手速极快
　　这怎么能看清楚呢？
　　医学术语方程式还有各种实验本就是过程复杂，这一目十行根本就是在装腔作势……
　　谢凌看到周意的动作，也是心下有些失望
　　就这么看、看的是快但是能看明白什么？
　　谢凌主动走上前去对着华森鞠躬
　　态度诚恳“对不起，院长，我们知道不应该干预您的决定，很抱歉，我代表同学们向您道歉，是我们的语气太过冲动了，对不起院长”
　　华森放下手里的资料，看着面色还算真诚的谢凌
　　“你们该道歉的人不是我，是周意，她是你们的导师，是我辛辛苦苦请来给你们做指导的，你们刚才的态度让我很失望知道吗？要道歉就跟周意道歉”
　　谢凌听到这话面色虽然没什么变化，但是放在两侧的手还是骤然握紧了
　　他们这群人从小就是天之骄子
　　凭什么要给一个来历不明在医学界一点名气都没有的女生道歉
　　其他人也都不吭声看着谢凌
　　周意的眼底漆黑犹如寒潭，黑眸中流动着幽幽的星光
　　和现场有些压抑的气氛不同，她表情寡淡一点都没有受影响
　　看着谢凌放在两侧握紧的手和后面一张张不服气的脸
　　挑着精致的眉眼，慢悠悠的开口道“怎么、不服气？”

第501章 意姐治治瑾爷这个小茶人
　　谢凌一双黑眸看着周意，没有第一时间回答
　　其他的实习生也都没有开口说话
　　周意一点也不着急，翻着手里的资料，手速极快，还是一目十行
　　实习生看着他们平时都接触不到的资料被周意看过之后就随意的扔在了一边更是眼红的不行
　　半晌
　　谢凌看着周意淡漠的侧脸终于开口
　　“周小姐”
　　只这三个字就让华森再次训斥道“周意是你们的导师，不会叫的话就都回学校重新学学怎么称呼人”
　　华森毫不留情的当着众人的面落了谢凌的面子，让这些人更加意识到了周意在华森心里的重要性，表情都收敛了不少
　　毕竟谁也不想就这么被赶出实验室，华森的医学实验室是M洲现在最权威的实验室。
　　从这个实验室出去的医学生基本都是行业的佼佼者，如果被赶了出去的话，那么在医学界也就没有他们的容身之处了
　　谢凌听到华森的训斥脸色并没有变化，倒是沉得住气
　　他面不改色的对着坐在椅子上的周意改口道“周导师，接t下来的一个月希望你多多指教”
　　身后的人都吃惊的看着谢凌
　　周意掀了掀眼皮，手都没有顿一下，只是打量了一下谢凌还有后边敢怒不敢言的实习生
　　挑了挑眉
　　眼里带着三分的玩味
　　“我会好好指教你们的”
　　这话说的是一点都不客气，果然成功的又让这帮实习生们脸色变得难看了不少，这里只有谢凌表现的最淡定
　　华森看着这些实习生眼里的不服，没有再说什么
　　接下来的一个月的时间按照这小祖宗的脾气这帮实习生有的受了
　　有周意坐镇他终于有时间可以喝喝茶溜溜狗了
　　华森对着实习生们道“一组先去将昨天的实验重新再做一遍然后把报告整理好，二组谢凌你们把之前的临床反应总结也都交给周意，有什么不懂得不明白的请教你们周导师”
　　华森转头又对着周意说道“咳咳，那个实验室就交给你了，我最近参加了一个老年相亲舞会，没时间管他们了，反正我把他们交给你了，留口气就行”
　　华森说完赶紧溜之大吉了
　　他这身上的担子背了这么多年，交给谁他都不放心，只有周意在实验室他最放心了。
　　华森走后
　　以谢凌为首的实习生八个人都故意忽视周意的存在，该干什么就干什么
　　只有谢凌没有走，盯着周意，墨色深瞳，眼中泛着寒，跟刚才文质彬彬的样子截然不同
　　唇角轻扯，眼镜底下一抹精光闪过，声音凉薄
　　“周导师，希望你好自为之”
　　这才是谢凌的真面目，刚才不过是他的伪装罢了
　　周意放下资料
　　不紧不慢的从兜里掏出手帕，用手帕将自己的手指一根一根的擦干净
　　翘着二郎腿
　　抬起眸子看着面前隐藏极深的谢凌，带着几分的玩世不恭和桀骜不驯
　　“谢凌，二十二岁，十四岁因为参加M洲数学大赛，赢得第一名被学校保送M洲帝国理工大学，连续四年都是医学系第一的成绩，M洲谢家的私生子”
　　私生子三个字让谢凌的瞳孔瞬间微缩……
　　前面的资料都是公开的，只有他是谢家私生子的身份一般人根本就不知道
　　他眼神犀利的盯着周意
　　厉声道“你怎么知道我是谢家的人？你调查我？”
　　周意漫不经心的抬下了眼
　　眉眼清冷
　　懒洋洋的
　　“随便查了查，下次要隐藏身份记得隐蔽点，现在你可以下去了”
　　谢凌愣住
　　看着周意满不在乎的样子，他觉得好像是自己太过小心了
　　这个周意好像并没有因为自己私生子的身份瞧不起他，不过真的可能吗？
　　谢凌不信，但是在周意的脸上他真的看不到一点轻视的表情，此刻他心情复杂极了。
　　自己隐藏的身份就这么暴露了，私生子永远是令人不齿的，所以他从小到大想要得到家里的关注只能一直这么优秀，只有第一才能被人看到
　　半晌
　　谢凌都没有挪动脚步
　　周意半眯着眸子，看着谢凌，脸上带着几分不耐烦
　　长长的睫毛垂下
　　白皙修长的手指翻着资料，头都没再抬起。
　　声音寡淡
　　“你怎么还不走？”
　　谢凌回过神
　　神色复杂的看了一眼周意，然后走了，整个区域只剩下周意一个人
　　就在这时
　　周意的电话响了起来
　　她放下资料拿出手机淡淡的扫了一眼，是程瑾的
　　接起来后，电话里传来程瑾深沉的声音。
　　“到了，报平安”
　　不知道为什么周意在这五个字里听出了一丝委屈的感觉
　　周意拿着手机的手顿了一下，然后若无其事道“嗯”
　　另一边程瑾拿着电话
　　军区上千人的操场鸦雀无声
　　程瑾听着电话那头小姑娘冷冷淡淡的声音
　　接着沉声道“为什么没有对我说注意身体？我最近身体也不怎么好”
　　说着还咳嗽了两声
　　周意听到这话，还是那副散漫的姿势，几根发丝垂了下来
　　抿着唇，黑白分明的眸底透着几分的玩味
　　漫不经心道“哦，原来我跟伯母说一句注意身体你不开心，那我下次不说了”
　　小茶人就得这么治他
　　程瑾语气委屈一分，周意此刻的语气就委屈了六分
　　彻底反将了程瑾一军
　　程瑾听到电话里小姑娘委委屈屈的声音有点遭不住，身体瞬间紧绷
　　这还是小姑娘第一次用这么委屈的语气和他说话，虽然知道是假装的但是也够他吃一壶的了
　　程瑾更没想到早上给小姑娘打电话的竟然是他妈
　　揉了揉眉心
　　这是闹哪样啊？这醋吃的他自己都觉得有点离谱了
　　程瑾捏了捏眼角
　　“那个，我这边还有点忙，大概还有一周能完事回M洲，程一和乔家已经商量好了下周五正式护送青铜器回国”
　　这三件青铜器代表的意义很重大，这两天开完发布会之后，为了防止被人惦记乔世康才将这三件青铜器尽早送回国，以免节外生枝，惹出不必要的麻烦，
　　挂了电话
　　周意想着刚才电话那头程瑾的窘迫，勾了勾唇，眼底多了几分的柔和
　　一整个下午
　　医学实验室的人来来回回就当没有周意这个人一样
　　他们默契的想要用这种方式逼着周意离开医学实验室，联合排挤周意
　　周意拆穿了谢凌的身份之后，谢凌一个下午都在房间里面做实验没有出来，有意的避开周意

第502章 再起冲突
　　下午五点
　　实验室的人准备下班了，看到坐在椅子上悠哉悠哉的周意更是气不打一处来
　　院长一定是疯了所以才把这个不知道从哪里弄来的女人做他们的导师
　　这一下午她根本就什么都没做，就不像来做研究的，反而更像是来度假的，当真是气死个人
　　不过这几个实习生也不敢再像早晨一样说什么
　　万一这个周意告状的话，院长大发雷霆倒霉的还是他们
　　路过周意的时候还是有个男实习生忍不住了说了两句
　　“周导师这一天可真是悠哉啊，哪像我们累的头晕眼花，为了做实验手都要废了，您在这里怕是坐累了吧”
　　男实习生也是以实验室综合考试第二名的成绩进来的，仅仅只次于谢凌，叫做卢辰。
　　卢辰的话一出，几个要走的实习生都停住了脚步，看着周意，
　　几人明摆着是一伙的
　　周意懒散的打了个哈欠，眼尾带着点点的红
　　扯了扯唇
　　偏头，玩世不恭到了极点
　　“坐的是挺累的，怎么你要给我捶捶吗？”
　　卢辰听到这话直接就炸毛了
　　他觉得自己的男性尊严受到了侮辱，他可是高材生是医学界未来的新星
　　这双手怎么可能是给这个周意捏腰捶腿的呢，这简直是在践踏他高贵的人格
　　周围的人也见状指责周意
　　“卢师兄真是可怜，好心好意的还被人家这么说，真是一点为人师表的样子都没有”
　　“这个周导师仗着院长撑腰，眼里根本就没有我们，人家有了院长做后盾，在医学界可以横着走了”
　　“这话可不能乱说啊，人家周导师万一是凭着自己的本事呢？我们可不敢小瞧人家”
　　话是这么说，但是话里的嘲讽谁都听得出来，知道这人说的是反话
　　卢辰怒声道“周导师，你这么说话太过分了吧，打死我也不会给你捏腰捶腿的，作为一个导师你怎么能这么践踏学生的尊严呢”
　　卢辰说的义正言辞，整个人都非常激动。
　　周意好看的眉眼张扬着，五官精致的无可挑剔，随意的拿起桌上的一本医学书，突然勾唇一笑
　　下一秒周意手中的书直接砸在了卢辰的胸前
　　卢辰被书砸的后退两三步，一脸的震惊。
　　周意的这一举动也让在场的其他人都愣住了
　　这怎么还动上手了？
　　卢辰被砸的懵了一下，等他反应过来看着地上的医学书，再抬头盯着周意眼里都是愤怒
　　周意转了转手里的笔
　　笔好像在她手里有了灵魂一样越转越快
　　挑了挑精致的眉眼
　　往椅子后靠了靠
　　声音没有一丝的温度，双眼如同破碎的星辰抖落漫天的寒光
　　“不想锤你废什么话？”
　　卢辰听到这话脸色瞬间涨红
　　忍不住反驳“周意，你不配做我们的导师，你就是个野蛮人”
　　周意无所谓的摊了摊手
　　勾着玩味的笑，轻笑了一声，手里的笔尖直接对着卢辰
　　卢辰不知道为什么感到一股浓重的寒意从脚底升起，不自觉的躲开了
　　周意细白纤长的手指和手中的笔形成了清冽的对比
　　众人心里都生出了一个非常荒唐的想法。
　　好像此刻周意手里拿的不是笔而是一把可以杀人的剑，锋利无比，带着不可阻挡的气势
　　周意看着众人的反应
　　从兜里掏出电话把号码拨了出去，电话那边的华森不到十秒钟就接了起来
　　“小祖宗，怎么了？是不是那帮学生不听话啊，我都说了不听话你就教训好了，不用管我，留个活口就行，瘫痪都没事，谁让咱们专业对口呢，小意思，都能解决”
　　自从认识周意之后华森这个老顽童也知道了一个道理，不听话的人打一顿就好了，一顿不行就再打一顿，打到服
　　往往最简单粗暴的方式就是最有效的……
　　周意漫不经心道“有人说我不配做他们的导师，我很苦恼，你说t怎么办好呢？”
　　站的最近的卢辰刚才好像听到了电话那头叫了一声“小祖宗”
　　他已经听出来是院长的声音了，可是院长怎么会叫周意小祖宗？
　　那是绝对不可能的事情
　　院长可是医学界的泰山北斗，怎会如此自降身价，想来一定是他听错了
　　华森一听这话就知道周意说我很苦恼是什么意思？
　　这小祖宗估计是在问自己是动手好还是不动手好？
　　这帮倒霉催的实习生，走的时候千叮咛万嘱咐告诉他们不要惹周意，这才一天的时间就给他找不痛快
　　华森道“小祖宗，你把手机放免提，深呼吸，一定要深呼吸，不要冲动啊”
　　周意按下免提键
　　下一秒华森暴躁的声音就传遍了实验室。
　　“谁？谁又吃饱了没事干？是不是给你们布置的任务太轻松了，你们一个个的非要没事找事，这次又是谁？”
　　卢辰僵硬着身体，瞪了周意一眼
　　这个周意真是背靠大树好乘凉，不过是言语不和怎么就能告到校长那里，一点都不给人留活路
　　他们当然不知道这是周意打这个电话才是给他们留了活路
　　卢辰只能硬着头皮小心翼翼的对着电话那头解释
　　“院长，是我，我是卢辰，我和周导师发生了一点小冲突，我只是关心了一下周导师，没想到她反应这么大，还给您打了电话，对不起，我真的不是故意的”
　　华森现在是一点都不想听到卢辰的解释。
　　要是把周意这个小祖宗气到了，特么的他们就一起毁灭吧
　　卢辰以为自己的解释华森肯定会听的，得意的看了一眼周意
　　他就不信院长就能这么偏心这个周意？
　　周意看着得意的卢辰
　　嘴角勾着恶劣的坏笑，眼底黑漆漆的，声音清冷
　　对着电话那头“他说自己不是故意的你信吗？”
　　短暂的沉默过后再次传来华森的声音，比刚才还要生气
　　“不是故意的？卢辰你是不是把我当傻子糊弄，要不是你阴阳怪气，周意怎么可能生气，我看你这医学实验室是不想待了，行了，你要是觉得周意教不好你，你痛快的合同违约金也不用你赔了”
　　喘了一口气华森接着又吼道“还有你们在场的所有人，听好了我只说一遍，谁要是再对周意不敬，你们就一起走，医学实验室全都由周意说的算，你们把我的话当我耳边风吗？”

第503章 生气会杀人，好自为之
　　电话里华森的话如同一盆冷水浇在了众实习生们的脑袋上
　　卢辰脸上的表情几乎都要维持不住了
　　华森警告完实习生对着周意说话又是另一个语气，温和的不像样子
　　“周意啊，那个这些人你要是看着不顺眼的话想要开了哪个就哪个，别留着给自己添堵，你一定要保持心情愉悦，绝对的愉悦”
　　华森心里明镜似的，只要这位小祖宗心情愉悦了，加强版七号毒素也就是撑死不过半个月就能研发成功
　　就在这时谢凌从另一间实验室里走了出来
　　外面闹的这么大他想装作听不到也不可能
　　华森的话一字不差的传入了谢凌的耳中。
　　他拿着文件夹的手微微顿住，随后若无其事的走了过去
　　谢凌一出现，所有实习生好像瞬间找的了主心骨一般
　　争先恐后
　　“谢师兄，你的实验做完了”
　　“谢师兄，卢辰得罪了周意，周导师，校长刚才发火了”
　　“是啊，谢师兄，卢辰师兄就是随便问了一句”
　　到了这个时候这帮实习生不敢正面对上周意了，但是还是话里有话
　　卢辰也一脸委屈的看着谢凌
　　只有周意最自在坐在椅子上，踮着脚尖。
　　表情依然平静淡然，漆黑的瞳孔里并没有什么情绪
　　目光澄澈
　　扬着唇角
　　谢凌看到周意的表情走到她的前面
　　其他实习生满脸期待的看着谢凌，指着他出头
　　卢辰更是满脸希冀的，看着走上前的谢凌激动的都要说不出话了
　　谢凌对着坐在椅子上的周意点了点头，声音恭敬
　　“周导师，这里是院长让我整理的资料已经整理好了，放在这里了”
　　周意垂下眸子看着桌子上谢凌放在桌子上的资料
　　勾起一侧的唇角
　　缓缓开口“嗯”
　　谢凌说完话转头就要走，所有的实习生看着态度转变的如此之快的谢凌不解
　　明明上午谢师兄还不是这个态度，为什么半天不到的时间就变成了这个样子，对着周意如此的卑微？
　　卢辰更是一脸的不敢置信，看着谢凌满眼都是失望
　　谢凌看了一眼众人的表情，手指紧了紧，随后往出走
　　卢辰忍不住开口求助他“谢师兄，我……”
　　谢凌站住脚步，面对着谢凌，沉声道“卢辰，既然是无心之失，那就跟周导师道歉，逞一时之勇不值得”
　　谢凌的话让卢辰脸色涨红
　　看着周围人同情他的目光，卢辰觉得此刻的自己仿佛就是一个小丑，可刚才院长的话他听得清清楚楚
　　如果自己真的不低头，这个周意就有资格把他们赶走
　　卢辰咬了咬牙，认命的低下了头，走到了周意面前，手掌心都快要抓破了
　　“周导师，对不起”
　　这六个字让卢辰的脸丢到了家
　　鸦雀无声
　　卢辰道完歉之后抬起头，脸上的青筋都气的暴起
　　周意手里翻着谢凌的资料，只是淡淡的扫了几眼
　　她大概就知道这次七号毒素的加强版是哪里出了问题？
　　听到卢辰的道歉她连头都没有抬，面无表情
　　声音清冷寡淡
　　“这些话我只说一遍也是最后一遍，接下来的一个月，歇了你们那些没有用的心思，七号毒素加强版的实验有任何不懂得可以来问，不想问也随便你们，但是我这人脾气不好，生气会杀人，所以好自为之”
　　实习生们都被这句话给镇在了原地
　　什么叫做生气会杀人?
　　在这吓唬谁呢？
　　实习生都以为周意在说大话，反应过来之后都不以为然
　　周意说完话站起身来，把手里的资料放在了桌子上
　　抬脚就往外走，路过谢凌的时候微微顿住了脚步
　　不紧不慢道“A实验里的小分子蛋白的剂量多了二毫克”
　　谢凌听到这话瞳孔微缩，眼里闪过一丝的不可置信
　　怎么可能？
　　这个周意只是在刚才随便看了几眼，他整理的实验数据就能知道是小分子蛋白的剂量问题
　　怪不得这个实验一直不成功，原因竟是在这里吗？
　　实验室里的实习生看着周意离开的背影，光是背影都能感到她身上的骄傲不逊和嚣张
　　这人到底哪里来的底气？
　　周意走后，实习生都没动，最后还是谢凌先开口
　　“既然校长让周导师来教我们一定有他的原因，现在先离开实验室吧”
　　实验生们看着谢凌，和之前的态度也有了细微的变化，眼里都带着几分的谴责，其中反应最大的卢辰
　　卢辰抬起猩红的双眼对着谢凌阴森森的道“谢师兄，我们一直以你马首是瞻，实验室里，不管什么事情我们都听你的，可是你太让我们失望了，周意做我们的导师我们不服，我们也不会跟她求教的，她不配”
　　卢辰说完话气冲冲的离开了，只留下其他的实习生一脸尴尬，看了一眼谢凌，也没说话一个个的都离开了实验室
　　谢凌垂着眸子
　　眼镜下的流光一闪而过，这个周意可能要比他想象的厉害多了
　　别墅
　　盛希忙完了时装周和时装大赛基本就没事了，当起了甩手掌柜的
　　漾这么大的一个公司管理制度已经很完善了，要是都靠她一个人不得累死啊，
　　盛希端起咖啡杯喝了一口，对着坐在沙发上的杨重，宋临，聂幽然道“你们说意姐今天干嘛去了？神神秘秘的”
　　乔一和程一在楼上商量护送青铜器回国的事情，一直都没有下楼
　　杨重放下报纸
　　“不知道”
　　盛希撇了撇嘴
　　“让你猜猜吗？你怎么这么没意思呢”
　　聂幽然嘿嘿两声，看着盛希和杨重贱贱的说道“二弟，大哥跟你说重哥一直这么没意思，你要是哪天腻了，大哥保证给你介绍一个高富帅”
　　盛希立马点了点头，一副十足的渣女模样
　　“好啊，好啊，大哥，二弟未来的幸福就靠你了”
　　宋临抬头看了一眼杨重的脸，面无表情中透着一丝的冷，可是其他两个人讨论的热火朝天根本没有注意到
　　宋临默默的挪动了一下屁股，继续低头做自己的事情
　　杨重站起身走到沙发另一端的聂幽然的身后，一把拽住他的脖颈
　　聊的正起劲的聂幽然突然感到呼吸一窒。
　　“我去，是谁？重哥，你干啥？我们这不是开个很小很小的玩笑吗？这世上绝对不会有人比你更适合二弟了，你俩百年好合，天作之合，天生一对”
　　“咳咳咳………”
　　盛希看到聂幽然就这么硬生生的被被拖走了，再看到杨重那张冷脸
　　对不起了大哥
　　三十六计走为上计啊！！

第504章 意姐帮助汉堡店麦肯参赛
　　盛希想趁着杨重没注意赶紧溜，刚动了一下屁股
　　还拽着聂幽然的杨重的一个眼神就过来了
　　盛希笑嘻嘻的假装拍了拍沙发上的灰……
　　“那个，有t灰，不干净，我没想跑，就是擦擦，我这人有洁癖你又不是不知道”
　　杨重是深邃的黑眸了笑意一闪而过，极快，不注意看根本就看不到
　　聂幽然可怜兮兮的被杨重拽着，下一秒就发出了惊天动地的猪叫
　　“二弟，快救救大哥，大哥快要被他勒死了，你可不能就这么跑了，二弟，做人要有良心啊，救命啊”
　　盛希只能硬着头皮点了点头，搅了搅手指
　　小心翼翼的对着杨重撒娇道“那个要不然你先放开他，咱俩上楼聊聊”
　　杨重的目光落在盛希的小脸上
　　幽深的眼眸闪了闪，面色还是带着几分冰冷
　　“嗯，上楼”
　　盛希看着杨重漆黑的眼神，咯噔了一下
　　上次他露出这个眼神的时候自己两天没下来床
　　这次只能希望平时没啥用的老天爷能来救救她吧
　　杨重放开手里的聂悠然，对着盛希招了招手
　　盛希不情不愿慢吞吞的走了到他身边，杨重拉着她的手头也不回的上楼了，只留下才缓过气来的聂幽然和面色淡定的宋临
　　聂幽然揉了揉自己的脖子
　　重哥这下手是一点都没留情
　　不过这俩人有话就在这说呗，上楼去干什么？莫名其妙
　　聂幽然一脸懵逼的看着坐在沙发上的宋临
　　“他俩什么什么情况？还至于上楼说吗？我靠……重哥不会要家暴我二弟吧……”
　　宋临把目光从电脑上分析图离开看着不怎么聪明的聂幽然
　　他第一次怀疑瑾爷怎么会收了这货做小弟？
　　宋临捏了捏眼角
　　低声道“聂幽然你的脑子真是被狗吃了”聂幽然一听炸毛了，直接从地上起来一脸的不服气
　　“宋临，过分了啊，我的脑子怎么被狗吃了？我不就是怀疑二弟被……”
　　说到这里聂幽然的声音戛然而止，看到宋临无奈的眼神他才反应过来
　　“我去，他俩不会是去？这么刺激的吗？”
　　接着聂幽然看向楼上“啧啧”了两声，猥琐的很
　　可怜他这个二弟了，重哥这明摆着把用他钓二弟呢
　　男人果然都这么阴险
　　另一边
　　周意骑着重型机车到了一个市区附近的小店
　　开店的是一对M洲的本土夫妇，店里最出名的就是汉堡
　　以前周意在医学实验室没日没夜的时候就来这家会在这家点上两到三个多加芝士的汉堡，距离今天周意已经有三年没吃过这家的汉堡了
　　汉堡门口
　　周意推开门
　　门内一个客人都没有，只有吧台里有一个身材臃肿的大妈正在趴在台子上睡觉
　　周意一进来门口挂着的铃铛就响了
　　臃肿的大妈揉着眼睛醒来，看到周意好像不太相信的样子又揉了揉眼睛，直到确定眼前的人没有错才激动的站了起来
　　“哦，亲爱的意，是你吗？OMG，你已经三年没有来过店里了”
　　大妈激动的心情溢于言表
　　周意看着大妈，挑了挑精致的眉眼，轻声道“苏珊，好久不见”
　　苏珊大妈立马上前
　　可能也知道周意不喜欢与人亲近所以忍住了没有拥抱她
　　“亲爱的意，今天你是来吃汉堡的吗？那太不巧了，麦肯去参加厨师争霸赛了，他今天不在店里，真是太遗憾了”
　　苏珊一副很不好意思的样子
　　周意修长笔直的腿随意的弯曲着
　　对着苏珊道“没事，我明天再来，最近会在这里待一段时间”
　　苏珊点了点头
　　“哦，亲爱的意，那真是太好了，明天期待你的到来”
　　话音刚落大门就再次被推开了
　　苏珊口中也就是这家店的主人麦肯沮丧的回来了，看到周意和苏珊的反应一样也很激动
　　“亲爱的意，你来了，真的是你啊，三年不见，越发美丽了”
　　麦肯是一个已经快要七十的老头，一头白发，因为常年在厨房工作身体微微有些佝偻，但是目光还是炯炯有神
　　周意点了点头麦肯大叔，你好“”
　　对于麦肯的真心夸赞让人一点都反感不起来
　　麦肯虽然极力掩饰自己心中的失落可是苏珊和周意都看出来了
　　苏珊轻轻抚摸着麦肯的后背
　　温柔的说道“发生了什么事？亲爱的，你不是去参加比赛去了吗?怎么这么早就回来了？”
　　麦肯看了苏珊一眼
　　叹了一口气
　　“苏珊，我不参加了，大赛的主席布朗定下的新规则说是必须要有七级厨师资格证的人才能参加，我在厨房忙活了大半辈子，哪里去考这种等级的证书，他们不让我参加，说是不符合规定”
　　听到布朗的名字
　　周意扯了一下唇，这老家伙办个比赛竟整这些没用的
　　麦肯去参加比赛不是为了拿奖而是为了将自己这门手艺让更多人知道，可惜啊现在败在了考证这件事情上
　　苏珊轻安抚着麦肯
　　饱经风霜的脸上都是岁月镌刻的温柔
　　“麦肯，大赛的规定一定有他的道理，下次再有机会吧，意在这里，三年不见了，就想吃你做的汉堡”
　　麦肯虽然遗憾都是不是怨天尤人的人，一听到周意在想要吃汉堡立马去后厨准备……
　　半个小时之后
　　周意的面前摆上了三份汉堡，是麦肯独家配置的酱料还有专门烘焙的面包，所以外面根本就吃不到这样的味道
　　全M洲只有这里独有的一份，也是周意最喜欢的百吃不厌
　　麦肯和苏珊看着周意不紧不慢的吃完了三个汉堡
　　周意擦了擦手，抬起眸子看着眼里都是慈爱的两人
　　“有纸和笔吗？”
　　苏珊立马点头，然后去吧台上抽了一张白纸和笔出来放到了桌子上
　　麦肯道“亲爱的意，你这是要做什么？”
　　周意微微颔首
　　目光清冷，拿着笔在纸上写了两行字随后折叠好交给了麦肯夫妇
　　轻声道“麦肯大叔，明天你去参加比赛，把这张纸条交给布朗，看了这张纸条他会让你参加比赛的”
　　麦肯激动的接过周意递过来的纸条，手都有些抖
　　“亲爱的意，这……这要不然算了吧……我还是不去参加了”
　　麦肯不知道周意和布朗什么关系？
　　生怕周意用了什么东西来交换名额，那样他宁愿不参加了

第505章 意姐看中了一只股？
　　周意看着一脸担忧，明明很想参加比赛可是担心她用了什么来交换心里不安的麦肯夫妇
　　勾了勾唇
　　漫不经心道“几年前他欠过我一个人情，推荐你去比赛就当抵了这个人情了”
　　周意说的轻巧
　　要是说起来布朗欠她的人情又岂是一个区区的一个参赛名额能抵消的
　　要是没有周意当年的出手相救，哪里来的现在布朗世界厨神的名号，他早就消失在厨师界了
　　麦肯大叔和苏珊看着周意洒脱的背影，苏珊依偎在麦肯的怀里
　　感慨道“意这孩子，这几年一直都没变。”
　　麦肯手里握着周意留下的纸条，满脸的慈爱
　　“意这孩子面冷心热，我给这孩子添麻烦了，真不应该”
　　苏珊看到麦肯眼里的自责轻轻道“亲爱的，意的好心，你好好比赛就是没有辜负这孩子了”
　　麦肯点头，下决心一定要参加比赛拿一个好名次
　　周意离开汉堡店后直接回了别墅
　　一进门就看到聂幽然葛优躺在沙发上，一张生无可恋的脸
　　宋临坐在一边正在看着电脑的屏幕，目光专注
　　聂幽然看到周意慢悠悠的走了进来，一下从沙发上跃了起来立马告状
　　“意姐，你可算回来了，我刚才差点被重哥给勒死，好在我福大命大才侥幸逃过一劫，要不然你回来就看不到我这个开心果了”
　　周意走到沙发坐了下来，眉眼清淡的扫了一眼聂幽然
　　淡淡道“福大命大？恐怕不是侥幸逃过一劫”
　　宋临默默的站起身走到吧台倒了一杯橙汁放到了周意的面前
　　周意微微颔首
　　“谢谢”
　　程瑾在这事他都是亲力亲为的，只要程瑾不在的话他们几个也都习惯了，给周意准备橙汁或是睡前的牛奶
　　宋临道“意姐这家伙当着重哥的面说要给盛希介绍高富帅还有小鲜肉，两个人一点也没避讳重哥讨论的热火朝天的，他逃过一劫”
　　说到这里宋临顿了顿，不自然的看了一眼楼上
　　“盛希跟重哥上楼了，估计在劫难逃了。”
　　直男的宋临能说出这几句话已经是非常不容易了
　　顶着一张严肃脸说出这么不正经的话还有几分搞笑
　　周意坐在沙发上垂着眸子，翘着二郎腿，手指捏着杯子，慢悠悠的喝了一口橙汁。
　　扫了聂幽然一眼“这就是你说的侥幸逃过一劫”
　　聂幽然知道自己不太仗义
　　让盛希一个人承受重哥的狂风暴雨，只能尴尬的嘿嘿了两声
　　“那个，意姐，重哥对二弟那是爱，对我那是毫不留情，重哥下手的黑着呢，就让二弟一个人独自承受吧”
　　周意勾起一侧的唇角
　　懒洋洋的揉了揉太阳穴，把目光落向正在敲键盘的宋临
　　顿了顿
　　宋临感受到了周意的目光
　　抬起头“意姐，我打字的声音影响你了？我去书房”
　　周意捏着杯子淡淡道“没有影响，你在做什么？”
　　周意看宋临最近一直在看电脑来了几分兴趣
　　聂幽然撇了撇嘴随意道“意姐，瑾爷把M洲这边的资产交给宋临打理了，最近这他一直在看股t票，一直没想好入手哪几支呢？最近这股市动荡，要是一不小心瑾爷的彩礼钱可就要都赔进去了”
　　聂幽然这么说也就是开个玩笑，以程瑾的资产就十辈子都花不完，就算今天全投入股市，明天F洲的矿产都能为他创造数不清的利润
　　宋临把手里的笔记本转到周意的方向，屏幕上是股票形势图
　　股市很复杂，里面的水极其的深，更有很多说不清楚的事
　　以价格的最低点入手，在价格最高的时候抛出，赚的就是中间的利润差
　　可是股市上有千千万万的股
　　买哪个？在什么时候买？又在什么时候抛出？
　　这都需要缜密的计算和绝对的前瞻性，换句话说股市也是一场正大光明的赌博
　　周意扫了一眼电脑上的股市走向图，看了大概不到一分钟便收回了目光
　　宋临开口道“意姐，最近M洲的股市和国际上都很不稳定，前段时间连续三家国际公司接连宣布破产，不少股民都赔了个精光，不过是有金融大鳄在背后操纵，吃亏的都是小股民，他们早就在最高点的时候抛出赚的盆满钵满了，这群资本家撤的及时，股市却因为他们的操控几个月都没有缓过来。”
　　这也是宋临迟迟没有下手的原因，只是一直在分析
　　他想找到最合适的一个时机购入，不出意外这群资本家又快要开始作妖了
　　宋临又道“意姐，目前有三只股我比较看好，华阳科技，AG投资，东来金融，这三只股都属于潜力股”
　　周意翘着二郎腿
　　眉眼间清冷，懒洋洋的靠在沙发上
　　挑了挑精致的眉眼，看着电脑瞳孔中的锋芒一闪而过
　　漫不经心道“两个月之后，资本会再次介入股市，华阳，AG都是烟雾弹，你可以先投东来试试看”
　　宋临听到周意的话一愣
　　“意姐，你也玩股票？”
　　聂幽然也颠颠的凑了上去
　　“意姐，你就是这么看看，就知道这三只股有什么问题吗？这个东来真的值得投吗？你是怎么看出来的？”
　　周意起身
　　垂着眸子看着宋临和聂幽然，表情寡淡，声音清冷
　　“随便猜的，不玩”
　　周意确实很久没有玩股市了，大概已经有六年了
　　六年前她就对股市没什么兴趣了，因为来钱太容易了，没什么挑战性
　　周意这么多年都是如此，学会了就没兴趣了自然也就到了该抽身的时候了，有时候挺像个渣女似的。
　　周意说完就上楼去了，只剩下聂幽然还有宋临坐在沙发
　　聂幽然贱兮兮的对着宋临
　　“意姐说随便猜的？不玩股票？你信吗？”
　　宋临摇了摇头
　　沉声道“你觉得意姐嘴里的随便猜猜和我们说的随便猜猜是一个意思吗？”
　　宋临盯着电脑的屏幕想着周意的话
　　下一秒毫不犹疑的直接把程瑾一个账户里的两百亿全部都买了周意说的东来这只股。
　　聂幽然直咋舌
　　这两百亿倒是不多，但是这全买了东来是不是有点太草率了点
　　这鸡蛋都放在一个篮子里可是孤注一掷。了
　　宋临买完东来的股票，又拿出手机给程瑾发了一条短信
　　五分钟后收到程瑾的短信
　　“她喜欢，随便买”

第506章 没有天字实验室的门禁卡？
　　第二天
　　周意到医学实验室的时候
　　八个实习生已经到了，换好了实验服，打算开始进行新一轮的七号毒素的实验
　　本来应该是周意到了才开始的，可是显然这几个实习生已经迫不及待了
　　特别是昨天被华森逼着向周意道歉的卢辰一个劲的起哄让大家不要等周意
　　几个实习生一合计就决定一起装傻，只有谢凌换好了实验服坐在一边
　　不管实习生们怎么暗示都没有动一步，在等周意过来，实习生没办法只能一起等着。
　　实验室是很严格的，每个实习生的级别都是不一样的
　　如果谢凌不刷卡，实验室的门他们打不开，所以他们说了半天都是白搭
　　看谢凌不动，卢辰忍不住了
　　“谢师兄，你这想要抱周意的大腿，我们不怪你，但是你也不能拦着我们进去实验吧，我们好歹在实验室这么久了，这点面子你都不给我们吗？”
　　卢辰话里话外的意思就是逼着谢凌交门禁卡和他们站在一起，把所有的实习生都拉下水跟谢凌搞对立
　　谢凌扶着眼镜
　　目光没有什么变化，沉稳的很
　　他怎么可能听不出卢辰的小心思，只是不愿意搭理罢了，他没有时间浪费在这种事情上
　　通过昨天周意的话他就知道这人绝对不是一个花瓶，既然如此和周意交好对他来说才更有利
　　和一群只要周意开口院长就能毫不犹豫辞掉的实习生相比，他自然会选择站在周意这一边
　　在谢家这么多年，作为一个私生子，谢凌走到今天靠的就是这份心机
　　谢凌没有回答卢辰
　　目光看向实验室门口，看到远处走来的人
　　谢凌垂下眸子
　　目光犀利的盯着卢辰和其他几个实习生。
　　沉声道“周意是导师，她不到，实验室的门不能开”
　　话音刚落
　　实验室的自动门就开了，周意走了进来，谢凌的话她听的一清二楚
　　周意一身清冷的站着
　　双手抄着衣兜，看着眼前的几个实习生还有刚刚站起来的谢凌
　　勾起一侧的唇角
　　不疾不徐的语气“现在九点，一个小时后开始第一轮实验”
　　这话立马就引起了实习生们的不满，几人忍不住小声嘀咕
　　“搞什么？竟然还要一个小时？这也太不拿实验当回事了”
　　“可不是，知道今天做实验就早点来呗。我们搞医学的时候什么时候朝九晚五了，都恨不得睡在实验室里头，她倒好，踩点来的也就算了，还等多等一个小时，真不像样子”
　　“小点声，她可是院长面前的大红人，得罪不起”
　　实习生们经过昨天也学乖了，不敢跟周意正面刚，只敢小声的嘀咕
　　卢辰刚才还很狂的样子，可是现在周意一来他立马就老实了，一句话都不敢说了，躲在众人后面一脸的怨愤
　　周意说完不管众人的反应直接往里面休息室走
　　经过谢凌的时候，谢凌一改冰冷的脸，对着周意道“周导师，有什么我可以帮忙的吗？”
　　既然决定要讨好周意，谢凌自然能拉的下脸
　　周意扯了扯唇，对于谢凌这么明显的讨好
　　眼底染着几分玩世不恭，不紧不慢道“不用，吃个早餐”
　　这时候实习生们才注意到周意的右口袋是鼓着的
　　在来这之前周意特意拐去了汉堡店买了两个汉堡
　　周意挑了挑眉
　　潇洒的去休息室里吃她的早餐汉堡去了
　　实习生们站在大厅愤怒的看着周意进了休息室
　　周意一走卢辰又来劲了
　　“你们看看这个周导师，竟然把早餐带到实验室来吃，一点规矩都没有，院长都没有这么干过，她简直太庸俗了”
　　“卢辰说的对，实验室又不是早餐铺子，怎么能把早餐带进来吃呢，这不符合实验室的规矩”
　　“不符合又能怎么样？我们在这里说再多也是白费，有校长给她保驾护航我们能怎么办？”
　　“可不是，我们能不能留在实验室还得看这个周导师的脸色，有什么不满的就忍着吧”
　　谢凌扫了几个实习生一眼，坐回了自己的工位上。
　　一帮蠢货！！
　　到现在还觉得院长会找一个什么也不会的人来教他们吗？
　　周意吃完汉堡换好实验服，戴上专门的防护镜和专业的口罩，做好全方面的消毒之后走了出来
　　以谢凌为首的八个实习生已经准备好了，都在大厅里等着了。
　　看到周意出来，谢凌走出来
　　“周导师，我们已经准备就绪，可以准备进天字号实验室了。”
　　天字号实验室也是医学实验室最高级别的房间，平常这些人只有谢凌跟华森进去过两次，剩下的人根本就没有机会进去。
　　周意微微颔首
　　声音清冷“嗯，走吧”
　　就算实习生有再多的不满想到等下能进到实验室也是很激动的。
　　听说天字实验室采取的全部都是现在世界上最高端的医学设备，光是医学设备就是想都想不到的天价
　　全部采取太空天然钨的材质，子弹都打不破。
　　天字实验室里面全部都是医学实验室历年来的实验数据还有核心研究，可以说是整个实验室最重要的地方。
　　周意带着实习生们上了电梯，直奔四楼的天字实验室
　　一进四楼，除了周意面无表情还有谢凌没什么表情，其他实习生都看着四楼最深处的天字实验室激动的不行。
　　周意走到实验室门口站住脚步。
　　谢凌转头看了一眼周意
　　怎么不走了？
　　突然想到天字实验室需要院长专门的门禁卡才能进，可能院长昨天走的急忘记了所以没有给周意留下
　　谢凌沉声问道“周导师，天字实验室需要门禁卡，瞳孔识别只有院长有，我们要进去只能用门禁卡，是院长忘记给你留了吗？”
　　身后的实习生不知道谁传来一声嗤笑……
　　实习生们幸灾乐祸的看着前面的周意
　　合着这个周意竟然还没有天字实验室的门卡？
　　看来院长也没t有他们想的那么器重这个周意啊？
　　连个门禁卡都忘记给她留了，这才是医学实验室身份的象征
　　一片寂静
　　周意轻轻挪动了脚步
　　走到门口，大门中间一个微型瞳孔识别器，

第507章 不小心打破了药剂瓶
　　随着周意站到瞳孔识别器
　　众人还在幸灾乐祸等着看周意笑话的时候，只听到一声机械的声音“验证成功，天字实验室大门正在开启中，启动完成”
　　随着机械的声音落下，众人面前的大门开了
　　除了谢凌的其他几个实习生面罩下的脸色都精彩万分
　　刚才发出嗤笑声的卢辰更是脸色黑的跟个煤炭似的
　　怎么可能？
　　这个周意不是昨天才来的吗？
　　她根本就没有时间录入瞳孔识别啊？
　　大门打开后，周意率先走了进去，谢凌紧随其后，剩下的实习生们你看看我，我看看都走了进去
　　一进到天字实验室，谢凌和其他的实习生都瞬间变得拘谨了起来
　　不愧是天字实验室，一眼望过去全部都是世界上最先进的医疗设备，甚至有一些他们只在杂志上刚刚看到过，市面上还没有的无线超声传感器天字实验室都已经有了
　　天字实验室不仅是拥有最先进的医疗器械，整个实验室里面也全部都是高科技，人工智能
　　周意走到实验室中心的实验台旁边
　　扫了一眼试验台上的各种药剂瓶，心里了然
　　七号毒素本就是毒性极强，一滴就可以将整个人腐蚀的干干净净，连个渣都不剩
　　实验室准备的防护服只能起到一个很小的防护作用，在七号毒素面前不堪一击，因此加强版的七号毒素到底有多强谁也不知道？
　　目前得到的实验数据都只是用电脑模拟还有几次失败的数据中推测而来的
　　加强版版的七号毒素或许是现在研发成功的七号毒素的五十倍，那它的威力更加可想而知了
　　谢凌看着周意站在实验台主动走了过去。
　　主动说道“周导师，实验台上是原本的七号毒素，院长只留下来这些，加强版七号毒素的实验已经失败了三次，实验结果总是差一点，之前院长推测是其中的物质产生了逆反应，但是到底是哪几种物质现在还不清楚，需要再进行重复的实验才能得出最后的结论”
　　就在这个时候，其他实习生发出一声惊呼
　　“卢辰，别乱动
　　天呐”
　　“小心，”
　　紧接着一个药剂瓶摔在了地上，瞬间发出了难闻的味道
　　下一秒实验室触发了警报系统“滴滴滴滴滴”发出刺耳的警铃声
　　实习生都有些手足无措，天字实验室他们都不了解，也是第一次进来
　　这一时之间光是凭味道又不能分辨出到底掉落的是哪种？
　　惹事的卢辰脸色煞白站在一边
　　周意走上前两步垂眸看着地上的药剂瓶，表情寡淡
　　不慌不忙的沉声道“立马启动自动消杀功能”
　　实验室的智能语音立马就识别了周意的指令开启了自动消杀功能
　　谢凌站在一边，瞳孔微缩
　　天字实验室的人工智能竟然可以识别周意的声音
　　据他所知天字实验室只可以识别院长的声音
　　这个周意比他想象的在院长心中的分量还要重的不止一星半点
　　自动消杀完毕之后
　　实习生们才反应过来，一个个噤若寒蝉，不敢说话了
　　按道理以他们的能力水平来说不应该发生这样的错误，可是因为在天字实验室，所以他们才一时间慌了神
　　卢辰对着周意辩解道“不，我是不小心的，我只是想要拿起来看看，它有安全标识，这不是有毒的物质，我……”
　　这个时候没有一个人给卢辰求情了
　　在场的都是医学生的佼佼者，知道这是卢辰犯了一作为一个医学生最大的错误
　　能力不够可以锻炼但是遇事不慌，心思细腻，性格沉稳对于一个医学生来说缺一不可
　　这事说到底就是卢辰的错
　　众人的目光都看向卢辰，卢辰冷汗直流。
　　周意越过实习生走向卢辰，卢辰不自觉的往后退了两步。
　　这个时候他彻底的怂了
　　周意走到卢辰跟前
　　抬起眸子，黑沉沉的眸子里没有一丝的温度，好像有一股巨大的漩涡深不可测，让在场的其他实习生莫名心里一寒
　　自动把卢辰所在的位置让开了，卢辰看到众人的动作心里更加惶恐
　　周意垂着眸子，眉眼带着几分戾气
　　不紧不慢道“现在出去，今后不用再来实验室了”
　　周意的话让在场的人都大吃一惊
　　就连卢辰都傻了，没想到他只是犯了一个低级的错误周意就要开除自己？
　　卢辰立马就慌了
　　如果他要是被实验室辞退的话今后没有一家实验室会再要他的
　　他这辈子的医学之路算是毁了……不……
　　绝对不行……他绝对不能就这么被辞退。
　　卢辰道“周意，不，周导师，我错了，我真的错了，我知道自己不该犯这么低级的错误，我不应该随便乱碰，我知道自己犯了医学上最大的错误，我下次一定要注意，周导师，你不要辞退我，求求你给我个机会，我真的意识到了自己的错误”
　　其他的实习生毕竟跟卢辰共事已经半年了，看到他这个样子都有点于心不忍，又开始一个个的都替卢辰开口求情
　　“周导师，你就再给卢辰一次机会吧，我们都是第一次进天字实验室，这个实验室对我们所有的医学生来说都是最神圣的，卢辰就是有点激动也是情有可原的”
　　“是啊，周导师，再说卢辰就是犯了一个小错误，也不是在实验中，就只是不小心的，无心之失，你的惩罚太严厉了”
　　“周导师，你要是因为这个把卢辰辞退了，他在医学界就没法待了，我们能进到实验室真的很不容易的，你就给卢辰一个机会吧，谁都会犯错啊，周导师应该也犯过错吧，何必这么揪着不放呢”
　　看到众人给自己求情，只要自己再服服软，卢辰觉得周意应该就不会让他离开实验室了
　　八个实习生只有除了犯错误的卢辰就剩下谢凌没有开口求情
　　谢凌看着一直没说话的周意
　　这个周意真的会因为这些人的话就放过卢辰吗？
　　卢辰到现在都没有意识到自己是哪里的错误
　　犯错不可怕，可是犯了错的第一时间没有进行妥善处理已经是错上加错了，而且还一直在狡辩自己是不小心的
　　什么时候在医学庄严郑重的事情上可以用一个不小心就盖过去了，这才是最荒唐的地方
　　至于这几人所谓的求情更是笑话

第508章 用钱打动意姐？
　　所有的实习生都在等着周意发话
　　周意淡淡的扫了一圈实习生，勾起一侧的唇角
　　“你们觉得我不应该因为这一个错误让卢辰离开实验室？不过我这人有个毛病，一直不怎么听别人的话呢”
　　周意的话让整个实验室的气氛降到了冰点
　　实习生们都没想到周意真的一点情面都不讲就要把卢辰赶出实验室
　　实习生们本来就集体反对周意，也不知道谁突然起了一句
　　“周导师要是执意的让卢辰离开实验室的话，我们留在这里也不敢保证自己不犯错，要是被你赶走还不如现在自己走呢”
　　其他的实习生一看有人出头了，一个两个的都开始跟着附和
　　他们笃定周意敢辞退卢辰一个绝对不会把他们一起辞退的
　　实验室本来就选拔严格，辞退了他们谁来做实验？
　　再说七号毒素加强版的实验研发正在关键时刻，这个周意一定离不开他们的协助，只要他们站在一起，周意一定会妥协留下卢辰的
　　看着被众人威胁的周意，谢凌站了出来。
　　他对着众人道“卢辰犯了错，周导师要辞退他没有错，你们这样子只会火上浇油”
　　这下以卢辰为首的实习生都失望的看着谢凌
　　周意大长腿勾过一把椅子，随意的坐在了上边
　　看着团结一心，想要威胁她的实习生们。
　　她笑，笑的嚣张又带着三分的邪气
　　“既然你们想要跟卢辰一起走，那我就成全你们，慢走不送”
　　这下轮到刚才叫嚣的实习生们彻底傻眼了，犹如雷击
　　所有人的脸一瞬间都变得煞白
　　他们并不是真的想要离开医学实验室，要是离开了医学实验室，他们这辈子就毁了
　　他们真的只是想要威胁一下周意，她怎么会答应的？
　　这不可能
　　可是周意的话就这么炸响在他们耳边……
　　她说让他们一起离开？这个周意一定是疯了？
　　同样谢凌也是愣在了原地
　　他想到了周意不会同意但是没想到她会如此决绝，一点都没有犹豫让所有的实习生都走
　　院长虽然说过周意有权决定实习生的去留，但是真的到了这个时候，院长真的会同意吗？
　　要是这些人都走了，实验室除了在外学习和休假的就只有他和周意两个人了，想要完成加强版七号毒素实验基本是不可能的，这次是周意冲动了，这个后果不是一般的严重
　　实习生们都慌了
　　他们听到周意的话之后迟迟未动，谁也不想真的离开实验室
　　你看看我，我看看你
　　作t为导火线的卢辰更不敢说话了，他也是万万没想到周意这么狠，一点不受他们的威胁
　　周意半眯着眼睛，懒散靠着椅子，换了一个姿势，清澈漆黑的瞳孔没有一丝的温度。
　　“怎么？还不走？”
　　实习生们听到这话心态直接就爆炸了
　　“周意，就算校长说过你可以决定我们的去留，但是我们这七个人都是被院长招进来的，你想要把我们全辞退，院长绝对不会同意的”
　　“对，周意，你真的不会以为校长说的是真的吧?你要是把我们都辞退，我们不会善罢甘休的”
　　一个女实习生满脸不屑，身上带着傲人的优越感
　　“你真的以为我们都是普通家庭出来的吗？我们每一个人的家族在M洲都是有自己的势力的，想把我们一起辞退没有那么容易的”
　　“周意，如果你愿意当今天的事情没有发生过，我们就认了你做我们的导师，今后也不会再为难你们的”
　　“还有你说个数，只要钱能摆平的事情都不是事，我们可以给你开张支票，你把钱收下，今天的事就当没有发生过”
　　这帮实习生最后都想到了用钱解决周意。
　　周意挑着精致的眉眼，眉眼间染着纨绔不羁的嚣张和狂妄
　　这么多年还真是难得有人要用钱砸她？
　　周意笑了，一副挺好商量的样子，好像对他们说的钱真的感兴趣了
　　“钱？”
　　实习生们都以为周意这是被钱打动了，心里多了几分不屑
　　说的这么吓人不还是被钱收买了，装什么清高？
　　卢辰又得意起来了。
　　刚才那个傲慢的女实习生不屑道“周导师，就算你进了医学实验室，一年也就几百万，我们和卢辰给你一千万”
　　周意翘了翘小脚
　　不紧不慢的掏出防护服口袋里的电话
　　一看到周意掏电话，实习生们心里都有阴影了
　　周意转着手里的手机
　　实验室气氛沉寂带着一股浓烈的窒息感。
　　所有人的目光都汇聚到了周意手里的手机上
　　就如同众人想的那样，开了免提之后还是那个熟悉的声音传来
　　“你一个电话我的相亲舞伴又跑了，你赶紧赔我舞伴”
　　听到华森的声音，实习生们都用谴责的目光看着周意
　　不是用钱解决了吗？为什么还给院长打电话？
　　他们还不知道要不是华森特意求过周意要是想下手收拾他们的时候要手下留情，否则他们现在早就躺着出去了
　　哪里还能在这里跟周意叫嚣？
　　他们能安全的站在这里只是周意想向华森证明她不暴力的证据
　　周意垂着眸子对着电话那头的华森道“八个实习生除了谢凌，剩下的七个全部辞退，你处理好合同的事情”
　　周意的语气完完全全就是在通知而不是询问华森的意见
　　这样的态度都让在场的人感到不可思议。
　　周意知不知道她这是在跟谁说话？
　　电话那头的华森只是顿了几秒立马收起了玩笑的语气
　　厉声道“除了谢凌其他的人都不用来了，既然周意说辞退你们，你们就已经被辞退了，解约合同实验室的法务明天会拟好发给你们，现在你们全部都可以离开实验室了”
　　华森的话把所有人一瞬间就打入了地狱。
　　院长听到周意说辞退他们竟然连原因都没有问就同意了
　　难道他们七个人的份量就这么轻，院长为了一个周意就要这么舍弃他们？
　　这真是太荒唐了
　　对于他们来说这好像就是一场梦一样，怎么会闹到了这一步？
　　“院长，这个周导师根本就是小题大做，您都不问问她为什么要辞退我们吗？”

第509章 全部辞退了
　　电话那头的华森听到这话，冷笑了一声，
　　别人他不知道？
　　周意这个小祖宗他还能不知道吗？
　　她绝对不会主动找人的麻烦，因为懒得很
　　再说她要是真的想对谁下手的话，现在这帮实习生还能在这里跟他狡辩吗？
　　解释
　　有什么好解释的？
　　华森毫不留情道“我不需要问什么原因，周意既然说辞退你们，现在你们可以离开了，现在走，对外我会说是你们正常离职，要是再纠缠不清的话后果自负”
　　华森可不是那种只会做学术研究医学实验的人
　　这话就是在明晃晃的告诉实习生，好聚好散，否则后果不是他们能担得起的
　　果然实习生们一听到华森的话如坠地狱。
　　校长真的因为周意的一句话就要辞退他们？
　　有实习生不服气
　　“校长，你要是把我们都辞退，七号毒素加强版的实验根本就不可能在一个月的时间完成”
　　华森听到这个实习生的话突然笑了一声。
　　笑声极其讽刺
　　这帮实习生到底知不知道震惊国际医学界的七号毒素本来就是周意一个人研制成功的，他和实验室的其他人只是负责了收尾工作
　　加强版的七号毒素对于周意来说不过是时间问题
　　要是周意没回实验室他也许还犯愁加强版的七号毒素能不能按时研发成功，但是这位小祖宗回来了，加强版七号毒素研究只可能提前绝对不会拖延的
　　他们这帮实习生还试图用七号毒素威胁人，真真是可笑
　　华森道“既然你们已经被辞退了，七号毒素的事情就与你们无关了，不需要你们操心”
　　事情发生在眼前，几个实习生刚才的自信顷刻间都荡然无存，所有实习生一句话都说不出口了
　　校长竟然不惜为了周意威胁他们？
　　别看他们刚才在周意面前炫耀自己的家世，但是这些人的家族加起来都不敢惹华森。
　　华森的社会地位也不是他们这群人惹得起的
　　周意左右活动了一下脖子
　　翘着二郎腿，对着电话那头的华森慢悠悠的道“行了，挂了”
　　华森道“嗯，他们的事情我会处理好，你就专心做实验，实习生我暂时也不招了，宁缺毋滥，省的再拖慢你的进度，七号毒素加强版的实验就让谢凌一个人辅助你”
　　周意挂了电话之后
　　实习生们一个个脸都涨红，院长这话说的太伤人了
　　什么叫省的拖慢周意的速度，这是在说他们是拖油瓶吗？
　　他们好歹都是高材生，佼佼者，但是就这么被华森说的一文不值
　　周意收起手机
　　好看的眼睛勾着冷和狠，轻轻的呵了一声，深邃的黑眸冷沉沉的
　　慢悠悠的对着不想走，脚底下好像长了钉子的七个实习生说道“现在你们可以走了”。
　　七个实习生一看已经没有什么希望留在实验室，心中万分后悔
　　卢辰这时候不知道想到了什么？咬了咬牙，眼中冒着凶光
　　大声道“周意，我们现在既然已经不是实验室的学生了，昨天你对我的侮辱，我今天就要讨回来”
　　明明是一个高材生，可是此刻的卢辰却跟一个毫无理智的疯子一般，突然冲向周意给她一个巴掌
　　其他的实习生都看着卢辰的动作，幸灾乐祸
　　下一秒
　　刚刚还恶狠狠的卢辰就被周意一脚踹倒在地，手被折在了身后
　　卢辰疼的吱哇乱叫“放开我，你这个野蛮人……”
　　周意勾着唇，唇角的弧度都勾到了极致。
　　微微倾身
　　看着被她制服跪在地上的卢辰，
　　玩世不恭道“野蛮？”
　　卢辰刚想说话，可是周意没有给他机会，手掌微微收紧
　　卢辰立马就感觉到了自己手快要断了，冷汗瞬间就从头上流了下来，背后冷汗浸湿了一大片
　　“啊 ……啊……你，，”
　　其他的实习生看到卢辰的手被拧成这样就知道有多疼了
　　一个个都被吓傻了站在原地
　　这也太狠了
　　周意冷冷道“现在是你们自己走还是我亲自送？”
　　所有的实习生心中一凛
　　互相看着彼此，终于有一个人动了，最终实习生垂头丧气一个接一个的离开了天字实验室
　　周意直接一脚就把卢辰三米远，把他踹到了门口
　　卢辰害怕了，看都没敢再看周意，连滚带爬的跑了
　　谢凌站在实验台旁边看着不到两分钟空荡荡的天字实验室
　　嘴角不自觉的抽了抽
　　这个周导师的武力值是不是太高了？
　　他突然有点庆幸自己昨天没有再对周意多说什么，否则可真是自讨苦吃了
　　另一方面现在八个实习生只剩下他一个，对他来说未尝不是一件好事
　　周意转身
　　看着低头不知道在想什么的谢凌，声线淡淡的“可以开始了。”
　　谢凌看着云淡风轻的周意
　　“好的，周导师，我们可以先从A实验开始，接着再加入新的酶看看会不会产生新的质变”
　　周意点了点头
　　挑着精致的眉眼
　　漫不经心道“不用了，直接开始B实验，重新将原有的物质打乱得到新的数据再说。”
　　整整一个下午
　　周意和谢凌都在实验室里做实验，而被赶走的七个实习生就算有再多的不甘心也只能收拾东西走人了
　　他们都知道这也是没办法的办法
　　要不然院长如果真的跟他们撕破脸，那么最后吃亏的肯定是他们就是了
　　下午四点周意和谢凌从天字实验室出来。
　　周意走在前面，谢凌跟在身侧，面色带着几分的震惊
　　谢凌转头看了一眼周意，掩下眼底里的流光
　　B实验一直都t是院长亲自做的，成功率也刚刚能达到百分九十五，可是刚才周意的实验的成功率是百分之百
　　这太惊人了，看着是简单的数据，但是实际上要求操作者的大脑每分每秒都在做着缜密的计算，一点都马虎不得，保证一点不出错的话何其的难
　　这个周意到底是谁？
　　医学界从来没有这个人的名号，院长是从哪里将这个人挖出来的？
　　周意回到休息室脱下了防护服还有手套出来
　　谢凌也换好了衣服出来，谢凌走到周意面前
　　“周导师，昨天很抱歉，从今天开始我会全力辅助你完成加强版的七号毒素的实验，有任何的吩咐你可以随时找我，一切以实验室的工作为先。

第510章 封神的一场手术
　　周意细白的手指翻着资料，面不改色，抬眸扫了一眼谢凌
　　声音带着几分的不羁
　　“嗯”
　　谢凌大致了解一点周意的脾气了，知道她不是喜欢那种场面话的人，因此对于她的冷淡也没有像昨天一样反应大
　　主要是今天周意对待其他实习生的态度还有做实验时显露的能力，让谢凌彻底服气了
　　一个实力强硬的人有多大的脾气都是正常的
　　谢凌看到周意在看资料，于是很自觉的回到了自己的座位上拿起了关于权威心脏的医学书
　　谢凌主修就是心脑血管学科，在进实验室之前他博士的时候就在M洲最大的第一医院做医生
　　现在是医院特聘，如果医院遇到复杂的手术还是会请谢凌回去做手术的
　　周意淡淡的扫了一眼谢凌拿着的介入心脏病学的书
　　挽起左手的袖口，深邃漆黑的眸子染上了意味不明的情绪，声线平静
　　慢条斯理道“你主修的是心脑血管？”
　　谢凌没想到周意会跟他主动说话，微微有些惊讶，扬了扬手里的书
　　沉声道“是的，周导师，我大学主修的是心脑血管学，现在有时间还会回医院做一些手术”
　　谢凌是私生子，大家族对于他这种私生子在金钱上的控制不是一般的严格，同样是谢家的孩子，人家正宫的儿子可以挥金如土，他就只能每个月按照计划花钱，
　　所以他时不时的回医院做手术也是为了赚一些外快，更何况谢家的私生子不止他一个，如果不是因为他优秀，早就被人扫地出门了
　　周意“嗯”了一声，没有再想说话的意思。
　　谢凌却想趁机和周意多搭上两句话
　　“周导师，不知道你有没有听说过叫做“飘月”的人？在我们心脑血管这科她被称为是绝对的王者”
　　谢凌突然想到了“飘月”这个人
　　她是五年前横空出世的，当时听说是M洲的总统的脑部有一块脑瘤，所有的权威一医生都束手无策，没有哪个医生有自信这场手术能成功，因为一旦失败肿瘤破裂就算是大罗神仙来了都没救，更没有哪个医生愿意承担这个风险
　　如果总统真的死在了谁的手里，那不仅是在医学界待不下去，恐怕这条命能不能留得住都是问题，所以当时没有一个医生敢做这个手术
　　总统甚至在全世界发起了寻找毒医，并且放话只要毒医来给他做这个手术开出了上百亿的天价，可惜最终毒医还是没接
　　就在这个时候一个名叫飘月的人出手为总统做了这个脑部的手术
　　结果手术很成功，总统的脑部一点后遗症都没有留下，也就是这一场手术让飘月扬名世界，也成了所有心脑血管的医学生绝对的偶像，也是他的偶像
　　飘月为总统做手术的成功案例已经被写在了教科书上
　　周意听到谢凌崇拜的语气，慢悠悠的抬起眸子
　　无所谓的道“她没有你想的那么神，就是个普通的人”
　　谢凌笑了笑
　　对于周意的话没有在意
　　如果飘月都只算是普通的人的话，那么他们这群医学生可能连人都算不上了？
　　那场手术在医学史上已经封神了
　　别墅里
　　盛希扶着自己的腰从二楼一瘸一拐的走了下来，面色却十分红润，明眼人一看就知道发生了什么？
　　不一会杨重也从二楼下来了，和盛希相比他是精神抖擞，神采奕奕，一点疲惫的样子都没有
　　两个人状态天差地别
　　聂幽然早早准备好的燕窝赶紧对着盛希献殷勤
　　“二弟，来来来，你辛苦了，我让人给你炖的燕窝赶快喝，补补”
　　盛希没好气的看了聂幽然一眼
　　“大哥，你真行，下次再也不救你了”
　　宋临不紧不慢的喝了一口咖啡后精准补刀
　　“你本来就不应该救他，让他自生自灭好了”
　　瘫在沙发上的盛希无比认同的点了点头。
　　盛希又道“怎么？意姐还没有回来啊？”
　　宋临放下咖啡
　　“嗯，意姐好像去了什么实验室忙，具体情况不太清楚，你知道吗？”
　　盛希摇头，扶着腰，摇了摇头
　　“不知道，意姐会的东西太多了，什么实验室我真的不太清楚”
　　杨重坐在一边看着盛希细嫩白皙的脖子，目光深了深
　　沉声道“等意姐回来问问就知道了”
　　下一秒
　　门口传来周意的声音
　　“问我什么？”
　　杨重，聂幽然，盛希，宋临回头就看到周意刚刚进来正在门口换鞋
　　盛希看着周意微微弯腰宽松的休闲服都遮不住她姣好的身段
　　无比的羡慕
　　“意姐的身材真是长到了我的心巴上，爱死了”
　　所谓的天使的面孔魔鬼身材也就是这样了
　　问题是意姐这饭量和身材真是形成了鲜明的对比，换一个人百分之百都不会是现在的身材
　　聂幽然听到盛希的话点头
　　“哎，要是意姐能把她的智商分给我一半，不……我不贪心……给我三分之一也行”
　　宋临转头看了两个人一眼
　　也幽幽的来了一句“要是意姐把她的能力分给我一半就好了”
　　盛希和聂幽然不可思议的看着宋临
　　我去……
　　什么时候宋临也会搞这种冷幽默了？
　　宋临看到两个人的目光不自然的摸了摸鼻子
　　“看什么？意姐的能力谁不想要？”
　　就在这时
　　另一道熟悉的声音默默响起“我也想要”。
　　三人转头看向说话的杨重
　　他们现在真是全员喜剧人
　　实锤了
　　周意看着整整齐齐坐在沙发上齐齐探头的四个人
　　走到沙发坐了下来。
　　轻轻的抬起下巴，挑了挑精致的眉眼，翘着二郎腿
　　一晃一晃的悠哉悠哉的
　　淡淡道“你们四个有事？”
　　四人立马摇了摇头
　　异口同声道“没有”
　　周意扫了四人一眼“哦”了一声
　　随后拿出手机开始专注的玩游戏了
　　四人对视一眼，最后还是盛希没忍住问了
　　“那个，意姐，你这两天是去什么实验室了吗？”
　　周意打游戏的手都没有停，轻轻点了点头“嗯，最近会在医学实验室待一段时间”
　　杨重，聂幽然他们听错程一说过当时意姐亲自给他出车祸的父亲做手术的事情
　　知道她会医术，但是医学实验室可不是一般学医的人能进去
　　特别是M洲这边的医学实验室那都是全世界最顶尖的，想要进去哪个那都是不容易。
　　意姐这水平？
　　聂幽然小心道“那个意姐，你去的医学实验室是哪个啊？”

第511章 意姐，你在色诱我？
　　周意收起手机，抬眸，挑了挑精致的眉眼
　　声线平淡“华森的医学实验室”
　　聂幽然点了点头
　　“这个名字怎么听着这么熟悉呢？好像感觉在哪里听过呢？”
　　宋临在周意说出这个名字的时候就已经在网站上打出这个名字了，搜索结果立马出现了一大堆
　　宋临看着搜索出来的资料
　　瞳孔震惊
　　他又看了一眼坐在沙发上云淡风轻的周意
　　杨重和盛希没出声，他们也就是随口问问
　　医学这方面他们没有什么了解，只是华森这个名字他们听着也有点耳熟
　　盛希脑瓜灵光一闪
　　她赶紧站起身来，跑到书架那里，翻翻找找了一通，终于找到杂志，看着封面上的人物和华森专访几个大字
　　她就说嘛这个名字在哪里听过？
　　大时代周刊上个月访问的世纪人物不就是这个叫华森的吗？
　　盛希拿着杂志走到沙发上，递给了杨重和聂幽然
　　“我就说嘛？这个名字听着这么耳熟，上个月大时代周刊采访的人物就是这个华森”
　　大时代周刊采访的基本都是对人类有杰出贡献的人物或是商界传奇人物，一般人根本就上不去，而且大时代周刊都是月封，一年只有全球只有十二个人能登上去
　　大时代周刊创办至今全球登上的也不过就是几百人
　　聂幽然迫不及待的翻开，一本杂志不厚，全部都是对于华森的生平和成就介绍还有个人专访
　　聂幽然刚开始还不以为然，但是越看越心惊，看到最后嘴巴都已经能吞下一颗鸡蛋了
　　同时宋临也把电脑上查出来的资料给杨重和盛希看了
　　他们两个的表情也十分的震惊
　　整个客厅鸦雀无声
　　十分钟之后
　　聂幽然最先放下手里的杂志
　　深呼吸……深呼吸……深呼吸……
　　他告诉自己要淡定，一定要淡定
　　这个人是意姐所以没什么大不了的，不就是M洲最权威的医学实验室吗？有什么好大t惊小怪的?
　　杨重和宋临还有盛希三个人面色复杂的关闭了电脑界面
　　华森的医学实验室可不是普通的医学实验室，是由M洲总统亲自表彰过的医学实验室，最近国际上大热的七号毒素就是这个实验室研制成功的
　　华森的个人简历就别提了，那华丽的履历是要闪瞎谁的眼睛？
　　聂幽然道“那个意姐，你进实验室多久了？”
　　周意嘴角微勾，眸底墨眸深邃，轻轻启唇
　　“十年”
　　聂幽然点了点头
　　“哦……十年……十年？卧槽……十年？”
　　聂幽然反应过来之后直接就傻眼了
　　意姐今年二十二岁，那么十年前就是十二岁
　　这个世界怎么能这么变态，意姐怎么能这么变态？
　　一个十二岁的孩子竟然就进了M洲最顶尖的医学实验室，这说出去还有没有天理了？
　　杨重和盛希对视一眼，这人是意姐，那么变态是正常的
　　宋临拿起咖啡喝了一口
　　每次在这个时候都是意姐降维打击他们这类普通人，不给他们留一条活路
　　周意看着神色各异的四人
　　身体微微倾斜，抬手轻轻托着下巴 ，淡淡道“怎么很奇怪？”
　　盛希，杨重，聂幽然，宋临集体的摇了摇头
　　异口同声“没有，不奇怪”
　　周意勾起一侧的唇角，精致的眉眼间清冷的很
　　站起身上楼去了，只留下四个人大眼瞪小眼
　　第二天
　　周意刚下楼就看到程瑾坐在了餐桌上，一身的家居服
　　这人回来了？
　　周意挑了挑眉，程瑾看到人下来站起身来迎了上去
　　“睡得好吗？”
　　周意看到程瑾挑了挑眉，敛了敛羽睫，清澈的眸子看着程瑾
　　漫不经心道“什么时候回来的？”
　　程瑾眯了眯眼睛，沉着声线
　　“凌晨四点”
　　周意看了一眼墙上的钟表才八点钟
　　也就是说程瑾到了之后，最多也就睡了四个小时
　　周意看着眼角有些红的程瑾，嘴角轻轻扯了扯
　　清冷的视线看向程瑾，拧了拧眉心，主动上前拉住他的手
　　漫不经心道“上楼睡觉”
　　程瑾挑了挑眉，一贯冷峻的脸上浮现一丝丝的笑意
　　双眼定定的看着周意，唇边的笑容渐盛，连眼角眉梢都不可抑制地流露出笑意，眸光深深，漆黑如寒潭的眼底流露出几分暧昧
　　语气暧昧勾人
　　“嗯，上楼”
　　这话一出
　　餐桌上的宋临，聂幽然，杨重，还有盛希，最近忙的要死好不容易才抽出时间吃个早餐的程一手里的三明治感觉瞬间就不香了。
　　整个客厅现在都弥漫着爱情的酸臭味……
　　周意拉着程瑾的手上楼去了
　　楼下
　　聂幽然嫌弃的看着自己手里的三明治……
　　“什么时候我也能拥有像意姐和瑾爷这样的甜甜的恋爱呢？”
　　作为一个单身几年的单身狗，聂幽然受到的伤害是最大的
　　程一不紧不慢的喝了一口咖啡，偏头看了一眼聂幽然
　　“你找不到意姐这样的女朋友的，人要有自知之明”
　　宋临也跟着点了点头，重新拿起一块面包
　　沉声道“下辈子你也找不到意姐这样的女朋友”
　　聂幽然没好气的看了他俩一眼
　　这俩人是真损，双重插刀，插的一刀比一刀狠
　　意姐这种那是上帝的宠儿，不夸张的说几百年能出一个意姐这样的女生？
　　还女朋友呢？
　　他现在就希望下辈子投胎能做上意姐的儿子那就心满意足了
　　房间内
　　程瑾进了屋子就主动的躺在了床上
　　笔直的身体，眸光幽深，清冷的眸子浮动着柔和的波光，瞳孔深不可测
　　清晨的阳光透过窗纱洒在了他身上，渡上了一层光晕，整个人像是一幅赏心悦目的画卷
　　周意看着这一幕
　　此刻的程瑾仿佛一朵任人采撷的花，邪气的勾起唇角
　　慢悠悠道“你在色诱我？”
　　程瑾漆黑的眼眸好似一汪深潭，就算是躺在那里也是优雅从容
　　家居服微微敞开了两个扣子，露出锁骨和性感的喉结
　　“是你对我见色起意，你要学会控制自己”
　　周意眉梢轻佻，眼底染了戏谑之意，勾着痞坏的笑，像个十足的混混。
　　挽起手臂上衬衫的袖子，直接俯身将程瑾困在了双臂之间，喷出的灼热的气息让程瑾一怔
　　就算再淡定的此刻程瑾这时候也绷紧了身体。
　　心跳不自觉的漏了一拍。

第512章 瑾爷的变态体力
　　周意嘴角勾着邪气的笑容慢慢的靠近程瑾的嘴唇
　　睫毛轻颤，白皙般的无暇肌肤，清澈的眼底透着玩世不恭的情绪
　　看着程瑾面色平静，好像没有任何的变化，
　　呵……
　　那这紧绷的腿是怎么回事？
　　周意盯着他深邃的眼睛一字一句
　　“让让，这是我的位置，你去那边睡”
　　程瑾就这么抬头看着周意，半晌，不情不愿的挪到了旁边的位置，把原先的位置让了出来，整个人身上散发着莫名的怨气
　　这情况跟自己想象的不太一样怎么办？
　　周意躺下后看都没看程瑾一眼，直接睡回笼觉去了
　　程瑾看着瞬间秒睡的周意
　　无奈的捏了捏眉心
　　以色侍人，终究不是长久之道啊，看来他要另谋出路了
　　就在程瑾刚躺下睁着眼睛看着旁边的人又吃不到
　　目光幽幽
　　周意翻了一个身随手将程瑾搂在自己的怀里。
　　程瑾的就这么被周意圈在了怀里，一个身材高大的男人被一个女人搂在怀里，看着却没有一丝的违和感
　　只是程瑾的身体瞬间僵硬了几分，这姿势？
　　周意睁开眼睛伸出手一点一点抚平程瑾的眉间的褶皱
　　“乖乖的，睡醒了再喂饱你”
　　这车开的是猝不及防
　　程瑾叹了一口气
　　望着周意那张绝色潋滟的脸，抿了抿唇。
　　他觉得等睡醒了有必要告诉小姑娘有些话是不能说的，说了是要负责任的
　　整整一天的时间二楼周意的房间都没有人出来
　　客厅里的其他人吃了中饭又吃了晚饭，现在已经开始吃夜宵了，然而二楼还是没有什么动静
　　程一和乔一接洽完了关于护送国宝回国的事情
　　程瑾昨天凌晨到了之后马不停蹄又和乔一碰的面，两个人的办事效率极快，关于相关的细节已经敲定清楚了
　　明天乔家就会对外召开新闻发布会公布这件事情
　　程一扫了一眼客厅正在吃小龙虾的几个人，又看了一眼二楼，多少也是震惊了
　　瑾爷这变态的体力
　　程一道“瑾爷和意姐还没下来？”
　　杨重随手扒了一个小龙虾放到了盛希的嘴里
　　盛希吃的津津有味还嗦了嗦手指头，吃虾不嗦手，虾味少一半
　　杨重对着程一道“没有，一直没下来”
　　盛希喝了一口可乐“可怜我家意姐了，瑾爷是真牛”
　　杨重侧头看了盛希一眼，扒虾的手微微顿了一下
　　很好，当着他的面夸瑾爷，他记下了……
　　聂幽然没人管只能自己扒虾自己吃，一脸的八卦
　　“哎，当初这房子改装的全部都用的最好的隔音材料，想听个墙角都难”
　　宋临看到东来的股票一路跌
　　二百亿不到两天的时间就快蒸发了一半，还是很淡定的喝了一口红酒
　　“不是隔音材料你敢去听墙角？”
　　聂幽然立马摆了摆手
　　“开什么玩笑，我是不要命了还是不想活了，听意姐和瑾爷的墙角，还不如直接杀了我更痛快”
　　聂幽然想想要是自己听墙角被抓了的话，落在意姐和瑾爷手里
　　他突然想起在雨林里意姐斩杀巨蟒的那一幕
　　要是跟意姐做敌人他宁肯选择自杀，最起码能选择自己喜欢的死法
　　盛希看着桌上吃剩的一大堆的小龙虾壳还有奶茶和零食，揉了揉肚子，她觉得自己还能吃
　　盛希道“那个，你说我们要不要再点一些外卖、等下意姐出来的话一定很饿，一定得多吃点补充体力，你们说是吧？”
　　聂幽然，杨重，程一还有宋临大概也了解了盛希的食量
　　盛希和意姐一样都挺能吃的
　　杨重宠溺的摸了摸盛希的脑袋也不拆穿她
　　“嗯，再点一些吧”
　　然后把自己的手机放到了盛希的手里让她点
　　盛希又点了汉堡，可乐，意面，披萨，还有红烧肉，白灼虾，麻辣烫还有炸鸡奶茶。
　　等到盛希点完了之后
　　周意和程瑾从二楼走了下来，两个人一露面，几人都站了起来
　　“意姐，瑾爷”
　　“瑾爷”
　　周意微微颔首
　　两个人走到沙发坐了下来，看着客厅的一片狼藉
　　程瑾蹙了蹙眉
　　除了盛希，聂幽然和宋临还有程一杨重都快忘记了瑾爷是有严重洁癖的人。
　　周意看着小龙虾偏头对着程瑾道“我想吃”
　　其他几人看着桌上火辣辣的小龙虾
　　瑾爷可是最讨厌小龙虾这种生物的，跟意姐在一起之后才好多了，不过就现在这样让瑾爷动手扒虾？估计有点难啊
　　听到周意的话程瑾的眉毛立即舒展开来，刚才身上的冷气瞬间散开了。
　　这番变化让在场的几人都不知道说什么了？
　　程瑾偏头对着周意道“嗯，看着不错，你坐着，我来扒”
　　话刚说完就开始拿起桌上手套开始扒小龙虾，一点也没有嫌弃的样子，又油又腻
　　程一他们真是没想到瑾爷这双手今天会在这里扒小龙虾这种东西
　　果然是爱情的力量无敌了
　　什么洁癖不洁癖？
　　遇t上意姐之后看，瑾爷的洁癖就消失的无影无踪了
　　就这样程瑾剥虾周意窝在沙发里吃，一人剥一人吃，配合的相当好
　　不一会盛希的外卖都陆续到了，又开了几罐啤酒，几人一直喝到下半夜才各自散去。
　　第二天
　　程瑾送周意到了医学实验室的大门口，程瑾看着眼前的医学实验室
　　沉声道“华森的医学实验室，M洲最顶尖的医学实验室，华森曾经去过京都大学讲课，京都大学的校长一直想要聘请他做特约教授，但是他一直没有答应，挺有脾气的一个老头”
　　周意挑了挑精致的眉眼
　　淡淡道“这老头确实挺有脾气的”
　　程瑾点了点头“嗯，晚上我来接你”
　　周意下车的时候正好碰到了谢凌，谢凌看不清车里坐着的男人，他只能看到一个大概的轮廓
　　谢凌故意走慢了一步，等到周意走了上来
　　谢凌看着远去的车，装作不经意的问道“周导师，你的男朋友吗？”
　　周意双手插兜不紧不慢的走在前面，侧头看了一眼谢凌
　　不紧不慢道“嗯”
　　谢凌笑了笑“周导师男朋友，有机会真想认识一下，一定非常出色和优秀”
　　周意站住脚步，没有回头
　　谢凌看到周意站住也停住了脚步，不知道周意为什么突然停下来了？

第513章 意姐，不重要，不需要
　　周意双手插兜，淡淡的敛下羽睫，声音冷淡
　　“谢凌，做好自己的事情，无须讨好我，该你的就是你的”
　　周意说完话直接就进实验室去了，只留下谢凌一个人愣在了原地
　　第一次谢凌的心里生出了几分的难以言喻的的感觉
　　这么多年的寄人篱下，谢家无休无止的争斗让他明白只要是有用的人就要努力的讨好或是将人拉到自己的阵营才能安心
　　院长将七号毒素的实验项目全部交给了周意，让自己从中辅助，这就明摆着是说如果加强版七号毒素研发成功的话，对外全部就是周意的功劳
　　如果周意想要一个人独揽这份功劳看院长对她的偏爱也不会说什么的
　　加强版七号毒素一旦研发成功，这参与的人在医学界的身份不言而喻，自己绝对不能错过这个机会，只要自己在这次的研发名单里，他就可以正式的进入谢家核心得到自己想要的
　　谢凌本以为周意会独自贪功，没想到她已经知道自己的内心想法了
　　不管怎么说周意的话也算给他吃了一个定心丸
　　他知道只要自己安分守己，好好做实验的话一定有回报的就够了
　　下午一点
　　乔家联合华国的外交部开了一场全球发布会和网络直播
　　全世界的人都知道下周一，乔家将要把收藏的商代的三件国宝级的青铜器送还给华国
　　发布会结束这件事情立即在全世界的华人圈引起了不少的轰动
　　乔世康是M洲华人的领军人物，他主动将收藏的国宝归还让更多的人开始注意到了遗失在海外的国宝
　　华国内千千万万的网民更是全程都在关注发布会，发布会还没结束网上已经炸开了锅
　　“乔世康这么牛的吗？不查不知道一看吓一跳，这位大佬的身份太牛逼了吧，这次捐献国宝真的是太帅了”
　　“三件青铜器全部都是那个时候被掠夺至海外的，这么多年一直辗转在外国人手里，没想到最后竟然在乔世康的手里，还要捐献给国家，不愧是海外华商第一人”
　　“这次护送回国的人你们注意到了吗？是我们华国最年轻的少将，听说才只有二十几岁，这是哪里来的大佬啊？”
　　“听楼上这么一说真是好期待啊，这次护送国宝回家不是说全球直播吗？到时候就能看到我们华国少将的风采了”
　　网上不到半天的时间光是国内的网站就已经有几十万条的热评了，外网也是如此，热闹非凡
　　接下来的一周时间里
　　程瑾和周意基本只在早上和晚上碰面，其他的时间都在忙着各自的事情
　　程一，杨重，聂幽然还有宋临也忙了起来，天天跟着程瑾早出晚归，护送国宝回家是一次全球瞩目的大事，容不得有任何的错误
　　华国派遣的军队还有外交部的人都已经提前五天到了M洲，一直在进行当天护送国宝的演练
　　周意也一直在实验室进行加强版七号毒素的实验
　　一周的时间实验已经接近了尾声，只要最后一次实验再得到相同的数据，加强版的七号毒素就研发成功了
　　实验室
　　谢凌看着从天字实验室出来的周意，目光复杂
　　这一周的时间他才知道什么叫做医学上的天才
　　他也终于明白为什么院长会让周意全权负责加强版七号毒素的实验，更加知道为什么一周前卢辰他们威胁周意的时候，周意那么不屑，院长也根本就不在乎的样子，原来人家周意根本就不需要所谓的助手。
　　周意简直就是个实验狂人，而且实验上的成功率更是吓人
　　就在谢凌拿着水杯看着周意有些怔愣的时候
　　周意走到办公桌旁边的椅子坐了下来，桌子上是刚刚送过来的盒饭
　　周意坐下拿起筷子安安静静的开始吃饭
　　对于谢凌经过一周的时间相处她的态度依然是冷淡疏离，没有什么情绪上太大的变化。
　　谢凌看到周意坐在那里吃着盒饭，他拿着水杯走了过去坐在了不远处。
　　“周导师，今天的实验结束，明天的实验数据如果还是一样的话，加强版的七号毒素的成分就算是稳定了”
　　稳定了就意味着离加强版七号毒素研发成功不远了
　　整个实验室现在只有周意和谢凌两个人。
　　在一周之前谢凌从来不敢想会在一周之内就有如此的突破，当然这是靠谁？他心里也清楚，这点自知之明谢凌还是有的
　　谢凌现在只是好奇周意如此的能力怎么会在医学界如此寂寂无名，查无此人呢？这不应该
　　周意漫不经心的扫了一眼端着水的谢凌。
　　淡淡道“嗯，明天华森就回来了，剩下的实验他会安排好的”
　　谢凌听到这话拿着杯子的手一顿
　　周意的意思是接下来的实验她不参与了？
　　这个时候退出去是什么意思？
　　真的会有人不在乎名声地位呢？
　　谢凌面色复杂
　　“周导师，接下来的实验你应该继续的，你知道现在退出的话你之前的实验基本就是白做了，我觉得你应该慎重考虑一下这件事情。”
　　周意抬了抬眸子，淡定的吃完最后一口鸡腿，敛着好看的眉眼
　　“不需要，最后的成果里不会有我的名字”
　　周意说完收拾起盒饭扔到了智能垃圾桶就要离开
　　谢凌不自觉的开口拦住她“周导师，我能问问是为了什么吗？”
　　谢凌的内心是五味杂陈，自己费尽心思想要一个署名
　　为什么周意能这么云淡风轻的放弃属于自己的成果？简直让人不能理解
　　周意顿住脚步
　　看着谢凌，挑了挑精致的眉眼，慢条斯理的挽起袖子
　　谢凌一见到周意挽袖子就有一种这位大佬随时要去干架的感觉，多少有点心慌
　　周意嘴角勾起一抹清冷的笑意，挺玩世不恭的
　　“因为不重要”
　　这下谢凌算是见识到了什么叫做真正的狂？
　　和周意一比他算什么？
　　这个世界上有哪个医学生能在这件事情上说出不重要这三个字
　　医学的至高荣誉就这么说放弃就放弃了吗？
　　谢凌想说什么又不知道说什么，只能就这么看着周意挥了挥手离开了实验室
　　望着周意洒脱利落的背影，谢凌就这么看着
　　他无比的羡慕周意的这份心性，可是他永远也成为不了周意这样的人

第514章 希望所有的国宝都能回家
　　周一
　　全世界瞩目的国宝级青铜器回国的日子终于到了
　　今晚
　　乔家就已经给全世界的媒体代表发了邀请函，所有拿着邀请函的媒体已经到了现场自己的位置上
　　华国的外交部代表团也已经坐在了核心的位置上
　　今天乔一一改往日的纨绔正装上身，收起了玩世不恭的样子
　　大方得体，风度翩翩，正在提前接受媒体的采访
　　这次护送国宝回家足以看出华国对于这三件青铜器的重视，除了它们本身的价值更多的是这件事情本身的意义
　　回家
　　让更多遗失在海外的国宝回家
　　让那些被侵略时被掠夺走的文物回家
　　这次乔世康在大众面前露面的这件事情乔家已经在新闻发布会上提前说过了，这也成了今天媒体的一个焦点
　　毕竟乔世康已经很久没有出现在媒体面前了
　　上次有消息还是传言他已经病危的时候，乔家大张旗鼓为他寻访名医
　　这次乔家选择将青铜器交接回华国的酒店是在乔家名下的五星级酒店
　　提前酒店一天里里外外的就已经换成了华国的士兵
　　三件青铜器也在提前一天晚上由程瑾全程护送到了酒店，采取了一级保护，可以说现在的酒店就是铜墙铁壁，连个苍蝇都进不去。
　　酒店门口
　　三辆黑色加强长版的军用车依次停在了门口
　　车里先是下来了一个男人
　　男人正是程一，程一打开车门，最先映入眼帘的t就是一双平底鞋，很简单的款式，却衬的女子的脚踝白皙如玉，绝美潋滟的五官眉眼间都是冷漠
　　女子自然就是周意
　　这次乔家邀请了一些华人商会还有一些重要的人物，周意自然也在名单之中，本来乔一和乔世康都想让周意坐在第一排，毕竟要是没有周意，这三件青铜器不会这么早回到华国
　　可是周意还是要了一个最后一排不起眼的座位
　　乔家人知道她的脾气也只能顺着她了，怎么说人最起码到了就好了，要求不能太高。
　　周意进了会场直接坐在了最后一排
　　程一去了安置青铜器的酒店顶楼去找程瑾
　　看着被媒体占据一半的会场，前排已经坐满的人，还有正在一本正经接受采访的乔一
　　周意压了压鸭舌帽，面色淡然，闭目养神去了
　　十点整
　　护送国宝回家的直播正式开始，全球同时有将近上千万人同时在通过网络观看这场盛世
　　就在万众期待的这一刻
　　乔世康拄着拐杖走了出来，一步一步，走的坚定有力
　　就算到了这个岁数，乔世康一出场就是绝对的气场压制，可见当年如何的风姿绰约。
　　乔世康走到台子上话筒处
　　他看着媒体还有底下坐着的M洲举足轻重的华人
　　沉声道“首先我代表乔家欢迎各位的到来，今天在各位以及正在观看直播的网民朋友们见证下，乔家将从海外找回的三件商代青铜器归还给国家，乔家以及我本人已经等待今天好久了，希望能有更多遗失在外的国宝可以回到祖国的怀抱”
　　乔世康说到这里眼底隐隐有些湿润，饱经风霜的脸上都是岁月赋予的沧桑
　　历史的创伤从未被抚平更不应该被遗忘，被侵略被压迫的日子虽然已经过去，但是那些遗失在外的国宝就是最直接的证明
　　他一个人的力量是有限的，这场活动也并不是乔家想要获得什么利益
　　一是为了配合国家的安排，二是也希望通过这场活动能让更多的人关注到这件事情，这才是最根本的意义
　　乔世康说完话
　　台下掌声雷鸣，不光是台下的人就是很多观看直播的网民都大受感动
　　华国在侵略中反抗，在压迫封锁中崛起。
　　到今天终于在世界上有了属于华国的话语权，那些被掠夺走的国宝也应该回家了
　　周意缓缓睁开眼睛，看着台上的乔世康。
　　挑眉不语
　　乔世康平复了一下心情又接着说道“下面让我们欢迎华国少将程瑾，这次将由他亲自送三件青铜器回华国”
　　话音刚落
　　会场的大门被打开，镜头闪光灯移动，所有人的目光也都转向大厅门口
　　所有的议论声在这一刻归于寂静
　　一身军装的男人立在门口，眉峰凝起，眸光暗沉如夜
　　军人英姿，身材笔挺，身上散发着傲视世间万物的洒脱与超凡
　　程瑾身后的士兵个个也是英姿飒爽，一身正气带着不可阻挡的气势，面色严肃
　　程瑾挪动脚步走进了会场微微眯起双眼。
　　视线穿过明亮的灯光，越过众人的肩头落在一个熟悉的脸庞上，仿佛穿越过了岁月的尘埃和回忆
　　周意看到程瑾的目光挑了挑精致的眉眼。
　　乌黑深邃的眼眸明亮的灿若星辰，两个人默契的对视一眼又各自移开。
　　程瑾轻轻勾唇，随后就这样正走到了台上。
　　乔世康满脸微笑的伸手把话筒前的位置让给了程瑾
　　程瑾对着乔世康礼貌的点头，随后看着底下的媒体和众人
　　沉声道“我是程瑾，华国军人，首先感谢乔世康老先生赠与的三件青铜器国宝，我们的国家一直在努力，在许多人还不知道的地方，国家一直在默默努力的让更多的国宝回家，所有的华国人都有一个梦想那就是希望更多的文物可以回到祖国的怀抱，这条道路任重而道远，需要千千万万的华国人一起努力，只要我们万众一心，早晚会有更多的文物回到国家，这一天不会远，我们期待着这一天的到来”
　　程瑾的一番话让会场里的掌声久久不停，尤其是在场的华国人掌声拍的尤其用力。
　　最后一排的周意摘下鸭舌帽，将目光落到台上的程瑾身上，缓缓的笑了
　　京都
　　同样也有无数的人正在看着直播
　　一个昏暗的房间，老人坐在办公桌前，望向窗外摇曳的树影
　　屏幕里掌声雷动
　　老人的脸上有欣慰，有骄傲还有几分感慨
　　到了他这个岁数，程木森走过这几十年的风风雨雨看着华国走向国富民强
　　有些历史正在逐渐被人渐渐淡忘，可是有些老祖宗的东西不能遗忘更不能丢失
　　国家希望通过这次机会能唤醒更多现在年轻人对于古董文物的关注
　　和程木森一样，欧阳鉴，邹荣这些老一辈的人也在观看这场直播，心里万千思绪，无数的感慨

第515章 意姐被三人围攻
　　程瑾这一番话不知道说出了多少华国人的的心声
　　发布会结束网上更是因为程瑾的话炸了锅，越来越多的人开始关注到了遗失在海外的文物事件
　　程瑾当天亲自护送三件商代青铜器回到了京都安置到了京都的博物馆，离开了M洲。
　　夜晚
　　周意，聂幽然，乔一，程一，杨重，宋临还有盛希都围在客厅的茶几周围
　　聂幽然严肃的看着几人
　　“我说今天不是你死就是我活，这种时刻就别怪兄弟不做人了，各位，论这项目，从出生我就没输过”
　　盛希“哼”了一声，不怎么服气的样子……
　　“大哥，结果还没出来，话不要说的这么早。”
　　杨重坐在盛希身边看着她没说话，目光宠溺
　　乔一看着两人拿起啤酒喝了一口
　　“我说你们两个是不是有点太自信了，今天最后的赢家肯定是我，你们两个赶紧歇菜吧”
　　聂幽然和盛希给了乔一一个白眼
　　宋临看着几人，伸手指了指坐在主位上一直没说话的周意
　　淡淡道“都要点脸，意姐还在这里呢，每次打脸你们不疼吗？”
　　程一点头，刚刚已经被淘汰的他已经无所谓了
　　沉声道“有意姐在这里，你们竟然还想赢，想的挺美”
　　程一的话像冷水一样泼向信心满满的三人
　　三人齐刷刷的看着坐在沙发上的周意，然后默契的对视了一眼
　　盛希；先把意姐干掉，我们三个再决胜负
　　聂幽然；二弟说的对，干不掉意姐，我们三个争的头破血流也白搭
　　乔一；赞同，围攻意姐，先把她的筹码掏空
　　三人对视后就默契的统一了阵线，达成了合作
　　乔一贱兮兮的对着周意笑
　　“意姐，这么多年了，你也该输一次了，无敌是很寂寞的一件事情你知道吗？”
　　周意坐在主位
　　慢条斯理的整理了一下袖口，嘴角勾起一抹笑意
　　慢吞吞道“哦，是吗？”
　　聂幽然点头，一脸的兴奋，好像他现在就赢了似的
　　“意姐，乔一这家伙说的对，你也该跌下神坛看看我们这群普通人了，今天这个激动人心的时刻就要到了”
　　盛希看到聂幽然和乔一今天都不想活了挑衅意姐，索性她也豁出去了
　　盛希豪横的跟着他们两个也想来一句狠话
　　然而刚开口就被杨重捂着嘴硬生生的憋了回去
　　杨重对着周意道“意姐，小孩子，不懂事，与她无关”
　　盛希被捂着嘴瞪着杨重
　　靠……
　　她这辈子也许就能跟意姐放这么一次狠话了，还就被半路给拦下了
　　太特么憋屈了
　　杨重在盛希耳边低声道“跟两个傻子一伙你觉得你能赢？”
　　盛希听到这话一下就蔫了
　　我去……
　　这话一针见血
　　杨重说完放开了自己的手，盛希吞吞吐吐的刚才想放的狠话都忘了
　　盛希看了一眼看着就不怎么精明的乔一和聂幽然
　　杨重说的对
　　这俩货都是光有长相没有脑子的人，这队她是不是站错了？
　　她现在后悔还来不来的及了？
　　周意捏着手里的一张牌淡淡的看了三人一眼
　　眉眼精致多了几分野
　　嘴角勾着笑意，显然没把三人的牌放在眼里
　　不紧不慢的打出一张“红中”
　　一看是红中，聂幽然更来劲了，大声道“碰”
　　聂幽然看着手里的牌
　　只要再来一个八条，他就是清一色对对碰了，意姐手里的筹码一下就少了一半
　　既然三人已经联盟，接下来的牌只要是周意打出来的他们有碰就碰，有杠就杠，多大胡都胡
　　乔一，聂幽然还有已经上了贼船下不来的盛希是明目张胆的三打一了
　　围观的宋临，程一，还有杨重可没有他们三个那么乐观
　　就算是三打一，可是这打的人可是意姐。
　　他们不觉得意姐的人生字典里会有输这个字，而且是输给这三个脑子不怎么灵光的人。
　　在周意又打出一张八条的时候，聂幽然都要跳起来了
　　“胡”
　　聂幽然推牌
　　牌面上是清一色对对碰，瞬间周意手里的筹码就剩下三分之一了
　　三人看到了希望
　　特别是现在筹码最多的聂幽然嘴都要咧在耳朵后面去了
　　乔一啧啧道“意姐，你要是再输两把了就把筹码彻底输光了啊”
　　盛希也觉得这次估计意姐输定了，有了不少信心
　　聂幽然兴高采t烈，整个人得瑟的不行……
　　“意姐，承让承让，哈哈，小弟我要翻身了”
　　周意看到三人脸上高兴的神色，左手支着下巴
　　漫不经心的挑了挑眉
　　漂亮修长的手把牌推了，慢悠悠道“再来”
　　聂悠然，盛希，乔一信心大增，看到周意说再来立马重新洗牌
　　一个小时后
　　周意面不改色的手里把玩着一个六饼，就是不打
　　乔一，聂幽然，盛希和一个小时之前的状态截然不同，每个人的脸上都丧了不少……
　　说好的他们三个围攻，然后大杀四方呢？
　　说好的要让意姐跌下神坛，体会一把输的感觉呢？
　　说好的意姐输了他们三个也要得瑟一下呢？
　　这一个小时的时间，他们不仅输掉了原本的赢的筹码，就连三个人现在自己的筹码就剩下一点了
　　要是周意再胡一把大的，他们都得负数了
　　围观的杨重他们倒是不奇怪周意的表现。
　　从刚开始他们就各自做各自的事情，偶尔抬头看看，其实不用抬头也知道
　　这一个小时听到最多的就是三人唉声叹气的声音
　　毕竟你见过人的脑子能算计过堪比计算机的脑子吗？就算有也绝对不是乔一，聂幽然还有盛希他们三个人的脑子
　　在杨重看来这不过是意姐刚才是在给这三个人一点甜头
　　这三人还当真了，以为自己真的有赢的希望了
　　要说打击人这方面还得是意姐，谁都不行？
　　聂幽然小心翼翼的打出一张八条
　　他看到周意没喊，刚放下心来就听到一声“胡”
　　就这一个字就让聂幽然心态瞬间崩塌……
　　怎么可能？
　　明明刚才意姐打出来的八条？
　　怎么还胡八条？
　　完了……
　　这下筹码全输光了
　　周意亮牌，声音平静，表情淡然，不疾不徐开口道“清一色对对碰”
　　聂幽然看到这牌跟自己第一把牌的一模一样就知道周意是故意的
　　天呐……
　　意姐这是在以其人之道还治其人之身

第516章 叫大佬小祖宗
　　聂幽然看着周意幽怨道“意姐，你要不要这么狠啊，下辈子我都不胡八条了”
　　聂幽然边说边把最后的筹码推到周意面前
　　这下他就是个小白人了，输的一分不剩。
　　周意懒洋洋的往后靠了靠，抬眼，声色淡淡的
　　“打麻将不用脑子，光靠运气是赢不了的”
　　聂幽然自闭了
　　他也想用脑子，问题是他也得有意姐那个脑子算啊
　　周意又看向其他两个人，眼神询问两个人是不是还要玩？
　　乔一和盛希看着自己眼前那一丢丢的筹码
　　这情况还玩啥？再打输的精光的就是他们了
　　乔一和盛希头摇的跟个拨浪鼓似的，异口同声
　　“我们认输”
　　认输总比输光要好点吧
　　输给意姐不丢人
　　赢了意姐普天同庆
　　周意随手拿起橙汁喝了一口，然后站起身
　　对着几人慢悠悠说道“挺有意思的，下次……”
　　聂幽然蹭的一下就站了起来
　　“没有下次，意姐，我们的局不适合你，真的”
　　剩下的几人难得统一阵线点了点头，说实话谁想跟意姐玩啊？
　　没有悬念的结果，这牌玩的是一点意思都没有
　　周意看着几人，摊了摊手
　　自己好像被人嫌弃了，没说话上楼去了。
　　无敌是多么的寂寞
　　第二天
　　医学实验室
　　华森早上回来了，虽然这假还没休上半个月，但是这十天已经是来之不易了，他已经够知足的了
　　不仅华森回来了，休假的医学实验室几个高级实验员都回来了，医学实验室一下子又热闹了起来。
　　谢凌拿着最近实验的报告敲响了华森的门
　　“进来”
　　推开门
　　谢凌就看到华森正在摆弄一盆花
　　这盆花是整个实验室唯一的一盆，也不知道是谁送的，反正院长是十分珍视
　　每次都要亲自剪枝打理，上心的很，想来应该是重要的人送的
　　谢凌扶了扶眼镜把资料放到桌子上
　　沉声道“院长，这是周导师最近做的实验数据全部都在这里了，您过目，加强版七号毒素我们之前没解决的问题，周导师全部都解决好了”
　　华森放下手中的喷水壶，缓缓转过身，经过这十天的休息，满面春风，一看过的不错
　　他看了一眼谢凌
　　轻声开口“放那里吧，实验既然已经稳定了，就可以往下推进了”
　　华森走到办公椅上坐了下来看着谢凌……
　　“怎么样？这一周多过的不错吧”
　　既然那个小祖宗没有让谢凌走人，说明这人最起码她还能看的上眼
　　谢凌面色复杂，点了点头，语气恭敬，态度诚恳
　　“院长，周导师是一个天才，我这一周多学到了很多”
　　华森看谢凌的眼神就知道他是真心的，笑了笑
　　拿起茶杯不紧不慢的喝了一口
　　“你也不错，否则她不会留下你一个人，这是别人求都求不到的机遇，剩下的加强版七号毒素的实验你就跟着一起做吧”
　　剩下的七个实习生都被辞退确实出乎了华森的意料，没想到除了谢凌之外全军覆没，不过都是他们自己作的
　　早晚有一天周意的身份是要曝光的，未来希望那群实习生不会后悔就是了
　　谢凌听到华森的话愣了愣，这是院长第一次开口夸他？
　　谢凌曾经想千方百计和华森套近乎得到更好的资源，可是千算万算都没料到他的机遇是在周意的手上
　　华森翻了翻手里的数据，越看是越满意。
　　这小祖宗的办事效率还是这么高，小祖宗除了懒点没有什么别的缺点
　　谢凌就在一旁默默的站着，看到华森脸上的笑意就知道他有多满意了
　　华森看完所有的实验数据抬起头对着谢凌道“出去吧”
　　谢凌点头却没有动，华森一看就知道他有话要说
　　“怎么了？还有什么事情？”
　　谢凌纠结了几秒还是忍不住问了
　　“院长，周导师并不是M洲名牌大学毕业的，医学界也没有她的名字，我只是想问问她到底是什么人？”
　　按照谢凌的小心谨慎他不应该问这种话，但是他真的太好奇了
　　这个问题从周意来的那一天就困扰着他。
　　华森面色沉了几分，但是看到谢凌的眼里并没有什么恶意，脸色也没那么严肃了
　　半晌
　　华森对着谢凌道“她不是M洲名牌大学毕业的，至于在医学界周意也没什么名气，这个世界上，有很多人是不在乎所谓的名利地位的，周意就是其中一个，总有一天，你会知道她的身份的”
　　华森总不能告诉谢凌，周意在只上了一年大学就以满分成绩毕业了
　　至于名气？名气对于这个小祖宗心里可能都比不上一个汉堡包
　　谢凌知道自己不能再问了，出了华森的办公室
　　他回到办公桌上沉默不语
　　平日里和他关系还不错的一个实验员走了过来拍了拍他的肩膀
　　“你发什么呆呢？谢凌”
　　谢凌回过神，摇了摇头“没什么，吴师兄”
　　被称作吴师兄的人也没多问抬脚就要走。
　　谢凌拦住他沉声问道“吴师兄，你知道一个叫周意的女生吗？你们休假的时候院长让她来做我们的导师”
　　吴师兄听到周意的名字脸色马上就变了。
　　平日里一直温文儒雅的男人忍不住爆了一声粗口
　　羡慕的看着谢凌
　　“我靠，这位大佬回来了，怪不得这批实习生就剩下你一个人了”
　　谢凌看到吴师兄的反应也愣了一下
　　他就是随便问问，没想到竟然真的有人认识周意？
　　大佬？
　　这个称呼？
　　谢凌疑惑道“她不是第一次来实验室吗？”
　　吴师兄摇头
　　整个人神神秘秘的
　　“开什么玩笑，大佬前几年每年都会抽出时间来实验室待一段时间的的，只不过这几年少了，你知道天字实验室吧？”
　　谢凌点头，不明白他突然提到天字实验室什么意思？
　　“吴师兄，天字实验室怎么了？”
　　吴师兄道“天字实验室最初就是给大佬做实验的地方，里面全部都是按照大佬的设计装修的，你说怎么了？不过你小子运气真不错，八个人大佬就留下你一个人，前途无量啊”
　　谢凌傻眼了，面色震惊，怪不得当时周意可以瞳孔识别进去
　　他重复呢喃道“你是说天字实验室是周意设计的，为她建造的？”
　　吴师兄点头
　　“对啊，你刚来不知道的事情多着呢，知道我们校长叫大佬什么吗？”
　　谢凌茫然了“不知道”
　　吴师兄指了指华森的办公室，小声道“我们院长叫大佬小祖宗”

第517章 地下赛车，故意安排的
　　谢凌听到吴师兄的话一时之间不知道说什么好了？
　　院长叫周意小祖宗？
　　可是这辈分都差到哪里去了？
　　谢凌突然不敢再往下想了
　　或许周意的身份远比他想象的还要贵重。
　　吴师兄看到谢凌发愣不说话，这也是正常的
　　想当年他们进实验室的时候也是跟谢凌一样的反应
　　他们那一批都是跟着周意做实验的，不过只是跟了一段时间大佬就不愿意带他们了，美其名曰没时间，但是他们都看的出来这大佬就是觉得他们太笨了才不愿意继续带他们的
　　想想他们八年前可都是二十多岁也是年少气盛的时候，也是不服气一个比他们还小的人在他t们之上
　　但是铁一般的事实告诉他们什么叫做人和人的差距
　　吴师兄开口安慰谢凌
　　“你就别多想了，八个实习生你能留下说明大佬对你的印象还不错，你要知道大佬从带完我们那一届之后就不带了，我们那一届二十人，之后只有我和你张师兄留下，你能跟着大佬做实验我们这帮老人可都要羡慕死了，至于大佬的身份你也不用再多想了，反正该你知道的时候就知道了”
　　谢凌点了点头
　　“谢谢吴师兄我知道了”
　　谢凌现在也不敢猜了，不过突然他想到了吴师兄说的八年前？
　　谢凌脑袋嗡一下的
　　想到八年前周意的岁数整个人都有些失态了
　　不可思议道“八年前？”
　　吴师兄见他才反应过来笑着点了点头……
　　“嗯，八年前，大佬十四五岁吧，大概，这下你知道什么叫做真正的人生的打击了吧？”
　　谢凌站在原地久久不语
　　夜晚
　　M洲的夜晚灯红酒绿
　　在无数黑暗的角落上演着一幕又一幕的刺激画面
　　M洲有一条号称死亡公路的盘山路，也是地下赛车选手最喜欢的赛道
　　在这条死亡公路上每年都会有因为赛车而死掉的人不计其数
　　百米悬崖，无数个弯道，只要一不小心摔了下去就是尸骨无存
　　地下赛车在M洲是一件非常流行的赛事。
　　每次地下赛车的赌注的金额都是天价，只要赢下一场比赛这辈子都衣食无忧，所以就算是出了名的死亡赛道，每年也都有无数人想要参加一夜暴富
　　如果足够幸运的话还可以被专业的车队的教练看上收入囊中，开启个人真正的赛车生涯
　　今天晚上十点就是每个月一次的疯狂赛车日，也是吸引了无数的地下赛车手前来参赛
　　乔初自从上次被乔世康收拾了之后一直待在家里，好不容易出来了今天和朋友一起来了
　　他本身也是狂热的赛车爱好者，只不过水平算不上一流，他也就是投注跟着玩玩，从来没有下场比赛
　　今天乔初刚和朋友到了现场就被人明里暗里的嘲讽说他这个公子哥每次都来凑热闹不上场，花架子
　　乔初受不了这种挑衅。当着众人的面说要参加今晚的疯狂赛车
　　这下众人沸腾了
　　这里的人谁不认识乔初？
　　前两天的捐献国宝的事情让乔家又重新回到了大众的视线，现在正是风光的时候……
　　众人对于乔初要参加今晚的比赛都十分的激动
　　乔家太子爷要是真的在比赛上出了事可怎么办？
　　不过就算乔世康势力再大，乔初是自愿参加的，真的出了事乔世康也没办法
　　死亡赛道半山的一栋别墅里
　　一男人站在黑暗里，眸中闪着骇人的光芒
　　这时候别墅的门被打开另一个男人小心翼翼的走到客厅
　　对着站在窗边的男人低声道“门主，乔初已经上当了，他放言说要参加今天的比赛，我们的人已经做好准备了，教官那边我们的人也引她过来了”
　　男子是顾洲的心腹，而站在黑暗里缓缓转过身来的正是顾洲
　　他轻笑一声，笑声冰凉，带着无尽的嘲弄
　　他费尽心思安排人把教官引到死亡公路就是为了在今天让教官知道他的心
　　若是不能和教官在一起那就一起死吧，就是死他也不能忍受教官对他的不在意
　　男子低着头偷偷的看了一眼顾洲的脸色之后立马又低下了头
　　小声道“门主，教官会出手救乔家这个不成器的孙子？”
　　顾洲双目赤红，如血一般带着令人毛骨悚然的寒冷
　　盯着男人沉声道“乔家的人教官一定会救”
　　死亡公路
　　周意的小迷你宝马车就如同一个异类一样突然闯进了这些被改装过的赛车中间
　　所有的赛车手还有性感女郎们都愣在了原地，看着中间的迷你小宝马，全场鸦雀无声
　　周意看着前面消失的黑色轿车，勾了勾唇，眼底带着几分的邪气
　　干净利落的停车打开车门下车
　　最先映入大众眼帘的就是一双又长又直的腿，接着周意的整张脸露了出来
　　本来寂静的人群中此刻发出阵阵的惊叹。
　　“上帝，这是一个华国妞吗？她也是来参加比赛的吗？”
　　“绝对不可能，死亡公路上可没有一个女人参赛”
　　“这华国妞太美了”
　　周意抬起眸子淡淡的看了一圈周围的人。
　　黑沉沉的眼眸眨了眨。眼底又冷又邪，冷的无端让人发颤
　　一个肥头大耳的白人男子不怀好意的看着周意
　　“喂，华国小妞你也是来比赛的吗？还是来找小情人的？哈哈哈哈”
　　此话一出
　　周围的人也都跟着哄堂大笑，一点也没有把周意放在眼里
　　在他们看来这就是一个华国长的好看的小姑娘，一点杀伤力都没有
　　周围的啦啦队的女郎还有跟着来赛车的一些赛车手的女朋友对于周意的突然出现也没什么好脸色，毕竟这么美的一个女孩出现在这里，她们肯定不开心
　　周意看着第一排肥头大耳，满脸油腻的男人，不紧不慢的走到肥头大耳的男人面前。
　　脸色寡淡
　　表情玩世不恭，敛着眸子，慢条斯理的从兜里拿出手套戴好
　　随后在所有人目瞪口呆中一句废话都没说，伸手就将将肥头大耳的男人的下巴卸了下来
　　只听到咔嚓一声，男人连喊疼的机会都没有，下巴就这么硬生生的被周意卸了下来。
　　下一秒
　　周意直接伸出右脚狠狠的踹在了肥头大耳男人的右腿
　　又是咔嚓一声
　　肥头大耳的男人立马就跪在了地上，想喊疼却喊不出来
　　面色扭曲
　　接着又是一脚，周意的脚狠狠的踹在了男人的胸前
　　男人这次直接就被踹出了三米远，然后就这么晕倒了

第518章 替乔初参赛
　　短短一分钟的时间不到，周意的一番操作彻底惊呆了在场的人
　　一些赛车手也都愣在了原地
　　周意若无其事的收回腿，一身黑衣黑裤。
　　上一秒还满身的肃杀之气，让人望而生畏，下一秒就变得懒洋洋的好像什么事都没有发生过一样。
　　眉眼沉冷
　　在场的人看着周意下手就这么狠都不像刚才那样大声议论了
　　就在这时组织这次赛车的负责人西装革履的走了出来
　　他对着周意沉声道“小姐，请问你今天是来参加比赛还是？如果是来找麻烦的，那就不要怪我们不客气了”
　　男人话音刚落
　　不远处就走来了几个膀大腰圆的白人打手，个个孔武有力，一看就是练家子，很专业
　　周意五官清冷，勾着恶劣的笑，眼波流转间暗芒一闪而过，压根就没有想解释的意思
　　西装革履的男人看到周意的样子来了火气
　　还第一次有人这么猖狂来赛车场闹事的，简直不把他们顾家放在眼里
　　男人一个手势，几个白人就围上了周意，其他人见状赶紧把场地让了出来
　　周意随意的看了一眼几个打手胸前白衬衫上的标志
　　身上的气息又冷了三分
　　西装革履的负责人都没把周意放在心上，不过是一个有点功夫的华国女人，门主说只要把人留下就行
　　周意看着要动手的男人，迅速出手拽住对方的衣领
　　右腿准又狠的撞上了男人的腹部，手指把衣领松开，一手将人甩了出去
　　看似不经意的一甩，男人被摔在了地上发出重重的撞击声，让围观的人看的是捏了一把汗
　　周意转身又上去补了一脚，快准狠，男人彻底倒在地上痛苦哀嚎
　　剩下的几个白人也被周意三下五除二的撂倒在了地上
　　直到只剩下周意一个人的时候，在场的人已经彻底懵逼了
　　华国小姑娘打架都这么狠的吗？
　　周意弹了弹身上的灰，面无表情的看了一圈
　　直到看到一个熟悉的人张着嘴巴，一副震惊的样子，挑了挑精致的眉眼
　　故意引自己过来的人？
　　还有乔初？
　　乔初身边的兄弟已经急疯了，乔初赛车什么水平他们还不知道吗？要是真的出了什么事情乔世康怎么可能放过他们呢？
　　还没等他们打电话求助就看到一个女生开着迷你小宝马闯了进来，接着就是一顿单方面的殴打看的他们目瞪口呆
　　等到回过神来就看到乔初张大了嘴巴，一副我是谁我在哪的表情？
　　身边的男人也是乔初最好的兄弟皮特捅了捅乔初
　　“兄弟，你怎么了？这女的是挺猛，你也不至于这个样子吧”
　　乔初从震惊中反应过来，看着站在中间的周意
　　有些磕巴
　　“卧槽，这女生我认识，没想到她这么能打”
　　这个周意的武力值竟然这么高，当时要是自己真的惹怒了她给他一脚的话，不死也得残
　　乔初现在可是太庆幸了
　　感谢老天爷饶了他一命！
　　周意走到躺在地上西装革履的男人面前，居高临下的俾昵着他，如同女王正在俯瞰着蝼蚁一般
　　冷冷道“今天这场比赛乔初有没有参加？”
　　人群里的乔初没想到周意会点他的名字，根本就反应不过来
　　看到众人的目光都落在了他的身上他才回过神
　　不知道为什么看着周意的背影他都觉得有些害怕，只敢小声嘟囔
　　“我……有我”
　　这几个字说的是一点都没有底气。
　　乔初t也不知道为什么明明周意都没看他几眼，不过他就是心虚的很
　　西装革履的男人眼下的精光一闪而过
　　随后义正言辞的对着周意说道“乔初参加今晚的比赛是他自愿的，我们地下赛车的规矩只要自愿报名都可以参加，小姐，我看你也不是故意要找麻烦的，就当我们有眼无珠，你打了我们的事就这么过去了，你也请速速离开吧”
　　男人觉得自己的话天衣无缝让人挑不出毛病
　　可惜他的演技一塌糊涂，人却还在沾沾自喜自己完成了门主交给他的任务
　　周意掀了掀眼皮，绝色精致的脸上没有什么表情
　　眉眼间带着几分的乖张和狠厉，岿然不动，看样子并没有想走的打算
　　在场的人也是摸不着头脑，不走还想再打一场不成
　　周意缓缓转身看向人群里的乔初，勾了勾手指
　　乔初看着周意伸出的手指，再不情愿也没办法只能乖乖的走了出来。
　　这次他面对周意可没有在乔家的时候那么嚣张了
　　不可一世的乔初现在乖的跟个小学生一样，晃晃悠悠的走到周意身边
　　挠了挠头
　　“周小姐，你找我干啥？我没犯什么错误吧？”
　　乔初寻思自己一句话都没跟周意说过应该没得罪她，她突然点自己的名字干什么呢？
　　周意看着面前小心的乔初
　　挑了挑眉
　　漫不经心道“今晚的比赛我来替你参加。”
　　话音一落
　　周围的人再也憋不住了
　　“天呐，这个女生在开什么玩笑？”
　　“omg我简直不能相信自己听到的，这可是死亡赛道，从来没有女人来参加过的，这个华国女人一定是疯了”
　　“我同意，这个女人还想替乔初参加比赛？简直就是个疯子”
　　“女人参加地下赛车比赛这真的太疯狂了”
　　参赛的车手们听到周意的话也是震惊了。
　　乔初本人也是
　　谁能告诉他周意在说什么？
　　她要替自己参赛？参加这场可能会死人的比赛
　　乔初也不傻，他虽然被激怒打算参加比赛，但是也没说想拿命来赢。
　　他自己什么水平自己还是清楚的，可是现在周意突然杀出来要替他比赛，乔初也是傻眼了
　　乔初看了一眼周围议论纷纷的人
　　他赶紧对着周意低声说“那个，周小姐，你可别冲动，这是地下赛车，没有什么规则，不是开玩笑的，你知道这条公路每年都要死多少人吗？我参加就是打算混混的”
　　乔初也不怕丢人，直接把自己的打算跟周意说了
　　这个时候他也清楚的知道谁才是他这边的人
　　周意半敛着眸子
　　勾起一抹单纯无害的笑容，声线慢条斯理
　　“我说我替你参加，你有意见吗？”

第519章 赌注？最坏的两个结果
　　乔初摇头
　　周意这话说的他敢有意见吗？
　　乔初脸色难得严肃了几分
　　他不能坑周意替自己比赛，要是别人也就算了，但是这个周意在爷爷和他哥心里那绝对不一般
　　如果周意真的赛车出了什么事情的话，家里那两个不得要了他的小命
　　乔初道“那个我叫你意姐吧，你可能不了解这条公路，它被称为死亡公路，每年都有无数的地下赛车手死在这条公路上，这条公路上百条弯路，一不小心掉下去可能连人都找不到”
　　乔初说的话一点也没夸张
　　他以为自己说完周意肯定不会说再替他参加今晚的比赛，可是让他懵逼的是周意听完他的话面无表情的瞅了他一眼。
　　漫不经心道“我替你跑，赌资归我”
　　乔初听到这话也是要疯了，现在重要的是这个什么赌资吗？
　　几千万而已？
　　还没等他再说什么，一个吸着烟，穿着赛车服的英俊男人从人群中走了出来
　　男人看着周意似笑非笑的，明显存了几分别的心思
　　乔初看着走出来的男人皱了皱眉头
　　他怎么也参赛了？
　　周围的人顿时响起了一阵惊呼
　　“我去，艾比斯也来参加比赛了吗？今晚说的神秘嘉宾就是他吧？今天的比赛要炸了”
　　“我要加注了，艾比斯都来了，肯定是他拿第一啊，别的选手这个月又陪跑了”
　　“艾比斯都来了，可真是不给别人留活路，他不是已经去跑职业比赛了吗？”
　　艾比斯大口的吸烟，随后把烟叼在了嘴边，多了几分的潇洒
　　这一举动让周围的女人们瞬间发出了阵阵的尖叫
　　艾比斯见惯了这种场面
　　女人的追捧他已经习以为常了，英俊的脸上多了几分傲气
　　作为从地下赛车走出去的赛车手，他已经在正式的比赛中拿到了三个冠军，前途不可限量
　　艾比斯走到周意的面前，一副风度翩翩的样子
　　“美丽的小姐，你想替乔家少爷乔初参加比赛也不是不可以，不过得加个赌注，你输了就跟我三个月”
　　乔初听到这话气的火冒三丈，呸了一声。
　　满脸的怒气对着艾比斯吼
　　“臭不要脸的玩意，你一个大男人还要不要脸了？谁不知道这条死亡公路你已经跑了不下上百次，你现在要跟意姐比，还敢说什么三个月的赌注，小爷把你的脑袋给你碎了信不信？”
　　艾比斯听到乔初的话脸上多了几分的不自然
　　乔初他不在意，可是乔初背后的乔家还有他那个护犊子的哥乔一可是出了名的狠人，乔家不是他能得罪的起的
　　乔初对着艾比斯说完，他赶紧对着周意小声说道“周意姐，艾比斯说的话你绝对不能答应”
　　周意掀了掀眼皮
　　乌黑深邃的眼眸，垂下眼睫，目光很镇静，脚尖有一下没一下的戳着地面，挺玩世不恭的
　　艾比斯故作淡定的扔下烟头
　　笑道“乔少爷，地下赛车的规矩你比谁都懂，您是乔家的人我们得罪不起，但是你这样不守规矩，今后赛车这个圈子恐怕你是玩不了了”
　　乔初是真的热爱赛车，但是在这个时候他也不能让周意去冒这个风险
　　咬了咬牙，乔初硬着头皮对着艾比斯喊道“靠，别特么在这里威胁小爷，小爷大不了今后不玩赛车了”
　　周围传来雷鸣般的哄然大笑，其中有人叫喊道“乔少爷，玩不起就赶紧走吧，别在这里丢人了”
　　“就是，乔少爷，你是不是害怕了，人家美女都说了要替你比赛，你还这么拦着，要是怜香惜玉的话就赶紧回家吧”
　　“你不会是因为害怕了所以才找一个美女来帮你跑吧，这女的刚才开的是迷你小宝马，她会开赛车吗？别是来送死的吧”
　　“地下赛车加赌注本来就是正常的，你要是不敢就赶紧回去吧”
　　艾比斯一副很大度的样子对着周意
　　“原来美女你叫周意啊，好听的名字，周小姐要是不敢比就说一声，开着你的迷你小宝马回家吧，赛车场不是你们女人的世界，是我们男人的战场，美女就应该像个花瓶一样待在家里，相夫教子。”
　　艾比斯话里对于女人的轻视和不屑所有人都听出来了
　　只是这里大部分都是男生，对于艾比斯的话都是无比的赞同
　　周意看着狂妄自大的艾比斯突然笑了，潋滟芳华
　　眸底漆黑深邃如寒潭透着冷酷和漠然之色，一双清冷的眼里没有任何的温度
　　“你说的我同意，赌注再加一码，我赢的话你绕着场地裸奔三圈，大喊我是猪”
　　这话一出周围又是一阵起哄
　　“艾比斯答应她，答应她，答应她”
　　所有围观的人振臂高呼，声音震天
　　艾比斯看向周意，呵呵一乐，显然没有把周意的话放在眼里
　　他会输给一个女生那才是个大笑话？
　　“好，一言为定，这么多人作证，你赢了我，我就裸奔跑三圈，一边跑一边大喊我是猪，不过你要是输了，陪我三个月，我让你做什么就做什么”
　　就这样在所有人的见证下，周意和艾比斯两个人就这么定下了赌约
　　谁的车最先过线就算谁赢
　　乔初懵逼的站在周意的身边，皱紧眉头。
　　他不知道周意为什么要答应这种一定会输的赌约
　　艾比斯潇洒离去准备半个小时之后的比赛去了
　　临走的时候还看了周意一眼，带着几分的挑衅
　　周意看都没看他
　　偏了偏头看向身边皱着眉的乔初
　　慢悠悠的开口道“我不会输的，所以收起你这张要哭的脸，去把你准备参赛的车开到起跑线。”
　　乔初看着周意执意要比赛叹了一口气，知道自己说再多都拦不住
　　乔初没办法只能豁出去了
　　“意姐，如果你一定要比赛我坐副驾驶，有什么事情咱俩一起担着，我不能让你一个人承担这种风险”
　　乔初心里也怕的要死，但是这个时候他要是袖手旁观那也太不是个人了。
　　周意看到乔初明明害怕却还是强撑着要和她一个车
　　勾起一侧唇角，眼里多了几分笑意，不紧不慢道“愿意坐就坐吧”
　　乔初露出一个哭脸
　　他现在只希望老天爷能开开眼，别让他这个帅哥就这么见阎王爷了
　　这比赛的结果不外乎就是两个，一个是他和周意死在半路，另一个结果是周意陪艾比斯三个月？
　　至于周意能在这条死亡公路上赢了艾比斯想也不可能

第520章意姐弯道t疯狂超车
　　半个小时之后
　　起跑线
　　绚丽奔放又精致的车身十分的惹人眼球，是一辆经过改编的玛莎拉蒂，这也是乔初花了大价钱改造的
　　乔初掏出图纸，交给已经穿好赛车服的周意手中
　　“意姐，这是死亡公路的赛道图，你先看一眼，能记住多少是多少，我会坐在副驾驶为你指挥，只要我们配合好跑到终点线应该没什么问题”
　　周意微微颔首，拿过赛道地图，大致的翻了翻，只是简单的看了一遍，地图的路线就都记在了脑子里
　　周意一向过目不忘，就这么一会功夫就全部记住了
　　她把手里的地图还给乔初
　　乔初一愣
　　“意姐，这地图路线非常复杂，你不再看看吗？”
　　周意不紧不慢的戴上手套，一边戴一边道“不用了，记住了”
　　乔初不相信周意都记住了，这是人脑又不是计算机怎么可能这么短的时间就记住这么复杂的地图呢？
　　他只能点点头，没再说话，既然已经决定和周意共同进退，自己坐在副驾驶给她指路就好了
　　他现在只希望能安全的把这趟跑下来，至于赌注就再说了，肯定有别的办法的，怎么也不能让周意去陪这个艾比斯
　　艾比斯坐在旁边的跑车上，这里属他的跑车改造的最专业了，跟着他不知道跑了多少次比赛了
　　他看着穿上比赛服，显得身材凹凸有致的周意心里的邪念更重了
　　在啦啦队的欢呼声中所有的赛车手和领路员都坐上了自己的跑车，
　　周意坐在玛莎拉蒂里，熟练的上档，随着教练双手舞动旗子放下的瞬间，所有的车子如同离弦的箭一般冲了出去
　　周围的人们就看见五颜六色的跑车瞬间冲出，擦身而过
　　刚开始是直道，所有的跑车刹那间的差距就显示了出来
　　其中最惹人注意的就是周意红色的玛莎拉蒂还有艾比斯蓝色的兰博基尼，今天所有人的焦点都在这两辆车上
　　一分钟之后
　　玛莎拉蒂立马就被兰博基尼落下了一段。
　　周意坐在驾驶位，车里放的是周意新闻联播，和其他的车放的DJ相比，周意的车简直就是一股清流
　　乔初听到广播传出的字正腔圆的播音腔，再看到周意云淡风轻的脸嘴角抽了抽……
　　太扯了！！
　　哪个赛车手在赛车的时候会听新闻联播？
　　要不是看到外面疾驰而过的风景，他还以为他们两个现在正在去休闲度假的路上呢。
　　前面的艾比斯眼神扫向身后的玛莎拉蒂，心中不屑，赢下这场比赛对他来说比吃饭还容易
　　对于周意这样的一个女生，他就是随便跑跑都能赢，一点挑战都没有。
　　提速，上档，再提速，艾比斯转过一个弯道
　　玛莎拉蒂跟在身后，两个车始终保持了一段距离。
　　周意操作赛车过了一个又一个弯道，没有一点生疏
　　她随手从兜里掏出一块奶糖，单手把方向盘，不紧不慢的吃了进去
　　车内一点紧张的气氛都没有
　　周意再加油，两辆车咬的很紧，但是艾比斯的车始终压着周意的玛莎拉蒂
　　乔初也不像刚才那么紧张了，他看出来了周意是会赛车的，可是就算是会又怎么样？
　　和专业的艾比斯比还是没有什么胜算，不过总算现在开的还平稳
　　周意看着前面故意压着赛道的兰博基尼，勾起唇角，邪气的很
　　还是保持了原本的速度，一点也不着急的样子
　　赛程不知不觉已经过了一半
　　两辆车向山上驶去，盘山路上四周连个围栏都没有，一个不慎撞出去就是车毁人亡的下场
　　死亡公路前面的路段都不属于危险的弯道，到了后半段才是真正的死亡公路的开始。
　　乔初看着手里的地图，脸色不如刚才轻松了
　　沉声道“意姐，后半段要开始了，前面就是一个大弯，要减速，否则很危险”
　　话音刚落
　　周意前面一辆跑车由于加速过弯没有减速直接就冲了出去，瞬间就没影了
　　周意听到这话反倒是提起了速度
　　表情寡淡，悠悠然然的一点都没有放在心上
　　周意不断的加速，明显也和刚才摔下去的车一样打算加速通过
　　副驾驶的乔初呼吸都放轻了，提心吊胆的死死的抓住车内的安全扶手
　　他看着即将到来的弯道紧张的脸上都流出了冷汗
　　周意偏头看了乔初一眼，半眯着眸子，随即转过头看向前方猛的踩油门加速
　　乔初大喊一声
　　“不能加速，转弯了，这个弯加速会死的”
　　看到周意没有减速的想法乔初实在不敢再看前面了，只能默默的闭上眼睛
　　周意驾驶着玛莎拉蒂一直加速，到了弯道，径直的从内侧切入，在转弯的瞬间她拉起手刹，车子轰隆一声，方向盘的方向调转，然后又再次提速驶出弯道，整个过弯的漂移动作完美又利落
　　这个弯道考验的不仅是赛车手的技术，更加是赛车手的心理素质还有经验，一不小心就会跟前车一样落下悬崖尸骨无存
　　乔初过了一分钟后才敢缓缓睁开眼睛，看到前面的路，再通过镜子看到刚刚已经过去的弯吓得要死
　　他刚才以为自己的小命就要搭在这里了呢？
　　还好还好……虚惊一场……平安度过……
　　周意单手握着方向盘
　　清冷的面庞染着邪肆不羁的霸气还有邪气，玩世不恭到了极点
　　“我不会输，你也不会死”
　　乔初讪讪的，知道自己刚才的表现丢人了
　　那是因为他真的没想到周意赛车的水平这么高
　　刚刚那个弯路一般的赛车手根本不敢这么过
　　可周意过的毫不费力甚至还很轻松，这就说明了她的水平远比自己想象的要高
　　前面的艾比斯从后视镜看到周意驾驶的玛莎拉蒂也通过了刚刚的弯道，心下惊讶了几分，眉头紧蹙，但是他还是没有把周意放在心上，只以为她是侥幸
　　弯道不减速，简直就是找死，想通过这种方式超越自己简直就是痴人说梦
　　这个女人看着挺漂亮的，没想到竟然这么疯，这几乎是自杀式的方式了
　　不过那又怎么样？
　　玛莎拉蒂还是在自己的身后，两个车有一段距离，只要自己压住她的车，最后的赢家还是他
　　艾比斯再次加速
　　和周意刚刚过弯的方式不同，每次到了弯道他都会微微减速

第521章 激烈的赛况，胜负注定
　　接下来的每个弯道周意驾驶的玛莎拉蒂都会急速过弯
　　有两个弯路都是眼看就要冲出弯道最后又险险的过弯，一个又一个，两辆车咬的很紧
　　坐在副驾驶的乔初从刚开始的胆战心惊到现在已经可以把新闻联播听的津津有味了。
　　他现在虽然还是不认为周意能赢过艾比斯，但是最起码输的不会太难看
　　他不得不承认周意的车技是他见过女生中最好的，而且是这种极其不要命的的赛车方式他也是开了眼，跟周意这个人一样够狠。
　　最后的一段连续的十几个弯路才是最后的决战，到了那个时候才是真正的较量
　　人的体能耐力都到达了极致，在这样的压力下才是最考验车手的时候
　　乔初看着周意的侧脸欲言又止
　　周意边开车边开口道“有事就说”
　　乔初虽然缓过来不少，但是脸色还是有几分的苍白
　　他算是服了
　　这个周意到底是不是女人？
　　这种一不留神就会摔下悬崖的紧张时刻，她还能如此面无表情的边开车边抽出时间和他聊天
　　乔初道“意……意姐，那个你放心就算你输了，我也有办法让你不去陪艾比斯，所以咱们只要输的不那么难看就行了，生命第一，生命第一”
　　最重要的是保住小命啊！！
　　乔初害怕的说话都有些磕巴了
　　周意唇角勾出一抹邪气的笑容“哦？什么办法？”
　　乔初眼里明晃晃的不屑
　　“艾比斯所在的车队正在找投资，我哥什么没有就是钱多，就算输了，只要我哥肯花钱，这个艾比斯肯定能放过你的”
　　周意呵呵一笑，目光清冷犀利，熟练的加速换挡
　　随意道“可惜我不想放过他”
　　乔初一愣
　　这是什么意思？周意真的不会以为她能赢过艾比斯吧
　　还没等他多想前面又一个弯道，周意再次拉手刹，轰隆的汽车声轰鸣，再一次擦着边缘过了弯
　　前面的兰博基尼里的艾比斯已经没有像刚才那么从容有自信了
　　他跑了赛车这么多年，后面的玛莎拉蒂能把他咬的这么紧，这个叫周意的一定会赛车而且有段位不低，能跟上自己的车就已经说明了这个问题
　　艾比斯此刻终于开始重视起了周意，他开始在弯道的时候也微微加速
　　山路上两辆跑车在阳光下车身折射出绚丽的光芒，，一红一蓝正在以惊人的速度在盘山道上行驶着，漂移过弯
　　红色的玛莎拉蒂如旋风一般驶过一个又一个弯道
　　尘土飞扬，高清的摄像机全程直播，在起跑线上的人们已经疯了
　　他们从没想过真的能有女生能跟艾比斯跑成这个样子
　　懂赛车的人都能看出来周意的玛莎拉蒂已经将艾比斯的兰博基尼逼的一再提速
　　每个跑车里都装了摄像头，听不到车t里的对话，但是却能看到赛车手以及副驾驶坐着的人表情
　　周意的云淡风轻从一而终都没有什么变化，面无表情
　　反观艾比斯的脸上已经微微渗出了冷汗，能感觉到他越来越吃力了
　　同一时刻
　　别墅的监控室里，顾洲看着监控里周意那张绝色潋滟的脸
　　目光深沉，柔意轻泛却隐藏着无限的阴狠和森寒
　　旁边刚刚来报信的男人死死的低着头大气也不敢出
　　他真的不知道门主到底要做什么？
　　为什么派人不择手段的引诱教官过来？
　　男人也是七十二堂出来的，情报堂的堂主刘能
　　只不过是唯一少数几个在周意和顾洲之间会选择顾洲的人
　　这么多年一直暗地里替顾洲监管七十二堂，是顾洲安排在姜赤身边的暗哨
　　刘能甚至看都不敢看监控里周意的脸，这张脸是当年所有七十二堂的学员最大的噩梦
　　顾洲贪婪的看着监控里周意的脸
　　看到周意过了一个又一个危险的弯路，他眉峰凝起
　　沉声道“教官当年是不是在训练营抽空出去三天参加过赛车比赛？”
　　刘能颤抖了一下身体
　　低声道“门主，教官曾经跟姜赤提起过这件事应该是真的”
　　顾洲死死的盯着监控，双眼猩红，目光游离
　　自言自语道“是啊，她有什么事情都会跟姜赤乔一说，从一开始我就是一个外人，呵呵”
　　刘能听到这话身子伏的更低了，瑟瑟发抖，一言都不敢发
　　顾洲突然回头
　　冷厉道“去，备车”
　　刘能诺诺道“我马上去准备门主”说完就转身下去了
　　整个昏暗的别墅里只有顾洲那隐藏在在黑暗中张忽明忽暗的脸
　　脸上的刀疤异常的魅惑，平添了几分的妖冶
　　死亡公路
　　玛莎拉蒂和兰博基尼两辆车已经把所有的跑车甩的远远的了
　　观看的人都知道最后的胜负不出意外就是在周意和艾比斯之间决出了
　　两辆车再次驶入死亡山路最危险也是最后一段盘山路，接下来的三个弯道就是决胜的弯道
　　如果周意的玛莎拉蒂不能在这三个弯道超过艾比斯驾驶的兰博基尼，那么最后的赢家就是艾比斯了
　　场外的尖叫声也越来越大，此起彼伏，十分的激烈
　　艾比斯通过后视镜看到周意的车，心里盘算好了接下来的计划
　　只要他稳扎稳打保持现在的速度，除非周意在现在的速度上再加速才有可能在弯道超过他
　　可是接下来的三个弯道绝对不能再加速通过，至少他做不到
　　据他所知这个世界也没有一个赛车手能做到
　　如果在这三个弯道掉下去那才是真正的尸骨无存，根本就不用救援队搜救了
　　以前从这三个弯道掉下去的跑车从来没有一个赛车手可以生还
　　艾比斯肯定周意不会再加速超车，而且就算是拼了命超车，她也没有哪个车技能控制住疾驰过弯的跑车
　　艾比斯信心满满自己这次赢定了
　　玛莎拉蒂主驾驶的周意目光的盯着前面的兰博基尼
　　表情淡然，丝毫没有一点着急，唇角依旧挂着玩世不恭的笑容
　　乔初拍了拍自己的胸脯
　　哀求道“意姐，最后三个弯道了，现在艾比斯压着我们的车，我们不可能在弯道超车的，这场比赛输了”
　　乔初还是挺沮丧的
　　他在跑的中途也曾心底里有过几分的希望，也许周意真的能赢
　　但是现在两辆车已经到了这样的地步，明眼人都能看出来胜负已定
　　确实无力挣扎了

第522章 是实力不是奇迹
　　周意漆黑如寒潭的眼底看着前面的兰博基尼
　　垂下长长的睫毛，眉梢好看的扬起，瞳孔深不可测
　　勾了勾唇
　　声音带着几分的玩味
　　“胜负已定？不好意思，我只相信人定胜天”
　　话音刚落
　　周意狂踩下油门
　　乔初坐在副驾驶的心瞬间就提了起来
　　我靠……不要命了……
　　周意这个时候竟然还敢加速？
　　这次真的死定了，他的小命今天真的要扔在这里了
　　妈妈呀！！
　　他还是个处男呢！
　　能不能先让他那个一下再死啊，救命啊！
　　场外的人也看到了周意玛莎拉蒂开始疯狂加速，都猜到了她的想法
　　疯了……
　　这个女人真的是个彻头彻尾的疯子
　　欢呼声，尖叫声，呐喊声响彻了整个死亡公路
　　“天呐，这个女人疯了，她在加速，她在跟上帝挑衅，太刺激了”
　　“我感觉我都快不能呼吸了，这个华国妞真是太让人震撼了，第一次见到最后三个弯道超车还敢这么提速的”
　　“我宣布这是我最近几年看过的最刺激的地下赛车，可怜的华国妞就要这么葬身悬崖了，真是太可惜了”
　　“不，你们快看……天……这是大漂移吗？还在加速，天呐！！她的速度达到了巅峰”
　　就在刚刚所有人都在议论的时候，周意驾驶的玛莎拉蒂在第一个弯道的时候三次加速，追上了艾比斯的兰博基尼
　　两辆车并排，车身发生了剧烈的摩擦
　　艾比斯害怕了
　　就在犹豫的这一秒艾比斯失去了原本自己的优势位置
　　周意的车轮胎擦着山路的边缘再一次过弯了
　　电光火石之间玛莎拉蒂已经超过了兰博基尼
　　两个车的位置大反转
　　周意的玛莎拉蒂变成了在前面，而艾比斯被甩在了后面、
　　这一反转再次使一直观看比赛的人鸦雀无声
　　人人的表情都近乎呆滞
　　玛莎拉蒂里
　　周意边开车看了一眼在副驾驶目瞪口呆的乔初
　　眸色深沉，挑了挑眉，淡淡道“你喜欢赛车？”
　　周意很明显并没有把刚才的众人以为惊险，乔初以为会死的弯道当回事，现在还有时间和乔初闲聊打发时间
　　实际上周意只是觉得这种弯道没什么挑战
　　这条所谓的死亡公路对于别的赛车手或许很难是个会付出生命的挑战，但是对周意来说就是熟练的车技加大脑精密的计算就足够了
　　乔初僵硬着身体，深呼吸，挠了挠后脑勺
　　这事说起来挺丢人的，但是想想之前在庄园的时候自己跪着都被周意看到了，现在说实话也就没有那么丢人了
　　乔初诺诺开口
　　“意，意姐，我喜欢赛车，可是我好像没有什么天赋，参加过比赛，得过两次倒数第一，一次倒数第二，还是因为最后一名轮胎爆了我才侥幸拿了一个倒数第二”
　　大概周意也没想到乔初会开的这么烂，放在方向盘上的手微微顿了一下，随后若无其事的点了点头
　　眉眼清淡
　　漫不经心道“换个爱好吧”
　　乔初瞬间心碎了，他还以为能得到周意的一点安慰呢
　　乔初讪讪道“那个，意姐，我也知道自己没有天赋，但是咱们能不能多少婉转一点呢？”
　　周意和乔初聊天也没耽误她踩油门，听到乔初的话
　　挺认真的想了一下，好看的杏眸微微眯起
　　勾着尾音
　　“赛车不仅需要天赋和准确的计算还有对于身体的控制，据我观察你并不具备其中的任何一样，大脑不发达，身体相对虚弱，控制力较差，综合下来这项运动你并不适合，可以放弃”
　　乔初尴尬的笑了笑
　　他现在还能说什么？他想要的是安慰而不是实话实说的打击啊
　　大脑不发达？
　　身体虚弱？
　　控制力差？
　　这三个形容词一个比一个差劲
　　乔初低下头已经自闭了，实在不行下个弯道他还是跳车吧
　　死就死吧！
　　玛莎拉蒂里周意和乔初正在聊天
　　后面兰博基尼里的艾比斯面色阴沉
　　现在轮到周意压着他的车跑了，就在刚才他确实害怕了，所以让玛莎拉蒂超过了他。
　　现在他和这个女人的距离已经拉开，他要是想超车的话除非也和周意一样拿命去搏，但是他知道自己不敢
　　艾比斯已经知道自己今天碰上了高手，脸上一片灰白
　　就是这样的心理就注定艾比斯已经没有办法再超过周意的车了
　　心态已经崩溃了
　　就在所有人以为周意已经胜券在握，不需要在下一个弯道加速超过冒险的时候
　　周意又做出了一个让所有围观的人惊掉下巴的举动
　　车子再次提速
　　这次提速就不是为了输赢而是为了挑战自己
　　“这个华国妞在做什么？她都已经赢了，为什么最后一个弯道还要这么冒险?太狂妄了”
　　“她这是在挑战自己的极限吗？这场比赛压这个华国妞的要一夜暴富了，我真是压错了”
　　“现在后悔有什么用？谁能想到这个女生这么猛啊？这简直比专业赛车手还要牛逼，赛车界什么时候出了这么一个牛人？”
　　“她的弯道漂移技术就是在职业赛场上也没有几个人能媲美，太可怕了这样精准的掌控力”
　　车里
　　乔初看到周意过了最后一个弯道之后这颗心算是彻底放下了
　　他已经看到终点线，心里澎湃
　　他真的从来没有想过有一天也能在赛车上那拿个第一，而且还是在这种号称死亡公路的赛道上
　　这让他这个一直拿倒数第一第二的人能不激动吗？
　　虽然知道也是借了周意的光，但是怎么说呢？
　　与有荣焉
　　哈哈……
　　周意驾驶着玛莎拉蒂第一个冲过终点线。
　　此刻所有在观看屏幕的人都已经彻底的疯狂了
　　还有一些专业的来这里想要t挖掘更多优秀赛车手的职业球队的教练，都已经瞄准了周意打算把她签过来
　　周意从玛莎拉蒂下来，表情寡淡
　　乔初屁颠屁颠，一脸骄傲的从副驾驶下来，绕到周意的身边
　　大声道“意姐，你牛逼，我们赢了，我们真的赢了，这是个奇迹，我们赢了艾比斯这个地下赛车之王”
　　周意不紧不慢的脱掉手套
　　风撩动了她鬓角的秀发，不施粉黛的脸如同神一般的让人不敢亵渎
　　偏了偏头
　　慢悠悠的道“不是奇迹，是实力”
　　乔初脸上的笑容凝固
　　好吧
　　这话说的是没有毛病，不过也是一点都不谦虚
　　周意牛逼

第523章 狼战队主教练的邀约
　　话音刚落
　　艾比斯驾驶的兰博基尼也冲过终点线，车子停住之后，过了好一会，艾比斯才从车里下来
　　在终点线围观的人群看到周意和乔初先下来的时候鸦雀无声，艾比斯下来之后现场的人才开始窃窃私语
　　“有热闹看了，这个华国赛车手和艾比斯可是打赌了，这下艾比斯输的这么惨，整整差了一分钟，后半段艾比斯的一定是心态崩了”
　　“艾比斯在这条死亡公路上跑了这么多次，估计打死都没想到自己会输吧，更没想到他会输在一个女人的手里吧，这下面子丢大了”
　　“作为一个已经是职业赛车手的人，他输给这个华国妞，他的车队教练估计要炸了吧”
　　“艾比斯的车队可是M洲第五的强队，他们可是有黑道背景的，这华国妞可能很危险”
　　众人听到这里都不说话了
　　他们是赛车狂热的爱好者，对于他们来说谁开的好他们支持谁就是了
　　周意今天用实力征服了他们，就是赢得了他们的尊重
　　艾比斯一脸阴沉，铁青着脸，不情不愿的走到周意面前
　　现在的他再也没有了刚才的嚣张狂妄了。
　　“你赢了”
　　这是铁一般的事实，是艾比斯不能不承认的事
　　他竟然输给了一个来路不明的华国妞
　　今天的比赛一旦传出去他的面子就丢尽了，可是想要瞒着也根本就不可能，
　　说出这三个字已经让艾比斯的自尊心被彻底的打碎了。
　　还没等周意说话，乔初嘚瑟的看着艾比斯
　　“艾比斯，一句输了就完事了？你当小爷在这里跟你过家家呢，赶紧麻溜的，把衣服脱光裸奔吧，这么多摄像机直播呢，刚才的赌约你要是想这么混过去没门”
　　乔初的话直接让艾比斯的脸色又黑了几分，心中暗恨这个乔初多管闲事，戳中了他不想履行赌约的心思
　　艾比斯被气的一时之间说不出话
　　周意羽睫微敛，清冷的嘴角勾着邪气的笑
　　又黑又亮的眸子上下打量了一下艾比斯。
　　沉声道“脱吧”
　　周意这么直白的话让着周围的人瞬间就兴奋了
　　振臂高呼“脱掉，脱掉，脱掉”在场的人已经疯狂了
　　艾比斯裸奔这件事一定是明天赛车圈的爆炸头条
　　艾比斯看着周围起哄的人群，怒火中烧，但是赌约是他自己定下的
　　现在艾比斯就像被放在火架上烤一样，进退两难
　　他只能看向周意，眼底隐隐有几分求饶的意思
　　“周小姐，如果你愿意把今天的事情这么一笔勾销，我就愿意推荐你给我的教练，我的车队是M洲去年的亚军，如果你加入我们车队，年薪千万也是有可能的”
　　一旁的乔初看着艾比斯还敢用钱，诱惑周意，他简直想爆粗口
　　还几千万？
　　这点钱就想要打动周意
　　脑子有坑吧
　　他爷爷和哥什么时候交的朋友，连几千万都拿不起？
　　就周意这赛车的技术，要是她愿意的话。
　　开个口，他哥就算拿钱再成立一个新的车队，也不是不可能
　　周意半敛着眉目
　　深邃的黑眸没有什么温度，精致绝美的五官染着似笑非笑的弧度
　　艾比斯看着表情就知道周意没有打算放过自己，脸色越发的难看，不过人还是厚着脸皮没动。
　　就在这个时候，一个不怎么流利的中文响起
　　“哦，亲爱的小姐，如果你愿意的话可以加入我们的车队”
　　一个白人中年男子走了过来，气喘吁吁的，额头上都渗出了汗，看的出来十分着急的样子
　　艾比斯看到来人的长相，愣在了原地，脸上震惊
　　这位竟然看上这个华国女人，要邀请她加入车队？
　　除了艾比斯，在场也有些人，认出中年男人的身份
　　他们跟艾比斯一样也是大为震惊
　　“这不是M洲车队排名第一的狼战队的主教练吗？他今天竟然也在这里？天呐，今天是什么神仙日子？”
　　“狼战队的主教练克鲁手下可都是世界排名前十的赛车手，都是他慧眼识人千挑万选培养出来的，要是他真的看上了这个华国女生的话，前途不可限量”
　　“完了，我有预感这个华国妞未来一定是赛车界新星，也许下一届世界大赛她能占有一席之地啊”
　　“第一肯定是不可能的，别忘了赛车界的王夜风，夜风位置根本是无人能撼动的。”
　　中年男人就是号称赛车界鹰眼的金牌教练克鲁
　　克鲁走到周意面前，看了一眼艾比斯，没什么好态度
　　这个艾比斯曾经找过自己想要跟他签约，可是自己没看上
　　车技勉强能入眼，但是这个心性绝对不会成为一级赛车手的
　　就像刚才的比赛自己从头看到尾，难成大器，今天让他惊喜和意外是这个华国女生。
　　在她身上克鲁看到了赛车场久违的王者之气
　　这个叫做周意的女生如果能进了自己的车队也许能撼动赛车上世界大赛蝉联六界的赛车之王夜风的地位，这个人才他一定不能放弃
　　克鲁对着周意十分绅士
　　“亲爱的周小姐，我是克鲁，这是我的名片，我是狼战队的主教练，如果你愿意加入我们狼战队，我现在就可以跟你保证给你最高级别赛车手的待遇，年薪八千万，还有各种福利，我一定会让你成为赛车界未来最亮眼的存在”
　　乔初激动了
　　我靠
　　这个狼战队可是他最喜欢的战队了，威名远播啊
　　这个克鲁竟然要邀请周意参加他们的车队
　　艾比斯的脸已经彻底垮了
　　此刻他好像一个笑话一样，他的车队怎么跟狼战队相比
　　周意伸出细白精致的手接过克鲁递过来的名片
　　淡淡的扫了一眼，面无表情的点了点头。
　　玩世不恭的脸上是绝对的嚣张，微微眯起的双眼染着不为人知的情绪。
　　漫不经心道“谢谢，我不愿意”
　　克鲁愣住
　　他看着周意丝毫没有心动的样子，心里暗暗猜想难道是他给的钱不够吗？
　　乔初在一旁抓心挠肝的但是也不敢说什么
　　话说这个克鲁能不能看看他？他还是很愿意的
　　克鲁咬了咬牙如果放弃周意一定会后悔的，他决定再加码
　　“周小姐，八千万不够的话我再加两千万，一年一个亿，只要你拿下比赛的冠军还会有相应的奖励，你看可以吗？”

第524章 顾洲现身死亡公路
　　克鲁开出一个亿的天价让在场的人又是一阵的惊呼，连艾比斯此刻也有点绷不住了。
　　自己当年可是被克鲁毫不留情的就拒绝了
　　一个亿？
　　这是明星车手刚开始都达不到的身价，这个周意就在这么轻松的达到了
　　克鲁不是傻子，他是教练更是商人，怎么会做那个赔本的买卖
　　既然能开出这个价格就说明她值得这个价格
　　周意拧着眉
　　脸上已经有了几分的不耐烦，目光挺深邃的
　　声音清冷“不愿意”
　　克鲁看出周意是真的没有兴趣的样子，蹙眉，没说话，人站在原地不知道在想什么？
　　大概依他的名气也是第一次被人这么干脆的拒绝需要一点时间缓冲
　　周意说完之后偏头看向艾比斯，眼神里没有一点的温度，一点一点的冷了下来
　　艾比斯瞬间感到自己的身体一冷，不自然的缩了缩身子
　　乔初“哼”了一声，看着艾比斯磨叽的样子
　　不屑道“你赶紧的，要不然只有让我哥亲自问候你了”
　　乔初这是赤裸裸的威胁
　　艾比斯沉着脸，表情阴鹜，咬紧牙关……
　　当着所有人的面开始一件一件的脱衣服，先是上衣，脱掉衣服之后露出了健硕的胸肌还有结实的肌肉
　　在场的人吹口哨，叫嚷助威还有摇旗呐喊的
　　死亡公路再次疯狂了起来
　　艾比斯也豁出去了，此刻他一边脱一边看着周意，手已经放在了皮带的扣子上，只要再一下扯出皮带就可以脱下裤子，里面就只有一条白色的底裤了
　　下一秒
　　周意不紧不慢的从兜里掏出一个已经凉了的汉堡
　　莫名的乔初感到周意拿出汉堡的一瞬间有些冷气溢了出来
　　乔初看着周意手里的汉堡，嘴角抽了抽，不会是到现在还没吃饭吧
　　刚才赛车和艾比斯打赌的时候他感觉周意的情绪都没有什么变化，现在因为一个汉堡凉了所以生气了？
　　手放在腰带上的艾比斯看到周意手里的汉堡也有些愣住了
　　这个时候拿出汉堡干什么？
　　周意无视众人惊讶的目光，一点一点把有些凉的汉堡慢悠悠的吃光了
　　所有人就这么看着周意吃完汉堡t，然后用纸巾把手指一根一根的擦干净
　　周意看到手还放在皮带上的艾比斯，蹙了蹙眉
　　淡淡道“继续脱”
　　艾比斯气死了，现在他也是不要脸了，心一横
　　脱下了牛仔裤，最后全身只剩下一条底裤
　　艾比斯看着周意故意挑衅
　　“我的身材怎么样？肯定比你们华国男生要好吧”
　　众人也是开始调侃艾比斯
　　“别的不说艾比斯这身材是真的不错”
　　“当年还有传闻说艾比斯以前被富婆包养过就是因为他那身材和傲人的尺寸”
　　“哈哈哈，这个传闻我也听说过，在艾比斯当年还不出名的时候也是为了钱出卖过自己”
　　艾比斯自信自己的身材是顶尖的，所以这个时候反倒是放开了
　　既然脸都丢没了，他也就不要这个脸了。
　　周意掀了掀眼皮，挑着精致的眉眼，一字一句道“不怎么样，在华国做个鸭子都不够格”
　　乔初噗嗤一声笑了出来，接着就是围观的人哄堂大笑
　　艾比斯彻底黑脸了，这个华国妞竟然拿他跟鸭子比？
　　乔初想起前几天在乔家庄园的时自己脑子抽了去堵周意，只是被打了一顿，现在他觉得挺好的
　　听听这话什么叫做个鸭子都不合格？
　　还有比这更扎心的吗?意姐真是人狠话说嘴又毒
　　周意说完看都没再看一眼艾比斯转身上了玛莎拉蒂
　　摇下车窗对着乔初道“车明天给你送回乔家的”
　　乔初点头
　　还没等他说话跑车轰隆一声开走了，只剩下乔初站在原地还有些懵逼
　　他想说能不能把他也带走啊？
　　周意的车刚开
　　同一时间下山的半山腰一辆重型防弹车里，顾洲的电话突然响了
　　接了起来
　　“门主，人下来了，预计还有十分钟就能到您的位置了”
　　电话里男小心翼翼汇报着周意的行踪
　　顾洲眸中泛着寒，蹙起剑眉，眸色深沉如夜
　　挂了电话之后，拉开车门下车，站在了车头的位置
　　七分钟
　　周意驾驶着玛莎拉蒂一路风驰电掣到了顾洲所在的位置
　　周意一转弯就看到半山腰停着的黑车还有车前站着的顾洲
　　周意像是早就料到了一样脸上一点意外的表情都没有
　　卷长的睫毛在她的眸底投下一片暗影，唇角轻扯，冷眸微眯，眼色森然
　　一脚踩油门
　　玛莎拉蒂一点减速的意思都没有，直接就冲着顾洲去了
　　转眼间就只剩下几百米的距离，按照现在的车速如果不减速的话，撞上顾洲也就是瞬息之间
　　两个人的目光相接，直直的撞到了一起，火花闪电
　　周意的眼里一片阴戾，幽幽冷光看着十分渗人
　　顾洲在赌，用命赌周意的车不会撞他
　　很可惜
　　下一秒周意的车如同离弦的箭一样冲向他，关键时刻顾洲的司机推了顾洲一把，自己站到了黑车的前面
　　就在司机以为自己死定了的时候，玛莎拉蒂稳稳的停在了距离司机腿不到半米的距离
　　被推到一边的顾洲一点也没有慌张的意思
　　目光死死的盯着坐在主驾驶的周意，眸光冰冷，眼珠血丝遍布，那抹刀疤越发的森然。
　　周意下车，身上已经换回了黑色休闲装。
　　又煞又酷，表情寡淡，凌厉的目光扫过顾洲的脸，犹如刀锋横扫
　　顾洲整理了一下衣领
　　沉声道“教官，你猜到是我的人引你过来的是吗？”
　　周意冷冷的望向顾洲
　　云淡风轻的“废话”
　　顾洲听到这话眉宇间反倒是多了几分的温柔，整个人也不像刚才那么阴鹜了
　　这么多年只有周意能让顾洲的心平静下来
　　“教官，真的不能再给我一次机会，放弃那个程瑾，选择我，哪怕只有一次选择我”
　　顾洲将自己卑微到了尘埃里，周意是他一辈子的救赎，如果这个信仰没了，他的人生就算坐拥再多的财富名利都只是过眼云烟。
　　他爱周意，爱到深入骨髓
　　这么多年的午夜梦回他的梦里从来都只有周意一个人
　　周意听到顾洲的话挑眉
　　表情没有任何的松动，精致的眉眼都是冷漠
　　“顾洲，记得当年我把你救出来时说过的话吗？”

第525章 在今天彻底被放弃
　　顾洲冷傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了回忆
　　半晌
　　顾洲回过神
　　尘封的往事不断的将他撕扯着，他极力维持表面的平静，抬头看向周意，眼尾猩红。
　　沉声道“你说救我不过是一件顺手的事情，让我最好出了笼子就彻底忘了”
　　周意半敛着眉目看着顾洲，一双漂亮到不行的杏眸，冷冷的眸光
　　声音
　　冷到了骨子里
　　“顾洲，我不喜欢麻烦”
　　顾洲听到这句话宛如地狱归来的嗜血修罗，这话就如同一根刺一样狠狠的扎在了他的心脏
　　他大声质问道“这么多年，教官，我在你眼里就是一个麻烦是吗？还是就因为当年我做错的那件事情，真的就一点也没有挽回的余地是吗？”
　　周意眼里杀机必现，黑衣黑裤，一身的肃杀，决绝而冷漠
　　“顾洲，掏枪，我给你个机会，用枪赌命”
　　赌枪顾名思义就是一人一枪，轮番开枪，左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。
　　游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头，扣动扳机，中枪的当然是自动退出，怯场的也为输，坚持到最后的就是胜者，当然结果不是你死就是我活
　　顾洲眼里的猩红又深了几分
　　他不可置信的看着周意从怀里掏出银色的小枪
　　这把枪他记得，是当年教官亲自改装的，射程杀伤力都是普通枪的十几倍
　　教官竟然已经厌恶自己到了这个地步想用赌枪来摆脱他吗？
　　真好……
　　他顾洲真的就是个彻头彻尾的笑话
　　周意轻描淡写的脸丝毫看不出任何的紧张。
　　明明是在赌命，却好像是在说今天吃了吗？这么简单
　　顾洲唇边含着冷冷的笑点头
　　“好，教官，我跟你赌，如果这是你想要的”
　　说着也从兜里拿出枪
　　两人一人一把枪，对立而站
　　顾洲目光锋利的盯着周意手里的枪，锋薄的唇角抿着弧度
　　周意道“我先”
　　将枪上膛，对准了自己的胸前，顾洲看到她的动作瞳孔微缩
　　下一秒
　　顾洲突然开口道“教官，我先”
　　周意蹙眉，清冷的目光凝视着顾洲，淡淡道“随你”
　　顾洲用黑漆漆的枪口对准自己的胸前，一句话也没说，半晌无语，阴沉的眼里闪过浓浓的杀机
　　周意站在不远处就这么静静的看着顾洲。
　　顾洲看到周意平静无波的眼神，他终于知道了在今天这一刻自己已经彻底失了教官。
　　教官的眼里还有心里从来就有他，就算他已经站在了权力的巅峰，脱离了爷爷的掌控，费尽了无数的心思都是枉然
　　顾洲的手指微动，马上就要扣动扳机的时候，他突然放下了枪，手无力的放在了两边
　　神色黯然的脸庞上难以掩饰的凄然之色。
　　周意看到他的举动，冷沉沉的，慢条斯理的收回枪，
　　脸色未变
　　挑了挑精致的眉眼
　　声线淡淡的“既然做出了选择就过好自己的日子，希望我们再也不见”
　　说完转身回到了车里
　　顾洲就这么眼睁睁的看着周意驾驶着玛莎拉蒂离开
　　他站在原地，踉跄了几步
　　双脚仿佛钉在了地上，犹如一株枯槁的树木
　　脸色惨白如纸，透着青灰的死气，浑身血肉仿佛被风干了一样，随时可能会枯败而亡
　　他第一次被抛弃是在八岁的时候被关进狗笼子里，天天被喂狗食，整整被关了两年。
　　第二次被彻底放弃是今天，他原以为教官只是离开几年，生了自己的气，还会回到他的身边，可是他今天知道自己错了
　　自己爱教官的方式真的错了吗？
　　甚至让教官不惜以命相赌想要解决他这个麻烦？他这一生或许从出生就是个错
　　车里
　　周意单手握着方向盘接起程瑾的电话……
　　“嗯，在哪？”
　　程瑾充满磁性低沉的声音传来
　　周意握着方向盘的手微微一顿，不紧不慢道“在西山的公路这边，现在要回别墅了，京都那边安顿好了？”
　　程瑾道“安顿好了，明天九点到M洲，要去参加一个晚宴，要一起吗？”
　　程瑾知道周意也不喜欢这种晚宴所以就是随口一问
　　周意慢吞吞道“好”
　　程瑾听到这个好字倒是有几分的意外，两个人又说了几句闲话，挂了电话之后，周意加大油门回到了别墅
　　到了别墅，周意刚进门就看到墅盛希正在满脸的怒容的打着电话
　　整个客厅只有盛希一个人，其他人都有事情出去了，不在别墅
　　听声音就知道她现在有多愤怒了
　　“谢家的人到底怎么回事？不是已经说好了会在下个星期将下个季度的我们需要的成衣准时交付的吗？现在又说交不了，谢家那边在搞什么？”
　　盛希气的脸通红，看到周意回来了，就像找到了主心骨一样
　　“行了，谢家如果想要破罐子破摔就直接按照合同索取赔偿，一分都不能便宜他们知道吗？”
　　盛希挂了电话之后脸上从刚才的愤怒立马变成了委屈，就像小孩子见到家长告状一样
　　“意姐，谢氏集团t不知道抽什么风，这几年都合作的好好的，今年我们下个季度的成衣他们说会准时出货的，刚才他们那边的人联系咱们，说是今年的货出了问题不能准时交货，要是这样下个季度新衣投放不了的话我们的市场就会被瓜分，对我们来说损失太大了”
　　时装界本来就是日新月异，如果新的一个季度没有按时推出新品的话就算是漾也会有很大的损失
　　周意换好拖鞋看着盛希又生气又委屈的表情，走了过去，拍了拍她的脑袋
　　轻声道“多大个人了还委屈成这个样子。”
　　盛希红着脸
　　她在外面也是雷厉风行的，不输给任何人的女强人，可是在意姐面前自己就跟个小孩似，控制不住自己对于意姐的依赖
　　盛希道“意姐，这事一定是有问题的，谢氏肯定是有什么原因，他们的服装工厂下面那么多条生产线怎么可能出现不能按时交货的任务，只是其中到底有什么问题，还需要查一下才能知道”
　　周意坐在沙发上，手指捏着水杯慢悠悠的喝了一口
　　神情淡然
　　漫不经心道“谢氏？他们的董事长名字？”

第526章 谢家的背景，同一场宴会
　　盛希坐到沙发上轻声道“意姐，说起这个谢氏集团在纺织业也是老企业了，谢家当年是从国内最早移民过来的那一批，吃了不少的红利，现在谢家的当家人叫谢庭，一个非常风流的男人，都已经五十多了，但是他的情妇都能组成一个球队，私生子也不少，人品也不敢恭维”
　　周意慢悠悠的喝了一口水，修长的手指轻点着杯沿，来了几分兴趣
　　“不可靠？”
　　盛希摸了摸鼻子
　　赶紧解释道“意姐，咱们漾跟谢氏做生意是因为现在谢家虽然当家人是谢庭，但是实际上掌权的是她的夫人，也是M洲德库拉伯爵的小女儿德库拉琳娜”
　　周意懒懒散散的靠着沙发，一副大佬的坐姿，漂亮精致的脸上染上了几分兴味
　　“继续说”
　　盛希接着道“谢家到了谢庭这一辈已经被掏空了，如果不是库琳娜死活就是看上了这个谢庭非要嫁给他，谢氏早就破产了，所以现在的谢家明面上是谢庭做主，实际上是德库拉琳娜夫人做主”
　　盛希对于库琳娜还是很认可信任的
　　“库琳娜确实是个很优秀强大的女人，人也很讲信用，所以我们才和谢氏合作的，已经几年了，都没出过什么问题，可是我现在联系不上琳娜夫人了，所以不知道到底是怎么回事？现在再换工厂，我们公司这么大的单子怕是没有工厂能接得住，有点难办。”
　　他们现在是被谢氏放了鸽子，如果漾是个小公司的话也许还来的及，可是漾一个季度的量抵得上几十家的服装公司
　　这么匆忙根本很难找到一个靠谱的公司立马签约，而且漾对于衣服的要求极高，这个时间正是各个品牌都在为了下个季度的成衣忙碌的时候，能叫的出名号的公司也早就跟品牌签好了合同
　　琳娜夫人联系不上，谢庭又找理由不见面摆明就是要拖着漾的进度，根本就是没安好心
　　周意慢悠悠的喝完最后一口水，淡定的从兜里掏出手机，打了一个通讯里都没有备注的手机号
　　电话很快就接通了。
　　里面传来谢凌疲惫的声音还带着几分的意外
　　“你好，周导师，有什么事情吗？”
　　电话那头的谢凌刚才看到手机的来电显示的时候甚至有点懵
　　周意的手机号还是因为做实验的时候为了方便联系，他算是死皮赖脸的跟周意要的。
　　他以为这个号码永远也不会主动出现的，没想到周意真的能给他打个电话？怀着忐忑的心情谢凌接通了电话
　　周意拿着电话，眼神深邃
　　“谢庭，是你父亲”
　　周意用的是肯定句，因为谢凌的秘密资料里在父亲这栏出现过谢庭的名字，所以毋庸置疑谢凌就是谢庭的私生子
　　谢凌听到这个名字半天都没有出声，过了两分钟他才开口，情绪比刚才低落了几分。
　　“是，谢庭是我的父亲”
　　这是谢凌最恶心的地方，这辈子流着谢庭肮脏的的血脉，这个男人根本就不是人，是畜生
　　周意面无表情道“谢庭的行踪”
　　谢凌愣了一下，虽然不知道周意为什么要谢庭的行踪？但是他也了解周意的性格没有多问，只是说了一句“稍等”
　　周意垂下眸子，眼底流光一闪而过，不得不说和聪明人说话就是省心
　　不到两分钟的时间，谢凌再次开口道“周导师，谢庭明天会去参加一个宴会，地点是在帝国大厦，时间是晚上八点”
　　谢凌一说出时间地点，周意挑了挑眉眼。
　　这不就是明天程瑾要参加的晚宴
　　周意淡淡道“好，谢谢，报酬已经打到你的账户了”
　　这两分钟的时间周意已经向谢凌的账号转入了三百万当做消息的报酬
　　谢凌也没有矫情，开口道“谢谢周导师，我收下了”
　　谢凌心里知道两个人的关系本来就很浅薄，能用钱解决的事情就最好用钱解决，人情才是最不好还的
　　谢凌也很识趣，也没有必要装什么高尚说不要
　　他需要钱，没有钱就没有资本对抗谢庭这个人渣，自立门户，离开那个束缚自己的牢笼
　　谢凌知道周意要挂电话了
　　他赶紧沉声说了一句“周导师，谢庭这个人虽然表面看着风流，但是骨子里是个极其自私阴险的人，你要小心”
　　挂了电话后
　　盛希一脸懵逼的看着周意
　　什么情况？
　　意姐刚才的电话是打给谢庭的儿子，难不成意姐还认识谢家的人？
　　盛希疑惑道“意姐，你在跟谢庭的儿子打电话吗?哪个儿子？”
　　盛希之所以这么问就是因为谢庭的儿子很多，光是私生子就最起码有七八个
　　琳娜夫人没有孩子，不孕不育，因此一直纵容谢庭在外的女人给他生孩子
　　好好的一个女强人就因为不能生孩子就觉得愧对谢庭，放任他在外面为非作歹
　　这么多年谢庭出席宴会都是带着他觉得出色的私生子，这事M洲上流社会的人已经见怪不怪了
　　谢庭本人都不要脸了，更不管别人怎么背后议论他们谢家了
　　周意放下水杯，勾了勾唇“谢凌，他和我在一个医学实验室”
　　盛希点头，恍然大悟，原来是这样
　　“意姐，我见过几个谢庭的私生子，但是没有这个叫谢凌的，他在谢家应该是不受重视的，谢庭挺狠的，对于自己包养的情人很舍得花钱，但是对于私生子可以说是一毛不拔，这个谢凌的日子应该不怎么好过”
　　周意点头
　　“明天谢庭会在帝国大厦参加一场晚宴。”
　　盛希眼神一亮，立马就明白了周意的意思
　　这个谢庭找借口不露面，就想这么打发了他们漾，真是欺人太甚，这下谢庭算是完了
　　意姐亲自出马，这个谢庭肯定比死还难受，盛希现在一点都不生气了
　　“ ok，意姐，我马上就弄一张邀请函，放心吧，这个谢庭我看他还能躲到哪里去？”
　　周意又给京都那边的欧若发了一个信息，立马就得到了回复还带着萌萌的表情包。
　　周意看着手机勾起一侧的唇角
　　对着盛希淡淡道“把新一季度的成衣单子给京都的欧氏集团名下的子公司”
　　盛希兴奋的直拍大腿
　　“意姐，我怎么没想到M洲这边的工厂不行还有国内这条线呢”

第527章 意姐穿礼服？
　　周意起身
　　淡淡道“今后漾的单子全部都交给欧氏集团来做”
　　盛希点头“好，意姐，我知道了，我会亲自联系，你放心”
　　周意前脚上楼，后脚杨重，聂幽然几人就回来了
　　几人进门正好看到盛希拍着自己后脑勺一个人在那嘟囔
　　“我去，忘记问了，意姐说的欧式集团是哪个欧式？”
　　国内的集团这么多，要说姓欧的也不少啊，她真是糊涂忘记多问一嘴了
　　聂幽然突然出声还吓了盛希一跳
　　“二弟，你这是失心疯啦，又拍自己又嘟囔的”
　　话音刚落
　　一股冷气从身边溢出，聂幽然瞬间身上汗毛都立起来了
　　我靠……
　　忘记了身边还有重哥这个宠妻狂魔呢？又是嘴欠遭白眼的一天
　　杨重走到盛希跟前，温声道“怎么了？发生什么事情了？”
　　盛希把今天谢氏爽约的事情跟三人说了一遍
　　杨重听完目光沉了沉
　　立即说道“谢氏背后一定有人指使，才敢跟你们漾撕破脸的，否则绝对不会干出这种损人不利己的事情，一定是有人许给了谢氏更大的利益才让他放弃你们这边的”
　　宋临和聂幽然也坐到了沙发上，点了点头
　　这不明摆着有人在背地里通过谢氏对付漾吗？
　　就是不知道谁这么不怕死的敢触这个霉头
　　盛希道“这事意姐和我也是这么想的，所以明天正好有个宴会，到底是怎么回事还是要和谢庭碰面才知道，要是他真是受人指示，我们漾也不是吃素的，大不了就碰一下，看谁完蛋”
　　盛希一副痞气的样子，面色也冷了下来。
　　真当t他们漾好欺负呢？
　　也不看看她老大是谁？背后的黑手抓到之后一定要他好看
　　杨重揉了揉她的头
　　“嗯，你就别担心了，意姐出马什么妖魔鬼怪都是自寻死路。”
　　这点客厅里剩下的其他两人都无比的认同……
　　宋临喝了一口水看着盛希轻声道“对了，刚才听你念叨什么欧氏？”
　　盛希点头
　　“对，就是欧氏，意姐说今后漾所有的订单都要跟国内的欧氏合作，我都忘记问了是哪个欧氏了？算了等下，我上楼再问问意姐去吧”
　　杨重，聂幽然，宋临一听这话就知道周意口中的欧氏是哪个了？
　　杨重笑道“瑾爷的母亲姓欧，欧夫人，就是你将要合作的人”
　　聂幽然也道“欧夫人名下的欧氏有华国数一数二的纺织公司”
　　盛希她怎么也没想到漾要合作的国内的公司竟然是意姐未来的婆婆
　　天呐！
　　这要是真的，漾今后的产业链可就算彻底完整了，这不就变成了妥妥的家族企业吗？
　　盛希顿了顿，然后眼神一亮，什么话不说就要往外走
　　杨重伸出手拉住着急往外走的盛希。
　　“做什么去？”
　　盛希兴奋道“去见意姐未来的婆婆，这么大的合作肯定要视频亲自谈的啊，我得先去做个美容，怎么我也算意姐的娘家人，第一次见一定要光彩夺目，给人家留个好印象，绝对不能丢意姐的脸”
　　说完风风火火就走了，只剩下三个男人坐在客厅里
　　聂幽然贱兮兮的看着站着的杨重
　　“我说，重哥，你就算再努力也比不上意姐啊，看看二弟对意姐的婆婆都比跟你约会要重视”
　　宋临侧头看了一眼聂幽然，又看了一眼杨重
　　很好
　　这货又在找抽了
　　下一秒
　　杨重扯了扯领带，看着聂幽然笑了
　　宋临见状起身，上楼，路过杨重的时候拍了拍他的肩膀
　　“轻点，留条命”
　　第二天
　　盛希中午就去了周意的房间，整整一个下午都没有出来
　　程瑾早上发了消息说可能要晚点到宴会现场，让杨重陪着周意和盛希先去宴会
　　楼下
　　西装革履的杨重低头看了看手表，微微蹙眉
　　“她们在楼上已经四个多小时了，一点动静都没有，要不要上去看看？”
　　聂幽然戳了戳自己昨天被杨重一拳打青的左眼
　　撇了撇嘴
　　重哥有异性没人性，对兄弟下手这么狠。
　　“三个多小时很正常，女人打扮起来三个小时都算少的好吧”
　　宋临点了点头
　　“我前女友参加晚会也要提前五六个小时准备”
　　聂幽然一听前女友这三个字立马就激动了
　　“我去，宋临，你竟然也有前女友，你这个神奇的生物竟然也会有前女友？”
　　宋临非常优雅的对着聂幽然勾了勾手，聂幽然的笑容僵硬在了脸上
　　五分钟之后
　　聂幽然捂着刚刚一拳被打青的右眼，欲哭无泪
　　就在三人说话的时候，二楼传来动静，三人的目光看向楼上，集体怔愣
　　楼梯处
　　周意一身黑色长裙，一头黑直及腰的大波浪长发如水般倾泻了下来
　　巴掌大的小脸白皙，散发着如玉一般的光泽，弯弯且细长的双眉，那双眼睛像是浸润在水里一样透黑干净，浑身散发着自信优雅和尊贵的气质
　　那张脸仿佛美的不那么真实，眼尾却带着一丝的攻击性，让人不敢亵渎
　　盛希从周意的身后露出一个满意的笑容。
　　“你们再这么傻看下去我就要告诉瑾爷了哦”
　　盛希的话一出，三人才回过神来，眼里都是久久的惊艳和震撼
　　聂幽然最先开口道“妈呀，意姐，你这打扮起来也太仙女了，神圣的我都不敢多看你一眼”
　　盛希踩着高跟鞋走到杨重身边，今天她一身红色抹胸长裙，戴着同色系的钻石发卡，整个人比平常多了几分的魅惑
　　站在杨重身边，两个人金童玉女看起来般配极了
　　周意大步走下楼梯，宋临看到周意的步子，嘴角抽了抽
　　不愧是意姐，穿上礼服也不会那种名媛风，走起路来还是虎虎生风，果然现在看起来顺眼多了，这才是意姐嘛
　　周意看着杨重和盛希，挑了挑精致的眉眼
　　淡淡道“走吧”
　　两个人对视一眼立马跟上
　　车里
　　周意支着下巴看向窗外，微微歪着头，阴影下的那张脸美的不入凡尘
　　眼神清冷，睫毛如蝶翼般轻轻遮住眼眸。
　　盛希看着周意一时之间看呆了
　　要不是杨重叫了她一声，盛希还沉迷在周意的美颜中
　　盛希才想起来她还没把这次宴会主人的背景告诉周意呢
　　她赶紧开口道“意姐，这次宴会的主人是M洲前任外交部的驻华大使约克夫妇，这次宴会是为了庆祝他们金婚而举办的”

第528章 顾白的未婚妻是熟人？
　　周意恍然抬眼
　　在晚霞的余光中她海藻般的长发披在脑后，眸光潋滟
　　不紧不慢道“嗯”
　　盛希接着把自己查出来的消息都说了出来
　　“意姐，约克夫妇的儿子约克逊现在是M洲最大的金融银行的行长，一直都是金融大亨还有上流社会资本家争相讨好的对象，这次谢庭出席约克夫妇的宴会，估计也是为了和约克逊打好关系”
　　杨重把连夜调查出来的资料双手递给了周意
　　沉声道“意姐，这里是谢氏最近几年的财务状况，谢氏最近几年一直都是亏损的状态，都是他的夫人库琳娜从自己的娘家一直在补贴谢氏，最近三个月谢氏突然进了一大笔资金，是从境外进入的”
　　盛希愤怒道“境外资金？你查到了什么？这笔资金跟谢氏和我们漾毁约有关系吗？”
　　杨重侧头
　　捏了捏盛希的手安抚她
　　“我们的人已经查清楚这笔资金来自奢侈品牌AR，他们最近换了总经理，估计是他们动的手脚想要通过谢氏抢占你们漾新一季度的市场，今天AR新上任的总经理也会来参加宴会，还会携带她的未婚夫出席，她的未婚夫我们都认识”
　　说到这里杨重的眼神微变，身上突然带着几分的杀气还有侵略性
　　周意手指搭在扶手上，轻点
　　半敛着眉目看着杨重，又看了一眼有些懵的盛希
　　勾了勾唇
　　慢吞吞的道“顾白？”
　　这两个字一出，车内的温度无端的又降了几分，主要是杨重身上的冷气瞬间加重了。
　　盛希听到顾白的名字缩了缩脖子，偷摸的看了一眼杨重，正好被抓包
　　她诺诺道“那个，顾白这种烂男人哪个女人跟了他一定倒了八辈子的血霉了，太可怜了”
　　果然听到这话杨重身上的冷气慢慢散去了不少
　　盛希拍了拍自己的小心脏
　　还好还好
　　吃醋的男人她真是惹不起啊！
　　听到名字都这么大反应，等下要是见到面还不得杀疯了
　　盛希对于顾白这个人已经早就没什么感觉了，不爱自然也不恨了，所以就算见到也就是跟看个陌生人一样
　　杨重也没想到周意会猜的这么准，这些消息可没有在资料上
　　周意一副大佬坐姿，伸出细白纤长的手指不紧不慢的翻着手里的资料，
　　杨重见状接着道"意姐，顾白的未婚妻是华国人，他未婚妻的名字叫作常蕊，来自海市，是不久前才到M洲的，在商场上风评不错”
　　盛希听到常蕊名字差点要暴起了，忍不住爆粗口
　　“我靠，没搞错吧，你说谁？常蕊，这可真是冤家路窄，这个世界还能不能再小点了”
　　听到顾白的名字盛希都没反应这么大，杨重微微有些惊讶，看样子这个常蕊和小希一定有过节
　　周意倒是还这么淡定，没什么表情
　　扯了扯唇“挺有意思的”之后就缓缓闭上了眼睛
　　杨重只能把不解的目光投向盛希
　　“你和意姐认识这个常蕊？常家是从海市来的，你们有过交集？”
　　盛希用力的点了点头，看了一眼闭目养神的周意
　　轻声开口解释
　　“常家曾经和意姐有过婚约，不过是双方父母定下的，就常一峰那个纨绔怎么配的上意姐？还有那个常蕊也不是省油的灯，反正常家这一家子没什么好人，海市混不下去了才到M洲的，我最近也是忙死了，竟然不知道常蕊做了AR的总经理，太失误了”
　　盛希又摇了摇头，面色有些疑惑
　　“意姐是漾背后老板的事情整个时装界都知道了，常蕊不像这么不理智的人，难道是因为知道意姐是漾的背后老板才故意搞这一出的”
　　杨重没说话，在海市发生了什么他也不知道自然没有发言权
　　周意掀了掀眼皮，看着在那里猜测的盛希
　　眉眼清冷，声音平静，勾起一侧玩世不恭的唇角
　　“也有可能因为你”
　　盛希不可思议的指了指自己的脑门
　　“因为我？我？不可能吧，我和顾白早就是过去式了，常蕊不会这么想不开吧”
　　另一边
　　帝国大厦十层
　　整个十楼都被约克夫妇包了起来迎接参加宴会的宾客
　　香槟美女，人人都盛装出席，几乎半个M洲的达官显贵，上层名流都聚集到了这里。
　　顾白此刻西装革履，穿着一身专门定制的高级黑色西装，常蕊陪同在他身边跟人应酬
　　顾白英俊的外形还有些忧郁的气质t，无时无刻不散发着他可以伪装出来的绅士魅力。
　　在场的许多其他的名媛千金远远见了顾白都已经羞红了脸
　　顾家两个少爷，一个是传闻中杀人如麻不好女色的顾洲，另一个就是温文尔雅以绅士闻名的顾白
　　此刻的顾白成了女人眼里的香饽饽，就算身边已经有了常蕊这个未婚妻，但还是有一些名媛主动有意无意的额勾引
　　顾白对于看的上眼的也是来者不拒，都给留了电话
　　常蕊只能在一边看着干生气，脸上还不敢显露分毫，维持自己的未婚妻的人设还有贤惠的名声
　　她只能用自己的手段挡掉一些顾白的桃花，
　　常蕊笑靥如花，一席深墨色长裙，看着十分的大方得体
　　常蕊又挡掉了一个想要勾搭顾白的桃花。
　　偏头对着顾白笑了笑
　　尽管已经穿高跟鞋脚站的痛的不行，但还是笑的极其温柔
　　她故意靠着顾白的身子，表现的非常亲昵
　　轻声道“我先去趟卫生间，你注意点，胃不好，少喝一点，喝多了容易胃疼”
　　常蕊表现自己的关心就是想让众人知道，她是顾白的未婚妻不是别的女人可以轻易撼动的位置
　　果然身边应酬的人听到这话一个个的都恭维起了二人
　　“顾先生和常小姐真是恩爱，可让我们羡慕坏了，我夫人可不管我胃疼不疼天天就知道买买买”
　　“我家那个也是，和姐妹聚餐哪里会管这些，顾先生真是找了一个好未婚妻啊，这不是让我们都嫉妒了”
　　“人家常小姐可不是那种只会关心未婚夫什么都不会的女人，在商场上那可是让人闻风丧胆，谁不称赞常小姐一句女强人，我们哪有这种福气找到常小姐这样的未婚妻啊”
　　常蕊听到几人恭维的话，含笑点了点头。
　　优雅的说道“各位就别夸奖我了，你们先聊，我去去就来”

第529章 宴会熟人多，谢凌往事
　　对于众人的恭维顾白也是照单全收，一副绅士的模样
　　他假装不在意的对着周围的人道“女人就是愿意唠叨两句，各位见笑了”
　　话是这么说但是脸上的得意却怎么都藏不住
　　失去盛希之后常蕊是他的第一个女人，也是爷爷给他找的未婚妻
　　家世品性样样都属于顶尖的，还善解人意从不和他闹脾气，和盛希相比常蕊更适合做他的妻子
　　但是他忘不了盛希，忘不了她的一颦一笑，多少次他都恍惚的把睡在一边的常蕊看成了盛希
　　今天也是知道盛希会来，所以他才带着常蕊过来的
　　就是想让盛希看看离了他，自己身边依然有无数优秀的女人前仆后继
　　顾白虽然跟众人说话但是目光一直望向宴会厅门口，不经意的看了好几次手表
　　终于
　　在快到八点的时候
　　顾白终于看到了姗姗来迟的盛希还有一个他做梦没想过会在这里见到的人，那就是周意
　　宴会厅门口
　　周意，盛希，杨重三人刚露面，就吸引了宴会厅内达官显贵和上层名流所有人的目光与关注
　　周意站在那里，手腕处系着红丝带，五官精致中透着独属于她的傲气
　　皮肤白如冬雪，黑色长裙显得身材纤细有致
　　酒店漫天的灯光下，周意轻挑起眉眼，长长的睫毛下眼里尽是清冷，一侧的头发随意的撩到了耳后，露出绝美的脸
　　盛希挽着杨重看到被惊艳住的众人，骄傲的很，直到她轻咳嗽了一声，众人才回过神来
　　“这是盛希？是漾的总设计师，她身边的美女好眼熟啊，好像在哪里见过？”
　　“我也是，盛希我认识，她身边的女生有点眼熟，但是在上流社会好像没有见过啊”
　　“天呐，你们什么眼神，这不是前两天上了娱乐报纸传的沸沸扬扬的漾的幕后老板”
　　“OMG，你这么一说我想起来了，这不就是在还未成年的时候就创立漾的幕后老板，神奇的华国女人”
　　“我到现在都不敢相信竟然是这样的一个女人创造了漾这么庞大的时装帝国，这真的是令人难以置信”
　　同样在人群中的顾白看到盛希穿着一身红裙目光灼灼，当看到她身边的杨重的时候眼神瞬间阴狠了下来
　　就是这个男人上次在酒店的时候他开车接送的盛希，果然他们两个在一起了，真是该死
　　盛希同样也看到了人群里如狼一般盯着她的顾白，汗毛直立
　　这顾白的眼神几个意思？真特么渗人，当时自己怎么就看上了这么恶心的男人
　　真是谁的青春没遇到过一个人渣啊，好在有意姐要不然估计她肯定完蛋了
　　盛希赶紧用力搂紧了杨重寻找一点安全感
　　她算是知道了顾家的人都是变态，这辈子都不想再跟顾家有什么交集了
　　周意无视众人的议论就这么直接走到角落里的沙发
　　老规矩找了一个没人的角落
　　盛希和杨重本也想跟过去，但是这里好多都是一个圈子里的人，看到盛希进来都主动上前打招呼
　　其实众人更想跟周意套近乎交好一下，但是都被周意的气场给镇住，只能退而求其次和盛希打招呼
　　盛希只能拿着酒杯挽着杨重应酬上来打招呼的人。
　　周意独自一个人坐在沙发上，慢条斯理的拿出手机打开风行新出的游戏
　　坐的随意，好像坐在即家的沙发一般随性
　　周围的人都有意无意的看向周意坐的位置，但是又默契的都没有上前去打招呼
　　过了一会周意拿下最后一个人头，半眯着眼睛
　　她看到不远处还在和别人聊天的盛希和杨重，一个人起身往阳台那边走去
　　阳台处
　　谢凌一个人站在阳台边缘，看着远处的万家灯火，再回头看了一眼宴会厅内的灯红酒绿
　　每个人的脸上都挂着虚伪的面孔，来这里都是为了谋求自己的利益罢了
　　就在谢凌喝了一口红酒后，想要转身回到宴会厅的时候，一个男带着女伴张牙舞爪的过来了
　　谢凌看到来人直接脸色就沉了下来，想要无视这个人走过去
　　刚迈出一步，男人和他的妖艳女伴就开口叫住了谢凌
　　“走的这么快干什么？谢凌，我们好歹也是同父异母的兄弟，见面不用这么生疏吧”
　　妖艳女人看到谢凌脸上的不自然一闪而过，但随即就像无事发生过一样看着谢凌像个陌生人一样
　　男人面色浮肿，一看就是被酒色掏空了身体，一双小眼睛不怀好意的盯着谢凌
　　谢凌站住脚步
　　双手微紧，扶了扶金丝眼镜，眼底满是对眼前男人和女人的厌恶
　　“谢金，大家身体里流的血都是那么肮脏，你不过是跟着他摇尾乞怜获得在谢氏工作的机会，滚远点”
　　谢金听到这话脸色变得瞬间难看了不少，身边的妖艳女人的手不自觉的落了下来。
　　谢金不屑道“谢凌，既然你知道我们身体里都是肮脏的血，谁又比谁好，我摇尾乞怜又怎么样？我能过上锦衣玉食的生活，豪车美女股份我什么都有了，你有什么？要脸？你被爸赶出谢家，只能靠着奖学金苦逼的读书，你有什么好自豪的”
　　谢凌看着谢金冷笑，丝毫没有被他的话刺激到，眸光深深
　　谢凌的无动于衷激怒了谢金，说出的话更是难听
　　“谢凌，你放着好好的金融不学，你学医？还什么崇高理想，都是放屁，学医能有什么出息？不就靠着那点奖学金，将来谢家你连个毛都分不到，在这里装上高尚，说破天你将来就是破医生在这里狂什么狂？你要是有钱的话妮娜怎么会离开你？哈哈哈哈哈”
　　谢金前面的话根本就伤不到谢凌，最后一句话却如一把刀一样插在了他的心上
　　就算已经过了三年，这道伤被这么揭开还是让谢凌不能轻易的释然
　　妖艳女人也就是谢金口中谢凌唯一谈过也是他的初恋妮娜
　　当年因为谢金用别豪车，还有一张五百万的支票就把她轻轻松松的从谢凌身边撬走
　　两个人苟合在了一起背着谢凌，要不是谢凌发现，他们两个人还将谢凌蒙在鼓里，当个傻子
　　谢凌发现后立马狠下心来跟妮娜分了手，妮娜就正大光明的跟在了谢金的身边一直到现在
　　谢金身边的女人不断，但是一直留着妮娜的原因就是为了时时刻刻找到机会刺激谢凌
　　当年老头子更得意谢凌，要不是谢凌主动离开谢家，现在谢金得到的一切就都是谢凌的了。
　　所以这么多年，谢金一直把谢凌当做假想敌，一有机会就针对谢凌使出一些下作手段

第530章 对付恶人的方式？
　　被点到名字的妮娜被谢金一个眼神吓的。
　　她只能对着谢凌口出恶言，要是不这么做谢金回去不会放过她的
　　妮娜一副柔柔弱弱善解人意的样子
　　“谢凌这么多年你还是忘不了我吗？你该放下我了，去找个合适自己的女朋友，你做医学实验的女朋友应该不好找吧，要是不介意可以让谢金给你介绍几个女生，他认识的豪门千金比较多，总有那种不嫌弃你职业的，同意你入赘的，省的你每天做实验几年都可能拿不到奖金”
　　妮娜t看着风度翩翩的谢凌再看看自己身边被酒色掏空了身体，长相普通的谢金她也后悔过
　　不过想到谢金已经进了谢氏而且有了自己的股份，她就坚定了自己的信心，她是绝对不会坐在自行车上哭的
　　妮娜和谢凌在一起这么多年是最知道谢凌弱点的人，知道怎么说才能让谢凌最痛苦。
　　果然刚刚还没有什么反应的谢凌听到妮娜的话脸色骤变，冷然的眉间隐隐泛着几分的愤怒
　　谢金一直观察着谢凌的反应，看到他脸色变了更加猖狂了
　　“对啊，好在我们兄弟一场，我认识的富家千金有的是喜欢你这种好皮囊的，只要你愿意当哥哥的一定给你介绍两个”
　　谢凌转身
　　神色平静的看着两人，还未等他开口就听到阳台的拐角处传来一声轻笑
　　三人齐刷刷的看向拐角处
　　周意轻轻靠在墙边，眉眼淡漠疏离，双手抱在胸前正看向三人
　　一双冷眸没有任何的温度，掀了掀眼皮，眼底隐隐还有些漫不经心
　　谢凌猜到周意会来宴会，但是没想到这么巧会让她看到自己如此狼狈的一面，心中不免多了几分的难堪
　　谢金看到周意的一瞬间被惊艳住，立马起了色心
　　妮娜面色不虞的盯着周意，侧头看到谢金的眼神就知道他的意思，手拧着衣角，心中危机感大盛
　　谢金抢先开口
　　“美女，你一个人在这里？我们打扰到你了吗？真是不好意思”
　　谢金话是这么说的但是脸上的表情却是十分的傲慢
　　周意勾起似笑非笑的弧度，慢悠悠的开口道“打扰倒是没有”
　　这话一出
　　谢金面色更加猖狂了，他就说怎么会有一个女人不给他好脸色呢？
　　谢凌一愣
　　看着周意，眼底微微有些不解
　　周意的性格怎么会在这个时候给谢金面子？
　　妮娜的脸色又难堪了几分，心里已经把周意当成未来的假想敌，也是要接近谢金的女人
　　接下来的周意的一句话，瞬间就让刚才得意满满的谢金还有妮娜的脸彻底的变黑了。
　　“就是听到有两条不要脸的狗在这里乱吠，污了我的耳朵，而且这两条狗丑到我了”
　　这话换一个人可能都没有那么大的杀伤力，但是在周意嘴里说出来就是有理有据
　　毕竟颜值这方面，整个宴会周意排第二没有人敢排第一就是了。
　　周意淡淡的看着谢金和妮娜
　　在场就这四个人，说的是谁？傻子都能听出来了
　　如此讽刺让妮娜的脸都红了
　　谢凌主动走到周意的身边，非常客气有礼道“周导师”
　　这一声周导师让谢金还有妮娜瞬间就懵逼了
　　他们都知道谢凌的已经是M洲医学生最高学历了
　　他的导师不应该是那种七八十的老人吗？怎么会是这么年轻的一个女生？
　　看到谢凌的态度最先失控的是妮娜，她从来没有看到谢凌对于别的女人态度这么温柔
　　她吃醋尖叫道“谢凌，你叫她导师，你是把我们当傻子吗？她这个年纪怎么会是你的导师？真是骗子”
　　谢金也反应过来，努力的找回自己的场子。
　　“谢凌，别以为找个女人叫她导师在这装什么呢？你以为我们会信？”
　　谢凌面色冷淡，对于两个人的叫嚣一点也没搭理
　　周意偏了偏头，嘴角轻扯了扯，清冷的视线落在谢凌身上
　　“谢凌，知道对付恶人应该用什么方式吗？”
　　谢凌儒雅温润的脸上多了些复杂，扫了一眼对面的两个人
　　沉声道“知道，以恶治恶，以暴治暴”
　　周意听到这话满意的笑了
　　随手拉上了门，然后摊了摊手，痞里痞气的
　　拽过阳台上闲置的椅子坐了上去，翘着二郎腿，往后仰了仰，姿势很大佬
　　轻描淡写道“既然知道怎么做那就不用我教了”
　　随后指了指旁边的门，眼神告诉谢凌可以开始了
　　谢凌只犹豫了半分钟就开始动手扯下领带，然后利落的脱掉西装外套，西装下的身材修长挺拔，手臂健硕有力，一看就是没少锻炼的
　　对面的谢金和妮娜已经彻底懵了，他们就算再笨也猜到了谢凌的意思。
　　谢金往后躲支支吾吾的
　　“谢凌，你想清楚，不要听这个妖女的，她就是看热闹不嫌事大，你别忘了这可是约克夫妇的金婚宴会，要是你动手打了我搞砸了，爸不会放过你的”
　　妮娜根本就不像谢凌会动手打她，不会，谢凌绝对不会的，毕竟谢凌曾经这么爱她
　　妮娜看着谢凌温柔的开口
　　“谢凌，你怎么会变的这么野蛮？这个女人到底是谁？你为什么要这么听她的话、你是被蛊惑了”
　　周意翘着二郎腿悠哉悠哉的，看着谢金和妮娜
　　撩了撩鬓侧的一缕发丝，冰冷的眼神抖落漫天的寒光
　　谢凌看着两人，声音清寒
　　“我不是那个畜生，不需要讨好约克逊来获得利益，再说你真的以为那个畜生会为了今天我打你，替你在这里出头，今天就算我打死你，他也能无动于衷”
　　谢金听到这话彻底的害怕了，他只能躲到妮娜的身后，拼命的往后退，可是再退阳台就这么大的地方能退到哪里？
　　退了几步就到了围栏处没有地方再退了。
　　十五分钟之后
　　谢凌转身拿起西装慢条斯理的穿上，看都没看一眼被打的鼻青脸肿，西装都被扯烂，身上都是脚印还有灰尘的谢金
　　还有呆滞在一边。抱着身子瑟瑟发抖但是并没有受伤的妮娜
　　谢凌确实不会打女人，但是对于谢金，他也真是把这么多年的怨气全部都发泄了出来，打的不轻
　　谢金不仅是表面上的伤，谢凌作为一个天才医学生就是给他一把刀他也知道往哪里插，保证这个人最起码几个小时不会死
　　他刚才都是专门挑人体最弱的地方下的手
　　谢金疼的死去活来，可是就算是验伤也不过是轻伤害

第531章 又闹起来了
　　谢凌穿好西装转头走到周意面前，态度恭敬
　　沉声道“周导师，我们走吧”
　　周意坐在椅子上，刚才在谢凌打人的这十几分钟的时间，她支着下巴眺望远处的夜景
　　帝国大厦在M洲的最中心，是现在M洲最高的酒店类的建筑
　　从帝国大厦的阳台望去，整个M洲的夜色尽收眼底，美轮美奂
　　周意缓缓起身
　　看了一眼被打的没有人样，脸快肿成猪头在那里哀嚎的谢金，还有头都不敢抬仿佛受了什么巨大惊吓的妮娜
　　挑了挑眉，偏头伸出手拍了拍谢凌的肩膀
　　慢悠悠的对着谢凌道“手法不错，继续努力”
　　谢凌也是有点哭笑不得
　　大概全世界都找不出第二个能在这个时候还夸奖他做的好，还鼓励他要继续努力的人。
　　谢凌扶了扶金丝眼镜，眼底的流光一闪而过
　　从这一刻起他终于放下了妮娜这个不堪的女人了，放下那段青春岁月里最美好的时光
　　谢凌道“周导师教的好”
　　谢凌开启了商业吹捧，他这么说也是有原因的
　　因为之前在实验室两个人单独相处做实验的那几天，周意就说过这句话，以恶治恶，以暴治暴
　　谢凌当时听到这几个字就印象深刻，这是生平第一次有人告诉他，对待恶人是不用讲道理的，因为讲不通，说多了也是浪费口水和时间
　　周意和谢凌两个人看着远处的夜色聊天，丝毫没有管还有谢金和妮娜两个蹲在角落里
　　妮娜突然抬起头，盯着周意和谢凌发了疯一样的大声喊了一句
　　“我不会放过你们的”
　　然后人披头散发的往主宴会厅里冲
　　谢凌看到妮娜已经冲出了阳台，蹙了蹙眉
　　知道她肯定是要去宴会厅找主人约克告状，把这件事情闹大
　　谢凌对着身旁的周意故意装作轻松的说道“周导师，要是只是为了找谢庭的话，我可以再帮你打听他明天的行踪，现在你还是先走吧，妮娜一定会添油加醋的把事情跟宴会的主人说的，这事我自己去解释就好了，你放心，没事的”
　　无论于情于理都不应该把周意掺和到这件事情中来
　　谢凌话是这么说，但是他心里清楚知道约克夫妇在M洲的社会地位太高，再说还有约克逊这个现任的银行副行长
　　要是因为这件事真的让宴会不愉快了，事情不算小，就算知道自己也扛不住，但是他也只能硬扛
　　周意依旧是那副玩世不恭的模样
　　耸了耸肩膀
　　透着一股的邪气和匪气，精致的眉眼轻挑
　　不疾不徐的开口道“走吧”
　　谢凌一愣,脱口而出
　　“走哪里?”
　　周意往前走，头也没回，声音一贯的清冷
　　“宴会厅，看热闹”
　　谢凌揉了揉太阳穴，看着大步向前，背影潇洒利落的周意，又回头看了一眼已经半昏迷的谢金
　　只能跟了上去
　　只能看看到时候再怎么办吧？
　　妮娜像个疯婆子一样惊慌失措的跑到宴会厅，看到宾客眼泪就开始唰唰的掉
　　宾客们看到突如其来从阳台闯进主宴会厅的妮娜都停止了应酬，都看向妮娜
　　妮娜咬了咬牙
　　“出事了，出事了，谢金快被打死了”
　　妮娜作为一个三流的演员自然知道怎么吸引众人的目光
　　果然话一出就引起了t众位宾客的窃窃私语
　　“天呐，妮娜小姐在说什么？谢金被打谁给打了，谁敢在约克夫妇的宴会上动手，他是觉得命太长了吗？”
　　“谢金可是出了名的花花公子，跟他爸谢庭一个德行，指不定就是抢了谁的女人被人追到这里打了”
　　“你说的也对，谢金玩女人可是出了名的，肯定是阴沟里翻了船，不过就是再怎么样也不能在这场宴会动手，动手的人一定没有好果子吃，等着吧，今天热闹了”
　　一声暴怒的声音突然从人群后方传来……
　　“谁？谁打了谢金？”
　　众宾客回头看到气冲冲的谢庭赶紧让出一条路
　　谢庭带着自己最近的新欢，一个长得酷似女明星，从艺术学校出来的大学生走到妮娜面前
　　咬牙切齿的
　　“谁？谁打了我儿子？人呢？我们谢家是绝对不会放过他的”
　　谢庭最好面子
　　在这种场合打了谢金就是在打他谢庭的脸，要是没被妮娜这么大庭广众的爆出来他才不会这么愤怒
　　他最不缺的就是儿子，打死这个还有那个呢，只是谢金这两年确实比较让他舒心满意，还总给他送各式各样的女人，自然跟别的儿子比好一点，不过也就是那么一点罢了。
　　妮娜看到谢庭身后的女人更加生气了，这女人前几天还跟谢金鬼混呢
　　但是这个时刻最重要的谢凌和那个女生。
　　她一定要让这两个人万劫不复
　　妮娜哭哭啼啼的把刚才的事情说了一遍
　　说完后谢庭的脸色变得铁青，已经难看的不像样子了
　　他就是想了一万个人，也没想到平日里脾气最好，事情最少的谢凌和一个女人出手打了谢金
　　谢庭一脸怒火阴恻恻的问道“谢凌那个不孝子竟然敢对自己的大哥动手，人呢？他现在人在哪里”
　　宾客里盛希和杨重对视一眼
　　姓周的？
　　盛希拉了拉杨重的袖子
　　轻声道“那个谢凌就是昨天意姐打电话的人，和她一起在医学实验室，谢庭的私生子，这个妮娜口中的女人不出意外就是意姐了”
　　好家伙
　　盛希没想到这短短的时间竟然发生了这么有意思的事情？
　　听起来挺残暴的
　　感觉一定很激烈啊！！
　　杨重侧头看了一眼突然叹气一脸八卦的盛希就知道她在想什么
　　捏了捏她的手，宠溺的低声道“八卦”
　　盛希不服气的看了杨重一眼，嘟囔着回了一句
　　“八卦是女人的天性，你懂什么？”
　　两个人的亲密互动统统落在了不远处的顾白眼里，刹那间他的怒火涌上了心头
　　这时身后伸出一只手放在了他的肩膀上。
　　顾白面色阴森的回头，看都是常蕊回来了，脸色好了一些
　　常蕊被顾白阴狠的眼神吓了一跳，身体有些僵硬，不自然的笑了笑，整理了一下头发
　　温柔道“怎么了？这么多人围在这里发生了什么事情吗？”
　　话音刚落被众人围着的谢庭又开始怒吼。
　　“还有那个什么姓周的女人？从哪里冒出来的野女人？竟然敢蛊惑谢凌和谢金两个兄弟动手？”

第532章 我挺凶的
　　话音刚落
　　宴会连接阳台的门口传来一个听着让人莫名感到无端发冷的女声
　　“怎么？找我啊”
　　刚才还叫嚣的谢庭越过宾客看到不远处站着的人呆愣住，其他人也都纷纷看向周意和谢凌
　　周意站在门口，酒店的灯光洒在她的身上，仿佛为她镀上了一层光晕，像是一幅赏心悦目的画面
　　谢凌站在她身边不动声色的扫了一眼参加宴会的人，落到谢庭的身上，面色严肃，目光深沉
　　周意慢悠悠的走了进来，谢凌在众目睽睽之下跟在周意身边
　　他看了一眼随性淡然的周意，突然心里安静了下来
　　周意走到谢庭面前
　　没说话
　　光是气场就是妥妥的压制，还未开口就让谢庭的气势少了三分
　　人群中的常蕊看到周意走出来身体无比的僵硬
　　她想到和谢庭私下做的交易心中突然一慌，本来她想对付的人是盛希，可常蕊千算万算都没有想到漾背后的主人是周意
　　她就说怪不得当时在海市的时候，盛希会那么大的手笔将上亿的展览级的高定礼服就这么给周意穿，而且又那么力挺周意，她早就该想到的
　　可是为了对付漾她已经投入了那么多的钱，如果半途而废，她好不容易得来的AR总经理的位置就保不住了
　　看到周意就这么直接对上了谢庭，她心中一喜，也许这件事她可以浑水摸鱼把自己摘出去了
　　谢庭看到周意的脸愣住的原因一是因为太美了，二是因为他认出周意的身份了
　　漾的幕后老板现在时尚圈服装界没有一个人不知道的
　　到底是谢氏先毁约的，放了漾的鸽子，现在漾的幕后老板就站在自己的眼前，谢庭怎么能不心虚呢？
　　谢庭不像刚才那么横了，态度软了不少。
　　“周，周小姐，妮娜说你让我两个儿子内讧，是不是有点不太好？”
　　众宾客也都口耳相传知道了周意是漾的幕后老板的身份，还有不少人也都知道了谢氏宁愿出高额的赔偿金赔偿漾也不履行合约的事情，都噤声等着看好戏
　　周意掀了掀眼皮，嘴角勾着痞坏的笑，白瓷般的脸上敛着玩世不恭的笑。
　　抿唇
　　“不太好？我觉得挺好的，我这人最喜欢打架和看人打架，刚才看的挺开心的，怎么你有意见？”
　　谢庭一噎
　　暗道这个周意不懂得变通，自己都不打算追究了，她就不能顺着台阶就下吗？何必闹的这么难堪？脸色瞬间变得不好了
　　这话简直是欺人太甚了
　　什么叫作看的挺开心？
　　还问他有没有意见？
　　太侮辱人了
　　谢庭被周意的话呛的一时之间不知道说什么？只能铁青着脸
　　场面就这么僵硬了下来
　　人群里
　　盛希竖起手指，脸上都是崇拜，真不愧是意姐，杀人诛心都不用刀，一句话就能把对手气的半死
　　杨重手搂着盛希的腰，挺认真的对着她开口
　　“去吧，该到你上场了，谢氏欠的债不讨了？”
　　盛希听到这话眼睛立马就亮了，马上就懂了杨重的意思
　　今天趁着这个时候，M洲上界名流都在这里，她非让这个谢庭还有谢氏自食恶果，敢毁约就要敢承担后果
　　打架意姐在行，闹事这件事情她在行啊。
　　就在整个宴会厅人声寂静的时候，盛希款款的从人群中走了出来
　　一边走一边道“哎呀，这不是大名鼎鼎谢氏的董事长谢庭先生吗？我可是约了谢先生好久了，打算要个说法呢？”
　　盛希的突然出现打破了寂静
　　她风情万种的走到周意身边，对着周意俏皮的眨了眨眼睛
　　周意半敛着眉目，看了她一眼就知道盛希的想法了
　　勾起一侧的唇角
　　人群中杨重默默的注视着盛希，眸底一片柔光
　　他希望和自己在一起的盛希永远是最明媚的女生，做她自己，最好的自己
　　盛希的突然杀出让谢庭彻底的措手不及，明明宴会名单里没有漾的人，怎么现在都冒出来了
　　谢庭也怕盛希当众把事情闹大，可是偏偏盛希出来就是要把事情闹大的
　　见谢庭不说话盛希又接着讽刺
　　“怎么？谢董事长是上了岁数记性不好吗、没有任何一个理由单方面的跟我漾毁约，你是不是觉得我们漾好欺负呢，今天这好日子正好我们老板也在这里，谢董事长不打算当着众人的面说说给我们一个交代吗？谢董事长，可别怪我没提醒你，我们老板可是很凶着呢”
　　盛希的语气听着一半认真一半玩笑
　　周意抬起眸子扫了一眼众人，膝盖微微曲着
　　目光清冷
　　淡淡道“嗯，我很凶，非常凶”
　　偏偏说出这话的周意还一副挺乖巧的样子，不过周意越是这样宾客反倒是没当回事。
　　只有人群里一直默默盯着周意几人没说话的顾白和常蕊心里一清二楚周意这人有多狠。
　　顾白看着不以为意的众人冷笑了一声
　　这些人真是没有见识过周意到底是个多狠的人？
　　不……应该说她狠起来根本就不是个人。
　　当年面对顾家极尽全力搜罗出来的上百个古武高手，那时候的周意也不过才十几岁，上百人被周意打败之后几乎都养了三年身体才好
　　这还是周意手下留情没有要这些人的命，否则当时这上百人无一能生还
　　常蕊听到顾白阴着脸冷笑的声音
　　轻声试探的问道“怎么了？你也认识周意吗？”
　　顾白冷冷的看了常蕊一眼，眉心凝起一抹冷意
　　常蕊是他未来的妻子，是自己人，他必须提点常蕊
　　“常蕊记住有些人你是永远都不能惹的，也惹不起，在任何场合下都不要去招惹周意，否则没有任何人能护得住你”
　　顾白有自知之明
　　他恨周意出面拆散了他和盛希，如果没有周意的话他和盛希不会走到这一步的，他弟也不会成了今天疯魔的样子，把自己关在家里几天几夜不吃不喝，跟个废人一样
　　他现在恨不得亲自杀了周意这个没有心的女人，可他知道自己办不到，没人能办到的，这女人太强了
　　常蕊愣在原地，t心跳漏了一拍
　　她以为顾白发现了什么？还有顾白的话是什么意思？是不是有点太夸张了
　　这不是华国这是M洲，最不缺的就是商界大亨，就算周意是漾的幕后老板又能怎么样？
　　她又何德何能让顾白说出这种听起来危言耸听的话？

第533章 你觉得这钱还够吗？
　　妮娜听到宾客的话知道了周意就是漾的幕后老板已经傻眼了
　　她现在身上穿的就是漾的礼服，虽然不是高定，但也是她好不容易才预定上的
　　妮娜手足无措，心里突然害怕了，万分后悔
　　她是混演艺圈的，演艺圈和时尚圈息息相关，她这次穿着漾的礼服通告都已经花了大价钱准备好了，就是想要通过这场宴会为自己打开时尚资源，抬一下咖位，现在得罪了漾的老板？
　　她完了
　　彻底完了
　　谢庭看着来者不善的盛希就知道她是有备而来
　　谢庭没办法只能把求救的目光看向谢凌。
　　他心里猜想既然谢凌能和周意一起过来，还在刚刚打了谢金，那就说明两个人关系一定不错。
　　站在周意身边的谢凌看到谢庭的目光只当做没看到，反而往周意的身边进了一步，这个小动作就是在表明他自己的态度了
　　谢庭看到后脸色铁青
　　盛希看着谢庭，又扫了一圈周围的宾客，这里不少都是品牌的总经理和老板
　　这次谢氏毁约的事情业内都已经知道了，要是漾处理不好这次和谢氏的事情，今后岂不是人人都可以踩着漾上位了
　　盛希厉声道“谢氏无故单方面毁约，漾会依法追究全部的赔偿，谢董事长，好自为之”
　　谢庭手里有那笔境外资金，赔偿他不怕，一副不要脸，你能奈我何的样子。
　　“漾的赔偿款我们谢氏赔得起，就不劳烦盛总设计师，当然还有周小姐这个所谓的幕后老板操心了”
　　谢庭当众撕破脸
　　天不怕地不怕的样子，耀武扬威，不怀好意的看了一眼周意
　　宾客也被谢庭的话给惊呆了
　　不知道他这是哪里来的勇气敢跟漾撕破脸？
　　前段时间谢氏出现危机谢庭还四处找投资呢，怎么现在就这么狂了？
　　众人把目光放在了从头到尾都没怎么说话站在那里，面色平静的周意
　　顾白看了一眼得瑟的谢庭，不屑道“自寻死路”
　　常蕊的脸色微变，手里的包骤然握紧……
　　周意不紧不慢的掀了掀眼皮，看着怒火中烧的谢庭
　　慢悠悠的开口“靠你那五个亿的境外资金？你觉得就够了？”
　　周意的声音一点起伏没有
　　谢庭的面色却骤变，还有人群中的常蕊吓得手里的包直接掉落在了地上
　　常蕊手忙脚乱的蹲下捡起手包，刚平复一下心情抬头就看到顾白怀疑的眼神
　　谢庭硬着头皮想要不承认这件事开始狡辩
　　“周小姐说什么？没有证据不要信口雌黄，随便污蔑人，就算你是漾的老板也不行，就算我们谢氏毁约了那又怎么样？按照合同我只需赔偿三个亿，周小姐怎么是没钱了，想要狮子大开口吗？”
　　盛希真是要被谢庭的厚颜无耻打败了，竟然在这么多人的面还能这么矢口否认？倒打一耙
　　周意随意的拨弄着手臂上的腕表
　　挑眉
　　脸上透着玩世不恭的嚣张
　　并没有着急开口
　　盛希刚要开口反驳就被周意拦住“两分钟”
　　盛希顿住
　　立马乖乖的退回了周意的身边
　　谢庭以为周意是无话可说，正有些得意的时候，他兜里的电话突然响了
　　这个时候他怎么接？只能挂断，挂断后又响了起来，反反复复的，所有人都看向谢庭的的口袋
　　谢庭黑着脸接了起来
　　“什么事、不知道我在参加宴会吗？有什么事情不能回公司再说吗？”
　　电话那头是谢庭的秘书，不知道他说了什么？只见谢庭的脸越来越黑
　　人挂了电话气的手都在抖，看着周意云淡风轻的表情
　　他气的心绞痛，伸出手指着周意支支吾吾的
　　“你，你竟然找了施辰帮你们漾打官司？”
　　盛希听到这个名字眼睛都快要冒火花了。
　　她就说意姐怎么会让谢庭这个小人在这里猖狂，原来早就想好了后招
　　谢凌也是有几分的震惊，他侧头看向周意
　　好大的手笔
　　这个施辰可不是一般的律师，打一次官司律师费都是天价，当然他也没想到周意竟然是漾的幕后老板
　　实在很难想象周意这样的一个商人去做医学实验？
　　这就是优秀的人到哪个领域都还是优秀吗？
　　宾客们一听到这个名字都不淡定了
　　施辰
　　现在律师界最炙手可热的金牌律师，M洲最大的律师事务所的当家律师，蝉联四年的无败绩的律师
　　他经手的官司从没有输过，想让他帮忙打官司最起码要预约半年，还要按照施辰的规矩来
　　“漾竟然请来了施辰？这下谢氏要完蛋了，一个月前施辰打了一个跨国商业纠纷案，本来只是二十亿的赔偿金，施辰让对方公司赔了近百亿，这律政阎王名不虚传”
　　“施辰一般接一个官司就会休息半年的，这次怎么这么快就接了漾的和谢氏的官司，真是不知道这个周意，一个华国女人到底哪里来的这么大的本事？”
　　“施辰就这么为了漾打破了规矩？真是难以置信，漾能请动施辰，谢氏想赔三个亿了事我看难了”
　　顾白就知道周意有后手，果然连施辰都能请来？
　　这个周意的人脉一直都是奇奇怪怪的，她这人本来就古怪，交的朋友不管是乞丐还是名流，只要她觉得顺眼就行，从小到大就是个怪人，也就他弟能爱上周意这样的女人？
　　周意半眯着眸子
　　眼底闪烁着或明或暗的暗芒
　　吐息清晰而冰冷“现在你觉得三个亿够吗？”
　　谢庭当然知道跟施辰打官司的后果，三个亿很可能就是施辰的律师费。
　　他心中的怒气无处发泄，也不管在场还有这么多的宾客，突然发疯似的对着谢凌破口大骂
　　“谢凌，你这个逆子，我是你亲爸爸，你跟一个外人在这里对付自己的亲爸爸，你就不怕天打雷劈”
　　谢凌没什么表情
　　他对谢庭这个父亲早就死心了，就算这人死在他面前自己也不会皱一下眉头
　　谢凌面无表情道“谢庭，你和我的断绝书要我拿出来给众人看看吗？既然断了关系现在还说这种话？脸是个好东西，希望你有”
　　谢庭捂着自己的心脏，他被谢凌的话刺激到了，又无力反驳
　　只能反复说“逆子，逆子”这两个字
　　在场没有一个人替谢庭说话，本来谢家的名声就不好，大多数商场的人都是给谢庭的夫人德库拉琳娜面子才跟谢家合作的

第534章 瑾爷带着德库拉琳娜夫人到了
　　谢庭被气的半死
　　告状的妮娜看情况不好早就偷偷的跑了。
　　宴会厅的大门再次被打开
　　这次来的人让大家更意想不到，就是久久没有露面的谢庭的夫人德库拉琳娜，和以往的女强人形象不同，这次再出现在众人面前的她一脸沧桑，还坐着轮椅，双手无力的搭在两侧，整个人再也不覆往日的风采，但是目光还是那么犀利，又带着悲愤与浓浓的恨意
　　身后一个上了年纪的白人推着轮椅，还有几个金发碧眼的外国男人，都是德库拉家族的人
　　旁边程瑾一身的黑色西装，手腕处白色衬衣的衣袖松松挽起，有几分说不出的性感，透着棱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸，身姿英挺，仿若修竹
　　程瑾闲庭信步的走向周意，到了跟前看到她这一身的礼服还有精致绝美的五官，眸光微敛
　　声音温和
　　“人带来了，如你所料，德库拉琳娜夫人确实是被谢庭圈禁起来了，断了她和所有人的联系”
　　周意淡淡的敛下羽睫
　　漫不经心道“嗯”
　　看到程瑾的目光勾了勾唇，悠悠然然的。
　　“好看？”
　　程瑾一本正经的点了点头，正人君子又带点斯文败类的感觉
　　“好看”
　　周意慢条斯理的，平静而慵懒道“回去慢慢看”
　　人群中的顾白看到周意和程瑾如此的亲密，暗骂了一句“奸夫淫妇，如此场合还不知收敛”
　　盛希在一旁算是看明白了，合着这是谢庭把德库拉琳娜给圈禁了，意姐让瑾爷把人救了回来，怪不得瑾爷来这么晚呢？，这是里应外合
　　这下谢庭算是完了，德库拉公爵可不是好惹的，他唯一的女儿被谢庭这么对待他怎么可能放过谢庭
　　这意姐这一招真是漂亮啊，谢家要变天了
　　谢庭从琳娜出现的那一刻脸色就变得惨白如纸，瑟瑟发抖
　　他看着坐在轮椅上琳娜，被德库拉的老管家推到他面前
　　德库拉琳娜看着自己几十年的枕边人心已经彻底碎了
　　“没想到吧，我还能被人救出来，把我关起来断我双腿，谢庭，你的好日子到了。”
　　德库拉琳娜多跟谢庭说一句她都觉得恶心，对身后招了招手
　　金发碧眼的男人上前就将谢庭抓了起来，为了防止他大喊大叫直接堵上了他的嘴，而且在无人注意趁着拉扯谢庭的时候在他的脖颈处注射了很t小的针管
　　本来想要挣扎的谢庭瞬间就晕了过去，这个微小的动作只有几个人看到
　　周意和程瑾对视了一眼
　　程瑾敛着眉眼“挺专业的”
　　周意伸出纤细的手指拿起一缕发丝把玩着
　　慢吞吞的道“杀手”
　　程瑾捏了捏她的手，偏头，嘴角勾起一抹清冷的笑意
　　“德库拉琳娜公爵为了惩罚谢庭特别找的”
　　谢凌站在两人的身边
　　他已经认出了程瑾就是那天送周意来医学实验室的男人
　　说实在的在没有见到程瑾之前，他真的很难想到什么样的男人？才能配的上周意这样强大神秘的女人
　　现在他想他知道了
　　两个人站在一起就算没有说太多的话磁场都那么契合，这大概就是人家说的天生一对
　　谢庭就这么被德库拉家族的人带了下去。
　　坐在轮椅上的德库拉琳娜看向周意和程瑾，整个人温柔了下来
　　“周小姐，程先生，谢庭做的事情我已经知道了，既然做了谢氏会承担所有的后果，按照你们华国话来说，救命之恩当涌泉相报，你们救我一命，今后用的上我德库拉琳娜的地方，请一定要告诉我，我们德库拉家族一定会倾力相助”
　　周意微微颔首，声音清冷，精致的眉眼间没有过多的情绪
　　“不用了”
　　程瑾也跟着点了点头
　　德库拉琳娜看着两人不在乎的样子有些无奈
　　多少人想得到她爸爸的一句承诺，偏偏眼前这两人一点都不想要什么报酬，只能说明人家真的没看上她这点人情
　　德库拉琳娜这时才发现周意身边的谢凌。
　　惊讶
　　脱口而出道“你怎么在这里？”
　　谢凌还小的时候就被送到了谢家，凭心而论德库拉夫人并没有亏待他们这些谢庭的私生子，只是当他们不存在，这在大家族来说已经是很不错的了
　　谢凌客气的点头
　　“德库拉夫人，您好”
　　德库拉看着眼前的谢凌点了点头
　　谢凌是谢庭所有的私生子当中最出色的一个，也是她最看看好的，有野心但是又有底线，一点也不像谢庭
　　德库拉夫人无视众人看笑话的目光，半晌抬起头，仿佛做了什么重大的决定
　　慈祥的对着谢凌道“孩子，你愿不愿意回谢家？如果愿意就跟我一起走吧”
　　谢凌愣住
　　一时之间他不明白德库拉这话是什么意思？
　　周意偏了偏头，看着谢凌有些怔愣的样子
　　下巴微抬，低沉的声音带着几分的威压。
　　“怎么想就怎么做”
　　谢凌听到这话看向周意，黑眸中闪过挣扎最后归于平静
　　目光坚毅
　　“好，我跟你回谢家”
　　德库拉琳娜满意的笑了笑
　　谢家这么大的家业，谢庭没了总要有人正大光明的继承不是吗？谢凌就是最好的人选
　　临走时
　　谢凌突然转身走向周意，深深的鞠了一躬
　　“周导师，谢谢你”
　　还有一句话谢凌没有说谢谢你的出现改变了他的人生
　　程瑾看向谢凌
　　两个男人的视线在半空中交汇，谢凌的眼里只有感激并无别的情感
　　德库拉琳娜和谢凌一行人走后，宴会厅一时半会还是没人说话，有些寂静，但是所有人的目光还是都看向了周意和突然出现的程瑾身上
　　程瑾身上的气质冷冽的让人不敢直视
　　常蕊看着周意几人，心里不知道为什么越来越慌，总觉得有些东西正在慢慢的失控，虽然谢庭已经被带走了，但是她还是止不住的害怕
　　常蕊拉了拉顾白的衣袖，假装有些头晕，体力不支好像随时要晕倒的样子
　　“顾白，我身体有点不舒服，想要先回去了，你送我回家好不好，求你了”
　　顾白不耐烦的看着常蕊，脸色苍白不像作假，也就没说什么不好听的话
　　只是语气不太好
　　“真麻烦，身体不好来参加什么宴会？我让司机送你回去，赶紧走吧”
　　常蕊心下失望，但是现在也就不在意这么多了
　　她想要尽快离开宴会

第535章 常蕊指示的证据
　　就在常蕊想要趁着宾客的目光都放在周意几人身上的时候悄悄的离开，她就听到了一个熟悉的声音
　　“常蕊”
　　多一个字都没有，就这两个字让本来寂静的宴会厅的目光齐刷刷的看向了顾白和他身边打算悄悄溜走的常蕊身上
　　顾白看到周意的视线后立即转头看向常蕊
　　目光不善
　　这个女人怎么惹到了周意？
　　常蕊僵硬着脸，手指抠着包，几乎要站不稳了
　　她故作镇定的转过身，周意用戏谑的目光看着常蕊
　　她就知道这次利用谢氏对付漾的事情已经被周意知道了，但是这个时候她绝对不能承认
　　现在的常蕊也只能安慰自己周意拿不出什么证据？
　　那笔境外资金最起码经过了三手，怎么也查不到她和AR这里
　　常蕊假装有些懵的样子，还理了理头发。
　　“嗯？请问周小姐有什么事情吗？我身体有些不舒服，要是没什么事情的话我就先走了，就不在这里打扰各位的雅兴”
　　周意看着常蕊装模作样好像随时要晕倒的样子突然笑了起来
　　眉眼微微弯起，潋滟芳华，勾着邪气的唇角
　　眼底透着玩世不恭的嚣张
　　“常蕊，五个亿让你这么费尽周折转了三次给谢庭，现在就不想说两句”
　　旁边程瑾斯文优雅的站着，眼底含着一抹宠溺的笑，丰神俊朗
　　对于小姑娘在一夜之间就查清楚了是谁对漾动手这件事他不意外
　　小姑娘的效率一向很高，和自己谈恋爱也是如此。
　　常蕊听到周意的话不自觉的退后了一步。
　　看到众人怀疑的目光她赶紧稳定心神，站直了身体
　　眼底微微发红，委屈的不行，声音立马就带了隐隐的哭意
　　“周小姐，好在我们在海市也是相识一场，你说我陷害漾，证据呢？业内的人都知道这次是谢氏主动毁约的与我何干，AR和你们漾确实都是竞争关系，但你这帽子给我扣的太大了，我真的不敢当，你是漾的老板，我只是AR的总经理，但是也不表示你就可以随意污蔑我”
　　常蕊的话说的有理有据，让在场的宾客都不自觉的站在她这边
　　“常小姐确实没有理由对付漾，大家闺秀平日里又那么温柔的人，我觉得肯定有什么误会？”
　　“对啊，再说人家常小姐可是顾少爷的未婚妻，做这种和损人不利己的事情何必呢？”
　　顾白怀疑的看着常蕊
　　在他心中常蕊是一个很聪明的女人，应该不会做出这种事情，所以他也认为是周意故意这么说的想要针对常蕊
　　脸色阴沉
　　常蕊知道这个时候谁才是自己最大的靠山？
　　如果周意要对付她，只有顾家还有顾白才能庇护住她
　　常蕊说完又可怜兮兮的看向顾白，卑微又可怜的祈求顾白相信她
　　小声的说道“我真的不知道周意说的什么五个亿的事情，我跟漾又没什么私人的仇怨，怎么会这么做，周意说的话你不要信，我们两家一直有矛盾，她可能是想借这个时候报复我”
　　顾白也没有就这么相信常蕊，只是说了一句“你最好没骗我，否则后果自负”
　　程瑾单手抄着口袋，神情寡淡，看着常蕊在那里博取众人的同情，眉眼间笼上了寒气
　　“常蕊，要想人不知除非己莫为，你真的以为能瞒天过海？”
　　盛希一开口宾客们都不小声议论了，纷纷噤声
　　顾白虽然是真的不想对上周意，但是这个时候常蕊怎么也是他名义上的未婚妻，再不站出来说一句话，他的名声和脸也都丢尽了
　　咬了咬牙
　　顾白终于在常蕊的期待中看向周意开了口
　　“周意，常蕊是我的未婚妻，也是顾家未来的女主人，如果你没有证据的话不要随意乱说”
　　要是换一个人现在这样的场景，顾白不会有这么好的态度和语气，早就把这人拖出去处理了
　　可对面针对常蕊的人是周意，他惹不起也不敢惹，就连替常蕊说话也不敢用太重的语气
　　顾白的态度惹得在场的人都怀疑不已，这可不像是顾家对待敌人的态度啊？
　　这是不是有点太平静了？
　　常蕊面上也是有几分的震惊吗，心里越发的不安
　　顾白转眼又看着气势汹汹的盛希
　　“盛希，不要因为常蕊是我的未婚妻你就故意针对她，是你自己放弃的这个机会。”
　　盛希听到这话都快要吐了
　　“顾白，你的脸皮真是比城墙还厚，可别在这里恶心我了”
　　盛希成功的被顾白恶心的已经不想开口说话了，看到他那种含情脉脉的目光更是浑身起鸡皮疙瘩
　　周意漫不经心的挑了挑眉
　　低垂着眉眼，看不太清楚眼底的情绪，眸子清寒明亮
　　“想要证据？可以啊”
　　众宾客一听到有证据立马就八卦了起来。
　　“我去，你们听到了吗？漾的老板说有证据这下事情有意思了”
　　“这要真是拿出证据了，这常蕊可不仅仅是被打脸了”
　　“要是真的，这常蕊的演技不是一般的好”
　　周意的话如同惊雷一般炸在了常蕊的耳边，她几乎要站不稳了，只能用力的拽着手里的包来掩饰她内心的害怕
　　顾白的脸色刹那间变得恐怖，异常的阴森
　　就在这t个时候
　　人群中杨重走了出来，一表人才，风度翩翩，他昂首阔步的走到周意和程瑾的身边。
　　“瑾爷，意姐”
　　随后把手里的公文袋递给了周意再开口。
　　“意姐，这里就是常贿赂谢庭的证据还有资金周转的明细”
　　说完后就站到了盛希的身边
　　盛希拉着杨重的手低声问道“这是意姐下车的时候交给你的那个文件夹，竟然是常蕊贿赂谢氏的证据，意姐一个晚上就给查出来了吗？”
　　杨重自然的揽住盛希的肩膀
　　在她耳边道“恐怕意姐连一个晚上都没用到就全部查出来了”
　　周意脸上没有什么表情，眼底又黑又沉。
　　将手里的公文袋的纸张抽出天女散花般的直接砸向了常蕊
　　洋洋洒洒的几十页的白纸就这么从空中散落到了地上，瞬间铺满了地面
　　众人都低头去看纸上的内容
　　只有常蕊如同被钉在了地上一动不动，双眼失神
　　顾白看了一眼纸上的内容立马转头盯着常蕊
　　眼底的怒气翻腾，好像要吃人一样，令人毛骨悚然

第536章 约克逊的态度
　　常蕊再也无力的争辩
　　这样的证据摆在面前她说再多都是苍白的
　　在M洲所有的上层的名流面前她积攒了这么久的名声就这么彻底被周意轻描淡写的给毁了
　　这个周意就是他们常家的克星，他们已经躲到了M洲离开了海市还是躲不开周意，这个阴魂不散的女人就是来毁掉她的
　　周围宾客窃窃私语的声音在常蕊的耳边嗡嗡的，让她的大脑有阵阵的空白
　　常蕊猛然站直了身体
　　到了这个时候她不想再把自己的脸彻底丢尽，现在也不演戏装无辜了
　　“周意，我承认这件事情是我做的，我是AR的总经理，这件事情公司会处分我，还有如果你们漾想告我，随便你，我等着法院的传票”
　　随后转身就要走，走之前她看了一眼顾白，看到他眼里的厌恶心更加凉了
　　这就是她费力讨好的男人在这个时候只会厌弃她，一句关心和支持都没有
　　她哪里知道就算周意今天拿不出证据顾白都不敢放个屁，更何况周意现在手里有证据呢
　　顾白听到众人的议论觉得脸面过不去，留下一句“你自己处理明白，否则不要回来了”
　　人就毫不留情的走了，只留下常蕊死死的咬着嘴唇，流下了屈辱而痛苦的泪水
　　周意看着离去的顾白眼底不屑
　　面无表情的看着被丢弃在宴会厅的常蕊，语气寡淡
　　“两天之内让你爷爷亲自来找我一趟，他真的以为常家躲到M洲就可以逃避过去的事情吗？异想天开，这个世界我周意要找的人，就算是死了骨灰也得挖出来”
　　周意的话张狂的让在场的人再一次彻底镇住了
　　这话说的已经狂出了天际，但是放在她身上又让人一点都不觉得违和
　　常蕊愣了愣，然后冷着脸离开了
　　经历过苏家的事情她爷爷就说过周意是不会放过他们常家的，果然还是被周意抓住了把柄
　　常蕊现在着急回家去跟常坤汇报这件事情
　　宴会厅
　　看热闹的宾客也知道没有热闹再看了都散去各自应酬了
　　程瑾和周意，盛希，杨重坐在刚才的角落里
　　独自形成了一片空间
　　程瑾把周意刚刚端起来的红酒按住，转手拿起一杯橙汁递给了周意
　　淡淡道"喝这个"
　　周意看了他一眼，乖乖的接过了橙汁不紧不慢的喝了一口
　　漂亮细白的手指随意的搭在扶手上
　　程瑾沉声道“伯母的事情和常家有关系？”
　　盛希和杨重喝了一口红酒没说话
　　盛希认识周意的时间不算短了，但是从来没有听过她主动提起周琳琅的事情
　　周意掀了掀眼皮，表情挺淡的，过了两秒
　　她才开口说“嗯，常坤也参与了当年的事情”
　　从苏洪屠已经死了，接下来就是常坤，还有京都的董北，距离当年的真相已经越来越近了
　　周意敛下眸子，眼底晦暗不明
　　她倒是想知道自己又会从常坤的嘴里听到关于当年什么样的真相？
　　宴会开始
　　作为主人的约克夫妇才露面
　　约克夫妇和他们的儿子约克逊一露面就受到了众人的欢迎和追捧
　　除了周意几人，宴会厅上所有的人都主动上前与两人攀谈，想要拉近关系，主要是跟约克逊
　　这位就是M洲的财神爷，随意从指甲缝里漏一点都够他们用了
　　突然
　　被众人围在中间的约克逊看到角落里随意坐着的人，眼睛瞬间就亮了
　　他害怕认错人没敢轻易上前，又仔细的看了好一会才确定真的是那位大佬，
　　他对着上来打招呼的人摆了摆手，示意众人让开，直接奔向了周意几人所在的角落。
　　所有人就这么看着约克逊步履匆匆的走向周意的方向，心又一次提了起来
　　约克夫妇看到自己的儿子着急忙慌的走向角落，苍老的脸上也有几分意外，当看到坐在角落的男人时，约克夫妇同样也激动了。
　　对视一眼，小声耳语了两句之后，跟在约克逊的身后走向了角落里的几人
　　作为主人的约克一家都走向角落里的周意，在场的宾客都在心里猜测约克夫妇肯定是去兴师问罪的
　　毕竟刚才发生的事情还历历在目，这场宴会最后传出去因为漾和常蕊的事情怎么都不会圆满了，作为主人要去问罪也是正常的。
　　约克逊先走到周意的面前
　　本来聊天聊得好好的几人看到突然出现在眼前的约克逊
　　盛希最先主动站了起来打招呼“约克逊先生，请问你有什么事情吗？”
　　盛希和约克逊虽然没打过交道但是通过友人也算认识了
　　约克逊先是对着盛希绅士道“你好，盛小姐，我是来找这位的”
　　约克逊的目光落到周意的身上，眼里炙热仿佛要把周意看穿一样
　　约克逊五官利落分明，浅棕色的瞳仁，微微上挑的桃花眼看起来十分的温和
　　当然这态度是对着周意，平日里约克逊可不是这个样子的
　　周意抬眸
　　清澈透亮的眸子落在约克逊的身上，长而密的睫毛在眼底投下一片阴影
　　“有事?”
　　程瑾目光深沉，约克逊是奔着小姑娘来的？
　　整个宴会厅的人都傻眼了
　　这位漾的老板到底是哪里来的狂徒？
　　这可是大名鼎鼎所有企业都想巴结的掌管M洲一半的经济命脉的约克逊？
　　能在他面前这个态度的除了M洲的总统现在终于又多了这个周意
　　她到底知不知道这是谁啊？
　　她到底在跟谁说话她知道吗？
　　这些疑问萦绕在众人的心里，所有人大气都不敢出
　　约克逊的雷霆之怒谁能受的起
　　约克逊听到这话脸都没变一下，反而比刚才更加温和了
　　整个人如沐春风般的再次开口
　　“周小姐，真没想到你竟然会出现在宴会里，你的到来让这场宴会蓬荜生辉，早知道你要来的话，我一定亲自去迎接了，刚才听说漾的背后老板和AR的总经理发生了一些不愉快，你放心，我们银行会撤掉和AR所有的业务往来，他们的贷款申请我们也不会审批的”
　　约克逊看到盛希也坐在这里，再联想刚才下边人传的话，他第一时间就猜到了周意就是漾的背后老板，立马当机立断做出了这个决定
　　一个小小的AR算什么？
　　这位大佬不高兴了，总统大人要是知道了会更不高兴

第537章 意姐，我不会委婉
　　约克逊话音刚落
　　众人还没来得及震惊的时候，约克夫妇也走了上来
　　程瑾不紧不慢的起身
　　约克夫妇惊喜的对着程瑾，一开口就是非常流利的华国语
　　“亲爱的瑾，欢迎你的到来”
　　约克逊回头就看到他父母脸上洋溢着友好的笑容
　　他再转头看向程瑾
　　这男人身上散发着傲视天地的气势，一看就是个狠角色，没想到和自己的父母还是旧相识，看样子关系还不错
　　程瑾乌黑深邃的眼眸透着冷淡，面对着约克夫妇
　　有礼的点头示意
　　“好久不见？二位近来可好？”
　　约克夫妇齐齐的点头
　　接着开口道“好，不知道程司长最近好吗？”
　　程瑾眸光微敛
　　“挺好的”
　　约克夫妇一看到程瑾的表情，就知道他不打算在这个场合公开自己的家世
　　两个人也就笑了笑，没打算再继续这个话题了
　　约克逊轻声
　　“爹地，这位是？”
　　约克夫妇只是说了一句约克逊就知道了程瑾的身份
　　“这位程先生就是当年在索马里救过我一命的人”
　　点到即止
　　约克逊心里震惊了一下
　　当年他父母在索马里被海盗劫持，华国一个少将联合其他两个国家的军人带头将人救了出来，原来就是眼前这位
　　约克逊更加好奇的是这位程先生和周意又是什么关系？
　　他都不敢往男朋友那方面去猜测，因为他实在很难想象周意这位大佬谈起恋爱会是什么样子？
　　再说她要是谈恋爱了，那总统府那位少爷知道了？
　　下一秒
　　程瑾好像知道了约克逊心里的猜测，转头低身对着周意
　　声音温润
　　“这是约克夫妇，曾经的驻华大使”
　　说完又对着面前的约克夫妇介绍道“这是我未婚妻，周意”
　　周意敛了t敛眉眼
　　长长的睫毛微微的颤动着，清澈明亮的眼底一片清冷孤
　　过肩的长发慵懒的放在肩后，散漫又随意
　　对着约克夫妇点了点头
　　打了声招呼
　　随后没好气的看了程瑾一眼，这未婚妻三个字这男人说的还真顺口
　　一旁的约克逊听到程瑾说出这是我的未婚妻周意这五个字的时候脸色震惊
　　未婚妻？
　　这位大佬竟然都跟人订婚了？
　　他在想自己现在要不要赶紧出去跟总统府的那位汇报一下这件事情，那位要是知道了一定会现在就从国外杀回来
　　约克逊沉浸在自己的思绪里，一抬头就看到周意挑眉
　　眼底裹着冷和三分的邪气，平静深邃犹如寒潭
　　薄唇勾起
　　约克逊立马心里一紧
　　这位大佬似笑非笑的样子太吓人了，他立马就歇了要出去打电话通风报信的想法……
　　盛希和杨重站在一边，看着眼前几人的氛围总感觉有点不对劲
　　怪怪的
　　又说不出哪里奇怪？
　　瑾爷认识约克夫妇这倒是正常的，但是很显然意姐也认识约克逊
　　约克逊对意姐的态度也是极其的奇怪，感觉不仅是认识而且交谈之中还有一丝的惧怕和讨好在里面
　　就算意姐是国际刑警，但是约克逊的身份可不是普通的公职人员，他好歹也是M洲帝国银行的副行长，更是M洲总统的心腹，这是M洲上层社会所有人都知道的事情啊
　　他对意姐这么恭敬？是不是有点太不正常了
　　几人聊天的气氛和对话让宴会里其他人都懵逼了
　　约克逊的态度太让人惊悚了
　　一个小小的漾的老板至于让约克逊这么讨好吗？
　　甚至一点不忌讳这满堂宾客，众目睽睽之下公然为了漾的老板封杀AR
　　约克逊的话一旦传出去，这M洲哪个银行还敢支持AR？给他们放款，而且最让人惊讶的还是人家周意一句话没说，约克逊自己提出来的
　　这说明什么？
　　说明约克逊在主动讨好周意
　　所有人都想不明白这是怎么回事？
　　明明应该兴师问罪的事情怎么现在一百八十度大转弯变成了现在这个情况？
　　宴会重新开始
　　约克夫妇上台发言说了一些关于婚姻的感想，屏幕上又放了两个人的人生纪录片，宴会总算有条不紊的举行完成了
　　程瑾和周意还有盛希，杨重已经在回别墅的路上了
　　就在刚刚几人聊了几句之后，程瑾就提出了先告辞，没有留到宴会的最后
　　周意窝在车里
　　身上的黑色礼服已经脱了下来，换上了一身简单的白T加长牛仔裤
　　长发简单束在了一起，披在肩后，那双漂亮到极致的眼睛低调的隐藏在额前的几缕发丝中
　　美的惊人
　　眸光潋滟，肌肤如云，微微歪着头，支着下巴
　　杨重开车，盛希在副驾驶，车里很安静。
　　程瑾看着周意的侧脸，沉声道“怎么了？”
　　就在刚刚约克逊看到周意几人要离开宴会厅，当着所有人的面单独叫周意出去了一趟
　　十几分钟的时间不知道两个人说了什么？反正约克逊回来之后脸色肉眼可见失落了，整个人丧了不少，好像受了不少的打击，脸色还隐隐带着点哀怨
　　周意看向程瑾
　　挺认真的想了一下然后再开口“他说我结婚的时候能不能邀请他参加？”
　　程瑾薄唇微勾，捏着她的手，神色炙热。
　　低声笑笑“你怎么说的？”
　　周意盯着程瑾的脸，语气又轻又慢，带着几分的漫不经心
　　“我说不行，不太熟”
　　前排开车的杨重和坐在副驾驶的盛希是真不知道怎么形容自己此刻的心情了？
　　这话说的，怪不得约克逊兴高采烈的出去灰头土脸的又回到了宴会
　　意姐这一句话简直能把人家给噎死，他们要是约克逊估计当时心态都要炸了，太丢脸了
　　程瑾眉梢微挑，眸光幽深，隐含笑意，音色干净磁性
　　“嗯，说的很对，都听你的”
　　周意偏头看了他一眼，眸底微动，这男人对就对？
　　笑什么笑？
　　很好笑吗？
　　盛希想了想
　　“那个，意姐，我们今后可不可以适当多少委婉一下？约克逊怎么说也是帝国银行的副行长，咱们还是要给一点面子的，一点点就行”
　　周意支着下巴
　　掀了掀眼皮，漆黑的眸子淡淡的看了一眼盛希
　　嘴角一挑
　　漫不经心的语气又很认真的回答了盛希。
　　“我不会委婉”

第538章 实木凳子突然裂了？
　　盛希自闭了
　　看到周意很认真的说出这句话，她算是明白了指着让意姐稍微委婉一点是不太可能了
　　只能说那些被意姐扎心的人还是靠自己的后半生慢慢治愈吧
　　程瑾偏头看着周意
　　浅浅勾着嘴角
　　周意看着窗外，程瑾的眼里只看的到她。
　　别墅二楼
　　周意洗完澡从浴室里出来后，看到程瑾站在阳台
　　宽阔挺拔的背影透着他独有的孤傲，干净的白色上衣黑裤，皎洁的白月光将他的皮肤镀上了一层冷白色
　　烟灰缸里好几个烟头
　　忽明忽暗的灯光下，程瑾的脸神秘的让人想去一探究竟
　　程瑾听到脚步声回头，把手里还没有抽完的烟摁灭
　　深邃的眼睛幽深而黑亮，好似泛着星辰之光的夜空
　　这也是程瑾第一次在周意面前抽烟。
　　程瑾脱下外套浅浅勾着嘴角
　　轻声道“有烟味，等我一下”
　　程瑾话还没说完，周意就走了过去，一双大长腿在白色衬衫下若隐若现
　　程瑾的目光深了深，漆黑的眼底跳动着青色的火焰
　　周意直接走到程瑾面前，抬眸，挑眉，黑白纯粹的眸子别样的好看，又带着别样的危险
　　嘴角勾着玩世不恭的弧度
　　扫了一眼桌子上放着的烟盒，漫不经心的拿起抽出一根，干净利落的点燃
　　啪的一声
　　白色衬衫挽起几截，衬衫纽扣解开了几颗，锁骨精致漂亮的透着光
　　干净修长的指尖夹着烟
　　夜色缭绕中的那张脸不施粉黛的脸又美的惊心动魄
　　程瑾对上她黑漆漆的视线，双眸微动，无言的情绪涌动在两人之间。
　　周意吸了一口，吐出，勾起邪气的笑容。
　　魅惑到了极致
　　“怎么？想起前女友了？”
　　程瑾薄唇微勾
　　眉眼挑着
　　“没有，从来就没有，我的人生从出生到现在都只有你一个”
　　周意微抬高了脚尖，抬眸，伸手捏着程瑾的下巴，底下带着淡淡的青色胡茬，但并不扎手
　　她不紧不慢的缓缓开口
　　“程瑾，不止是到现在，到你死，也只能有我一个”
　　程瑾的心跳突然漏了一拍
　　她细致的眉眼张扬着
　　程瑾拉住周意捏着自己下巴的手，五官深峻
　　月光下两道清隽的身影卓然而立
　　嗓音很淡，很沉，他独特的嗓音又轻哑又好听。
　　“好，到死都只有你一个”
　　程瑾看到她抽了一口就把烟给放下了，沉声道“会抽？”
　　周意颔首，清绝冷冽的脸，黑白分明的眸子纯粹的像个孩子一般
　　在这夜色星空下，嗓音裹着骇人的寒意。
　　“嗯，不过不喜欢”
　　当年在F洲的斗兽场的时候，每天都是三场的比赛，早中晚时间排的很紧，就是在那个时候她学会抽烟的，烟确实是个好东西。
　　程瑾搂着她的肩膀
　　偏头“睡了吧”
　　周意挑眉，嘴角勾着，匪气的很
　　“嗯，等下你休息，我动”
　　程瑾睨着她，就像狼盯上猎物似的，目光微深
　　“嗯，你动”
　　周意挑起精致漂亮的眉眼，随口来了一句“还挺不要脸的”
　　程瑾点头应下，一贯冷峻的脸上浮现一丝丝的笑意，转瞬即逝
　　一本正经的“嗯，对你，不用要脸”
　　第二天一大早
　　乔一就带着乔初提着礼物上门了
　　到的时候周意，程瑾，杨重几人正在吃早餐
　　乔一也不客气直接把第一次来别墅的乔初撇在了客厅
　　直奔餐桌随意找了个位置坐了下去
　　“哇塞，这么多好吃的，是不是知道我没有吃早餐还带上我那份了，真是客气了”
　　乔一说着就拿起一块面包吃了起来
　　聂幽然看着乔一，撇了撇嘴
　　“喂，你这人脸皮还挺厚的，说给你准备了吗？”
　　乔一无所谓的摆了摆手，给了他一个我都吃了你能奈我何的眼神
　　乔一赶紧把面包吃完，然后对着坐在对面的周意把自己的来意说了
　　“意姐，乔初这个王八蛋干的事情我已经知道了，爷爷也已经训过他了，这小子不知好歹，自己那两把刷子竟然还敢跟人玩命赛车？要不是遇到你，估计爷爷就是白发人送黑发人了，谢谢意姐救命之恩”
　　乔一说完直接对着远处傻站着的乔初喊道“赶紧滚过来，跟意姐道谢，你这条小命算是运气好碰上了意姐，看你下次还敢不敢了”
　　乔初经过赛车的事情已经彻底服了周意，现在就算他哥怎么说他，他一点都不生气
　　乔初屁颠屁颠的走到周意身边，自来熟的拉开一个凳子
　　扬起笑脸，跟第一次在乔家庄园半山腰看到的纨绔子弟的形象不同，此刻的他就像个邻家男孩，头发也染回了黑色，乖巧极了。
　　“意姐，我宣布从今天开始你就是我的大姐大了了，我要做你手底下最优秀马仔，今后你让我向东我就向东，你让去撞南墙t我绝对不撞豆腐”
　　乔初已经在心里立志要做周意最忠心的马仔，做了马仔就可以顺道学学意姐的赛车技术了，嘿嘿
　　乔初一脸贱笑，看的桌上的杨重，盛希，程一，宋临，聂幽然还有乔一都觉得有点恶寒
　　周意没正形的坐在餐椅上
　　抬眸，眼底带着一些困倦，漫不经心道“我不收马仔，还有你太弱了”
　　乔初撇嘴，又主动往周意的身边靠了靠。
　　这时程瑾突然起身，拿起桌子上的橙汁，看到众人的目光
　　对着周意不紧不慢的说道“我去倒杯水，你先吃”
　　周意淡淡的点了点头，漂亮的眸子眯着。
　　程瑾路过乔初的时候不经意的用手碰了一下乔初的椅子，动作很小
　　下一秒
　　乔初坐的椅子就这么华丽丽的裂开了，人没有防备直接就被摔在了地上
　　“咚”的一声
　　地板都跟着颤了一下
　　不用看光听声音就知道摔的有多狠了，这屁股不得两半了。
　　乔初被摔的龇牙咧嘴，刚想叫唤两声又憋了回去
　　做马仔的流血不流泪
　　打碎了牙也得往肚子里咽回去，就这么硬生生的被憋了回去
　　程瑾顿住脚步，回头将乔初拉了起来……
　　沉声道“注意点”
　　然后人就转身去厨房了。
　　乔初没想到程瑾来扶他“谢谢”
　　随后又自己小声嘟囔了一句“这凳子的质量太不好了，该换了”
　　好好的凳子突然就裂了，一看凳子就是不合格产品
　　程一，杨重几人对视了一眼
　　他们看着乔初的憨憨的样子
　　瑾爷真是够腹黑了
　　别以为他们没看到刚才瑾爷明明催动了内息，要不然这实木凳子怎么会就这么裂了。
　　原因吗？
　　很明显
　　因为乔初刚才坐的离意姐太近了
　　瑾爷醋了

第539章 常家爷孙亲自上门
　　周意看着程瑾的背影
　　勾了勾唇
　　细微的血丝，下颌微敛，收回目光，转头看了一眼被摔的够呛的乔初
　　“是该换了”
　　乔初只当自己倒霉遇上了一个质量不好的椅子
　　他当然不知道这实木的椅子光是一把的的造价就几万块，是聂幽然特意从意大利定制回来的
　　乔一翘着二郎腿，看都不想看乔初一眼。
　　他们乔家怎么出了一个这么傻子，被人卖了还替人数钱呢！
　　几人吃完早餐之后，又坐在了客厅的沙发，聂幽然和乔初在手机上组队玩游戏，热火朝天的
　　其他人安静的享用着咖啡
　　乔一放下咖啡杯，想了想还是决定把他知道的事情说一下
　　“意姐，顾洲出事了”
　　话音刚落
　　程瑾深沉如刀的眼神就过来了，乔一想把说的话收回来了
　　周意脸上没什么表情，不紧不慢的扒着橘子
　　抬眸“嗯？”
　　乔一不知道周意和顾洲已经在死亡公路碰上的事情
　　“意姐，顾洲不知道抽了什么疯，道上的人说他连续几天不吃不喝把自己关在屋子里，颓废不堪，现在黑道上的人蠢蠢欲动，都想趁这个时候分一杯羹，还好七十二堂的震慑力还在，这几天就是一些街头小帮派天天小打小闹，不过没有太严重，如果这几天顾洲还不出来主持大局，M洲地下黑道要怕是要不太平了”
　　乔家虽然已经洗白退出黑道，但是在M洲这个地方，黑白两道本来就是分不开的，要说一点影响都没有那是不可能的
　　乔一只是怀疑一向阴狠，杀伐果断的顾洲怎么会在这个时候突然颓废，连门都不出？
　　这件事情一定有问题
　　能让顾洲如此意志消沉的除了眼前的意姐全世界都找不出第二个了。
　　顾洲对意姐的执念和疯魔已经无药可救了
　　周意窝在沙发里，往嘴里放了一个橘子瓣
　　深不见底的眼没有任何的情绪
　　慢悠悠的道“乱不起来”
　　程瑾深眸凝望着她，漆黑深邃的眼底闪过一抹了然
　　嗓音低又沉
　　“顾洲找过你了？”
　　是肯定句不是疑问句
　　客厅里盛希，杨重，程一，宋临都放轻了呼吸
　　周意偏眸，长腿交叠，五官绝色冷冽，漫不经心的
　　“嗯，死亡公路是他手底下的人故意引我过去的，不出意外乔初也是被他们设计的”
　　几人都知道前两天发生在死亡公路的赛车事件了，刚才乔初绘声绘色的说了一遍，光是听着，就知道当时现场有多跌宕起伏和危险了。
　　程一皱眉
　　出声“意姐，顾洲设这个局是什么意思？要是意姐真的在赛车时出了什么危险？”
　　乔一脱口而出
　　“怎么可能？”
　　信誓旦旦的口气让客厅的其他人都看向他，打游戏的两个人也停了下来
　　乔一被几人注视着
　　亚历山大
　　不过他这么说也是有原因的，但显然除了他好像客厅里的人都不知道意姐的赛车技术有多好
　　要不要稍微透露一下意姐在赛车界的名号？
　　这是个问题？
　　周意眉眼挑着
　　黑眸微凝，眉眼低垂着，神情寡淡
　　声音又轻又慢“参加过几次赛车比赛，名次还不错”
　　几人一听这话就不再好奇了，默契的收回了目光，不出意外这个比赛的名次他们已经猜到了
　　就在几人聊天的时候
　　门铃突然响了起来，宋临离的最近起身去开门。
　　门打开后
　　一老一少站在门口
　　老人目光犀利脸上的皱纹沟壑一道一道的，眼神浑浊，拄着拐杖，一身老式的中山装
　　年轻的男人穿着正式的黑色西装，面色严肃，右手搀扶着老人
　　“请问周意小姐在吗？”
　　宋临打量了一下常一峰
　　淡淡道“意姐在，进来吧”
　　宋临在前，一老一少两个人跟在他身后走进了客厅
　　年轻男子一眼就看到坐在沙发上的周意，这也是他离开海市再次见到周意
　　这张脸还是那么美的没有温度
　　一看到周意，他就想起几个月前为了秦晚毁掉婚约的事情
　　前段时间华国和日国的比赛他看了，没想到她还是漾的老板，又有国际背景，现在的周意已经是他不能企及的高度了
　　从头到尾周意可能都没有把海市把他们常家当回事
　　他真的后悔了，错把鱼目当珍珠，把真正的珍珠放弃了
　　盛希愣了一下，看到眼前的一老一少“常一峰？”
　　年轻男子正是常一峰，而老人就是一直都没有露面的常坤
　　这也是周意和常坤第一次正式碰面，谁都没有先说话
　　客厅的气氛无端的冷了下来
　　两个人的目光在半空中交汇，一个狂傲不驯又野又狠，一个目光浑浊了无生气透着算计
　　程瑾看到常坤骇人的目光，眼底泛起冷色，很沉
　　到底还是常坤先收回了目光开口，声音跟电锯磨过的一样难听
　　“周意，从你回海市的第一天起我就知道会有这么一天，周琳琅的孩子怎么会普通？”
　　周意坐着
　　黑漆漆的视线看着常坤，至于他身边的常一峰她根本没放在眼里
　　常坤对上周意的黑眸，整个人仿佛被置身于在寒冰地狱之中
　　她就这么安静的坐着，垂着眸子，却给人一种睥睨众生的感觉，光是身影都透着杀伐果断，让人不由自主的生出臣服之心
　　周意慢悠悠的开口
　　声音透着七分冷三分的邪“坐”
　　常坤倒是愣了一下，
　　周意明明知道当年的事情他脱不了关系竟然还能心平气和的让他坐？
　　确实沉得住气
　　常一峰主动对着周意开口
　　“周，周意，姐姐的事情她已经知道错了，我们会做出补偿，五倍补偿，希望你这次能高抬贵手放过我姐姐”
　　周意漆黑深邃的眸子微敛，手搭在沙发扶手上
　　邪气肆意
　　“二十倍”
　　盛希在旁边听得都想站起来鼓掌了
　　二十倍的话？
　　那最起码就是五十个亿
　　常一峰眉头紧蹙，周意一开口就是二十倍太狠了，他只能看向常坤
　　常坤到底是见过大风浪的，只是他拄着拐杖的手微紧了几分，面色如常
　　“好，五十亿，明天支票会亲自送到漾，这次的事情就一笔勾销了”
　　周意勾起一侧邪气的嘴角
　　“自然”
　　程一，杨重几人对视一眼
　　这次漾总的来说并没有什么损失，最后还和欧氏合作
　　现在合着意姐就是空手套白狼白套了常家五十个亿

第540章 周琳琅当年就是个实验体
　　常坤道“让你的朋友下去吧，你不就想知道你母亲周琳琅当年到底发生了什么事情吗？”
　　周意眉眼轻挑，眼底倏的寒光乍现，半眯着眼睛
　　沉声道“你们先出去”
　　杨重，盛希，程一几人知道接下来的话不是他们能听的了，都纷纷起身离开了
　　两分钟后
　　偌大的客厅只剩下沙发上坐着的周意和程瑾，站在常坤身边的常一峰四人
　　常坤盯着程瑾，眼珠浑浊
　　“他？是你男朋友？”
　　周意抿唇，翘着二郎腿，上挑的眼尾冰冷骇人，透着乖张
　　“未婚夫”
　　常一峰在周意没有说出程瑾什么身份的时候，还抱有一丝侥幸的心理，或许两个人没有这么亲密
　　他没想到短短几个月的时间这男人都成了周意的未婚夫，两个人进展的这么快
　　程瑾的神情寡淡
　　五官利落分明，薄唇微微勾起一抹笑意，清隽动人
　　再看向常坤和常一峰的时候，眼神冷了下来，如万年的冰雪，冰凉而淡漠
　　程瑾道“说正题吧”
　　周意冷白的手t腕支着下巴
　　面无表情的看着坐在那里的常坤，往后一靠
　　十足的大佬坐姿
　　常坤先是叹息了一声
　　接着才开口道“当年你母亲周琳琅突然出现在海市，她优秀，动人，神秘，出色，聪慧，这世上所有的美好的词汇都可以用来形容她，从她跟在秦时湛身边的那一刻，她就注定是海市所有名流上层最亮眼的焦点，你应该早就知道秦时湛有多爱你的母亲了，要不然他不会用了整整二十年下了这么大的一盘棋，就是为了知道苏宁口中那一点线索，还有报复当年参与了这件事情的苏家。”
　　常坤也没想到秦时湛竟然能容忍苏宁这么多年就为了给周琳琅报仇，他小看秦时湛了，以为他当年娶苏宁妥协了，很快就会忘记了周琳琅
　　男人吗？有了新欢忘记旧爱，可是没想到一切都是一个局，秦时湛以自己的半生为诱饵的局
　　周意眼尾清寒疏冷，脸上没什么表情。程瑾坐在她身边也是如此
　　漫不经心的开口
　　“当年苏洪屠把我母亲送给了京都化学实验室的院长董北做实验的事情你知道多少？”
　　常坤这次来就没打算藏着掖着，听到周意的话只是顿了一下
　　开口就继续
　　“当年周琳琅嫁给了秦时湛，不知道有多少青年才俊伤了心，秦家当时的老家主，也就是你的爷爷死活不同意，所以周琳琅和秦时湛是偷偷领证的，后来你爷爷没办法了，只能用周琳琅威胁秦时湛让他进秦氏，本来应该圆满的事情，可惜突然发生了意外”
　　作为当年唯一知道这件事情内幕的人现在只有常坤还有远在京都的董北了
　　周意掀了掀眼皮
　　眉眼一片清冷
　　声音寡淡
　　“继续”
　　常坤看到周意没有任何波动的眼神，就知道这是个狠人
　　常一峰在一旁听的一愣一愣的，没想到周意的母亲的都如此出色，怪不得爷爷当时说要再看看，死活不让他退婚
　　常坤叹了一口气
　　盯着周意
　　声音苍老
　　“你从小体内就应该能感受到庞大的古武内息吧”
　　常坤很肯定
　　如果不是因为这点，周琳琅不会被董北盯上做实验
　　周意漂亮的脸上没什么表情，漆黑深邃的眼透着邪气
　　“董北也发现了我母亲身体里的内息？”
　　常坤点头，面色沉了沉
　　“是，董北无意间在一次宴会上发现了你母亲周琳琅体内有很强大的古武之力，但是周琳琅却不知道怎么使用，但是又知道它的存在，周琳琅身上的古武之力很神奇，可以快速修复她身上受到的任何伤，很吓人的修复能力，让董北起了心思”
　　周意眼里的杀气一闪而过，上挑的眼尾疏冷邪气
　　嗓音裹着三分的邪气
　　“所以董北找了苏家还有你合作？”
　　程瑾偏头看到周意微沉的脸色，伸出手握住她放在沙发上的左手，
　　常坤看着两人放在一起的手，点了点头。
　　“是，当时董北同时找上了我和苏洪屠，我拒绝了，因为当时咱们两家已经有了婚约，苏洪屠答应了，董北当时用京都的人脉牵线搭桥给了苏家不少的好处，我虽然没有答应，但是董北故意拉我下水，你母亲也认为我参与了其中，否则不会特意警告王瑜离我远点，我想解释清楚的时候，周琳琅已经被董北的人带走了”
　　程瑾突然出声
　　“二十多年前京都生物实验室曾经申报了一个项目，但是由于出于人道主义，所以被国家叫停了，时间线上来说，应该跟你母亲有关”
　　常坤震惊
　　“你竟然知道二十多年前这个实验？”
　　顿了一下常坤看着程瑾的眼神更加敬畏。
　　这个实验除了京都到了一定级别的人才能知道一二的
　　这个姓程的身份恐怕绝对不是一个少将这么简单
　　常坤的反应已经说明了一切
　　常一峰疑惑道“爷爷，秦伯母和这个实验有关系？”
　　周意坐在沙发上
　　身上的气压又低了几分，眼底泛着血丝，精致的眉眼间透着冷意
　　常坤道“二十多年前的实验，周琳琅就是这个实验体，董北费尽心思就是想要知道周琳琅身上为什么有这么深厚的古武之力，身体为何如此的特殊？国家怎么会允许这样的事情，所以叫停了实验和给他的经费，表面董北放弃了，但是董北实际上在背地里偷偷的研究，苏洪屠出资，两个人一拍即合做起了这种国家禁止的人体实验”
　　在周意越来越冷的目光下
　　常坤的脸色也不像刚才那样镇定了
　　当年他为了明哲保身选择了装聋作哑没有举报二人甚至也是动了和二人合作的心思。
　　周意沉冷彻骨的脸，眼底迸发出渗人的寒意，抿起的唇都透着狠
　　“后来是我母亲自己逃了出来的？”
　　常坤拄着拐杖的手轻抖
　　“是，周琳琅被抓走后，再出现的时候肚子已经很大了，只在海市露了一面就消失了，后来我才知道周琳琅是从实验室逃出来的，董北为此都疯了，害怕周琳琅举报他，可是周琳琅并没有直接就消失了，这件事情慢慢的这么过去了，至于后来发生了什么？我就不清楚，我知道的只有这些了”
　　在他看来周琳琅当时能一个人逃出那个实验室已经是一个奇迹了
　　可是逃走后却又留下周意一个婴儿消失不见什么都没做？
　　非常奇怪

第541章混乱的M洲南区
　　常坤和常一峰离开别墅后
　　周意站在落地窗前
　　深黑色长发披在两肩，眸底清澈泛着幽光
　　脖颈处的肌肤细致如美瓷
　　表情寡淡
　　程瑾一进来就看到阳光透过窗户洒在周意的身上，整个人若隐若现，仿佛下一秒就要消失一般
　　程瑾突然出声道“刚才常坤的话你怎么看？”
　　周意低低的“嗯”了一声，声音透着几分嘶哑
　　眉眼冷冽
　　“七分真，三分假”
　　程瑾点头，面色沉了沉，他和小姑娘想的一样
　　常坤的话恐怕是美化了自己不少，估计他更怕小姑娘报复常家
　　常家是生是死现在也不过是小姑娘一句话的事情
　　程瑾道“常坤恐怕当年也动了心思，想要知道伯母身上为什么有古武之力的想法？不过出于某种原因他放弃了，或许是和伯母定下的婚约有关”
　　如果周琳琅身上的古武之力是天生的，那么她的下一代或许也会有
　　常坤当时定下的婚约可比这个所谓的人体实验要安全多了，这个老狐狸？现在说的挺美
　　周意眉眼间一片清冷，侧了侧头，看着程瑾的脸
　　微微眯起
　　“董北，当年的人体实验的资料？”
　　剩下的话不用说程瑾就知道了，他在知道这件事和董北有关系后已经查过了
　　程瑾单手插兜
　　面色沉凝，
　　“当年人体实验的资料董北对外说已经全部销毁，国家禁止后也并没有留下任何的资料，所以现在想要知道关于这个实验的所有资料只有董北知道，他不可能销毁，至于藏在哪里？还需要时间，我的人已经进了生化实验室找线索”
　　这件事情程瑾一个字都没有跟周意提过，因为他知道终有一天小姑娘会亲自碰上董北，所以早就安排人进去了
　　周意眸光顿了顿，休闲裤下一双长腿比例逆天
　　音色寡淡，勾起嘴角，拐了一个话题……
　　“出去吃宵夜”
　　程瑾扬起薄唇，一身的矜贵清华，目光微深
　　“这算是奖励？”
　　周意“啧”了一声，慢悠悠的走到程瑾的面前，伸出细致白皙的手放在程瑾宽阔的肩上，轻轻抚了抚
　　漫不经心道“你花钱”
　　程瑾看着周意潇洒清瘦的背影，勾了勾唇
　　M洲
　　幽暗狭窄的长长小巷是整个城市藏污纳垢的好地方，到处都是斑驳的墙面、昏暗的路灯光、丑陋的机械管道、短路的霓虹招牌、翻倒的垃圾桶和鬼鬼祟崇的身影。
　　下哗哗的雨声将流光溢彩的街道融合成了流动的幻象。
　　空气中弥漫着潮湿的气味，混合着汽车尾气和水泥路面的灰尘味。
　　苍白的灯光照亮了来往的人潮奇异的面孔：有的疲惫，有的悲苦，有的愤怒，有的傲慢，有的生机勃勃，有的麻木冷漠
　　M洲是富人狂欢堕落的天堂，也是贫穷交织的地方，仅仅一条街，一面繁华，一面穷苦
　　M洲南区
　　也是众多小帮派驻扎的混乱地区
　　这里每天都有各种各样的打架斗殴，贩毒吸毒，家暴拐卖的事情发生
　　在南区生活的人有三分之一都是从世界各地偷渡来的，俗称黑户
　　他们抱着发财的梦想来到了这里，却连个安身立命的地方都没有
　　M洲政府也默认了南区这种现状，因为无力改变
　　南区有一家广东人开的大排档，在南区很有名，这么多年吸引了不少华人，晚上正是大排档热闹的时候
　　形形色色的人，帮派的纹身兄弟，妙龄的站街女，主要还是以华人为主，只有几个白人和黑人
　　老板来自潮汕，在这里已经开大排档已经快二十年了
　　大排档的圆桌很简陋，一看就是有了一些年头，凳子的腿都已经不怎么稳当了
　　大排档的环境可想而知，但t是味道是真的不错，所以才能在这个地方开了这么多年，口味自然地道
　　周意和程瑾从坐下的那一刻，就受到了街来来往往淡淡人上还有西图澜娅餐厅里所有人的关注
　　主要是两个人的气质和这里格格不入，一身的富贵，出色的外表，清冷自带的气场，都说明了两个人不是普通人
　　大排档菜单也很简单，直接就挂在了墙上，就那十几道菜
　　炒肠粉，白灼菜心，菠萝包，煲仔饭，虾饺，凤爪还有一些零零散散的特色菜，一目了然
　　老板是一个五十几岁的男人，面相憨厚。
　　看到周意和程瑾是华国人，一开口就是地道的粤语
　　“随便坐，先生，小姐，吃什么直接点就可以了”
　　因为是华人，在这种异国他乡相遇，自带亲切感
　　周意坐在蓝色的塑料凳子上，指了指墙上的菜单
　　随意点了四个菜
　　程瑾在一旁不紧不慢的抽出纸巾，将桌子一点一点的擦干净
　　老板点头，非常热情
　　“好嘞，你就请好吧，马上就好了”说完就去后厨忙了
　　众人的目光都在程瑾和周意的身上，有不怀好意的，有好奇的，还有兴奋的，惊艳的
　　桌子的侧面正好坐了几个刚刚陪完客户的站街女，她们看到程瑾就跟狼看到肉一样，眼睛直冒光
　　这群站街女平时接待的都是五大三粗的男人，哪里见过程瑾这样的极品？都有意无意的摆弄摆弄头发，还有些故意把大腿上的裙子提了提，十分的风骚，也有些男人看到周意的脸蠢蠢欲动
　　西图澜娅餐厅一时间因为周意和程瑾的到来气氛变得异常的高涨
　　周意坐在凳子上
　　淡淡的扫了一圈
　　散漫的掀了掀眼皮
　　不紧不慢的拿起一双筷子，程瑾顺手的接了过来，垂着眸子认真的把筷子擦干净后，再放到周意面前的碟子上
　　侧面的几个站街女见状都撇了撇嘴，羡慕的看着周意
　　在等菜的过程中
　　后面的一桌有五个男人，胳膊上和右腿都纹着一样的刺青
　　这种刺青通常都是南区的小帮派的标志，要是想加入帮派的话，第一步就是在身上留下刺青证明身份
　　一个黄毛小子看起来也就是刚刚成年呸了一声，也不管西图澜娅餐厅还有多少人，一说话就是骂骂咧咧的
　　“东哥，我说现在反正顾家不出手整治南区现在的情况，正是我们拓展地盘的好时候，现在再不出手等到那位出来了，我们就真的没有机会了”
　　一个染着紫色头发的男人，看起来比刚刚黄毛大了几岁
　　他也跟着起哄
　　“东哥，只要你点头，我们兄弟上刀山下火海都跟着你，就算是死也心甘情愿，我们不甘心再做最底层了，兄弟们都想拼一拼”

第542章偶遇帮派大乱斗
　　被几个男人叫做东哥的人年纪三十刚出头，
　　面相平庸
　　眼神透着狠劲
　　相比较其他人各种各样颜色的头发还有穿着，他明显看起来比其他人高了一个档次，
　　东哥看着桌子上的其他人，猛的抽了一口烟，吐出浓烈的烟圈
　　“现在还不是时候，顾家那位不可能一直放任南区这种乱状，你们别忘了就算顾家那位现在不出来管事，但是七十二堂是我们这群人能碰瓷的吗？如果这次我们也跟别的帮派沉不住气趁机抢地盘，如果顾家出手了，我们连现在的位置都保不住，所以不能动”
　　东哥的话几个啰啰已经听了不止一次了，显然已经没有什么耐心再听下去了，每次都是等，要等到什么时候？
　　别的帮派都在趁着顾家这个时候拓展地盘，只有他们帮主畏手畏脚，不敢拼一下，但是几个人都是东哥带出来的，所以就算不满，但还是没说什么，只是脸色都有些不好，东哥只能又安抚了他们几句
　　这个时候就是比谁沉得住气的时候？只要他们本分，等到顾家出手收拾这些帮派的时候他们再投诚，也许顾家会接收他们这个几十人的小帮派，这才是他们最终的出路，也是他的目标，而不是眼前的这种利益，根本就不长久
　　东哥和几个啰啰的对话一字不差的传入了周意和程瑾的耳朵里
　　两个人对视一眼
　　周意眼里一片清冷，翘了翘二郎腿，嘴角似有若无的勾了一下
　　程瑾道“是个聪明人”
　　周意漫不经心的微微颔首“嗯，还挺有远见的”
　　按照顾洲的性子，他出来的那天就是南区现在惹事的小帮派灭亡的时刻
　　这个东哥如果一直不动，老实本分，或许能达成他所愿。
　　正巧这个时候老板把菜端了上来，又给东哥那桌加了一盘下酒菜。
　　东哥跟老板挺客气的“谢谢陈叔”
　　老板也就是陈叔跟东哥也挺熟悉的样子。
　　他着几人语重心长道“咱能不惹事就不惹事了，东子啊”
　　东哥点了点头
　　陈叔基本是从小看着他长大的，那个时候他还小靠着捡垃圾过日子
　　陈叔看他可怜天天都会把店里剩下的东西给他留着，是自己的恩人，也是真心为他好的一个长者
　　东子道“陈叔，放心，我不是那沉不住气的人，这次绝对不会冲动的”
　　陈叔听到这话总算放心了
　　“那你们先吃着，不够叫我”
　　话音刚落
　　大排档的帘子再次被掀开，一群身上刺着另一种纹身的男人大概有十几个，浩浩荡荡的走了进来
　　膀大腰圆，满脸的横肉，一看就是来者不善，找麻烦的
　　陈叔和东哥看到来人和领头的年轻白人脸色都变了变
　　这群人就是最近在南区横行霸道，争抢地盘，势头最猛的合帮
　　他们四处征收南区做生意的保护费，要是给的话就好说，不给的话就派人一顿打砸，驱赶客人，行事作风十分猖狂
　　最近几天南区就有不少的小帮派被合帮吞并，合帮更加放话出去说要做南区的霸主，因为顾家迟迟没有出手，所以合帮的人现在已经彻底疯狂了
　　合帮的人一进来直接不客气把空余的凳子拽过来占上了，一个个拽的跟大爷似的，手里还拿着各种的器械
　　西图澜娅餐厅里的其他人都害怕的想要走，合帮的喽啰们堵住门，西图澜娅餐厅里的客人谁都不让离开
　　只有东哥这一桌站了起来
　　周意和程瑾在的这一桌，两个人淡定的夹着菜，不紧不慢的吃菜，一点都没有被这种一触即发的气氛影响
　　陈叔知道这群人惹不起，点头哈腰的放低姿态跟年轻白人套近乎
　　“威廉先生，您这是，是来吃饭的？想吃什么？这就给您做去”
　　白人威廉直接伸手用力的推开陈叔
　　要不是东哥眼疾手快的拉住人，五十几岁的陈叔就要被推倒在地
　　威廉看着两人，一脸凶相，将近一米久的身高给人带来了极大的压迫感
　　“你是东子？现在五联帮现在管事的？听说你不服我们合帮，怎么？就凭你这个几十人的小帮派也敢跟我们合帮叫嚣，今天就让你看看这南区是谁做主？”
　　东子的五联帮在南区就算是一个小帮派，他们也没有依附任何一个大帮派，一直单打独斗，自然成了其他大帮派的眼中钉，这次合帮就是有备而来的
　　东子怎么可能不知道合帮的意思？这是特意来堵他们的
　　欲加之罪何患无辞，这话他从来就没有说过
　　东子在南区也混了这么多年，虽然知道处于劣势，但是面色一点都不显
　　对于合帮的出言不逊他只是沉着脸
　　“这话我没说过，我们五联帮在自己的地盘做自己的生意，井水不犯河水，不要欺人太甚”
　　东子身后的几个混混也都站了起来，给他撑腰
　　两伙人已经做好了火拼的架势
　　不出意外今天这个大排档一定是要出事了
　　陈叔在一旁急的焦头烂额，他又帮不上忙
　　火拼这事这些年他经历了不少，但是东子在他心里跟自己的亲儿子一样，这要是真的在他眼前出了什么事？他能不愧疚吗？
　　急的不行的时候他突然看到另一个桌子坐着的两人。
　　这一男一女是不是有点太淡定了？
　　没看别的吃饭的客人都躲在墙角瑟瑟发抖，怕的不行吗？
　　这两人脸都没变一下，面无表情的吃着自己面前的菜，好像这事根本就不是事一样？
　　难道就不怕两帮人误伤？黑帮打起来的话可不管你是不是普通人
　　还不等陈叔多想
　　白人说了一句脏话后，东子抄起桌子上的酒瓶子就往合帮的人头上砸
　　场面立马就乱了起来
　　两方人马差距整整有四五倍，东子的人少，合帮的人多，但是东子和他的手下很猛，一点都不逊色
　　合帮的人也不是吃素的，人多还是有优势
　　酒瓶子，凳子，各种刀械，满天乱飞
　　圆桌
　　一把沾了血的刀直接飞到了周意和程瑾的桌子上
　　血喷溅到了桌子的白灼菜心上，菜就这么被弄脏，不能吃了
　　周意眼底漆黑深邃，不紧不慢的放下手里的筷子
　　抬起眸子
　　拿出旁边的纸巾把手擦干净，然后缓缓的站起身

第543章出手狠辣的意姐
　　“我的菜脏了”
　　周意突然起身说出这几个字，让五联帮还有合帮，两个帮派的人一瞬间就停t了下来。
　　场面一度变得很寂静
　　这个叫威廉带领合帮的人是后进来的，周意和程瑾背对着他们，自然没有注意他们的存在到
　　而东子和五联帮的几人早就坐在这里了。
　　东子看到周意竟然说出这种话，眉头皱了皱
　　这女人看不清现在什么形势吗？
　　合帮的人才不管她是不是女人？而放过她的？
　　这么冒出来不要命了？
　　东子虽然是在南区混黑道的，但是人还算有善恶心和底线
　　他大声对着周意吼道“我们两个帮派在这解决事情，你赶紧走，一个女人插什么嘴，快走”
　　东子故意这么说也是想要救周意一命，他这条命今天恐怕是保不住了，能多救一条就算得了
　　大排档老板陈叔也急忙说好话
　　“这就是我们大排档的客人，刚来南区，不懂规矩，您跟她计较什么是不是？”
　　威廉在看到周意的脸的时候，眼冒邪光。
　　南区的什么时候有了这么一位漂亮华国女人
　　威廉拉着脸，盯着周意，不怀好意
　　“女人，你想死？知道我们是谁吗？”
　　威廉趾高气昂的对着周意，一副天王老子的表情
　　身后拿着刀斧的小弟也哈哈大笑，跟着你一言我一语附和
　　“女人，告诉你吧，我们威廉老大可是合帮的三把手，是帮主最器重的下属，你要是懂事的话就乖乖跟了我们老大，保证你吃香的喝辣的”
　　威廉被身边的小弟捧的已经找不到北了，仿佛现在的南区就是他的地盘
　　东子几人听到这话恨不得直接砍死合帮的人
　　合帮的人真是不要脸
　　为了快速拓展地盘，合帮就跟土匪一样，一点都不讲黑道道义气
　　什么下三滥的事情都做，光这三天就不知道害死了几十个无辜的人了，要是被这样的人把南区的控制权拿到手，南区就真的成了地狱了
　　东子眼神充满杀意
　　他现在就算是今天晚上死了，也得多杀两个合帮的畜生才算够本
　　还没等东子再说什么的时候，程瑾站起来转过身，五官深邃，如美工刀雕刻般
　　唇片薄而性感，一双墨色双眸幽深谙，如冬日破冰深潭
　　冷寒无温。
　　威廉还有东子都瞬间戒备了起来，这男人不一般
　　程瑾侧头，看着表情寡淡，神色云淡风轻的周意
　　又淡淡的扫了一眼两帮人马
　　目光落到威廉还有刚刚让周意跟着威廉的那个马仔身上的时候
　　眉心皱起一抹冷意，面色更加冰冷，眸底的杀气一闪而过
　　程瑾道“我来？你歇着”
　　周意眉宇间敛着狠，漫不经心道“一起，谁输谁请夜宵”
　　程瑾微微颔首
　　“好啊”
　　两个人的对话在场没有一个人听懂，威廉不耐烦的吼
　　“你们说完没有？来人，把这女人给我带回合帮，男人直接杀了”
　　周意掀了掀眼皮，一双眸子裹着无尽的寒意，嘴角勾起一抹弧度
　　轻声道“确实不该多说一句话，让你多活一秒钟”
　　威廉被周意的话激怒，这个女人是疯了吗？敢这么跟他说话
　　下一秒
　　合帮的两个小弟就冲着周意和程瑾去了。
　　东子想要去帮忙，但是身边的小弟拦着他
　　“东哥，留的青山在不怕没柴烧，我们还是先走吧，这女人和男人被合帮抓到了一定没有好下场，我们这个时候先走”
　　东子看了一眼身边的黄毛，面色沉了下来
　　“小雨，人家两个人好好吃饭，是我们斗殴连累了人家的”
　　东子挣开人就要上去帮忙
　　下一秒
　　周意随手抄起刚刚坐过的蓝色塑料的凳子砸向了威廉
　　威廉的头直接就被塑料凳子砸的脑袋开花，瞬间就见了血
　　这一突然情况让在场的人懵了？
　　想要上前帮忙的东子也猛的愣在了原地。
　　程瑾则是把刚刚过来要抓周意的两个喽啰一脚踹了出去
　　出脚干净利落，直接就把人踹的肋骨断了两根，喽啰倒在地上一阵哀嚎
　　程瑾双手插兜站着，表情挺随意的，面无表情
　　东子这下算是看明白了
　　这一对男女根本就不是什么普通人？这一出手就这么狠，两个人一看就是练家子
　　至于陈叔和其他饭店的人也都被周意和程瑾露这一手傻眼了
　　周意和程瑾对视一眼，相视一笑
　　周意勾唇，邪气四溢
　　威廉捂着自己受伤的脑袋，如同一只被激怒的狮子
　　“你们上，把这两个人给我全都宰了，一个都不留，都给我弄死”
　　东子见状二话不说也加入了战斗
　　周意随手抓住一个要偷袭她的合帮的喽啰，按住他的脑袋哐哐的往墙上撞，直到鲜血直流，脑浆子都快嗑出来了，周意才慢悠悠的松开了手
　　手中的喽啰就如同一块破布一样瘫在了地上
　　胜券在握的威廉看到这样的画面，在看到周意脸上似有若无的邪笑，他怔愣在了原地
　　这世界上怎么会有一个女人能笑着下这么狠的手？
　　周意下手的这一幕在场的人都看到了，除了程瑾只是淡淡的看了一眼没什么反应，然后淡定如常的应付着合帮的人
　　至于上前帮忙的东子还有被动出手的五联帮的几人看着眼前的一幕
　　目瞪口呆
　　这特么哪里来的女杀神？
　　一个不留神
　　东子身后一个合帮的男人往他后背就是一刀，眼瞅着刀就要落下了，这一刀下去不死也得丢半条命
　　电光火石之间
　　身后偷袭的合帮的喽啰就这么僵硬的倒了下去，眉心一根非常细小的银针
　　周意慢悠悠的看了一眼有些没反应过来的东子
　　精致的眉眼低垂着，上挑的眼尾都透着邪冷
　　东子被这样的眼神恍惚了一下，然后立马清醒了
　　十分钟后
　　周意和程瑾站在人堆里，脚底下是合帮的人
　　被凳子脑袋砸出血的威廉也被东子一行人押着跪在了地上，其他客人都已经在门开的时候第一时间就跑了
　　到了现在刚刚猖狂的威廉才知道害怕了。
　　陈叔倒了一杯水，绷着心，递给了周意和程瑾
　　“二位，喝口水”
　　陈叔想起刚刚发生的事情只觉得震撼……
　　两个人单方面屠杀合帮二三十人
　　这么多年在南区他这见识了不少打架斗殴的事情，但是真的第一次见到女人出手这么狠辣的

第544章如果我让你做南区之主？
　　周意接过水，很客气的对着陈叔点头道“谢谢”
　　周意如此的“和颜悦色”“和蔼可亲”“有礼貌”
　　让陈叔的手都抖了抖，赶紧对着她摆了摆手。
　　恭恭敬敬
　　“没事没事”
　　陈叔看了眼前跪在地上的威廉还有东子一行人
　　叹了一口气
　　今天东子和合帮闹成了这个样子怕是不能善了了
　　今天就算东子杀了威廉事情也瞒不住，要是被合帮的人知道，怎么可能放过东子和他的兄弟？还有这对神秘的男女
　　跪着的威廉硬撑着威胁周意和程瑾两人。
　　“你们赶紧放了我，要是被我们合帮的帮主知道你们就完蛋了，连顾家和七十二堂都不敢对我们合帮出手，你们两个这么做就是自掘坟墓”
　　威廉心里害怕，他只能搬出顾家来恐吓周意和程瑾
　　周意掀了掀眼皮，眸子里满是寒光，声音冷冽冰寒
　　“顾家？七十二堂也怕你们？这事他们知道吗？”
　　说话间程瑾走了上去，直接一脚踩在了威廉的手上
　　云淡风轻的用力的碾了碾
　　威廉的手指就这么被一根根的踩断了，瞬间发出了凄厉的叫声
　　啊啊啊……
　　威廉的惨叫听在东子几人的耳朵里都觉得渗人
　　看着程瑾的目光立马变了
　　程瑾面无表情的回到周意身边，眯起眼，声音挺淡的
　　“都断了”
　　周意掀开眸子，勾起玩世不恭的嘴角，看着冷汗直流从水里捞出来的威廉
　　语气又轻又慢
　　“嗯，不错”
　　周意和程瑾的对话清清楚楚的落在东子几人耳中
　　威廉疼的死去活来，听到这话眼里跟充血了一样，开始求饶
　　“你放过我，今天的事情我可以当做没有发生过，我们合帮也不会找你麻烦的，我发誓，真的”
　　威廉见硬的不行，只能来软的，先离开这里然后再寻仇
　　周意扯了扯唇，双手插进兜里，歪了歪头
　　这个叫威廉的话她听着挺耳熟的
　　这几年多多少少都会听到几遍，老套又没有新意
　　所以她看起来会是会相信这种话的人吗？
　　周意挑着精致的眉眼，又狂又傲，一身的匪气
　　“合帮？是什么东西？”
　　威廉面色涨红
　　他们合帮在南区最近无人不知无人不晓，这个女人在这里装什么装？
　　他就不信在南区这个地方有人不知道他们合帮？
　　东子听到周意这么问，人站出来
　　他看着周意面色严肃道“小姐，先生，合帮是南区里第二的帮派，在南区他们一直靠收保护费和贩卖毒品还有拐卖妇女为生，最近整个M洲地下不太平，合帮就借机想要扩张自己的地盘，所以不断的挑起事端，合帮的人没有黑道道义，为非作歹，这个威廉的话小姐你不能轻易相信”，
　　东子之所以把现在南区的混乱以及合帮的背景全部说出来就是因为他在赌
　　赌眼前这男女不是一般人
　　也许是他这辈子都高攀不起的人，又或者这两个非富即贵的人真的能带t给他意想不到的收获
　　东子在赌一个机会
　　虽然不知道他猜测的对不对？但是人生本就是一场赌博
　　赌赢了就是光芒大道，赌输了就是万丈深渊，无论是哪种他都认
　　陈叔在一旁默不作声
　　看到东子眼底里的野心。就知道他是怎么想的？
　　又看了一眼周意和程瑾
　　只不过这两位是东子这孩子能高攀起的吗？
　　威廉听到东子的话直接破口大骂
　　“你妈的，你竟然阴老子，我告诉你就算我死了，你们五联帮这种上不得台面的帮派也永远都是臭虫”
　　东子面色狠厉，听到这话直接回身给了威廉一个大巴掌，打的威廉的嘴角都流出了血
　　周意饶有兴趣的看着目光坚毅，丝毫不掩饰自己野心的东子
　　精致的眉眼一片清冷，摄人，又狠又野。
　　看着东子慢吞吞的开口道“你想做南区的老大”
　　程瑾侧头看了一眼周意，就知道了她的想法
　　面色如常
　　小姑娘想做什么都好
　　区区一个南区她想让谁来做主？那就谁来做主好了
　　东子愣住
　　不解的看向周意
　　这个问题什么意思？
　　他们这种从贫民窟出来的底层混黑道的人来说谁不想做南区的当家人，成为一方的大佬，可是这么多年也没人做到
　　南区各个小帮派层出不穷，却一个能在真正的世界黑道叫的上名字的人都没有
　　就连顾家统一了地下黑道，也只是收编了正经的帮派，根本不屑他们这种出身，没组织没纪律的小帮派，所以一直没有过多的插手南区的事情
　　哪里是人家顾家不敢对付合帮？
　　实际上是顾家根本就不屑南区这些小势力，才让合帮逮到老虎打盹的机会蹦跶了几天
　　东子沉默了几秒
　　他并没有立即回答，再抬头的时候目光比刚刚还要坚定
　　“是，小姐，我做梦都想成为南区的主宰者”
　　东子把话说的很难，一字一句无比的认真
　　周意双手插兜，散散漫漫的，勾起一侧邪气的嘴角
　　精致漂亮的眼睛，眼眸里却没什么温度。
　　声音清冷
　　“如果我让你做南区之主？你打算怎么做？”
　　跪在地上的威廉脸色大变
　　他现在怀疑这个女人是不是有病
　　忍不住出言嘲讽道“你们是不是在这做白日梦呢？一个贫民窟出身的穷小子想要做南区的主宰者？还有你和你男朋友……别以为你们有两把刷子就敢说出这种话？简直是做梦，哈哈哈哈”
　　不止是威廉，身后五联帮的人也都是这么想的
　　这女人不会以为会打架就能做什么南区之主了？
　　事实上想做南区之主难如登天
　　东子其实也知道说这话确实不现实，但是人一个女生既然敢问，他有什么不敢答的。
　　程瑾侧头，黑眸幽深，淡淡道“他很合适”
　　就凭他刚才能毫不犹豫的参与打架就知道这人还是不错的
　　周意点头
　　表示认同
　　在几人注视的目光中，她二话没说掏出手机，随意按了几下按键，然后电话被拨通了出去
　　谁都不知道说什么，只见她说了一句滚到南区来，就这么挂断了电话
　　谁到南区来？
　　一个字都没有透露
　　周意打完电话，转身坐在唯一一把完好无缺的蓝色塑料椅子上
　　程瑾站在她身边，欣长挺拔，天人之资，绝对的保护姿态
　　接下来的时间
　　东子认认真真的回答了
　　周意提出他要是做了南区之主之后会怎么做的计划的问题？

第545章我觉得力度还可以再大点
　　半个小时后
　　东子把自己关于南区地下黑道的想法通通都说了出来
　　东子说完后心里有些忐忑
　　他也算是见过不少风浪和大人物的，就这位周小姐身上的气场，比他见过的任何一个黑道领头的那些所谓叱咤风云的男人们都要强。
　　不是表面的狠而是那种云淡风轻，谈笑间就能要了人命的那种人
　　这样的女人他是第一次见
　　东子站在那里，恭恭敬敬的等着周意开口
　　周翘着腿，精致漂亮的眸子眯着，撩了撩头发
　　表情寡淡
　　漫不经心的开口“出身”
　　言简意赅的两个字
　　跪在地上被踩断手的威廉吐了一口口水。
　　不屑的说道“这个东子就是一个杂碎，贫民窟里的下贱东西，他妈生下他就跑了，他爸吸毒养小三，也早就死了，他就是垃圾场里长大的人，还想做南区的主宰，真是笑话，他也配？”
　　威廉的话犹如一把利刃刺向了东子的心。
　　他的面色刹那间变得无比的阴冷与难堪。
　　出身
　　是东子最无奈的事情，也是他永远无力改变的
　　如果不是因为他身后一点背景都没有，五联帮的兄弟怎么会到现在都没有出人头地的机会
　　威廉现在好像认命了，开始破罐破摔了，挑衅的看着站在不远的周意和程瑾
　　下一秒
　　周意抬脚慢悠悠的走到威廉面前，双手插兜
　　嘴角浅薄的勾了勾
　　慢悠悠的道“贫民窟的下贱东西，谁告诉你贫民窟出身不能做这南区的主人？”
　　威廉被周意的目光震慑住了，哑口无言。
　　周意说完直接一脚踹了上去，又是一声“惨叫”
　　只听到“咔嚓”一声
　　威廉趴在地上，他的肋骨就这么硬生生被周意踹断了
　　旁边
　　东子刚刚以为周意听到他的出身一定会轻视瞧不起他
　　这一刻他的心突然放下了
　　东子听到周意维护他的话，紧握的双手慢慢松开了
　　他这人不信命也不服命，他一定会走出属于自己的路
　　程瑾的目光一直追随着周意
　　当看到她这一脚用了古武之力的时候就知道小姑娘生气了
　　蹙眉
　　小姑娘和贫民窟有什么关系？怕是和小时候的经历有些关系
　　陈叔看着地下先后被周意和程瑾出手教训之后已经有气进没气出的样子，想要说些什么又憋了回去
　　威廉不可怕他背后的合帮怎么办？合帮可不是省油的灯
　　果然就在陈叔担心的时候
　　大排档的门口传来嘈杂的，还有熙熙攘攘的声音
　　陈叔知道这事坏了，立马紧张了起来……
　　一定是合帮的人知道了发生的事情杀过来的
　　东子和五联帮的人也全身戒备了起来
　　只有躺在地上半死不活的威廉眼睛猩红，听到熟悉的声音传来
　　犹如一滩烂泥的他突然嘶吼起来“救我救我，我在这里”刚求救完人就华丽丽的晕了过去
　　东子立马转身看向周意
　　合帮上千人，他们几个以一敌百不太现实，只能赶紧先从后门撤走，先保住性命今后再打算
　　东子沉着脸
　　“周小姐，我们从后门走吧，外面应该是合帮的人到了，您的人还没到，就算现在到了，南区现在大部分都在合帮的手里，也不一定有胜算，我们先离开这里再慢慢计划”
　　东子能从贫民窟出来走到今天靠的绝对不是蛮力，否则早就死无葬身之地了
　　陈叔脱下围裙也赶紧说
　　“对，你们快走，威廉的命不能留，他死了我也有说辞，你们赶紧跑吧”
　　东子上前拽住陈叔的胳膊
　　“陈叔，一起走，我给你养老，合帮的人看到威廉死在你的店里，就算你怎么解释，他们也不会听的，我绝对不能把你一个人放在这里。”
　　说话间压抑的脚步声越来越近，五联帮的其他几个人急的不行
　　“快走吧，东哥，再不走真的来不及了。”
　　“是啊，陈叔，我们一起走，不能留你一个人在这里”
　　看的出来几个人的感情非常不错，更重情义，就算这个时候也没有放弃东叔这样一个普通人
　　气氛紧张到了极点
　　周意看到几人，黑白纯粹的眸子透着匪气和几分的漫不经心
　　深邃犹如寒潭
　　“坐下”
　　声音平静的没有任何的起伏还有温度……
　　让人不自觉的发颤
　　本来紧张的氛围就这样被周意短短的两个字给平息了下去
　　东子身体比脑子还要快，他直接坐在了最近的椅子，就连陈叔还有几个小弟也是第一时间就坐到了椅子上
　　端端正正，好像下一秒就要开大会一样。
　　坐下的几人对视了一眼
　　靠……
　　难得第一次这么默契
　　陈叔也有点不好意思，这么大岁数了还被小姑娘给震住了，有点丢人啊
　　周意不紧不慢的坐到椅子上
　　伸出手又慢悠悠的给自己和程瑾倒了一杯茶
　　留下一杯
　　另一杯推到了程瑾面前
　　程瑾端起喝了一口，面色淡定如常
　　“想好了？”
　　周意掀了掀眼皮，把玩着手中的杯子，三分邪佞
　　淡淡的看了一眼东子
　　声音清冷
　　“就他吧”
　　两个人的对话其他几人还是听的云里雾里的
　　听懂了又没懂
　　脸上都有点懵逼
　　东子觉得自己也是魔怔了
　　怎么会这么听一个见了一次面的女人的话。
　　就算她再厉害，怎么能解决合帮这么大的一个帮派吗？
　　可是他就是从心里相信周意，这种感觉来的莫名其妙
　　他相信自己的感觉，所以选择听周意的话老实的坐在椅子上，等着周意发话
　　屋内的东子几人死死的盯着大排档的门。
　　只要大门一开就立即抄家伙，随时准备火拼
　　周意和程瑾慢悠悠的喝着茶，两个人一点也不着急
　　门要被打开的那一刻
　　东子和陈叔几人的心都提到了嗓子眼
　　结果然后本来要打t开的门又被一声大力的关上了。
　　接着就是更多的脚步声
　　外面变得更加嘈杂了
　　只不过这次听到的脚步声比刚才不知道整齐了多少，一看就是经过专业的训练
　　程瑾大概猜到了周意的电话是打给谁的？
　　小姑娘亲手带出来的顾家七十二堂，这群传闻中横扫M洲地下黑道的组织来了
　　程瑾挑眉
　　敛着眸子，挺随意的问了一句，一本正经的
　　“什么时候也训练训练我？”
　　周意踮着脚尖放下水杯
　　抬眸，抿唇，没什么表情，慢吞吞的开口
　　“每天晚上我不都是在训练你，怎么你觉得力度不够？”
　　程瑾嘴角勾出一抹有深意的笑容，这方面小姑娘从来就没输过
　　“我觉得力度还可以再大点”

第546章七十二堂全部到了
　　周意一抬下巴，偏眸看了一眼程瑾，低低的出声
　　“训练时间可以延长”
　　程瑾黑眸转向了她，语气慵懒散漫“嗯，都听你的”
　　周意没说话
　　精致的眉眼微挑起
　　现在这男人就是在得了便宜还卖乖
　　东子，陈叔，还有其他几个小弟现在是如坐针毡，好像凳子现在有针在扎他们屁股似的。
　　单身狗到底犯了什么错？
　　这两位大佬秀恩爱的时候能不能看看他们？
　　还有这话，他们是装作听懂还是没听懂？
　　这特么真是一个考验人的问题
　　几人再次默契的低下了头
　　现在这场合外面都不知道什么情况，这命还不知道能不能保住？
　　门外枪声不断
　　这俩人是一点不在意吗？就这么有自信她的人一定能灭了合帮吗？
　　东子垂着眼睛
　　他大概心里猜到了，第二波来的人是这个周小姐的人马
　　要是光听脚步声，来的人并不比合帮刚刚来的人少
　　如果是这样，那眼前的这个周小姐到底是什么人？
　　南区绝对不会有第二个这种规模的帮派，不是南区难道是其他几个区的哪个大帮？
　　东子抬头看了一眼周意和程瑾
　　从他们进到西图澜娅餐厅的第一眼，他就知道这二人绝对不是平凡普通的人
　　东子暗暗猜测也许，周意是其他区哪个大帮派大佬的千金小姐
　　如果是这样那就说的通了
　　至于程瑾在东子看来，也是万分的危险。
　　别看他话少，但是那身气质是绝对开玩笑的。
　　东子心里突然热了起来
　　如果他真的能找到一个有力的靠山，那么自己一定能让南区在黑道，赢得属于自己的话语权
　　不再被人轻视瞧不起，把他们当成黑道最底端，像个垃圾一样对待
　　现在就看谁先进门的？
　　如果是合帮，那么今天他们的下场可想而知，一定会死无全尸
　　如果是周小姐的人，那么今天过后也许他们五联帮就真的熬出头了
　　门外的战斗结束的很快
　　不到十分钟就渐渐的平息了，直到没有什么剧烈的声音了。
　　然而
　　此刻东子和陈叔，还有几个小弟的心比刚才更紧张了
　　因为马上就要知道，到底是两方人马谁赢了？
　　陈叔在心里祈祷了一万遍，希望是周意带来的人赢。
　　下一秒
　　大排档的门被推开
　　一群身穿黑色西装，身姿笔挺的男人们出现在了门口
　　从屋里一眼望去门外都是黑压压的人，最起码有七八十人
　　而门口地上全部躺着，穿着合帮衣服身上标志性刺青的人。
　　死相凄惨，基本都是一枪毙命，身上连个多余的弹孔都没有
　　打开门的一瞬间
　　浓重的血腥味直冲东子，陈叔几人的天灵盖
　　也就十分钟的时间
　　合帮大部分的人全部被枪杀，躺在地上。
　　东子看过去
　　心里震惊
　　这几乎是合帮全部的主力了，就这么没了？
　　不到十分钟的时间就没了？
　　这到底是多么恐怖的一群人
　　直到领头的黑衣男人带着几十人浩浩荡荡的进了屋子
　　明亮的灯光下那一张张深沉，面无表情的脸这么映在了几人的眼中
　　这次东子才是真正的震惊了，这里面有几人他竟然都认识
　　这……
　　东子脑子现在处于极度缺氧的瞬间，陈叔看到他的异常
　　拍了拍他的肩膀
　　“怎么了，东子？”
　　东子想都没想
　　他盯着眼前的黑衣人们脱口而出
　　“顾家，七十二位堂的堂主们都……都来了”
　　东子的话平地一声惊雷，炸在了几人的耳边
　　陈叔是同样不可置信的，退后了两步
　　这个周小姐一个电话，竟然令所有黑道闻风丧胆的顾家七十二堂，亲自就这么到了南区？
　　进屋的几个黑衣人看都没看一眼东子几人，直接越过他们看向坐着的周意
　　男人们对视了一眼，心中万分激动。
　　接着
　　几个堂主走到周意的面前，二话没说直接深深的九十度鞠躬
　　鞠躬之后腰就这么弯着也没抬起来。
　　绝对的敬畏
　　接着就是哗啦啦的，七十二堂的人自动站成几排，然后齐齐的对着周意的方向跪了下去
　　跪天跪地跪父母
　　再跪教官
　　“教官”
　　“教官”
　　七十二堂就是这么多人异口同声，声音一点都没有乱
　　周意弹了弹身上的灰，起身，半敛着眸子，脸上没什么表情
　　眼尾透着疏离淡漠，精致漂亮的五官，黑眸一望无尽，又冷又狠
　　不疾不徐的开口
　　“起来吧”
　　几个堂主听到周意发话，对视一眼才齐齐的站了起来
　　今天来的人都是当年周意亲自教出来的，六个堂主除了已经在华国的姜赤，剩下在顾洲身边的宋朝，这次全部都到齐了
　　周意的一个电话就让七十二堂瞬间集合，疯狂赶到了南区
　　刑律堂的堂主最先开口
　　他恭敬的说道“教官，您回来了，不长眼打扰您的合帮的人已经全部解决，剩下的人已经派人过去了，今天之后，南区再也没有合帮了”
　　七十二堂是周意亲手带出来的，除了对周意有绝对的忠心，还有有一种敬畏神灵的心，
　　因为周意在他们心里就是绝对的神，是信仰
　　其他几个堂主自觉的站到一边，面无表情，如同杀神
　　身上还有刚刚沾染的合帮人的血，散发着难闻味道
　　周意微微点头
　　没有说话
　　七十二堂的人都知道她的性格脾气，以前训练的时候除了发布任务，剩下的一天基本都没有一句话，他们已经习惯了
　　教官能动手绝对不会说一句废话
　　周意把目光落到远处，已经怔住，现在还没有回过神的东子身上
　　慢条斯理的开口
　　“你过来”
　　一边的陈叔看东子有些失神，赶紧捅了捅的肩膀
　　低声道“发什么呆？周小姐在叫你呢，赶紧过去啊”
　　东子被陈叔提醒后才反应过来，赶紧越过七十二堂的众人走到周意的身边
　　平复了一下心情
　　“周小姐，我在，您有什么吩咐？您请说”
　　东子大概已经知道自己到底认识了一个什么了不起的存在
　　他刚刚在发呆就是想起周意打电话的时候说的那句“滚到南区来”
　　这几个字对谁的这还不清楚吗？
　　而且刚刚七十二堂黑道闻风丧胆的堂主们叫这位周小姐教官
　　教官？
　　东子猛然想到了地下黑道的传闻
　　当年带着七十二堂统一M洲地下黑道的不是顾家的人，而是传闻中一手训练出七十二堂的教官
　　绝命

第547章 命运的选择
　　东子现在觉得自己刚刚对这位周小姐言听计从，一点都不丢人
　　传闻中的绝命重出江湖的话，M洲地下黑道谁敢不从？
　　原来她真的能让自己做南区之主，这不是开玩笑的一句话
　　东子的心里既忐忑又兴奋
　　他真的能在今天晚上改变了自己穷苦卑微的命运了
　　东子知道周意是绝命之后。心生了一点胆怯，虽然努力让自己看起来很平静，但是微微颤抖的双手，还是出卖了他此刻内心的紧张与不安
　　毕竟这可是绝命啊！
　　在未成年还是十几岁的时候就已经让M洲地下黑道无数的人为之颤抖和害怕，更是带出了七十二堂这样强悍的队伍
　　这样的大佬现在就坐在他面前，他不慌张那是扯淡
　　“绝……周……周小姐，您有什么吩咐？”
　　东子说完就想抽自己一巴掌，关键时刻磕巴什么，真是太丢人了
　　周意的手指在桌子上敲了敲
　　目光凝着几秒，抬眸，眉眼低垂着，面无表情
　　东子在这样的目光注视下手心里微微的冒出了冷汗
　　人一动不动的站在那里。就像在等待命运的宣判
　　天堂？
　　地狱？
　　就在这一念之间了
　　七十二堂的的四个堂主站在两边，表情严肃，其余的人个个目不斜视
　　程瑾端起杯子浅酌了一口
　　垂下眸子，眸子一抹流光闪过
　　七十二堂确实名不虚传！
　　这几十人身上的气质一点都不像黑道的，站在一起反而像是一支纪律严明的军队。
　　小姑娘确实是一个出色的教官
　　周意漫不经心的
　　淡淡的“想做南区的老大就要拿出自己的本事，机会我可以给你，但是抓不抓的住就是你自己的事情，如果你通过七十二堂的地狱考验，武器，资金，我都可以提供给你，若你不能通过，你这条命就留在七十二堂，怎么选你自己决定？”
　　七十二堂的堂主彼此对视了一眼
　　教官想让这男人做南区的主宰？
　　这个东子入了教官的眼，今后就算是一步登天了
　　周t意如果想要东子成为南区之主不难，只要一句话，七十二堂就会出手替他扫清障碍，让他成为新的一方霸主
　　换句话说只要周意愿意，不管是贫民窟出身的东子还是哪里出来的张三李四。都可以坐这个位置
　　但是凭什么呢？想要机会就要靠自己争取
　　天上永远都不会掉馅饼的，机会接的住就是自己的，接不住那也是自己的命
　　现在选择权落到了东子的手里，这是他万万没有想到的
　　他以为像周意这样的大人物根本就不会在意他这样的小人物，自己的命运在她眼里看起来微不足道
　　谁成想她竟然会把选择权放在自己的手里
　　东子一时之间都有点懵逼了
　　可是七十二堂的地狱训练能通过的人寥寥无几
　　听说是绝命也就是周小姐，当年为了能选出最精锐的人员设置的训练内容和考验……
　　这么多年除了原本绝命亲自带出来的七十二堂的人，能通过的人一个手指头都能数的过来
　　东子看着周意的眼神就知道她是真的让自己选择，
　　东子低下头，没说话
　　整个大排档几十人在一个屋子，但是没有一点声音
　　陈叔和五联帮的小弟站在一边只能干等着着急
　　周意云淡风轻的看着挣扎的东子，也不开口
　　有的时候人的命运是掌握在自己的手里的
　　半晌
　　东子抬起头，目光坚毅
　　看着周意一字一句坚定的说道“周小姐，我愿意接受七十二堂的地狱训练，生死是我自己的命，生是我的运，死也是我的命，无怨无悔”
　　程瑾早就猜到了东子的选择他并不意外。
　　有些人生来就是要为自己拼一条路出来的，以生命为代价的博弈
　　否则就算小姑娘帮这个东子成为了南区之主，他也做不久
　　东子此刻褪去了刚才紧张慌乱的样子，有了几分上位者的气质
　　这一刻的选择也为他成为M洲南区之主的开端
　　周意颔首
　　黑眸看了一眼东子
　　言简意赅
　　“跟他们走吧，等你从七十二堂出来的那一天，也就是你成为南区之主的时候”
　　东子一听这话还是难掩心中的激动，直接跪在了地上
　　沉声道“周小姐，大恩大德没齿难忘，若我还能活着出来，今后东子这条命就是您的，只要您一句话赴汤蹈火在所不辞”
　　东子清楚的知道，只要自己通过考验出来就可以成为真正的掌权人了
　　他就再也不是贫民窟出身，被人瞧不起的人了
　　东子起身后
　　七十二堂律堂的堂主上前一步
　　对着周意恭敬道“教官，这个东子我们会安排他进内堂训练，绝不会有任何的松懈，您放心，人我们就带走了”
　　周意坐在椅子上翘着腿，表情寡淡，漫不经心的“嗯，去吧”
　　说完摆了摆手
　　然后七十二堂的人齐齐的转向周意深深的鞠了一躬，接着井然有序的离开了大排档。
　　东子跟着陈叔还有几个小弟说了几句话，人头也不回的跟着七十二堂的人离开了。
　　最后还剩下四个堂主没有挪动脚步，一看就是有话说的样子
　　他们看了一眼坐在那里的程瑾没开口……
　　目光有些顾虑
　　周意眯了眯眸子
　　不紧不慢道"有事说”
　　声音一如既往的清冷
　　律堂的堂主想了想
　　“教官，门主最近把自己关了起来，不见任何人，现在地下局势因为门主迟迟不出来已经有了不少的风言风语，一些旧势力最近十分不安定，情报堂那边已经收到了几个势力联合的信息，如果门主再不出来主持大局，M洲地下可能又要重新乱起来了”
　　七十二堂不在乎M洲地下乱不乱，他们更在乎的是几年没有音讯的教官重新露面了。
　　七十二堂的灵魂回来了
　　只有七十二堂的人知道自己的出身跟这个东子差不多
　　当时他们都是教官在斗兽场贫民窟还有战争区带回来的，不是顾家培养了他们，而是那个年仅十岁的教官给了他们重生的机会
　　就像是给东子成为南区主宰的机会一样，他们都曾经面临过同样的选择
　　也许还有更多的人也面临过，但是最后选择这条路的只有他们七十二个人
　　其他三个堂主点头
　　律堂堂主接着说道“教官，七十二堂是你亲手训练的，我们只忠于你，你永远都是第一位，若是你不想再回七十二堂了，我们还想跟着你，做什么都行”

第548章“欢乐一家人”
　　程瑾拿着水杯的手，微微顿了一下，然后若无其事的接着又喝了一口
　　七十二堂对小姑娘忠心到了如此的地步，说出去确实让人震撼
　　周意掀了掀眼皮
　　看向对面的四个堂主，每个人的脸上都写满了认真和倔强
　　她勾了勾唇
　　黑漆漆的眸子没有什么的变化，慢悠悠的“想好了？”
　　四人点头
　　每个人都是黑道中人惧怕的对象，却在周意面前乖巧的跟个学生一样，身上一点杀气都没有
　　“教官，我们想好了”
　　周意手指轻轻的扣在桌子上，漫不经心的往后靠了靠
　　“待到年底，明年这个时候我再来接你们回家”
　　四个人听到这话都睁大了眼睛，他们听到了什么？
　　教官说要带他们回家？
　　有教官的地方就是家
　　他们七十二个人都是无父无母的，遇到教官的时候孑然一身，虽然比教官都大了几岁，但是不管是在训练还是在生活里都是教官带着他们的
　　一个十岁左右的孩子带着一群大孩子走到了今天
　　七十二堂所有人最喜欢的不是现在黑道中灯红酒绿的生活，而是在训练营的那两年。
　　那个时候是他们人生中最快乐的时候，虽然每天都很辛苦，教官训练起他们来根本一点不留情面，可是那样的日子才是他们人生中最有意义的两年
　　后来跟着教官横扫地下黑道的日子也是每个人终生难忘
　　出生入死，但是却没有一个人伤亡，因为有教官在，就算是死神也抢不走他们的命。
　　四人多年的默契异口同声的大声道“教官，我们等着跟你回家”
　　周意看着激动的四人
　　声音低低的“回去吧，直接告诉顾洲明年我要带走你们这件事情”
　　周意一点也没有打算掖着藏着，她要带走的人谁都拦不住
　　四人点头
　　他们太知道教官的脾气了，她说要带走七十二堂就算是门主也得听着就是了
　　回去说一声这只不过是通知门主知道这件事情罢了
　　教官从来都是这么霸气
　　七十二堂的人走了之后
　　陈叔立马就进来了，再看到周意的时候立马就低下了头，不像刚才健谈了，非常局促
　　他在南区这么多年了，也知道不少的事情
　　周小姐这样的大人物竟然能来他的大排档吃饭，还如此客气礼貌，想起来他都觉得不可思议
　　周意不疾不徐的走向门口，程瑾在她身边
　　走到陈叔的时候顿住了脚步，周意这一停，
　　整的陈叔的心是七上八下的，头都不敢抬
　　周意垂着眸子，看着紧张的陈叔
　　漫不经心道“你做的菜味道很好”
　　说完就和程瑾推门离开了
　　陈叔吓的后背都是冷汗，他还以为这个大人物是对他哪里不满呢，原来是夸他厨艺好的
　　等到人走了，他这颗心才算彻底放下了。
　　看了周围一片狼藉的样子，叹了叹气，这年头生意是越来越难做了
　　南区其他的帮派还指不定闹到什么时候呢？
　　黑帮打架火拼，最后受伤的还是他们这群普通人
　　陈叔收拾卫生，到了周意坐过的桌子的时候，他突然看到桌子上一张类似支票的东西
　　他想一定是自己眼花？
　　怎么可能呢？低下头又拿起来看了一眼。
　　等到陈叔看清楚了桌子上放的真是一张支票的时候
　　人怔在了原地，五十万，整整五十万啊。
　　他干一年累死累活的也就能赚个十几万，这突然就有了五十万他脑子都有点转不过弯了
　　等到陈叔平静了下来，看着手里轻飘飘的支票
　　坐在刚刚打扫过的蓝色椅子上，脸色有着感动
　　这支票是谁留下的还用说吗？
　　没想到那么高不可攀的大人物竟然还能在离开的时候想到他这被砸的大排档？
　　这一刻老陈的心里五味杂陈
　　车里
　　程瑾坐在主驾驶开车，侧头看了一眼窝在副驾驶正在玩游戏的周意
　　勾起唇
　　小姑娘亲手写下的支票大排档老板应该看到了
　　也就只有小姑娘了还管这种黑道售后的事情
　　周意半敛着眉目
　　随手在游戏里打死一个人人之后，头也没抬，声音低低的
　　“笑什么？”
　　程瑾单手握住方向盘，不紧不慢的转了一个弯
　　沉声道“喜欢笑”
　　程瑾的话让周意打游戏的手都停了下来。
　　抬起头，索性游戏也不打了，看了程瑾一眼
　　慢吞吞道“男人的嘴骗人的鬼，你还有什么喜欢的？”
　　程瑾边打方向盘，一点犹豫都没有的回答“喜欢你”
　　程瑾表情一本正经
　　要多诚挚就有多诚挚。
　　周意收起手机支着下巴“那说明你很有眼光”
　　程瑾已经习惯了小姑娘会在某种特定的时候自恋一下的
　　面色淡定如常，还反问道“那你喜欢谁？”
　　问的轻描淡写，好像一点都不在意的t样子
　　周意挑起精致的眉眼，偏着头，慢吞吞的开口
　　“我喜欢可乐”
　　程瑾握着方向盘的手顿了一下
　　什么时候又出来了一个叫可乐的？
　　周意说完不紧不慢的闭上了眼睛，勾起一侧的唇角
　　邪气四溢
　　别墅里
　　程瑾坐在办公的沙发里
　　昏暗的灯光下那张立体的脸，鼻子高耸，白色衬衫敞开两颗扣子，锁骨白皙，十分的禁欲
　　小姑娘说的可乐是谁？
　　程瑾转动着手里的手机，打开，翻到鹰王的手机号打了过去
　　京都
　　穿着红裤衩绿背心，蓝色拖鞋，鹰王看着自从存过之后，就没有过一次来电显示的手机号
　　他睁大眼睛又看了一遍，确认没错之后接了起来
　　“瑾爷，稀客啊，怎么想起给我打电话了，有事？”
　　鹰王可不是傻子
　　这位大佬才不会跟自己没事闲聊的，
　　能接到瑾爷的电话除非是跟教官有关的事情，否则根本就不可能，这点自知之明他还是有的
　　程瑾听着卫生间传来的水流声，目光幽深，声音沉着
　　“可乐是谁？”
　　鹰王听到可乐的名字愣了一下
　　什么意思？
　　谁是可乐？
　　他哪里知道？
　　鹰王几秒没回答程瑾就知道他并不知道可乐是谁？
　　直接说了两个字“算了”
　　人就挂断了电话
　　只留下远在京都摄影棚看着手机一脸懵逼的鹰王。
　　莫名其妙
　　随后又突然想到了一种可能，鹰王瞬间露出了一个猥琐的微笑，然后又打开手机软件的群聊
　　群名“欢乐一家人”
　　群主“鹰王，明笙”
　　这是上次从东南亚回来之后明笙和鹰王合计建的群，群里的人挺全的，有见过的没见过的，但是都是周意和程瑾身边的朋友和兄弟，人就这么莫名其妙的都加上了，每天聊的热火朝天的，当然这事两个当事人不知道
　　这个群很明确的一点就是，也是几人的达成的共识
　　不加意姐
　　不加瑾爷

第549章 关于可乐是谁引起的讨论？
　　欢乐一家人的群里
　　鹰王，明笙，明严，程一，姜赤几乎所有的人在里面了，最后一个加进来的是远在金三角的罗星还有六子
　　鹰王平日里在群里是最活跃的
　　他的消息基本是被嫌弃屏蔽或是直接忽略的那种
　　因为他真的太吵了
　　在群里各种分享养生小知识或是心灵鸡汤
　　美其名曰
　　世界很纷扰
　　需要真善美
　　整个跟传销组织天天洗脑似的
　　当然这只是鹰王一个人以为的，如果不是他自己先混了一个群主的话，鹰王早就被大家给踢出去了
　　鹰王把程瑾打电话问的事情直接发到了群里，然后一屁股坐在凳子上
　　看着前面在正在拍摄剧照的飞鱼，津津有味的
　　他一点也没着急看手机
　　根据他的经验，基本上要等到回复的话多则半个小时，少则十分钟
　　就在鹰王还没把屁股坐热的时候，手机就响了
　　突然无数个提示音响起吵得他耳朵疼……
　　靠
　　什么时候自己人气这么高了？
　　竟然这么快就被回复了，激动的心颤抖的手，鹰王赶紧拿出手机打开欢乐一家人的群
　　群消息瞬间已经几十条了
　　看的鹰王眼花缭乱，他算是体会到一把被刷屏是一种什么感觉了？
　　最先发出消息的是明严，他基本是秒回的那种
　　“我去，鹰王大哥你不是说真的吗？瑾爷大半夜打电话问你谁是可乐？可乐是谁？今天要是不知道，我这觉都睡不好了，有没有人知道？赶紧出来”
　　徐宝宝“你这么八卦小心瑾爷从M洲飞回来收拾你？还有那个弱弱的问一句可乐是谁？”
　　明笙“宝宝真可爱，理智分析瑾爷口中的可乐肯定和意姐离不开关系，要不然瑾爷绝对不会主动打这个电话的，程一知不知道什么情况，手动@一下”
　　程一“不清楚，只知道今天晚上瑾爷和意姐出去吃宵夜了，两个人现在在楼上，没听过什么可乐”
　　杨重“同意楼上”
　　杨重一直属于群里话少的
　　要不是瑾爷的消息，让他在群里发个消息可不容易了
　　盛希躺在杨重的怀里
　　她看到群里的消息，立马就从床上坐了起来
　　一脸的八卦
　　“我说这个可乐一定不简单，听着名字就不是一般人，难不成是瑾爷新的情敌出来了？”
　　聂幽然“这人一定超级重要，让瑾爷有了危机感，真想看看这个叫可乐的是什么人？哈哈，瑾爷又要有情敌了，上次是罗星一个孩子，现在又来一个，好可怜”
　　宋临“没有人配做瑾爷的情敌”
　　宋临现在的言论就看的出，他人是瑾爷妥妥的脑残粉
　　“…………”
　　金三角
　　罗星喝完手里的牛奶默默的打出一行字。
　　“这个叫可乐的也配做瑾哥哥的情敌？小爷都没排上号，他算老几？”
　　刚训练完从雨林出来的老六，还没来得及休息，
　　拿起手机打出四个字
　　“你算老大”
　　群里讨论的热火朝天的，只有一个人没有在群里说话，最后还是明笙发现的又@了一下姜赤
　　集体@姜赤
　　另一边
　　姜赤刚从解剖室出来，最近教授身体不好休息，所以他开始帮着接手一些实验项目，整天都在学校
　　姜赤仔细的洗完手，拿起手机，看到群里所有人都在@他，大致的扫了一下群里讨论的事情
　　捏了捏鼻梁
　　然后不慌不忙的打出一行字发到了群里。
　　姜赤“可乐是教官在七十二堂训练营的时候养的宠物，野生大黑熊。”
　　姜赤把电话放到一边后，随手拿起咖啡杯
　　站在窗口望着外面人来人往的学生，放松一天疲惫的心情
　　殊不知他的消息一发到群里，刚才还讨论的热火朝天的群刹那间就没了动静
　　合着他们猜来猜去？脑袋都要想破了原来可乐就是一头熊
　　能把大黑熊当做宠物养的事确实是意姐能做出来的
　　然后整整过了五分钟，群里才再有了动静
　　鹰王“各位，这件事能不能当做我没有说过，谁去告诉一下瑾爷可乐到底是谁？我已失联，短时间内不用联系了”
　　明严“下线”
　　明笙“下线”
　　罗星“下线”
　　盛希“下线”
　　徐宝宝“那个？只有我一个人觉得意姐养黑熊好酷吗？”
　　明严秒回
　　“是啊是啊，我也觉得，我们可真是心有灵犀一点通，宝宝”
　　徐宝宝“下线”
　　最后还是程一放下手机后，给瑾爷发了一条短信
　　程一不禁感叹
　　瑾爷遇上了意姐之后，算是让他认识到了情敌的多样性
　　第二天
　　周意和程瑾收拾好下楼
　　所有人都已经坐在了凳子上准备吃早餐了，看见两个人下来立马集体收起了手机……
　　动作整齐划一，干净利落
　　程瑾和周意看了几人一眼，不紧不慢的走到主位上坐了下来
　　程瑾一如既往慢条斯理的给周意的面包上抹草莓果酱
　　就算是抹果酱一个简单的动作都赏心悦目
　　周意懒散的坐在椅子上
　　漫不经心的看了几个有些心虚的人一眼。
　　精致的眉眼一挑
　　“手机好看吗？”
　　聂幽然，宋临，盛希几人摇头，特别是聂幽然脑袋摇的跟个拨浪鼓一样
　　一看就是做贼心虚的样子
　　周意拿起桌上的橙汁淡淡的喝了一口，抿唇，勾起一侧的唇角
　　程瑾把手里放好果酱的面包放到了周意前面的盘子上
　　修长骨节分明的手指轻点着桌面，对着几人沉声
　　“手机好看吗？”
　　妇唱夫随被两个人演绎的淋漓尽致
　　程瑾的问话换来了聂幽然更加疯狂的摇头。
　　“不好看，瑾爷”
　　“不好看”
　　开什么玩笑？
　　昨天和今天早上群里的聊天记录还在几人的手机里
　　几人可都是多少幸灾乐祸了一下瑾爷大半夜给鹰王打电话问谁是可乐？
　　要是群消息被暴露了，瑾爷不得给他们都宰了，一刀毙命的不见血的那种，想想就恐怖
　　周意垂下眸子
　　慢悠悠的吃着手里的面包，看样子不打算再问了
　　程瑾也像是没问过一样，两个人慢条斯理的吃着早餐
　　盛希和聂幽然作为幸灾乐祸比较严重的两个人
　　对视一眼
　　这颗心才算放了下来
　　还好还好……
　　他俩这可是绝处逢生，逃过一劫，捡回一条小命，万幸万幸
　　周意吃完最后一口面包，抽出纸巾擦了擦手
　　她对着程瑾偏头道“等我一下”
　　程瑾喝了一口咖啡，面色淡然，黑眸微微敛起
　　语气慵懒
　　“嗯”

第550章 意姐黑客侵入小群
　　周意不疾不徐的掏出黑色的老式手机，这款手机周意已经很长时间没用了，一直当做备用机
　　手机一亮出来
　　对面的盛希几人看到这款老式手机，咽了咽口水
　　意姐这手机估计现在二手市场都找不到了吧，也不知道意姐怎么还在用？
　　都可以做古董收藏了
　　接下来周意马上就让他们知道了
　　什么叫作用最古董的手机办最高科技的事情
　　周意随意的把黑色手机摆弄了几下，手速极快，就是短短几秒
　　几人感觉眼一花，好像就是眨眼的功夫。
　　他们就看到周意手里的黑色古董手机变成了一台微小型的电脑
　　卧槽……
　　聂幽然用力的揉了揉眼睛
　　谁能告诉他？
　　现在社会的科技已经发展成这个样子了吗？
　　这迷你小键盘是什么鬼？
　　他也没眨眼t睛啊？
　　刚刚到底是发生了什么？刚才是个魔术表演吗？
　　盛希道“意姐，你这……这是什么牌子的手机还是电脑？”
　　这玩意看着她也心动了
　　太牛逼了
　　周意细白纤长的手指放在小键盘上，再次展现了让人眼花缭乱的手速。
　　一边操作手机一边慢悠悠的开口
　　“杂牌子，我用几个旧手机改造的，买不到。”
　　其他几人“…………”
　　天呐！！这世上还有什么东西是意姐不会的？
　　屏幕上的代码闪现的极快
　　这一番操作下来
　　聂幽然，盛希，杨重还有宋临都感觉有点不太好
　　意姐这一手是？
　　一分钟之后
　　周意停手，掀了掀眼皮，脸上表情寡淡。
　　程瑾坐在她身边，看到屏幕上显示的内容，目光顿了好几秒 又扫了一眼对面的几人，
　　垂下眸子继续喝手里的咖啡
　　表情很平静
　　只不过对面除了盛希，杨重，宋临，聂幽然看到程瑾面无表情的样子，就知道这下不好了
　　几人恨不得现在就到对面看看手机里到底显示了什么？
　　只不过没人敢动
　　周意支着下巴，看着手机屏幕，饶有兴趣的
　　她勾了勾唇
　　黑白纯粹的眼睛，白皙精致的脸庞上一抹似笑非笑的弧度
　　不紧不慢道“欢乐一家人？备注也不错。”
　　这话一出
　　对面的几人就知道刚才周意做了什么？
　　我去……
　　意姐刚才是在侵入他们的手机信息？
　　意姐把黑客技术用到了这个地方是不是有点大材小用了？
　　盛希反应最快，立马做举手投降状，语气非常诚恳
　　“意姐，我要向你承认错误，不过请你相信，群里昨天的消息不是我发的，是杨重用我手机发的，真的，我都已经劝他了，他不听，我都说了瑾爷和意姐的八卦不能好奇，可是拦不住他啊”
　　盛希义正言辞
　　随后又转向杨重，给了他一个你赶紧承认的眼神
　　杨重收到盛希的眼神之后
　　轻叹了一口气，咖啡也不喝了
　　抬起头对着周意和程瑾道“意姐，瑾爷，是小希发的”
　　杨重的话一出
　　桌子上的聂幽然和宋临直接给了他一个“你好勇”的表情。
　　关键时刻还得是重哥
　　最懵逼的要属盛希了
　　说好的情比金坚比翼双飞呢？说好的心肝宝贝呢？
　　现在这是什么鬼？
　　杨重看着傻了的盛希，勾唇，目光微深。
　　沉声道“你说过的情侣本是同林鸟，大难临头你先飞”
　　盛希又把话憋了回去
　　靠……
　　这臭男人在这里等着她呢？果然小气鬼一个
　　盛希丧气的坐回了椅子
　　自闭了
　　周意的目光又落到聂幽然的身上，黑眸微微敛起，翘着小脚，一身的大佬气场，扯了扯唇角
　　聂幽然条件反射的直接就要跪了
　　“那个，意姐，我说是宋临拿我手机发的，你信不信?”
　　宋临“……”
　　周意不紧不慢的起身
　　微笑
　　挑眉
　　“你说呢？”
　　程瑾也跟着站了起来
　　两个人就这么出门去了，留下聂幽然和盛希大眼瞪小眼，他们这算不算逃过一劫啊
　　欢乐一家人
　　群里突然加进了两个陌生人，头像都是黑色的，作为群主的鹰王还有明笙第一时间就发现了
　　鹰王@两个陌生人“你们谁啊？谁拉你们进来的？”
　　京都刚开完例会的明笙
　　蹙眉
　　“不是谁拉进来的，突然进来的，我这边都没收到审核信息？我们的群好像被黑了”
　　明严“谁特么敢黑我们的群，小爷炸了他们”
　　盛希“咳咳，注意措辞，注意文明”
　　聂幽然“注意生命，注意安全”
　　宋临“注意小命”
　　杨重“祝你好运”
　　图书馆里明严看着手机里几人整齐的队形
　　什么情况？群都被黑了，这时候还整什么队形？
　　刚想再打字问清楚
　　下一秒
　　“周意”
　　紧接着另一个黑头像也发了消息“程瑾”
　　这下群里瞬间鸦雀无声了
　　接着远在京都的明笙以迅雷不及掩耳之势立马就改了群备注
　　“意姐意姐最可爱”
　　“瑾爷瑾爷最迷人”
　　“欢迎意姐大驾光临”
　　“欢迎瑾爷莅临指教”
　　重点：刚才大放厥词的明严先生和明笙小姐没有任何的关系，有任何不当言论本人自行负责
　　群里的其他人看到改完的群备注又都出来了开启了夸夸模式
　　一会在群里放烟花，一会在群里发红包，热闹的不行
　　程瑾把周意送到了华森的医学实验室门口
　　华森约周意过来一趟，说有事情要说，神神秘秘的，还非要当面说
　　车里
　　程瑾看到周意下车，进了实验室才调转车头离开
　　周意一进实验室就看到华森站在大厅中央
　　穿的板板正正的，连头发都打上了了发蜡，一看就是精心捯饬过的
　　淡淡的古龙味的香水，非常高级的味道，连香水都是特意换过的
　　周意看着华森今天的打扮，只顿了一下脚步
　　随后
　　双手插兜，不紧不慢的走到华森的面前。
　　淡淡的扫了他一眼
　　慢吞吞的开口“你又看上了老年相亲舞团的人了？”
　　这么多年只要华森喷上这个味道的香水就说明他恋爱了
　　当然这么多年他的恋爱史算的上十分的丰富了
　　风度翩翩又有钱的帅气老大爷谁能不爱呢？
　　在M洲这种开放的地方，甚至有不少比华森小二十几岁，甚至三十岁的女人大胆的追求他
　　华森谈过的最年轻的女朋友比他小了整整三十二岁，后来两个人也是因为华森常年在实验室抽不出太多的时间去约会，女人忍痛才分手的
　　华森听到周意的话
　　嘴角抽了抽
　　“小祖宗，我看起来这么随便吗？”

第551章 华森去华国任职，罗斯家族
　　周意颔首
　　眉眼轻挑
　　淡淡道“你随便起来挺不是人的”
　　华森一噎
　　这事说到底还是有点心虚，毕竟他这几年的女朋友确实是不少
　　华森蹭了蹭鼻子，赶紧转移了另一个话题
　　“小祖宗，我今天找你来是有一件事要说，你快猜猜是什么？”
　　一大把年纪的华森现在一副卖萌的样子多少有点恶心了，可是他自己偏偏好像不觉得
　　周意掀了掀眼皮
　　清澈眸底一贯的清冷
　　漫不经心的看了一眼华森，双手插兜，转身就要走
　　再待下去
　　她很难不动手一巴掌扇死这个笑的跟朵花一样的华森
　　华森见周意要走，赶紧开口拦人，委屈巴巴的
　　“小祖宗，你不是吧，让你猜猜，你就不能对我有一点耐心？一点点也行啊”
　　周意顿住脚步，轻笑了一声，抿唇，很直接的答复了华森
　　“不能，所以有话快说……”
　　下一句华森自己就接了过来
　　“我说，我说……好好说呗，怎么还说上脏话了呢”
　　华森也不卖关子了
　　再卖下去这个小祖宗肯定不耐烦说走就走了
　　华森开口
　　“你上次跟我说京都大学要邀请我去做名誉教授的事情，我已经和京都大学联系过了，下个月加强版七号毒素的事情处理好，我就去京都大学任职了，时间暂定为一年。”
　　华森咳了咳
　　接着说道“我要为了医学界培养出更多的人才，任重而道远啊”
　　周意听了也没什么意外的表情
　　侧头，认真的盯着华森，一字一句开口。
　　“说人话”
　　华森刚拿起水杯喝了一口水，听到这话差点呛住，赶紧伸出手给自己顺顺气
　　他看着周意小声嘀咕
　　“听说华国老年人上了年纪都会跳什么广场舞，我这不是在这边，什么爵士，舞华尔兹跳够了吗？寻思去华国换个舞种跳跳。”
　　周意闲庭信步的走到椅子上，坐了下来，往后靠了靠
　　双腿叠加翘着二郎腿，脸上透着玩世不恭
　　声音戏谑
　　“换个舞种？你确定自己不是换个舞伴？”
　　华森接二连三被呛
　　一脸哀怨的看着周意
　　小祖宗要不要这么直白？华森索性也不要这张老脸了
　　直接承认了
　　“我觉得我的晚年真爱不出意外应该就在那遥远神秘的东方国度了，上帝在指引着我”
　　华森一脸的虔诚，好像真的受到了上帝的指引
　　周意半敛着眸子，手搭在椅子上，淡淡的敛下睫毛
　　嘴角勾起邪气的笑容
　　不紧不慢的“你从来不信上帝”
　　华森欲哭无泪
　　小祖宗的话一刀接一刀的扎在他的心上，再聊下去他绝对会被气的脑出血，现在华森的脑子里只有两个字送客
　　让小祖宗要多远走多远
　　他再也不想看到小祖宗了，至少今年是绝对不想看到了
　　另一边
　　M洲金色会展中心
　　也是M洲现存的最古老，庞大恢弘的大型音乐厅，现在大多数用于各种音大型乐会的承办
　　能在金色会展中心举办音乐会和演奏会都是世界一流的音乐家还有演奏家，可以说这里就是所有音乐人最向往的神圣殿堂
　　今年金色会展中心只接待了不超过五个钢琴家的演奏会
　　最近要在这里开演奏会的就是著名的音乐世家罗斯家族的大公子
　　罗斯尔德
　　罗斯尔德年少成名，在他八岁的时候曾经用一首独创的“绝望的灵魂”震惊世界的乐坛，拿下了当年几乎所有的大奖，成为了独树一帜的存在，也奠定了他在乐坛独一无二的地位
　　今后的几年直到现在，罗斯尔德靠着这首“绝望的灵魂”依旧能收到每年上亿的版权t费
　　休息室
　　罗斯尔德的助理驱散了所有的人，只剩下了他们两个人
　　看到人走光之后，罗斯尔德卸去了刚才伪装的绅士的样子，整个暴躁了起来
　　他把手里的乐谱狠狠的摔在了助理的脸上
　　“新的乐谱还没有写出来吗？这都几个月了，这群废物，我花了这么大的价钱请他们，这么长时间就写不出一个像样的谱子，这些都是什么？都是垃圾，要是发表出去的话我这张脸还要不要了？”
　　助理已经习惯了罗斯尔德的暴躁，只要一不顺心，背着人罗斯尔德就会跟一条疯狗一样
　　助理小心翼翼的捡起散落在地上的乐谱。
　　“罗斯尔德先生，您不要生气，那边人说了，只要再给他们几个月的时间一定可以写出令您满意的乐谱的，您……”
　　话还没说完就被罗斯尔德一脚给他踹倒了地上
　　骂骂咧咧的
　　“你说什么？还要等？我特么都等了多久了？今年要是再拿不出新曲子，其他人会怎么看我？他们都等着把我拉下神坛，想要取代我的位置，简直就是痴心妄想，让他们都去死吧”
　　助理听到这话面上卑微，心里却十分不屑
　　罗斯尔德自从八岁的时候出了一首震惊世界音乐圈的“绝望的灵魂”，之后就再也没能发表出一首像样的曲子了
　　最近几年音乐圈里的风言风语越来越多，都说罗斯尔德已经是天才陨落，再也写不出好曲子了
　　助理跟着罗斯尔德这么多年，只要他知道知道罗斯尔德没什么本事，在音乐上的造诣根本就不是外界传言的样子
　　罗斯尔德要是能写出绝望的灵魂那样的曲子绝对不可能，但如果是抄袭为什么没人出来揭发他呢？
　　这么好成名的机会就这么让给了罗斯尔德？
　　助理也是百思不得其解
　　罗斯尔德关于这首曲子嘴很严，从来不主动提起
　　每次出去演出回来都要发火砸东西就像魔障了一样
　　助理安抚罗斯尔德
　　小声卑微道“先生，你不要动气，我一定天天催促那边的人，现在对您来说最重要的是三天后的音乐演奏会，到时候世界音乐协会的主席会亲自到场，您能不能进音乐协坐上高级会员的位置就全靠这次了”
　　说到这里
　　罗斯尔德才冷静了下来，脸色总算好了不少
　　只要他当上音乐协会的高级会员就可以堵上那群质疑他的音乐家的嘴了
　　到时候他倒要看看？谁还敢在背后说他灵感枯竭？
　　罗斯尔德开口
　　声音狠厉
　　“去，把邀请函发给我弟弟，告诉他如果这次他再不来捧场的话，我们兄弟之间就做到头了”
　　助理点头
　　脸色有些为难
　　罗斯家族的两兄弟的关系非常不好，这么多年不知道因为什么事情？
　　罗斯特和罗斯尔德每次见面都势同水火。
　　兄弟两个人的隔阂非常深

第552章 意姐以前混贫民窟的
　　下午的时候
　　程瑾又去了医学实验室把周意接回了别墅
　　盛希坐在沙发上，桌子上是刚刚送来的邀请函
　　盛希打开邀请函看了一眼
　　正巧这个时候，周意和程瑾从别墅外面进来
　　盛希立马放下邀请函“意姐，瑾爷，你们回来啦”
　　周意点头“嗯”随后走到沙发坐了下来
　　周意漫不经心的扫了一眼茶几上的邀请函，熟悉的标志，只是一眼，周意便挪开了目光
　　盛希晃了晃手里的邀请函
　　“意姐，这个是罗斯尔德派人送过来的邀请函，说是三天之后在金色大厅举办个人的演奏会”
　　说话的时候
　　聂幽然还有宋临，杨重也从外面回来了，几人在门口都听到了盛希的话
　　聂幽然大大咧咧的
　　“我怎么一进门就听到了什么邀请函，怎么又有谁要开宴会？你说这帮所谓的名流怎么天天没事就喜欢开宴会呢”
　　宋临边脱鞋边道“你们聂家在清河也是名流”
　　这不声不响的一句话给聂幽然噎的够呛，不吱声了
　　杨重走到盛希身边坐了下来
　　淡淡道“罗斯尔德？是那个世界闻名的音乐世家”
　　杨重平时经常会去听一些音乐会和画展，所以他对罗斯家族了解一点
　　程瑾把倒好的温水放在了周意的面前，坐在她身边
　　“水温刚刚好”
　　周意抬眸
　　拿起水杯喝了一口
　　盛希，杨重，宋临，聂幽然看的直酸……
　　他们怎么感觉瑾爷在把意姐当成孩子养呢？
　　盛希道“就是这个罗斯家族，这一代的罗斯家族只有两个儿子了，不过这两个人并没有都从事音乐这条路，罗斯尔德做了钢琴家，而罗斯家的二儿子从商了，现在是M洲最大俱乐部的老板，全世界几乎都有他的俱乐部，一个从艺，一个从商，都挺优秀的。”
　　杨重沉声道“罗斯德尔的音乐我听过两场，不过我觉得外界这种赞誉过了，他的那首成名作“绝望的灵魂”确实让人震撼，可以称得上是旷世之作，但是演奏起来又毫无灵魂，很矛盾”
　　作为一个对音乐有自己见解的人，杨重一针见血
　　一个亲手创作的曲子却不能将它的灵魂演绎出来，这本身就让人不能理解
　　而且自从这首曲子发表之后，罗斯德尔再发表的几首曲子跟绝望的灵魂相比差的不是一星半点
　　可以说简直就是天上地下
　　如果不说真的很难相信这是一个人写出来的
　　盛希也和杨重有一样的感触，她点了点头
　　“对，你这么说我也是这么觉得的，两年前我参加过一次他的演奏会，说实在挺失望的，还有这次有个小道消息，听说好像罗斯德尔这次的演奏会也邀请了世界音乐协会的主席，估计是想要混体制了”
　　程瑾慢条斯理的给周意剥橘子
　　很仔细的把剥好的橘子一瓣一瓣的放在水果盘子上
　　周意敛着精致的眉眼
　　慢吞吞的打了个哈欠
　　不紧不慢道“绝望的灵魂不是罗斯德尔写的”
　　周意说完话起身就上楼了
　　程瑾坐在沙发上
　　看着周意洒脱清瘦的背影 小姑娘和罗斯家族？海市？天府间？
　　好像隐隐有些惊喜又要浮出水面了
　　盛希回头看着杨重
　　诺诺道“意姐说绝望的灵魂这首罗斯德尔震惊音乐界的成名作是抄袭的？”
　　杨重点头
　　意姐说这首曲子是抄袭的那就说的通了。
　　一个抄袭的人怎么会弹出这首曲子的魅力？
　　客厅里的几人都没有怀疑周意说出的话是真是假
　　在他们心里意姐就算说明天世界毁灭了，他们都相信这是真的
　　因为意姐懒
　　懒得说假话
　　盛希扬了扬手里的邀请函
　　“那这邀请函怎么办？要不干脆就扔了吧，本来我也不想去”
　　聂幽然道“二弟，这种抄袭的人的演奏会有什么好看的，可别浪费时间了”
　　就在盛希打算把邀请函扔到垃圾桶的时候
　　程瑾站起身慢条斯理的整理了一下袖口，看了一眼邀请函
　　沉声道'先留着”
　　随后人也上楼去了
　　盛希愣了一下，顿在原地，又把要扔的邀请函放回了茶几上
　　杨重，宋临，聂幽然对视一眼，很明显瑾爷有别的想法
　　房间内
　　周意换好家居服从衣帽间出来
　　程瑾靠在墙上，气定神闲的，目光幽深。
　　“认识罗斯家族？”
　　程瑾和周意之间向来是直来直往的，猜测什么的？不存在的
　　周意没有第一时间回答程瑾，慢悠悠的走到阳台
　　下午的阳光带着醉人的微醺，照在人身上，瞬间就暖了起来，空中淡淡的花香令人心旷神怡。
　　天空蔚蓝，阳光灿烂，微风轻拂，花枝摇曳，层层叠叠的枝叶，发出细浪翻腾般的微弱声响，
　　程瑾也走了过去把橙汁递了上去，站到了周意的身边，也不着急开口
　　周意偏头看了他一眼，接过橙汁，其实她更喜欢喝酒
　　周意垂下眸子
　　精致的眉间淡淡的清冷，没有什么过多的情绪
　　漫不经心道“小的时候，在贫民窟待够了，觉得无聊的时候在街上看到了一个广告牌，参加了，罗斯家族的人说我有音乐天分，想要培养我，在罗斯家族待过几年”
　　周意很平静的说出这些话
　　声音没有一点的起伏，好像是在说别人的事情一样
　　程瑾在听到“贫民窟”的时候，目光就已经深的如同寒冰地狱一般
　　果然小姑娘在贫民窟生存过
　　贫民窟那是什么地方？穷凶极恶，杀戮与血腥，毒品与贩卖人口
　　当时小姑娘那样的年纪和长相在贫民窟里过得该是多么艰难
　　程瑾的眼中涌上心疼
　　周意似乎是注意到了程瑾身上骤然变低的气压
　　掀了掀眼皮
　　眸子清冷
　　声音寡淡
　　“贫民窟挺不错的，谁的拳头硬谁有说话的权力，我在贫民窟，是因为当时我身上的古武之力越来越深，在贫民窟打架打的比较过瘾”
　　程瑾身上的杀气瞬间消失的无影无踪，有些哭笑不得
　　伸出骨节分明的手握住她的手，紧紧的包裹住
　　小姑娘
　　从来不会卖惨
　　在贫民窟打架过瘾这种话全世界都找不出第二个人能说的这么轻松了
　　程瑾转头
　　“后来为什么离开？”
　　周意庭认真的看了一眼程瑾
　　拖着尾音“因为打的人太多，他们跪着哭着求我离开”

第55t3章 总能遇上奇葩女
　　第二天
　　周意陪着盛希逛街买了一些珠宝，之后两个人又找了一个法式的西图澜娅餐厅打算吃一点午餐。
　　周意起身去了卫生间
　　盛希正在翻看手里的菜单，看菜单还是挺有食欲的
　　这间法式西图澜娅餐厅的老板已经邀请过她很多次了，想让她来品尝一下，只不过盛希一直都没有抽出时间，正好今天闲下来了，才带着意姐过来打算尝尝味道
　　突然
　　一道尖锐的女声在盛希的耳边响起
　　正在吃饭的人也都纷纷看向发出声音的女人
　　在这种浪漫优雅的西图澜娅餐厅发出这种声音实在是非常不得体的一件事情
　　盛希总感觉这声音明显是冲着她来的，果不其然一抬头
　　她就看到一个穿着性感的金发女郎，手里拿着新一季D家定制的包包
　　一身的限量版，但是这搭配的品位盛希就不敢恭维了，奢侈品堆积在了一起，全身上下没有一个重点
　　盛希坐在椅子上看着金发女郎怒气冲冲的样子
　　蹙眉
　　开口就是流利的英文
　　“小姐，你有事？”
　　金发女郎看到盛希是华国人，穿的也是普普通通的，一看就不像有钱人的样子更来劲了
　　脸色也更加不善了
　　一个华国妞有什么资格坐在这个位置上？
　　金发女郎扬着头
　　不屑道“你这个位置是我和我男朋友专属的，现在请你马上离开这里，让我男朋友看到会很生气的”
　　金发女郎趾高气昂的样子不知道还以为这家法式西图澜娅餐厅是她开的呢？
　　后面的侍者也是一脸为难，不知道怎么办了？
　　毕竟露西是饭店的常客，她的男朋友更是了不起的富商，就连他们老板都得罪不起，所以明明是侍者安排的座位现在却一句话也不敢说，生怕惹祸上身
　　露西得罪不起，侍者只能用求救的目光看向盛希，希望她能主动把位置让出来，大事化小，小事化了
　　侍者道“这位小姐，不好意思，这个位置是露西小姐的专属，我们的人是新来的，所以把这个位置安排错了，你看要是方便的话，我们可以再给你安排那个位置”
　　盛希顺着侍者的手看过去
　　直接就笑了
　　合着他们是看自己好欺负？跟现在这个位置相比，那角落的位置是在打发谁呢？
　　真有意思
　　盛希的脸本就是冷艳型的，此刻挑着眼角，整个人凌厉了不止三分
　　她稳稳的坐在椅子上双手抱胸，冷笑了一声
　　‘’不”
　　一个多余的字都没有，直接就拒绝了这个露西无理的要求
　　她盛希在M洲也混了几年，见到这种不要脸的人她决不能惯着
　　露西和侍者没想到盛希拒绝的这么快，特别是露西，脸色瞬间就青了。
　　她咬了咬牙从包里拿出几百美金扔在了桌子上，高傲的昂着头
　　“喂，华国妞，给你钱，赶紧滚”
　　西图澜娅餐厅里的其他人也都停下了手里的刀叉。
　　窃窃私语
　　在M洲这个种族歧视严重的地方，白人一向自视甚高，瞧不起其他肤色的人，所以吃饭的人都知道是露西主动找麻烦，但是没有一个人站出来指责
　　反而都在那里看上热闹了
　　盛希看到桌子上的几百美金，不怒反笑。
　　她拿起刀叉，当着侍者还有露西的面前慢条斯理的切牛排，又不紧不慢的吃了一块。
　　随后抬起头，擦了擦嘴，伸出手把桌子上的几百美金拿了起来
　　看到这个动作露西更加得意了
　　看吧
　　她就说这个华国妞一定会拿钱走人的，其他西图澜娅餐厅人也都是这么想的
　　目光戏谑
　　下一秒
　　盛希站起来上前走了两步，把手里的钞票直接塞到了露西露出一大半的胸前
　　一字一句
　　“你特么给老娘记好了，华国妞这三个字也是你这傻逼配说的”
　　随后在露西还有些怔愣的时候，直接一个巴掌甩了上去
　　清脆的巴掌声响彻了整个西图澜娅餐厅
　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕
　　只有盛希打完之后收起手，一副打的太轻有些遗憾的表情
　　被打的露西再次发出刚刚刺耳的尖叫，冲着盛希就扑了过去
　　盛希早就做好准备了，直接也迎了上去。
　　打架这件事？
　　她还能让这种外国货给欺负了
　　周意从洗手间出来就听到隐隐约约的吵闹声还有扇巴掌的声音
　　只是顿了一下脚步
　　周意本来云淡风轻的脸瞬间冷了下来，身上的气息也变得极其的恐怖。
　　盛希本来是有优势的，一把就抓住了露西的头发，骑在身上扇她巴掌
　　可是架不住侍者拉偏架，让露西逮到了机会，眼看着露西的一个巴掌就要扇在了盛希的右脸上
　　盛希没办法挣脱不开侍者，只能眼睁睁的看着巴掌就这么扇下去，条件反射的闭上了眼睛
　　过了好几秒
　　预想中的巴掌并没有扇下来
　　她赶紧睁开眼睛，就看到马上要落在她脸上的手被周意抓住
　　盛希一看到周意就像找到了主心骨
　　“意姐，你回来了，这个金发女郎要打我”
　　盛希现在活脱脱的就跟一个告状的孩子一样，跟刚才随时都要火拼不要命的样子完全不同。
　　意姐都来了，她就安静的做个小鸡仔就行了
　　周意狠狠的捏住露西的手
　　精致的眉眼间冷的没有温度，黑漆漆的眸底带着几分的冷戾
　　把露西就这么毫不费力的轻轻一甩，直接甩在了椅子上
　　露西整个人砸在了椅子上，也不知道用了多大的力，椅子瞬间就被砸的四分五裂，露西被摔的眼冒金星，只能躺在地上，起都起不来
　　所有人都傻眼了
　　拽着盛希的两个侍者看到周意扫过来的目光，吓的脸色煞白，赶紧松开了盛希的手。
　　盛希被松开后，甩了甩手腕走到周意的身边
　　周意偏头上下看了盛希一眼，确定她没有受伤
　　身上的气压总算不那么低了
　　盛希赶紧小声道“意姐，我没吃亏，杨重教我的擒拿手可管用了吗，要不是西图澜娅餐厅的侍者拉偏架，我一定打的这个女人跪地求饶，哭爹喊娘，痛哭流涕”
　　周意双手插兜
　　眼尾上挑，白色的T恤袖口露出莹润冷白的手腕
　　表情寡淡
　　“原因”
　　盛希立马把刚才发生的事情说了一遍，听完两个人发生冲突的原因，周意精致的眉轻皱
　　就在这个时候
　　露西也从地上爬起来了，没了刚才精心打扮过的样子，此刻的她披头散发，口红也花了，裙子上是周意的脚印，跟个女疯子一样。

第554章 又是一个老熟人
　　露西脸也花了
　　刚才基本就是盛希打她多，她根本就无力还手，一直在被打，脸现在看着已经红肿的厉害
　　本来露西觉得自己有身高优势一定能打的盛希跪地求饶，没想到反被扇了好几个巴掌，头发也被拽掉了一地
　　满地的金色头发就知道战况有多惨烈了。
　　周意面无表情的看着露西
　　黑眸透着几分冷，只是一眼就让人觉得毛骨悚然
　　露西大喊大叫“你们给我等着，等我亲爱的来了，一定不会放过你们的，我要让你们死”
　　露西自从傍上了现在的男朋友，到哪里人都是对她客客气气，卑躬屈膝的
　　这是第一次被人给这么打了一顿，心里恨的不行
　　周意只是往前走了一步
　　露西条件反射的就不自觉的退后了一步。
　　盛希听到露西这话只想笑
　　在意姐面前提人？
　　真搞笑
　　周意慢悠悠的坐到了餐位上
　　盛希见状屁颠屁颠的把牛排端起来放到她前面
　　周意不疾不徐的拿起一双的银色筷子，夹起切好的牛排慢条斯理的吃了起来
　　细白干净的手指在西图澜娅餐厅的灯光下格外的好看
　　在所有人以为还要发生冲突的时候，周意这一举动再次让众人懵逼了
　　这个时候还吃牛排是不是有点不是时候，而且这牛排可以用筷子吃吗?
　　西图澜娅餐厅的人都觉得周意简直太粗鲁了，但是又碍于周意刚刚那一脚，没人敢大声议论。
　　露西看着周意的举动快要气死了
　　颤颤巍巍的拿出手机刚要打电话的时候。
　　西图澜娅餐厅门口的大门再次被打开
　　一个身高大约一米八几的男人，五官立体，轮廓深邃，瞳孔颜色偏淡，黑色高级西装，衬衣挽起的恰到好处，露出的小臂线条劲瘦精悍，一看就是常年锻炼的
　　男人的出现让本来要打电话叫人的露西喜出望外
　　她一瘸一拐的就扑到了走过来的男人胸前
　　泪眼汪汪的
　　一点也没有了刚才的嚣张跋扈，变得小鸟依人，可怜兮兮
　　声音带着哭腔
　　“亲爱的，你终于来了，你再不来我就要被那两个粗鲁的华国女人给打死了，她们太过分了，我只是想坐那个我们经常坐的位置，可她们不同意还动手打人，你看看人家的脸，好痛啊”
　　女人故意把自己被打的红肿的脸展示给男人看，想要引起他的怜爱
　　男人只是看了露西一眼，并没有什么反应，反倒是把目光落到了正在慢悠悠的吃牛排的周意的身上
　　面色微变
　　幽深的眸子染上了浓烈的惊讶之色，又慢慢的平息在了眼底，如潮流涌动的大海，最终风平浪静
　　盛希看到男人的脸觉得有点眼熟
　　她好像在那里见过但是又一时之间想不出在哪里？
　　怪不得这个露西这么猖t狂，这男人估计有点身份，看着确实不凡，肯定不是个简单的人物
　　自从男人出现之后，西图澜娅餐厅里的其他人都碍于他的气场也不窃窃私语了，纷纷猜测男人的身份
　　男人不动声色的抬起手
　　下一秒直接把怀里的露西推了出去，然后伸出手轻轻的抚摸着露西的头
　　声音低沉有磁性
　　“你说她打了你？”
　　露西第一次被男人这么温柔的对待有些受宠若惊
　　她跟在男人身边这么久了，男人除了在床上平日里几乎都不怎么跟她说话
　　露西以为男人心疼了，表现的更加委屈柔弱了
　　“亲爱的”
　　只说了三个字就被男人的手捏住了脖子，然后手一点一点的收紧
　　露西睁大了眼睛，感觉呼吸越来越困难。
　　所有的人都没预料到这个变故
　　这男人是女人的男朋友吧，怎么会要掐死自己的女朋友？
　　西图澜娅餐厅的侍者也快被吓死了
　　盛希站在一边也愣住了一下，这男人的操作真是让人看不懂
　　只有周意坐在椅子上，从男人进来的时候淡淡的扫了他一眼之后，继续吃自己的牛排，一点都没受影响
　　男人看着露西一点一点的变青的脸，手里的力度一点都没有放松，只要再一点露西这条小命就要挂了
　　周意吃完最后一块牛排，擦了擦嘴，眉眼间一片凉薄
　　气场极其强大
　　散漫的开口
　　“松手”
　　男人听到这两个字立马就松开了手，露西直接瘫软在了地上
　　男人居高临下的看着她，从兜里掏出支票唰唰两笔，然后把支票扔在了露西的身上。
　　“我们分手，拿钱滚蛋”
　　露西害怕的看着男人
　　她不死心也不想放过男人，连滚带爬的跑过去也不管众人的目光直接抱住男人的大腿
　　苦苦求情
　　“亲爱的，我错了，我再也不敢惹事了，你不要抛弃我，今后我一定乖乖听话，我真的知道错了”
　　露西本来就被打的鼻青脸肿，现在哭的更加难看了
　　男人嫌恶的抽出自己的腿
　　声音狠辣
　　“你知道她是谁吗？”
　　露西顺着罗斯特的目光看过去，当看到坐在那里翘着腿的周意
　　心里瞬间凉了一半
　　她身子猛然一僵硬，想起刚刚就是这个女人说的放手，罗斯特立马就放手了
　　这女人的语气根本就是在命令罗斯特，可是罗斯特一点都没有生气反而真的放开了她。
　　罗斯特竟然会听一个女人的话？
　　露西磕磕巴巴的
　　“她？她？”
　　罗斯特像看一个垃圾一样看着露西
　　“她是我都不敢得罪的人，你以为你算老几？”
　　露西瞬间心如死灰
　　这个华国女人到底是什么人？连罗斯特都不敢惹的女人该是多么可怕的存在
　　露西看都不敢再看一眼周意，知道罗斯特不会再要她了
　　她看了一眼地上的支票，爬着把支票捡了起来，然后跑出了西图澜娅餐厅
　　只留下西图澜娅餐厅的客人们在这面面相觑
　　还是西图澜娅餐厅的侍者的一句话点明了男人的身份
　　“罗斯特先生，您，我这边马上再为您安排个好的位置”
　　侍者知道刚才自己做错了事情也是心虚的不行
　　罗斯特三个字彻底让在场的用餐的人震惊了
　　罗斯家族的二公子，世界最大的娱乐连锁俱乐部的老板，也是连续五年财富排行榜前十的黄金单身汉
　　盛希这才想起来怪不得看到这个男人的面觉得眼熟，原来以前参加宴会的时候见过，不过好几年了，她确实是忘得差不多了。
　　罗斯特无视众人的小声论还有侍者的讨好
　　直接走到周意面前
　　站住
　　轻声道“好久不见”

第555章 抄袭这件事
　　一声好久不见从男人的嘴里说出来，带着独特的嗓音，低沉
　　盛希心里大概已经猜到了
　　意姐认识罗斯特这件事情怎么说呢？她也不意外了
　　这么多年她已经习惯了意姐认识什么人都是正常的
　　要淡定
　　这是作为意姐朋友必备的心理素质了……
　　周意掀起眸子
　　嘴角一挑，精致的眉眼间一片清冷，眼底黑沉沉的
　　“这么多年了，你选女人的品位还是这么差”
　　罗斯特一点都没生气反倒缓缓勾起一个笑容
　　“是，我的眼光确实不好，我找老婆的时候你要不要给我把把关”
　　周意翘了翘小脚
　　歪了歪头，漫不经心的把手搭在椅子的扶手上
　　嘴角勾着笑
　　“没时间”
　　罗斯特无所谓的摊手
　　笑了笑
　　“也是，你这么忙，要是能跟我吃一顿饭我都感恩戴德了”
　　罗斯特话里话外都能听出和周意很熟悉的样子，并不是装出来的
　　一旁的盛希也感受到了
　　她心里有些琢磨了，难不成这是蛊虫，黑熊之后又不知道从哪里冒出的情敌？
　　瑾爷这回的情敌可不是一般的强大啊！！
　　有钱有颜还有品位还这么幽默？
　　罗斯特接着道“小意，几年不见，越来越漂亮了，啧啧……不行，你考虑考虑我，你要是愿意嫁给我，让我死都行了”
　　罗斯特看似玩笑的一句话内心却充满了苦涩
　　这么多年虽然过去了，但是有些事和伤害是永远过不去的，特别是周意这样的人，他们罗斯家族在她眼里现在恐怕就是个屁吧。
　　盛希看着罗斯特赶紧开口道“意姐有男朋友了”
　　罗斯特这才把目光落到了盛希身上，打量了一下
　　有些不确定的开口问道“漾的总设计师？盛小姐？”
　　盛希微笑着点了点头“你好，罗斯特先生”
　　罗斯特一直没在M洲也没关注最近发生的事情，所以不知道周意是漾的幕后老板这件事
　　他看到盛希和周意在一起的时候还有一瞬间的惊讶，不过并没有表现出来
　　“没想到盛总设计师竟然认识小意？”
　　盛希也愣了一下
　　也许是她想错了，这位罗斯特跟意姐的关系并没有那么熟悉，否则意姐是漾老板这件事情他怎么会到现在还不知道？
　　周意散漫的开口
　　“你自己慢慢吃吧”
　　随后起身打算离开，盛希赶紧上前一步跟上
　　罗斯特看到周意要走，条件反射伸出手想要拉住她
　　手只是搭上了周意的袖子就顿住了
　　周意眸底清寒黑沉，上挑的眼尾透着乖张
　　眉眼冷厉
　　“你的手，不想要可以剁掉”
　　罗斯特看到这样的眼神立马放下了自己的手，为了掩饰心中的苦涩故意开玩笑
　　“我不是故意的，我再也不敢了”
　　罗斯特的卑微在西图澜娅餐厅里的人看来是多么的不可思议
　　身价千亿的富豪对一个华国少女如此的态度怎么能让人不震惊？
　　有的人拿出手机偷偷的拍下了这一幕传到了网上，虽然只拍到了周意的背影，但是照片一发出短短十几分钟就引起了热烈的讨论
　　英俊富豪和华国少女的组合让网民瞬间就沸腾了
　　“罗斯特家族的二公子那可是黄金单身汉，这个华国女人是从哪里来得，怎么敢这么对罗斯特啊”
　　“楼主一定是夸大其词了，怎么可能呢？谁敢对罗斯特这样的态度，肯定是为了流量瞎编的”
　　“我觉得不能吧，感觉假的都编不出来这么像”
　　西图澜娅餐厅里
　　周意看都没再看罗斯特一眼就走了
　　直到她走出了西图澜娅餐厅，罗斯特还怔在原地望着她清瘦潇洒的背影
　　突然
　　他快步走出了西图澜娅餐厅，追上了周意和盛希。
　　周意看着追过来的罗斯特
　　双手插兜
　　表情寡淡
　　罗斯特目光复杂
　　半晌他才开口“当年的事情，只要你愿意我可以出来作证，罗斯家族欠你的，我知道永远都补不了，但是只要你愿意一切都不晚，那些荣誉本应该都是你的”
　　罗斯特是最知道这么多年那首绝望的灵魂带给罗斯家族和他哥的利益了
　　如果不是这首曲子，凭着他哥的音乐天分一辈子都达不到今天的成就
　　这件事情的证据已经销毁的差不多了，只有他手里还有当年的一段录音可以证明绝望的灵魂是周意的作品
　　如果自己不站出来，没有人能证明这件事情
　　周意半敛着眸子
　　面无表情“罗斯特，转告罗斯尔德，我回来了”
　　说完和盛希上车离开了
　　只留下罗斯特一个人，他站在大街上，整整五分钟
　　目光幽深
　　最后他从兜里掏出手机找到罗斯尔德的手机号拨打了过去
　　电话接的很快
　　还没等那边开口，罗斯特沉声道“她回来了”
　　电话那头瞬间鸦雀无声，呼吸刹那间粗重了几分
　　随后传来一声咆哮仔细听还有几分的害怕
　　“你看到她了？那个女人真的回来了，罗斯特，这几天你绝对不能让她出现在我面前，绝对”
　　罗斯特听着电话那头的吼叫，面色沉了几分，没说话，直接就挂断了
　　他有什么本事能拦的住周意？
　　当年他和周意被绑架，还是一个孩子的周意一把匕首杀了十几个人的场景还历历在目
　　小小的人儿，面无表情的脸上满是鲜血。
　　车里
　　盛希想到刚才罗斯特的话
　　唏嘘不已
　　果然那首绝望的灵魂不是那个罗斯尔德写的，不过听着意思好像是说这曲子是意姐写的
　　这都叫什么事啊？
　　闻名世界的首屈一指的青年钢琴家的成名曲竟然是抄袭的，而且抄袭的人还是意姐。
　　所以意姐的音乐天分该有多高啊？
　　坐在后排的盛希拿出手机看到t推送的热搜，点了进去
　　一眼就看到了刚才在西图澜娅餐厅被偷拍的照片。
　　她赶紧举起手机递给周意
　　“意姐，你被偷拍了”
　　周意偏头淡淡的扫了一眼，随后不紧不慢的拿出黑色手机
　　一顿操作之后，网上仅存的那张背影照就搜不到了
　　盛希再点进去只有网友的评论了，照片已经没了
　　盛希转头看了一眼刚刚收起手机的周意。
　　得了……
　　音乐天赋算什么？
　　意姐这个黑客技术也是够牛逼的了，全面发展这件事意姐算是玩的明明白白了
　　另一边
　　聂幽然坐在客厅偷偷的看了一眼程瑾的脸
　　恨不得现在给自己一个巴掌。
　　他刚才在网上看到那张那个叫什么罗斯特的和意姐在一起的照片拿给瑾爷看
　　结果瑾爷现在就坐在沙发一言不发
　　客厅的温度感觉都降了

第556章瑾爷朋友圈秀恩爱？
　　周意和盛希一进屋，就看到聂幽然正襟危坐在沙发上
　　杨重和宋临的脸色也不是那么好
　　从刚刚瑾爷看完那张照片到现在，这客厅的温度随着时间的推移越来越低
　　瑾爷身上自带的低气压弥漫了整个客厅。
　　盛希看到杨重三人的表情立马就感觉到了不对
　　她赶紧看向杨重，眼神询问，杨重对着她点头示意她不要说话
　　瑾爷和意姐这两个大佬的爱情可不是他们能参与的
　　周意换好鞋子慢悠悠的走进客厅，无视客厅的低气压
　　程瑾回头
　　两个人对视
　　聂幽然嗖的一下就从沙发上跳起来了，他得远离战场
　　要不然一不小心就可能被误伤啊，看瑾爷这表情不太妙
　　杨重和宋临也退了一步，盛希走到杨重身边
　　程瑾看着周意
　　眸底很黑
　　随后走向她，走到茶几的时候随手拿起盛着温水的水杯
　　聂幽然小声道“完了完了，我觉得瑾爷这次可能要和意姐闹别扭了，你们说瑾爷不会打算用水泼意姐吧”
　　杨重给了他一个白眼
　　沉声道“你以为瑾爷跟你一样没品呢”
　　聂幽判揉揉后脑勺
　　靠……开个玩笑至于这么认真吗？
　　别说瑾爷不会泼水，如果真的泼了的话，估计按照意姐的性格估计明年的今天就是瑾爷的忌日了
　　宋临单手插兜
　　这次他觉得瑾爷和意姐可能真的要吵架了
　　那照片拍的角度很暧昧，看上去那个男人和意姐离得太近了，所以瑾爷生气也是正常的。
　　盛希听到聂幽然的话立马脱口而出“你们看到照片啦？”
　　声音不算小
　　客厅就这么大
　　程瑾听到后只是顿了一下脚步，然后走到周意旁边的沙发坐了下来，把手里的水杯放到周意的手上
　　独特的嗓音独特又深沉，就像揉碎了天边卷着的云朵
　　幽沉深邃的眼睛狭长如墨
　　一开口就被聂幽然，杨重，宋临，盛希雷了个外焦里嫩。
　　程瑾道“我们还没有一张合照”
　　其他四人对视一眼
　　说好的兴师问罪呢？
　　瑾爷这副委屈的像个小媳妇的样子是几个意思？
　　求合照？
　　聂幽然，宋临，杨重现在觉得已经无法直视瑾爷了
　　他们英明神武，霸道冷酷的瑾爷呢？去哪里了？
　　周意挑眉
　　慢慢的挑起一侧的唇角，撩了撩头发，精致漂亮的五官潋滟绝色
　　看着程瑾漫不经心的从兜里掏出一块奶糖
　　身体没问题，就是现在想吃点甜的
　　周意慢吞吞的吃完奶糖，往沙发后靠了靠，懒懒散散的
　　抬眸
　　淡淡道“相机拍不出我的美”
　　这话说的其他看热闹的四个人嘴角集体抽了抽
　　听听……
　　这话是人说的吗？
　　什么叫做相机拍不出我的美？
　　四个人又看了一眼窝在沙发里的周意，吐槽的话又憋了回去
　　这话说的也没毛病
　　相机可能真的拍不出意姐的美？意姐这话让人简直无法反驳
　　程瑾愣了一下，随后缓缓展开笑容，冷酷的五官中带着一抹温柔
　　低声道“拍不出你的美，也拍不出我的帅，要不然拍个背影照？正合适”
　　聂幽然，杨重，盛希，宋临，对视一眼。
　　我靠……
　　真的实在是听不下去了
　　这一对凡尔赛老天爷赶紧劈一下行不行？
　　这不就是仗美行凶，仗帅杀人吗？瑾爷这种不要脸的话也说的出口
　　四人实在听不下去了，纷纷找个理由开溜了
　　再留下去，这恋爱的酸臭味都能把他们酸死了
　　客厅里只剩下周意和程瑾，周意支着下巴
　　抬眸
　　挑了挑眼尾
　　沉默了几秒
　　点头“行，那就拍吧”
　　程瑾见目的达到了，立马拿出准备好的手机，咔咔的拍了一张
　　两个人都很随意，连角度都没有找，两个人的第一张照片就这么诞生了
　　照片里的两个人穿着同色系的衣服，郎才女貌
　　程瑾把拍好的照片发到了朋友圈，也是程瑾的第一条朋友圈
　　配文
　　我的眼里只有你
　　俗套又落伍
　　程瑾很满意的收起了手机
　　朋友圈发出去十秒钟不到就出现了第一个评论
　　明严（老天爷，有人虐狗啦）
　　明笙（我的眼里只有意姐）
　　鹰王（我的眼里只有老大）
　　姜赤（我的眼里只有教官）
　　盛希（我的眼里只有意姐）
　　罗星（我的眼里只有意姐）
　　欧若（我的眼里只有小意儿媳妇）
　　就连从来不给人评论的程川逸也来凑热闹了
　　（同意楼上，老婆说的对）
　　程一（所以你们是没看到照片里的瑾爷吗？）
　　队形再次统一
　　欧若（没看到）
　　明笙（没看到）
　　…………
　　京都大院有程瑾微信的子弟都炸锅了，瑾爷竟然在朋友圈发合照官宣了
　　如果不是亲眼看到了朋友圈，他们是真不敢相信这是瑾爷能干出来的
　　程家少将秀恩爱了？
　　这事瞬间就传遍了京都的上层社会，连程木森第二天都知道了
　　程瑾发完合照
　　心满意足的拿起苹果边削皮边道“罗斯家族的人找你了？”
　　周意窝在沙发，眉眼间一片冷淡
　　“西图澜娅餐厅吃饭遇到的”
　　程瑾把削好的苹果一块一块的切好放在茶几上，再插上水果叉子
　　转头看向周意
　　“三天后罗斯尔德要在金色大厅开演奏会，他特意邀请了国际音乐协会的人出席，想要通过这次的演奏会成为协会的一级会员，来平息这几年圈子里对他的质疑”
　　程瑾说完从茶几下的抽屉里拿出牛皮纸袋
　　手指轻点了几下
　　面色深沉
　　“这是罗斯尔德最近几年的资料，他近几年只出了五首曲子，只有一首是他自己的原创，也是风评最差的，其余四首都是他找的枪手，这个罗斯尔德靠着那副皮囊吸引了不少粉丝，就算这几年有很多人质疑他的演奏水平，但是还是有很多的粉丝维护他，认为一个能写出“绝望的灵魂”这样曲子的音乐家怎么会没有才华，这首曲子成了他的护身符”
　　一个空有外貌，成名曲都是抄袭的演奏家，竟然还有死忠粉和大批的粉丝追捧，而且这个罗斯尔德更令人不齿的是还有很多肮脏，不为人知的事情
　　有些粉丝为了听罗斯尔德的演奏会一掷千金
　　太讽刺了
　　这个所谓的音乐界的天才！

第557章 欧若赶到M洲
　　周意拿过程瑾连夜查出来的资料，慢悠悠的翻着页
　　在看到国际音乐协会这几个字的时候，眸底的流光一闪而过，不过极快
　　最后几页的时候，周意的目光越来越深。
　　眼中戾气翻腾
　　周意很快的把资料看完放下
　　抬眸，眼里黑沉沉的“吸毒？强奸未成年少女？”
　　程瑾点头
　　“对，罗斯尔德从两年前开始吸毒，还有迷奸未成年少女的事情都做的很隐蔽，他都在自己郊区的一栋别墅里，所以到现在也没人发现”
　　这些女粉丝以为罗斯尔德跟她们私下见面是喜欢她们，殊不知见面之后就掉入了罗斯尔德的魔掌
　　事后又没有什么证据，再加上罗斯尔德的连哄带骗，所有人都选择了息事宁人
　　以至于罗斯尔德肆无忌惮的玩弄女生，吸食毒品直到现在
　　周意半敛着眉目
　　脸上没有表情，深邃的眼角，黑漆漆的眸底一片冰冷
　　“想不想去看一场别开生面的演奏会……”
　　程瑾勾唇
　　“这么精彩的场面怎么能错过”
　　偷来的东西永远都不会是自己的，罗斯尔德的好日子到头了
　　第二天
　　一个意想不到的女人出现在了别墅门口。
　　聂幽然看到别墅门前站着的女人的时候，他还以为是他自己没睡醒，所以眼睛花了
　　程伯母？您……您怎么来了？你快请进，”
　　来人正是从京都连夜飞到M洲的欧若，她也是看到了网上那张合照，一眼就认出了是周意立马就坐不住了
　　放着家里的程川逸不管直接坐上私人飞机
　　人就杀了过来
　　欧若穿的像个大学生一样
　　简单的牛仔裤白色T恤，还顺应潮流扎了一个当下最流行的丸子头
　　全身上下都是几百块的东西，只有手上的限量版手表价值三千万，是全球限量版的。
　　欧若微微一笑
　　“你这小子又不是第一见伯母，至于这么惊讶吗？瑾儿和小意儿媳妇起床了吗？”
　　聂幽然手忙脚乱的整理了一下衣服，赶紧将欧若迎进了客厅
　　“伯母，你是一点都没老，您这是吃了什么仙丹？不知道的光看您的这张脸还以为才二十呢t”
　　聂幽然是一点都没夸张
　　欧若的这张脸已经到了五十多岁了还是一副童颜，岁月真的没有在她的脸上留下什么痕迹
　　欧若换好鞋走到沙发坐了下来，看着聂幽然
　　笑的温婉
　　“行了，你这小子就别跟明严一样了，就会说些好听的，小意儿媳妇吃早餐了吗？要是没吃的话，我赶紧去厨房给她亲自准备点吃的”
　　这话一出
　　聂幽然还愣了一下
　　这程伯母对意姐是不是太好了？还要去厨房亲自下厨？
　　这么多年也没听过欧伯母下过什么厨啊，不都是程伯父在家给程伯母做好吃的吗？
　　他可是知道的
　　早年间的时候，程伯母说要下厨犒劳程伯父，结果把程伯父整成了急性肠胃炎住在医院整整一周才出来的，后来程伯父明令禁止不让程伯母再下厨，所以整整二十多年了程伯母再也没进过厨房
　　现在程伯母想要给意姐做早餐？
　　难道是程伯母看不上意姐所以打算下厨毒她一下？
　　聂幽然还在胡思乱想的时候
　　欧若看到他站在原地，也不回话不知道在乱想什么？一看表情就没想好事出声打断他。
　　“想什么呢？幽然”
　　聂幽然立马回过神来
　　“那个，程伯母，意姐和瑾爷昨天睡的比较晚，所以可能还没醒，早餐已经有人送过来了，您不用亲自下厨，您稍等一下，我去楼上叫一下瑾爷和意姐”
　　欧若现在什么都听不到，脑子里只有这一句“昨天睡的比较晚”
　　欧若喜笑颜开，看来她很快就就能抱孙子了
　　“年轻人多睡睡是好事，千万不要上去打扰他们，我在这等就行了，让他们正好歇歇”
　　聂幽然只能点头，然后去厨房倒水，又笨手笨脚的切了一点果盘端到了客厅
　　就这么陪欧若有一搭无一搭的聊最近发生的事情
　　欧若听的兴致盎然的
　　果然是小意儿媳妇
　　优秀
　　聂幽然看到欧若听的很有兴趣的样子，越说越起劲了
　　就在聂幽然手舞足蹈讲的时候
　　周意穿着一身的运动服从楼上不紧不慢的下来了
　　眉眼精致的过分透着慵懒
　　一双腿又长又直
　　周意看到坐在沙发上，聊得正开心的聂幽然还有突然出现在这里的欧若
　　顿了顿脚步
　　“程伯母”
　　欧若听到熟悉清冷的声音立即回头，看到从楼梯走下来的周意
　　激动的上前就是一个大大的拥抱
　　“小意儿媳妇，我好想你哦”
　　说完还用脸蹭了蹭周意的肩膀，可爱的很
　　这一举动看的聂幽然是目瞪口呆
　　程伯母这个母老虎竟然在意姐面前像个小猫咪一样
　　意姐牛皮
　　这未来婆婆都这么粘着她，婆媳矛盾这件事算是一点都不用担心了
　　他现在开始比较担心瑾爷的家庭地位了。
　　周意站在那里，任由欧若抱着她一点都没有不耐烦
　　勾了勾唇，眉眼低敛着
　　抬眸
　　“去休息吧”
　　欧若听到这话感动的不行
　　看看吧……
　　女儿才是贴身小棉袄，就只有小意儿媳妇这么关心她，程瑾这个臭小子人还不知道在哪呢？
　　被欧若吐槽的程瑾在楼梯间，看到抱在一起的周意和欧若
　　理了理袖口的袖扣，黑色衬衫下的身姿挺拔修长
　　沉声道“妈，放开你的手”
　　被点名的欧若示威的看向程瑾，也不撒手
　　转手抱住了周意的右手
　　“臭小子，你别在这里嫉妒我和小意儿媳妇之间的感情，我就不松手，有本事你打我”
　　欧若此刻把仗势欺人这几个字表现的淋漓尽致
　　看的一旁的聂幽然想笑又不敢笑，只能憋着
　　合着意姐到底是在跟谁谈恋爱？他都有点整不明白了
　　周意单手插兜
　　黑眸浮现出点点笑意，偏了偏头“走吧，我陪你去休息一会”
　　这幅宠溺的样子看的程瑾都有点酸了，小姑娘对他妈格外的上心和宠溺
　　欧若的眼睛瞬间就亮了
　　点头
　　“小意儿媳妇，你太好了，我正好也累了，我们赶紧休息吧”
　　说完就拉着周意要上楼
　　程瑾堵在楼梯面前不动，拦住了兴高采烈的欧若
　　目光灼灼
　　“妈她可以自己睡”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，几分邪气，眸底又黑又亮
　　漫不经心道“让开，伯母累了”

第558章 程伯母偏心到家了
　　程瑾看着周意还有在她小鸟依人的欧若。
　　迈着大长腿往旁边退了一步，让开了道。
　　欧若挽着周意的手乐呵呵的上楼了，路过程瑾的时候还特意顿住脚步
　　伸出手拍了拍他的肩膀
　　“儿子，小意儿媳妇喜欢和我一起睡，我也没办法啊，你没意见吧？”
　　周意似笑非笑的看了两人一眼，嘴角一挑，邪气四溢
　　欧若说完赶紧跟上周意的脚步，两个人亲密的走进了二楼的客房，只留下程瑾独自一人
　　高大挺拔的背影有一种被抛弃的浓浓的孤独感，当然这只是聂幽然感觉的
　　意姐渣女
　　程伯母就像是耀武扬威的第三者
　　而瑾爷就是那被抛弃的可怜兮兮的痴情男朋友
　　程瑾望着周意纤细清瘦的背影，站在原地一会，随后转身，就看到聂幽然站在沙发那里若有所思，好像发现了什么了不起的大事情
　　程瑾嗓音漫不经心
　　“看够了吗？”
　　聂幽然立马摇头
　　“瑾爷，你说有没有一种可能你不是程伯母的亲生儿子，意姐才是伯母的亲女儿，当时在医院抱错了，又或者二十多年前，一个夜黑风高的晚上，一伙人贩子闯了…………”
　　还没等聂幽然继续开展他的脑洞
　　程瑾用看智障的眼神看了他一眼，随后去西图澜娅餐厅吃早餐了
　　聂幽然揉揉鼻子
　　瑾爷真是一点幽默细胞也没有，他这不是开个玩笑缓解一下气氛吗？
　　二楼
　　欧若先是洗了个澡，换好周意拿过来的新的家居服，
　　从浴室走了出来
　　周意窝在沙发里，低头，正在打游戏……
　　风行新研发的游戏已经到了最后的阶段，周意现在玩的就是最终的版本
　　欧若轻声道“小意儿媳妇，你玩的是什么游戏啊？好不好玩？给我也下载一个呗。”
　　欧若在这方面一直是紧跟潮流，年轻人玩的游戏她有时候也愿意玩玩
　　周意半敛着眉目
　　懒洋洋的“嗯”了一声
　　慢吞吞的道“还没上市，我先给你下载内测版本的，不过可能有点难，你慢慢玩。”
　　欧若愣了一下
　　内测版本？
　　这不是只有游戏公司最核心的技术人员或是高层才能接触到的东西？不应该是绝对保密的吗？
　　怎么小意儿媳妇还能随随便便给她也下载一个？难道是风行出的游戏？
　　前段时间在京都的时候
　　她第一次见到小意儿媳妇就是在甜品店里，她当时就是跟风行集团的董事长阮澜在一起的
　　不过就算两个人的关系再好，风行最重要而且还没上市的游戏，也不应该随便给小意儿媳妇玩呀
　　欧若一时之间没有说话
　　周意通关后抬起眸子，扬眉，眸底又黑又亮“怎么了？”
　　欧若颔首
　　“没事没事，内测版本应该还没上市吧，那我就先不玩了，再过一段时间是不是就上市了？”
　　周意漫不经心的“嗯，下个月中旬就会上市了”
　　欧若没再继续这个话题，小意儿媳妇本来就不是一般人，她和阮澜两个人肯定还是有足够的交情，否则阮澜绝对不会轻易的把这种游戏透露给不信任的人
　　欧若坐到周意的对面
　　想了想，她还没忘记这次自己飞到M洲的主要目的
　　谁也别想拐走她的小意儿媳妇
　　周意收起手机
　　慵懒随意的支着下巴，抿唇，挺乖巧的“程伯母，有事可以直说”
　　周意一向直白
　　对待身边的人更是如此，有事就直接说才不会有那些低智商的误会
　　欧若点头
　　看着周意窝在沙发里乖巧的样子，心都要融化了
　　这就是她理想中的乖乖女儿
　　斟酌了一下，欧若才开口道“小意儿媳妇啊，你最近和瑾儿的感情怎么样啊？他有没有哪里惹你生气了？”
　　要是程瑾这臭小子把小意儿媳妇惹生气的话，那这个儿子就可以不要了
　　欧若不担心程瑾犯什么原则错误，这点她还是有自信的
　　就是怕她这个儿子第一次谈恋爱又不会搞什么浪漫，万一小意儿媳妇厌烦了他怎么办？
　　再说小意儿媳妇身边优秀的男人这么多，她能不担心吗？
　　周意支着下巴
　　清澈透亮的眸子盯着欧若，不紧不慢道“他挺听话的，没惹我生气”
　　欧若听到这话才算稍微放下心来，听话就好，不听话的男人不能要
　　“那，昨天，网上的那个合照？”
　　欧若也是不好意思问，但是为了自己儿子的幸福她这张脸是豁出去了
　　周意懒懒散散的窝在沙发
　　漫不经心的开口“朋友，小时候认识的，偶遇的”
　　欧若这下彻底安心了，赶紧转了一个话题
　　“小意儿媳妇，我这次来是为了和漾签订长久合约的，这次一旦签约，欧氏旗下的生产公司算是彻底打开了M洲的渠道，伯母谢谢你啊，要不然你考虑考虑一下，欧氏旗下的生产公司就当伯母送给你了，这样子漾的生产线不就完整了吗？”
　　周意挑眉
　　“如果你愿意我也可以把漾送给你”
　　欧若刚打算喝一口水t，水刚送到嘴边又把杯子放下了
　　好吗?
　　这下她算是见识到了什么叫财大气粗……
　　欧氏旗下的生产公司也就几十亿，可是漾的市值最起码也要百亿，前景也是一片光明
　　小意儿媳妇说送就送了
　　她怎么感觉有一种傍富婆的感觉呢？欧若心里美滋滋的
　　“别……我都这么大岁数了欧氏都不打算管了，你给我漾我这压力得多大，行吧，那咱们就正常签合同，反正都是自己家生意，怎么整都行”
　　周意微微颔首
　　淡淡道“好”
　　随后看着欧若，欧若以为是自己脸上有什么东西？
　　“怎么了？小意儿媳妇，我脸哪里不干净吗？”
　　周意袖子挽起，姿势随意，勾起嘴角，又邪又匪
　　慢吞吞的道“你很漂亮”
　　这次轮到欧若懵了一下
　　她瞬间心花怒放，小意儿媳妇说她很漂亮？
　　天呐
　　这一句话都够她开心一个月了
　　别人夸奖她也许都是面子话，但是小意儿媳妇绝对不会说假话的
　　周意和欧若在二楼房间里待了整整一个中午
　　两人到了下午三四点才出来
　　饭桌上杨重，宋临，盛希对于欧若到来都表示了热烈的欢迎
　　吃饭的时候欧若一个劲的给周意夹菜，看都不看程瑾一眼
　　除了聂幽然已经近距离的感受过欧若的偏心
　　其他几人都有点傻眼
　　瑾爷和意姐到底谁才是亲生的？

第559章瑾爷的招？欧若回京都了
　　接下来的两天
　　盛希和欧若签订好了关于漾和欧氏的合约问题。
　　两天的时间
　　基本上欧若都跟周意在一起，逛街，吃饭
　　又随手买了一个离程瑾最近的别墅，直接写在了周意的名下
　　欧若的意思
　　就是万一将来程瑾惹周意生气了，她离家出走也有个冷战的地方
　　客厅里
　　程瑾坐在沙发上
　　看着对面把别墅钥匙放到小姑娘手里的欧若
　　脸上没什么表情
　　盛希，杨重，聂幽然，宋临几人选择性的低头喝水
　　这场景他们已经习惯了
　　只要有意姐在地方，程伯母和瑾爷基本就是处于一种“敌对”的状态
　　他们算是见识到了什么叫做婆媳关系不是天敌，母子才是
　　欧若道“小意儿媳妇啊，你打算什么时候回京都，我安排一下那边的工作。我也先不回京都了，就在M洲陪着你”
　　周意窝在沙发
　　支着脸，不紧不慢的喝了一口，欧若刚刚带回来的芒果奶茶
　　眼尾上挑
　　“下个月月底回海市”
　　欧若点头
　　“还有一个多月，正好，我就当在M洲度假了，小意儿媳妇，我就留在这里陪你，好不好？”
　　程瑾双腿叠加
　　面无表情扫过欧若，深邃的眸子黑沉沉的，干净修长的指节微凸
　　沉声道“不好”
　　杨重几人的头更低了
　　又是一场家庭战争的开端，他们还是默默吃瓜吧
　　欧若听到程瑾的话
　　转头看向他
　　没好气的开口，和刚才对周意说话的态度天差地别
　　“程瑾，你再说一遍？什么不好？”
　　程瑾理了理袖口，漫不经心道“你该回京都了，妈”
　　欧若下一秒
　　脸变的极快
　　瞬间委屈的不行
　　还没等她跟周意控诉程瑾，兜里的电话突然响了
　　客厅里的人目光都落在了欧若的手机上。
　　只有周意看向程瑾，抿唇，清冷的眸子里闪过一丝笑意
　　程瑾不动声色的勾起嘴角
　　欧若拿出电话看到来电显示，是程川逸的，她按下接通键
　　电话里的程川逸虚弱的声音传来
　　过了两分钟之后
　　欧若挂断电话，沉默了几秒
　　转头对着周意道“小意儿媳妇，我要先回京都了，不能在这陪你了，等你回华国一定要来京都看我哦”
　　欧若满脸的不舍
　　周意眉梢微挑
　　慢悠悠道“好，下一个月见”
　　欧若起身，还没等她再说什么，程瑾爷站了起来
　　单手插兜
　　“妈，你的行李我已经送上了飞机，车已经在门外等你了，我会亲自把你送到机场，我的私人飞机已经准备好了”
　　杨重，盛希，宋临，聂幽然四人发誓，这绝对是他们见过瑾爷话最多的一次
　　不愧是瑾爷
　　这不明摆着程夫人突然要回京都全是瑾爷的暗箱操作吗？
　　欧若被程瑾的话怼的哑口无言，咬了咬牙，最后看了周意一眼，然后不情不愿的跟着程瑾出了门
　　门口
　　黑色吉普车旁
　　欧若站住脚步，回头，看着程瑾
　　“你个小犊子，就是嫉妒我和小意儿媳妇的关系，你等着，你爸要是没生病的话，我非得让他知道什么叫做花儿为什么这么红”
　　程瑾修长挺拔的身姿站着，一点都不心虚
　　“妈，那是爸的事情，你们两口子的事情，关起门自己解决，跟我没有关系”
　　京都
　　程川逸挂了电话，立马把捏了捏嗓子……
　　下一秒再开口
　　声音就变的跟往常一样低沉了。
　　程瑾这个臭小子昨天半夜打电话说欧若要在M洲待两个月
　　这怎么能行？
　　不过这小子还算靠谱，给他出了一个装病的主意，果然把人从M洲骗回来了
　　程川逸还美滋滋的
　　丝毫不知道等欧若回来之后他会面对怎么样的摧残？
　　等他体会过后恨不得把程瑾抽死，让他出的这个什么烂主意？
　　M洲
　　程瑾把欧若送到机场回到别墅的时候，几人正在准备吃火锅的食材
　　周意看到走进客厅的程瑾
　　扬了扬眉
　　程瑾手里提着刚买回来的草莓蛋糕
　　漆黑深邃的眸子盯着周意那张绝色潋滟的脸
　　沉声道“新出的草莓蛋糕吃吗？”
　　周意微微颔首
　　嘴角一挑，眉眼间多了几分玩味，嗓音透着戏谑
　　不紧不慢道“程伯父生病了？”
　　程瑾顿住脚步
　　嘴角漫不经心的勾起
　　声音低沉“嗯，岁数到了身子骨弱了点，有点咳嗽”
　　程川逸“………”
　　周意看破不说破
　　慢悠悠的“你挺坑爹的”
　　程瑾若无其事的把草莓蛋糕放在桌子上。
　　“嗯，不坑白不坑”
　　晚上
　　几人围在一起吃火锅，除了周意面前摆着的是橙汁，其他几人都喝了一点红酒
　　红酒大家都很有默契的把它放到离周意很远的地方
　　周意看了一眼红酒的位置
　　挑眉
　　程瑾自一边说话一边，给周意把她喜欢的肉还有毛肚，烫好放到她的盘子里
　　盛希吃了一块脑花，吃的是辣锅，特别过瘾
　　开口道“意姐，明天就是罗斯尔德的演奏会，我的邀请函还在这呢”
　　周意喝了一口奶茶
　　漫不经心的“嗯”了一声，声音寡淡“明天我们也去”
　　杨重，聂幽然，宋临都已经从盛希的嘴里知道了罗斯尔德抄袭周意曲子的事情
　　几人都很唏嘘
　　不过他们更好奇为什么这么多年意姐没有出面揭穿这个罗斯尔德？放任他欺世盗名到现在
　　周意抬起眸子
　　看着几人微微疑惑的样子，大概猜到了他们心里的疑惑
　　嘴角勾起一抹邪气的笑容，意味深长的挑了挑眉
　　慢悠悠的对着几人说道“站的越高，摔的越狠，万丈悬崖摔下去，才能尸骨无存不是吗？”
　　杨重，宋临，聂幽然，盛希听到周意的话都愣了一下
　　合着意姐一直不揭穿这个罗斯尔德的原因就是因为他站的还不够高吗？
　　如果这次在演奏会上意姐揭穿了罗斯尔德抄袭的事情，别说他想要进国际音乐协是扯淡，就是这人估计再也没脸活着了吧
　　意姐这手确实够狠
　　在一个人人生最高点的时候重重的摔下去这才是对一个人最狠的惩罚。
　　盛希立马就放下了筷子
　　兴奋了，意姐明天就要虐渣了，太期待了
　　旁边聂幽然也来劲了，这么热闹刺激的场合怎么能少了他呢？
　　聂幽然立马道“意姐，瑾爷，带我一个呗”
　　周意无所谓的挑眉
　　“嗯，想去就去”

第560章 罗斯尔德的计划？
　　第二天
　　金色大厅
　　罗斯尔德从一早上到了休息室开始就焦躁不安，不到两个小时的时间就已经发了七八次的脾气了
　　小助理站在一旁捂着他被打肿的脸，眼里闪着恨意
　　每次都是这样，只要罗斯尔德有不顺心的地方就会对他施暴，把他当成出气筒虐待。
　　小助理早就想辞职了，不过想到家里生病的妹妹他还是忍了下来，只能在心里又默默的给罗斯尔德记上一笔，总有一天他一定让罗斯尔德付出代价
　　罗斯尔德把手里的咖啡全都洒到了小助理的身上
　　声音阴狠
　　“我弟呢？他怎么还没来，你有没有告诉他如果这次他再不过来给我捧场，我们就断绝关系”
　　罗斯尔德自从接到了罗斯特的电话，这两天都没怎么睡觉，只要他睡着了，梦里就是周意那个女人那张面无表情的脸
　　周意这个女人已经消失了这么多年为什么还要回到M洲？
　　当年他偷走这首曲子已经销毁了所有的证据，就算周意回来了又能证明什么？她说的话绝对不会有人相信的
　　自己是扬名国际的钢琴家，而周意根本一点的名气都没有，只要自己不承认她能有什么办法?
　　现在最重要的就是他弟手里的那份录音，这么多年无论自己怎么威胁讨好，罗斯特都不肯交出来
　　罗斯尔德只能不断的安慰自己不要害怕，但是心里还是摆脱不了周意带给他的阴影
　　小助理偷偷的看了罗斯尔德t一眼
　　小声道'先生，您的意思我已经转达给了罗斯特先生，他什么都没说”
　　看到罗斯尔德骤变的难看的脸，小助理心里痛快极了，面上却表现的很害怕的样子。
　　“先生，我觉得您弟弟罗斯特先生一定会来的，您是他的哥哥，他一定会支持你的”
　　罗斯尔德的脸听到这话果然好了不少
　　最重要的是今天他一定要让罗斯特交出手里的那份录音
　　只要没了这个录音，那这个世界再也没有证据能证明曲子是他抄袭周意的
　　金色大厅门口
　　刚刚在休息室大发脾气的罗斯尔德重新整理好心情，站在门口准备迎接他今天演奏会最重要的客人
　　国际音乐会主席
　　保罗
　　下一秒
　　几辆黑色的商务车停在了金色大门的门口
　　车门打开，最先下来的就是国际音乐会主席，也是音乐界大名鼎鼎的保罗
　　一个长相不算出色但却是绝对权威的音乐界大佬
　　从他三十岁的时候当上了主席，至今已经有了二十五年了
　　在所有音乐人的眼里，保罗是偶像更是教科书里的人物，谁要是得了保罗的青睐，那在音乐界基本就是可以封神的人物了
　　保罗二十年间只收了三个徒弟
　　最近收的徒弟也有十年的时间了，就是在四年前横空出世的天才演奏家“渡”
　　保罗亲自认证的身份
　　音乐界最神秘的演奏家“渡”
　　一直以面具示人，见过的人屈指可数，举办过两次演奏会，每次有新的曲子都直接通过国际音乐协会首发
　　和罗斯尔德这种凭借一首曲子成名之后，就再也没有什么好的作品的钢琴家相比。
　　渡在三年之内一共发了十首曲子
　　七首被收录在了音乐教材里，是名副其实的音乐天才
　　罗斯尔德看到保罗赶紧迎了上去，毕恭毕敬的伸出手
　　“保罗主席您好，上次见您已经两年了，您最近可好？”
　　罗斯尔德风度翩翩，绅士有礼，把面子上的功夫做的很足
　　保罗面色严肃，点了点头，并没有表现的和他太熟稔的样子
　　很冷淡的回了一句
　　“走吧”
　　随后迈着大步往里面走去，身后音乐协会的人跟着
　　门口
　　罗斯尔德后槽牙都要咬碎了
　　这个保罗还是这么不识好歹？都来了还这么不给他面子
　　等他进了国际音乐协会一定要让他后悔不应该这么对待自己。
　　罗斯尔德对着围观来看演奏会的众人展示出他的招牌假笑，随后转身赶紧跟上了保罗一行人
　　就在罗斯德尔离开门口后
　　一辆黑色的吉普车停在了门口
　　车里面正是周意，程瑾，盛希还有非要跟过来看热闹的聂幽然
　　周意一身黑衣黑裤
　　身上充满着肃杀之气，精致的眉眼间又野又匪
　　四人下车后
　　立马吸引了来听演奏会宾客的目光
　　俊男美女的组合，又都是华国人自然让受到了不少外国人的关注
　　金色大厅
　　保罗的休息室
　　罗斯尔德收到一条短信之后，脸色变得更加难堪，也没有心思在讨好保罗
　　他随便找了一个理由离开了保罗的休息室，
　　快步走到了自己的休息室，四处张望没人后把门关上
　　他看到手机上刚刚发过来的照片，目光跟淬了毒一样
　　虽然照片不算清晰，但是他一眼就认出了这上面的人就是周意
　　那身清冷到了极致，目中无人，狂妄自大的样子
　　周意就算化成了灰他都认的出来
　　好在他今天留了一个心眼，让门卫仔细观察来看演奏会的人有没有周意，有一点像的人都要给他发照片
　　没想到他真的猜对了，周意这个女人今天要来惹事
　　罗斯尔德目光阴恻恻的，立马给罗斯特发了一个信息
　　本来已经到了门口的罗斯特，收到信息后直接来了后台的休息室
　　罗斯尔德听到敲门声后立即从兜里掏出早早就准备好的手枪
　　上膛
　　然后门开的一瞬间，他就把枪对准了自己心脏的位置
　　罗斯特打开门就看到这样的一个场景……
　　他蹙眉，目光深沉，关门，走进了休息室
　　沉声道“哥，真想死的话还用等到我来吗?”
　　罗斯特的话扯开了罗斯尔德的遮羞布，不过他早就预料到了，他这个弟弟不会轻易的相信自己是真的要自杀的，所以他已经准备好了后招
　　罗斯尔德一改嚣张跋扈的样子
　　心如死灰的对着罗斯特道“这么多年了，我知道你一直在怨恨我，可是当年我真的不是故意的，我太渴望成功了，我想要得到爷爷的重视，可是只要有周意在，我就永远是被人忽视的那个，爷爷永远都看不到我”
　　罗斯特站在那里
　　听到这话脸上没什么表情，只是眉心动了动
　　语重心长的开口
　　“哥，就算你嫉妒周意，但是也不应该做出这样的事情，绝望的灵魂是周意的，你这么多年得到的荣誉都应该是她的，现在只要你公开道歉，我一定会帮你向周意求情。”

第561章 开了一枪?
　　罗斯尔德咬牙
　　从小他这个弟弟就偏心周意
　　凭什么?自己才是他的亲哥哥，他这么帮着一个外人来对付自己
　　罗斯尔德掩下眼里的怨愤
　　“罗斯特，我真的知道我错了，如果我承认了的话毁的不光是我的名声和荣誉，我们罗斯家族的百年声誉就这么毁了，你真的想看到这一天吗？罗斯特，曲子对周意来说根本就不重要，哥求你了，你把当年那份录音给我，求求你了”
　　这么多年这是罗斯尔德第一次在罗斯特面前一改往日的嚣张跋扈，横行霸道，跟他服软
　　罗斯特盯着罗斯尔德的眼睛
　　看到他似乎真的悔恨，意识到自己错误的了
　　他站在那里
　　没动
　　半晌
　　罗斯特抬起眸子
　　“哥，不行，这份录音我会亲自交给周意，除非她不要了，否则我绝对不会给你的”
　　罗斯尔德看着罗斯特油盐不进的样子，心里把他也恨上了
　　他也意料到了罗斯特不会把这份录音轻而易举的给自己的
　　罗斯尔德退后一步
　　好像受了多大的伤害，眼尾猩红，心如死灰
　　沮丧的说道“罗斯特，让我最后一次叫你弟弟吧，就让我带着这份罪孽下地狱吧，原谅我无法面对周意，面对事实被揭露之后大众的谴责和羞辱，再见了”
　　罗斯特看着罗斯尔德一脸的决绝
　　蹙眉，他从心里根本就不相信他会开枪自杀
　　还没等罗斯特说什么的时候
　　罗斯尔德最后深深的看了他一眼然后扣动了扳机
　　下一秒
　　罗斯尔德的胸前的血喷涌而出，整个人直直的倒了下去
　　这一惊变让罗斯特大为震惊
　　他反应过来后，手忙脚乱的上前扶起被枪打中的罗斯尔德
　　低头看着他胸前止不住的血
　　脑子有瞬间的空白
　　他没想过一向怕死惜命的他哥，竟然会真的选择用开枪自杀的方式了结自己的生命。
　　“哥 ……哥 ……你……我马上给你叫救护车，我现在就打电话”
　　毕竟是这么多年的血浓于水，罗斯特怎么可能做到无动于衷
　　罗斯特赶紧掏出兜里的电话
　　罗斯尔德缓缓睁开眼睛，吃力的伸出手，颤颤巍巍的摁住罗斯特的手
　　目光迷离
　　“不用……不用了……就让我死吧，反正那个录音如果公布于世的话，我也没有脸面活着了”
　　罗斯特看到已经快要死的罗斯尔德
　　咬了咬牙
　　下了一个重大的决定。
　　他相信他哥是真的知道错了
　　罗斯特道“哥，你坚持住，那份录音我现在当着你的面就删掉，我会补偿小意的，我会用尽一切去补偿她的”
　　罗斯尔德强忍住心中的喜悦，面色戚戚然
　　“不用了，真的不用了，我活不下去了，不用白费这个力气了”
　　罗斯特看到罗斯尔德胸前越流越多的血，立马把手机里的录音当着他的面全部删的一干二净，连备份都删光了
　　等到罗斯特删完手机里的录音，他再抬起头，就看到罗斯尔德嘴边一闪而过的阴笑，
　　他以为自己看错了
　　下一秒，罗斯尔德挣开了罗斯特的手，就这么当着他的面站了起来，一点没有受伤的样子
　　转眼就变的精神奕奕的，跟刚才濒临死亡的样子截然不同
　　罗斯尔德居高临下，得意的看着罗斯特。
　　他这个弟弟嘴硬心软，就算是再聪明又怎么样？
　　还不是被他骗了
　　不过是一把黑市上买的高级仿真枪还要两个血包
　　这一转变让罗斯特的脸瞬间就沉了下来。
　　他也意识到自己上当了，干了一件多么愚蠢的事情
　　一切都已经不需要多说了
　　他亲手删掉最后的一份证据
　　这个世上再也没有证据能证明绝望的灵魂是周意作的了
　　罗斯特在这一刻彻底的心如死灰
　　他对罗斯尔德这个从小到大的哥哥不再抱有任何的希望了
　　罗斯尔德阴谋得逞，整个人猖狂的不行。
　　“罗斯特，这份录音就当你送给哥哥即将进入国际音乐协会的礼物了，我很喜欢，谢谢你了”
　　对于罗斯尔德如此不要脸的话，罗斯特的脸色无比的难看
　　他起身
　　失望的看着不知悔改的罗斯尔德
　　“哥，从今天开始我们就是陌路，就算没了这份录音，如果有一天小意需要我出来作证，我t一定会出来指证你的”
　　罗斯特说完就推门离开了休息室，只剩下罗斯尔德沉浸在录音已经被毁掉的喜悦中。
　　这个世界上再也没有能威胁他地位的人了。
　　这么多年的心病终于被他亲手除掉了……
　　金色大厅
　　音乐厅
　　下午一点的时候
　　来看演奏会的人大部分都已经落座了，第一排的位置全部都是罗斯尔德请来的贵宾，其中最重要的就是国际音乐协会的主席保罗
　　他坐在正中央
　　是绝对的C位
　　周意几人的座位在第三排，周意戴着鸭舌帽
　　黑衣黑裤
　　灯光一闭
　　整个人几乎与这音乐厅融为了一体
　　程瑾侧头
　　淡淡道“第一排正中央的位置坐的那个老人，他就是罗斯尔德千辛万苦请来的国际音乐协会主席保罗”
　　周意压了压鸭舌帽
　　掀了掀眼皮，敛着寒意的眸子，漫不经心的支着脸
　　低低道“嗯，是他”
　　盛希听到两人的对话
　　小声道“没想到这个罗斯尔德还挺有面子的”
　　但凡喜欢音乐的人没有不知道保罗在音乐界的地位的
　　能请来他确实够排场
　　第一排
　　保罗低头整理了一下腕表，垂眸看着手机
　　短信里只有一条孤零零的短信
　　“在M洲”
　　他揉了揉太阳穴
　　这孩子就告诉自己在M洲也不说具体什么位置，自己怎么找人？
　　小没良心的
　　他这次受邀来罗斯尔德的演奏会只是顺道，真正的目的是来看看他这个好久未见的小徒弟
　　两年都没发曲了
　　只是逢年过节给他发个消息就完事了，也不知道在忙什么？
　　聂幽然好奇的对着盛希问道“这个什么国际音乐协会的主席保罗？听着就不是个简单的人物，他什么背景？”
　　周意垂着眸子
　　摆弄着手里的手机，细白纤长的手指搭在扶手上
　　漫不经心道“保罗，三代世袭公爵，五岁的时候被发掘出了音乐天赋，十七岁的时候从伯利音乐大学毕业，二十岁留教，三十岁的时候成为国际音乐协会的主席，一直到现在，天赋型的音乐家，不过这老头脾气挺不好的”

第562章 意姐捧着仙人掌？
　　周意说完
　　身边的盛希和聂幽然两个人直接就不说话了
　　按照以往的经验来说，意姐如果对一个人如此了如指掌，那只能说明一件事情那就是意姐认识保罗
　　所以这个音乐节的大佬保罗又是意姐认识的熟人了？
　　程瑾眉目低垂着
　　手指蜷了蜷，偏头，淡淡道“认识？”
　　盛希和聂幽然立刻竖起了耳朵
　　周意微微颔首“嗯”
　　两点整
　　罗斯尔德的演奏会正式开始
　　罗斯尔德走上台去，风度翩翩，一表人才，对着众人点头示意
　　观众席上爆发出阵阵热烈的掌声，足以可见罗斯尔德的人气之高，这里面大部分都是女粉丝
　　罗斯尔德看着底下来捧场的人，骄傲得意，
　　环绕一圈之后
　　目光落在前排的位置时，他的眼睛骤然睁大
　　身体不受控制的抖动
　　坐在第三排的那个戴着鸭舌帽的女生是周意？
　　一定是她！！
　　明亮的舞台灯光下
　　儿时的一幕幕被碾压的画面涌上了罗斯尔德心头
　　自从周意进了罗斯家族被爷爷培养学习音乐之后，同样的一首曲谱他学习五天，周意只要一天就能学会
　　那些晦涩难懂的世界名曲周意永远都是第一个学会的
　　就这样本来应该属于他的一切的资源爷爷全部都给了周意
　　他不服
　　一个不知道从哪里冒出来的野孩子凭什么抢了他的位置？
　　他生来高贵，就应该享受最好的
　　罗斯尔德极力掩饰自己内心的慌张
　　证据已经没了，就算周意说是自己抄袭谁会信呢？
　　虽然这么想但是在弹奏的时候罗斯尔德还是忍不住的往周意坐的位置上看
　　周意看着台上坐在钢琴边上的罗斯尔德。
　　支着下巴，眼底一片清冷，上挑的眼尾又邪又匪
　　嘴角勾起似有若无的弧度
　　演奏会只进行了不到半个小时有些宾客就开始微微有些皱眉了
　　一个演奏家没有专注自己的演奏，但凡是专业的人都能看出来此刻的罗斯尔德有些心不在焉
　　坐在第一排的保罗冷着脸
　　这样水准的演奏会，他觉得自己坐在这里就是在浪费时间
　　作为罗斯尔德这个级别的钢琴家刚才有几个音的音准都偏了
　　这么低级的错误在这样的个人演奏会上出现实在是不应该的一件事情
　　罗斯尔德显然也意识到了这点，他赶紧调整心态，总算把接下来的演奏会有惊无险的弹奏了下来
　　最后一首演奏曲就是他成名的“绝望的灵魂”
　　也是今天演奏会的压轴，万众期待的谢幕曲
　　罗斯尔德现在只能把希望寄托在这首曲子上，希望保罗能通过这首曲子准许他加入国际音乐协会
　　罗斯尔德强忍住内心的害怕
　　他一眼都不敢往第三排周意坐的那里看。
　　脸上的冷汗顺着鬓角就这么流了下来
　　手心里也渗出了冷汗
　　程瑾看着台上的罗斯尔德沉声道“他现在很害怕”
　　周意云淡风轻的点头
　　盛希和聂幽然对视一眼
　　这个罗斯尔德能不害怕吗？正主都到了他面前了，自己抄袭的曲子心里没数吗？
　　不害怕才是见鬼了
　　最后罗斯尔德将他精心准备的绝望的灵魂弹完
　　观众席掌声雷动，观众的热情也十分的高涨
　　罗斯尔德看向第三排周意刚才坐过的位置，只看到一个长相出色的男人坐在一边，并没有看到周意的身影
　　罗斯尔德总算是放下心来
　　他露出一个假笑对着众人，只是当他看向第一排坐着的保罗的时候
　　心里有了几分不好的预感
　　在场鼓掌的人里只有第一排的保罗面无表情的看着台上
　　眉头紧皱
　　并没有一点满意的表情
　　这是什么意思？
　　绝望的灵魂这首曲子除了周意这个世界上不会再有比他弹的更好的人了
　　难道这个保罗还不满意吗？
　　台下
　　盛希小声问道“瑾爷，意姐去哪里了？等下演奏会就剩下献花环节就要结束了”
　　程瑾目光幽深，表情寡淡，声音低沉“马上就知道了”
　　盛希一听这话就知道有好戏看了
　　聂幽然也是摩拳擦掌
　　等下意姐要是伸手揍罗斯尔德这个抄袭狗的话，他绝对要上去照这货脸上踩两脚……
　　敢抄袭意姐的曲子
　　今天脑瓜子都给他崩了
　　接下来就是观众献花的环节
　　罗斯尔德站在那里如同一只骄傲的公孔雀一样，等着接受观众给他献花。
　　他以为周意已经走了
　　心里猜测周意估计是知道罗斯特手里的录音已经销毁了，所以才知难而退不会再找他的麻烦了
　　算周意这女人识趣，否则自己一定让她知道什么叫做后悔
　　献花的人都是提前安排好的，有粉丝，也有主办方怕冷场安排好的人
　　献花的人一个接一个的上来，各种鲜花很快就摆满了台上
　　直到最后一个人缓缓的走上台
　　可以容纳上千人的大礼堂不知道因为原因就这么一点一点的安静了下来
　　坐在座位上的程瑾看着逆光而来的小姑娘
　　敛着寒意的眸子淡淡的
　　嘴角一勾
　　最激动的要属聂幽然和盛希了，他俩坐了一下午就是为了看到意姐手撕罗斯尔德的精彩画面
　　要不是因为这场合不对，盛希加油的口号都要响起来了
　　台上的罗斯尔德看看戴着鸭舌帽一点一点走近自己的女生
　　面色僵硬
　　忍不住的后退了两步
　　“你……你……”
　　此刻的罗斯尔德连一句完整的话都说不利索了
　　同样第一排的保罗也瞬间站了起来，眸子里隐隐有几分激动
　　这孩子终于舍得露面了，不过她露面就是听这么一场低端的演奏会？
　　罗斯尔德一直都不知道的是，保罗如果不是因为绝望的灵魂这首曲子，根本就不会坐在这里听他弹这不入耳的音乐
　　已经失态害怕的手都在微微颤抖的罗斯尔德现在没有心思注意到保罗的不正常
　　他现在整个人被巨大的恐慌笼罩
　　周意不紧不慢的走向罗斯尔德，手里还捧着一盆仙人掌
　　底下的观众都已经惊呆了
　　第一次见到拿着仙人掌献给人的，这不是胡闹吗?
　　议论声纷纷
　　“这人是谁啊，主办发怎么会安排这样的人上去献仙人掌？是疯了吧？”
　　“应该不能是主办方安排的吧，估计是不是什么喜欢尔德的疯狂粉丝，还是故意来找茬的？”
　　“不过你们不觉得尔德今天的演奏发挥有些失常吗？好像一直在看观众席前排，很奇怪”
　　“这女人露出的半张脸感觉好眼熟啊？总感觉在哪里见过的样子？”

第563章 保罗主动加价？
　　罗斯尔德的脚就像被钉在了地上一样，他眼睁睁的看着周意走到他面前
　　这一刻
　　罗斯尔德面如土色
　　他极力的掩饰自己内心的害怕
　　当着这么多人的面，他不能露一点胆怯，否则一定会惹人怀疑的
　　周意就那么站在那里
　　所有舞台的灯光全部都聚在了她一人的身上，皮肤白皙，没有一点的瑕疵，脖颈修长泛着莹润的光
　　寒凉的眸子望着罗斯尔德
　　嗓音冷的像是藏地雪山之巅融化的雪水，干净之余透着微冷
　　“你的能力这么多年一直烂的这么稳定。”
　　此话一t出
　　罗斯尔德脸色立马涨红，看着底下议论纷纷的众人
　　眼睛跟淬了毒一样
　　他大声道“周小姐，这么多年不见，今天你能来参加我的演奏会我很开心，这仙人掌我就当你给我开玩笑了，请你还是下去吧，这么多宾客在这里你这个样子实在是太失礼了，这是金色大厅，不是什么菜市场，不是你能待的地方”
　　罗斯尔德的声音特别大
　　一改往日对外人风度翩翩绅士的样子，恨不得现在要吃了周意
　　目光凶狠
　　千人的金色大厅
　　所有人的目光都汇聚在了周意和罗斯尔德的身上
　　鸦雀无声
　　大家都在猜测周意身份？
　　她和罗斯尔德有什么恩怨会选在今天这个时候上台去献个仙人掌？
　　周意慢悠悠的往前走了一步
　　仅仅是一步就让罗斯尔德瞬间感到了一股浓浓的压迫感
　　他又不自觉的退后了两步
　　随后发现自己的动作又恼羞成怒的瞪着周意，好像这样就能让他不害怕一样
　　周意半敛着眸子
　　缓缓勾起嘴角
　　漫不经心的把手里的仙人掌颠了一下，在所有人还没有反应过来的时候，直接把仙人掌扔向了罗斯尔德的那张脸
　　下一秒
　　一声惨叫从罗斯尔德的嘴里发出
　　所有人都傻眼的看着罗斯尔德被仙人掌扎的惨不忍睹的脸
　　集体呆滞
　　前排的保罗看着在那里捂着脸，双眼猩红的罗斯尔德
　　站在那里云淡风轻的周意
　　嘴角一抽
　　这孩子这么多年还是这个样子
　　能动手绝对不磨叽
　　这将来找个男朋友可怎么办？谁能这么抗揍啊！
　　真担心
　　程瑾漆黑深邃的眸子看着周意
　　眉梢微挑，小姑娘对待敌人的手段还挺残暴的呢！
　　真可爱
　　旁边的聂幽然和盛希两个人一个比一个激动
　　哇塞
　　论牛逼还得是意姐
　　就问往敌人脸上扔仙人掌这事谁能想到啊？
　　意姐这聪明的小脑瓜
　　台上
　　罗斯尔德捂着自己被扎的脸，对着周意疯狂怒吼
　　“周意，我要告你，告你故意伤人罪，你完蛋了，我绝对不会放过你的”
　　罗斯尔德最重视的就是自己的这张脸，没有了这张脸的话，他拿什么去吸引那些女粉丝为他投票花钱洗白
　　周意这个贱女人果然天生就是来针对他的
　　该死
　　她怎么不去死
　　周意双手插兜
　　眸底寒光乍现，冰冷的目光，只是淡淡的看了一眼罗斯尔德
　　随后不紧不慢的走向舞台中央的话筒，拿起话筒
　　歪着头
　　散散漫漫的
　　金色大厅的所有人被周意一个人的气场压制住
　　在场的人看到周意拿起话筒，心都不自觉的漏了一拍
　　周意嘴角勾起一抹似有若无的弧度
　　台上的罗斯尔德心里一慌，也顾不上脸上的疼想要上前拦住周意，不想让她说话……
　　人刚要伸手
　　周意连头都没回，反身就是一脚，速度极快
　　罗斯尔德眼前一黑，被踹出了几米远，重重的跌在了舞台的嘴中央，整个人狼狈不堪。
　　再一次的剧变让在场好不容易缓过来一点的人再次懵逼了
　　这怎么又给了一脚？
　　接着金色大厅响起周意冷到极致的声音。
　　“各位？想不想再听一遍绝望的灵魂？”
　　有的时候
　　礼貌还是很重要的
　　该问的时候还是要问一下的
　　刚刚见识过周意武力值的观众听到这话都不出声了
　　开什么玩笑？先是仙人掌糊脸再是一脚踹肋骨
　　这女生这么凶残和暴力
　　看看罗斯尔德的惨样谁敢说自己不想听？
　　在场的人都在怀疑，他们是不是遇到了什么恐怖分子？
　　就在这时
　　第一排的保罗当着所有人的面站了起来，然后开始鼓掌
　　周意看着他，扬了扬眉，目光淡淡的……
　　保罗一鼓掌
　　底下的观众更加懵逼了
　　只有程瑾还有盛希，聂幽然三个人心知肚明
　　保罗慈爱的看着周意，对着她的时候往日的冷脸消失的无影无踪
　　“听你弹奏一次可是真不容易”
　　如果仔细听保罗的话里还有几分的埋怨。
　　罗斯尔德艰难的从地上爬起来
　　他刚刚缓过来就听到保罗的话，整个人如受雷击
　　保罗这话是什么意思？
　　什么叫作听周意弹奏一次可真是不容易?
　　难道保罗以前听过周意弹奏？
　　周意闻言
　　挑了下眉
　　精致的眉眼间又野又匪，上挑的眼尾桀骜不驯，眼底一片清冷
　　“好好听，一次一百万”
　　众人被这话惊的都不知道说什么了？
　　敢在保罗面前弹奏也就算了，还收费一百万一首？
　　哪个钢琴家敢在保罗面前如此大放厥词。
　　罗斯尔德顶着被扎的坑坑巴巴的脸，阴笑了一下
　　这个周意真是自寻死路
　　保罗是什么脾气？
　　这么多年谁敢在他面前如此放肆？
　　周意这么说话就是堵死了自己在音乐的这条路
　　罗斯尔德开口指责周意
　　“周意，这位可是国际音乐协会的主席保罗先生，你简直是太猖狂了”
　　罗斯尔德说完看着保罗
　　他以为能得到夸奖，没成想保罗只是淡淡的看了他一眼。
　　然后再开口让罗斯尔德以及在场的人心态更加崩了
　　“一百万，你什么时候这么便宜了？一首曲子一千万，少一分都不行，赶紧的弹去”
　　一千万？
　　全场哗然
　　“你们听到了吗？？保罗主席竟然要出一千万听这个女生弹奏一曲，这个世界是不是已经疯了？”
　　“疯什么疯，我都听到了，保罗主席说的就是一千万，我真是第一见主动加价的，这简直刷新了我的三观”
　　“不是，重点是这个闹事的女生明显是认识保罗主席的吧，你见过保罗主席对哪个音乐人的态度这么好过？”
　　“这不仅仅是好吧？这明摆着两个人的关系是很亲切的那种，这个女生和保罗到底是什么关系？”
　　程瑾从椅子上站了起来
　　一身的矜贵清华，轮廓深而凌厉，眼神幽深。
　　神情冷漠
　　沉声道“两千万”

第564章 真正“绝望的灵魂”
　　保罗蹙眉
　　回头就看到站在那里一身冷冽的程瑾，愣了一下
　　这男人的气场不是一般的强大，倒是和小意有一拼
　　周意掀了掀眼皮
　　和程瑾的视线在半空中交汇，眸底多了几分漫不经心，笑意一闪而过
　　很快
　　但是保罗一直盯着周意所以立马就看到了
　　保罗突然眼神一亮
　　看着程瑾，难不成他这小徒弟看上这个男人了？
　　他终于等到了小意对男人感兴趣的一天了吗？
　　保罗心里盘算着等下去问问
　　万一这男人没有女朋友的话？他撮合一下小意和这个男人，有没有钱不重要，反正他有
　　重要的是这长相两个人真是绝配，这要生下来的下一代颜值得有多高啊
　　如果这男人抵死不从的话就直接迷晕了送到小意的床上去，实在不行让小意睡上几天也行。
　　在场的其他人都没想到保罗开出一千万的天价也就算了，这怎么又跑出一个陌生的这么英俊的男人开出了两千万？
　　最感到不可理喻就是罗斯尔德了
　　这明明是他的个人演奏会，为什么周意一出来就会变成现在这个样子了？
　　他心里恨意翻涌
　　还是和小时候一模一样，只要有周意在的地方自己就会沦为她的陪衬，变得一文不值
　　为什么过去了这么多年他依然无力改变这一点？
　　保罗想着怎么把程瑾送到周意的床上自然也不会再出价了
　　坐了下来
　　罗斯尔德不顾自己脸上的伤，他不能让周意弹这首曲子
　　“保罗主席，这是我的演奏会，不管你认不认识这个周意，就这么让她在我的演奏会弹我的成名曲？”
　　保罗皱着眉头
　　在面对保罗的时候可就没有那么好的脾气和态度了
　　他毫不客气的给罗斯尔德怼了一通
　　“音乐没有国界也不能固步自封，绝望的灵魂虽然说是你的成名曲，但你今天的演奏在我看来就是一塌糊涂，作为一个成熟的钢琴家，你这个水平和失误是非常不应该的，现在请你安静的坐下来听她的演奏，有什么事情等演奏结束后再说”
　　保罗的话就如同一把利刃插向罗斯尔德的内心深处
　　所有人的目光都落到罗斯尔德身上，只不过和以往羡慕的，崇拜的，狂热的目光不同，这次的目光都是怀疑还有嘲讽
　　保罗的一番话是彻底让罗斯尔德的脸丢没了
　　他整个人如坠冰窖，摇摇欲坠
　　台上
　　周意不紧不慢的走到钢琴面前，表情寡淡
　　看了一眼伫立在那里满眼愤恨，却又无可奈何紧握双拳，青筋暴起的罗斯尔德
　　勾了勾唇
　　他以为这样就够了吗？
　　在场的人又都重新坐回了位置上
　　今天的演奏会到了现在没有一个人不好奇
　　到底周意能不能弹出比罗斯尔德更美妙动听的绝望的灵魂这首曲子？
　　大多数人都不看好周意
　　只觉得她是来自取其辱的，绝望的灵魂是罗斯尔德的成名曲，怎么可能会有人比他弹的更出色？
　　舞台灯光重新变暗
　　只留下一束灯光打在坐在钢琴前面的周意身上
　　灯光倾泻而下
　　周意一身黑衣黑裤坐在椅子上，身姿挺拔，修长的脖颈，清冷的眉眼
　　五官潋滟绝色，鸭舌帽摘下后，乌黑般的头发随意的垂下
　　身姿曼妙而窈窕。
　　细白纤长的手指轻轻的放在琴键上
　　下一秒众人t熟悉的绝望的灵魂旋律缓缓流淌而出，整个金色大厅慢慢的被一种绝望而孤独的气氛包围
　　和刚才罗斯尔德弹奏的不同，周意弹出的曲子不仅仅是在演奏上彻底的碾压，弹奏的绝望的灵魂多了一丝的战意
　　曲子的前半部分让人油然而生的孤独与绝望，到了后半段观众越听越觉得激昂，振奋人心。
　　甚至有些人觉得自己的心都在随着曲子一点一点的情绪变得高涨了起来
　　到了最后一段的时候，所有人都已经沉浸在了这首曲子里
　　有一种依依不舍的感觉
　　第三排
　　程瑾坐在椅子上，双腿叠加，白色的衬衫的袖口被挽起，骨节分明的手指搭在扶手上
　　深邃的眸子黑沉沉的，仿佛沉淀着星河
　　他的目光在弹着钢琴的周意身上，一秒钟都没有移开过
　　黑色碎发下
　　眉骨深刻
　　突然一股热烈的目光闯入了程瑾的视线，
　　他转而看向第一排的的保罗
　　顿了顿
　　保罗看程瑾看他了，直接对着程瑾笑了笑
　　程瑾礼貌的回了一个微笑
　　保罗心里激动了……
　　这事有谱了
　　毕竟是文明人能不下药还是不下药了，不过他徒弟看上的男人只能是他徒弟的，就算得不到心也要得到他的人
　　在台上死死的盯着周意弹奏的罗斯尔德。
　　他呆滞的站在那里
　　恍然间
　　他看到了小时候第一次听到周意弹奏这首曲子时的模样
　　这么多年周意竟然一点都没有退步？
　　就算外行人都能听出来这曲子谁弹的更胜一筹？
　　罗斯尔德知道现在他只能咬死自己没有抄袭，宁愿承认自己技不如人也不能承认他抄袭的事情
　　就在观众以为绝望的灵魂到了最后一个小结马上就要结束的时候
　　周意掀了掀眼皮
　　挑眉
　　意味不明的挑了一下唇，精致的眉眼间又野又匪，此刻的她仿佛一朵开在地狱彼岸花
　　勾人又夺命
　　程瑾看到这样的周意
　　心尖一颤，一股莫名的情绪在心底肆意的发酵澎湃
　　下一秒
　　观众就听到了一段和绝望的灵魂截然不同的曲子，二者又毫不违和，契合到了极致。
　　观众刚开始还不理为什么周意又接着弹了一段没听过的曲子，不过很快就都被周意的曲子带入了一个新的世界
　　战场上
　　马蹄声尚在远处，带着踏破山河之势，在夜风之中忽高忽低
　　忽远忽近得飘荡
　　马惊嘶奔出，身后驰过的铁骑如乱流般横冲直撞
　　将军回身眺望，万箭齐发，一支短箭自他喉破颈而出，血珠溅在城墙之上
　　月色映着灯光，众人沉浸在这样的气氛中，浑身战栗
　　一曲终了
　　周意停下手
　　表情寡淡，黑白纯粹的眸子暗沉如夜，深不可测
　　这才是真正完整的绝望的灵魂的曲谱……
　　罗斯尔德偷走的不过是她当年随便作的一小段而已
　　所有人还沉浸在刚才的曲子里，半晌都没有人开口说话
　　千人的金色大厅里
　　所有人的目光都汇聚在了台上周意的身上

第565章 意姐一言不合就是踹
　　这一刻
　　在场的人终于知道为什么周意敢上台了。
　　碾压
　　绝对的碾压
　　最可怕的就是刚刚前脚罗斯尔德演奏完，现在又是同样的一首曲子，两个人的水平高下立现
　　现在所有人更好奇的是这下半段曲子是怎么回事？
　　突然一个观众开始鼓掌，紧接着一个又一个人鼓掌
　　金色大厅顿时响起雷鸣般的掌声
　　罗斯尔德站在台上，此刻的他仿佛就是一个小丑
　　周意就这样没有用任何的语言，就再一次把他变成了一个彻头彻尾的大笑话
　　罗斯尔德手脚冰凉
　　他听着耳边响起的掌声，看着底下人欣赏的目光，几乎要站不住了
　　周意起身
　　不紧不慢的就这样一步一步的走到罗斯尔德的面前
　　随着周意的脚步，掌声开始慢慢变小，直到周意淡淡的向观众席扫了一眼之后，所有人都停下了鼓掌，窃窃私语也消失不见了。
　　保罗看到这样的周意就知道今天的事情没有这么简单
　　他这个小徒弟懒得很，绝对不会没事闲的出现在罗斯尔德的演奏会给他难堪
　　出现在这里只有一种可能，那就是这个罗斯尔德绝对做了什么不长眼的事情惹到了她
　　程瑾抬眸
　　看着站在台上的周意和罗斯尔德，勾起唇角
　　小姑娘弹奏的后半段恐怕才是真正的“绝望的灵魂”的完整曲谱
　　坐在旁边的盛希和聂幽然激动的站了起来
　　两个人就差撸袖子上去帮周意干架了……
　　台上
　　周意半敛着眉目
　　勾起一侧的嘴角
　　玩世不恭又嚣张到了极致的样子让罗斯尔德气的牙痒痒的
　　冰冷的眼底狠戾
　　令人毛骨悚然
　　周意不疾不徐的开口
　　“抄袭了这么多年，真的以为你抄的是完整的曲谱，白痴”
　　罗斯尔德彻底慌了
　　他当年偷偷拿到的曲谱竟然是不完整的？
　　周意的话通过话筒，清清楚楚的传达到了在场所有观众的耳朵里
　　底下的观众面上也是震惊万分
　　抄袭了这么多年？
　　罗斯尔德竟然抄袭了？对于任何一个行业的人来说抄袭都是可耻的，更别说在音乐界
　　一个音乐人如果抄袭的话，就意味着他这辈子的职业生涯算是毁了
　　“这个女生竟然说罗斯尔德是抄袭的，不可能吧”
　　“上来就弹奏了罗斯尔德的成名曲，现在又这么说，这不明摆着是在说罗斯尔德绝望的灵魂这首曲子是抄袭的吗？”
　　“可是如果真是罗斯尔德抄袭的话，这么多年这个叫周意的怎么可能出来揭穿他呢？我觉得这事一定有什么隐情”
　　“不过这个女生弹奏绝望的灵魂确实要比罗斯尔德好了不止一点，她说的话也许是真的”
　　“而且刚刚后半段听起来和绝望的灵魂毫不违和，好像本来这两段就是同一个曲子，这点很奇怪不是吗？”
　　底下的人又开始窃窃私语
　　罗斯尔德听着耳边嘈杂的议论声，头上一滴冷汗唰的一下就这么流了下来
　　虽然他已经最好了准备，但是此刻面对着云淡风轻说出这些话的周意他还是露怯了。
　　罗斯尔德想到那份录音的证据已经没了，才总算稳住了心态
　　“周意，这么多年不见，你何必一见面就来诬陷我呢？我知道你一直都怨恨爷爷把你赶出家门，但是当年是你做错了事情，你仗着自己有点天赋谁都看不上。爷爷才忍痛把你赶出罗斯家的，你说绝望的灵魂是我抄袭的？怎么可能？你问问这里的观众会信吗？绝望的灵魂明明是我小时候的灵感，我承认我确实弹的没有你好听，但是这不代表你就可以污蔑我”
　　罗斯尔德一正言辞
　　好像受了天大委屈的样子让在场的人心里又开始偏向他
　　毕竟罗斯尔德是罗斯家族的大少爷，他应该不至于去抄袭一个没有名气的小姑娘曲子吧
　　而且听罗斯话里的意思
　　这个女生叫周意的女生还曾经在罗斯家族待过？
　　如果真是这样的话那这个周意也太不知道感恩了
　　在罗斯尔德这么重要的日子过来砸场子，让人难堪
　　第一排
　　保罗听到周围人的话
　　十分不悦
　　他的徒弟什么身份会来找这个罗斯尔德的麻烦？
　　怪不得他就说这个罗斯尔德弹奏的绝望的灵魂听起来怪怪的，原来根本就不是他写的，这就说的通了
　　小意孩子也是，罗斯尔德抄袭她的曲子怎么不说呢？
　　自己要是知道了早就让这个罗斯尔德付出代价了
　　保罗目光深沉
　　沉声道“罗斯尔德，刚刚周意弹的才是绝望的灵魂完整版吧”
　　罗斯尔德吃惊的看着保罗
　　这个保罗是抽风了吗?为什么要帮着周意对付他？
　　罗斯尔德手指紧扣
　　“保罗主席，这首绝望的灵魂真是我的作品，当时周意嫉妒我，她嫉妒我的才华和爷爷对我的栽培，这么多年她一直怀恨在心，一定是她琢磨了这么多年才作出的下半段就是为了在今天毁了我的，你不要被这个女人欺骗，她一向最会骗人，就连我弟弟都被她迷的神魂颠倒”
　　保罗听到这话直接忍不住咳嗽了两声
　　神魂颠倒？
　　他的徒弟长得这么好看，让男人神魂颠倒不是很正常吗？
　　哪个男人不喜欢他的小徒弟才是瞎子呢！
　　保罗嘴角挂着的得意笑容让周围的人都有点懵？
　　不知道他在得意什么？
　　台上
　　周意周身萦绕着一片寒凉，懒懒散散的。
　　看着在那里狡辩的罗斯尔德毫不犹豫的上去就是一巴掌
　　罗斯尔德被打蒙了
　　这一巴掌把他打的眼冒金星，直接就双膝跪在了地上
　　又是一片寂静
　　程瑾迈向舞台的脚步微微顿住，半垂着眸子
　　小姑娘真可爱
　　盛希和聂幽然看着周围人惊呆的样子习以为常了
　　果然意姐一出手就有没有
　　这罗斯尔德墨迹这么多话还不如意姐一个巴掌来的狠
　　保罗眼角直抽
　　台上
　　周意慢条斯理的把黑色衬衣挽起，露出细白纤长的手腕
　　她直接伸脚踩在了罗斯尔德的肩膀上……
　　云淡风轻的微微一用力
　　罗斯尔德又是一声惨叫
　　这声惨叫听在众人的耳朵里，瞬间汗毛都立了起来
　　罗斯尔德双目猩红
　　想要挣扎着站起来，不管他怎么用力，t周意的脚都踩在他的肩膀上，分毫不动摇直到他满头大汗虚脱，也没有用
　　罗斯尔德咬牙切齿
　　“周意，你欺人太甚，好，你说我抄袭却连个证据都拿不出来，你当众羞辱我，这么多证人，我一定要你吃官司，法律不会放过你的”

第566章 罗斯尔德身败名裂
　　罗斯尔德从小就知道周意的武力值
　　他打也打不过，在这个时候只能用法律给自己撑腰
　　周意居高临下的俯瞰着狼狈的罗斯尔德。
　　眼里没有一丝的波动，看着他就如同死人一般
　　‘’证据？你以为当年的证据只有那一份录音？”
　　罗斯尔德愣住
　　当年的那些证据都让爷爷全部都毁掉了，这是他亲眼看到的，都化成了灰，就算周意是大罗神仙她也不可能把那些灰烬恢复成原状
　　“什么证据？你说的什么我不懂？周意，不要血口喷人了，你说的话没人会相信的”
　　下一秒
　　周意拿出手机扬了扬
　　眉眼间尽是玩世不恭的嚣张，覆着漆黑如墨的眸子，透着丝丝的凉薄
　　就在这时
　　金色大厅的门口传来了罗斯特沉重的声音“
　　证据，没有被销毁，我这里还有一份。”
　　这下所有人都看向门口突然出现的罗斯特
　　有人认出了他的身份，观众瞬间就沸腾了起来
　　“是罗斯家族的罗斯特，他是罗斯尔德的亲弟弟这是什么情况？他这是在指证他自己的亲哥哥吗？”
　　“刚才不是说这个叫周意的把罗斯特迷的神魂颠倒吗？会不会是故意来诬陷罗斯尔德的”
　　“不是，你们刚才没听清楚他们的对话吗？女生说她有证据的，还说什么录音的事情，这事越来越乱了”
　　盛希看了一眼身边的程瑾
　　我靠
　　这个时候罗斯特突然出现，还帮意姐说话瑾爷这不得醋海翻腾了
　　罗斯特走到台上
　　看着跪在地上满脸怨愤，脸上没有一块好地方的罗斯尔德
　　面色带着几分的冷和痛惜，最终化成了一声叹息
　　过了今天罗斯家族的声誉就算是彻底没了
　　他知道早晚会有这一天的
　　罗斯尔德看着罗斯特的脸，心里莫名一慌。
　　抢先出口
　　“弟弟，你不要被周意迷惑了，当哥求你，求你不要参与这件事情”
　　罗斯尔德现在还试图用亲情让罗斯特不要多嘴
　　只不过他不知道的是，罗斯特经过刚才在休息室的事情已经对他彻底失望了
　　如果今天换成是一个普通人，罗斯特或许会考虑不参与，但是被抄袭的人是周意，他就不能视而不见
　　如果没有周意的话，当年那次被绑架他就该没命了
　　欠的人命他得还
　　欠的债他也得还
　　事情已经到了这一步，他再也不能像小时候一样装作不知道了
　　罗斯特道“哥，当年的证据除了录音还有监控，至于是什么监控？你心里应该一清二楚”
　　罗斯特说完看向周意
　　“小意，他抄袭的证据我已经发到了你的手机上，绝望的灵魂是你的作品，是我哥剽窃你的”
　　周意面无表情的抬起脚
　　罗斯尔德如同一条死狗一样倒在一边，喘着粗气
　　此话一出
　　全场哗然
　　刚才还帮着罗斯尔德说话的人全部都闭嘴了，还有一些粉丝更是受到了无比的打击。
　　偶像的成名曲是抄的，还有比这更让粉丝绝望的吗？
　　罗斯尔德脸色瞬间铁青
　　跪在地上
　　他的尊严已经当着所有人的面丢光了，没想到他自己千算万算毁了录音
　　罗斯特手里还有当年他进到周意的房间偷曲谱的监控，而且这么多年他竟然一无所知
　　如果他当年能写出绝望的灵魂这样的曲子，他怎么还至于去抄袭周意的？
　　这些都是周意逼他的
　　罗斯尔德从刚才的振振有词到现在垂着头一言不发
　　整个人身上散发绝望的气息
　　他精心瞒了这么多年的真相就这么被揭露了出来，他现在恨不得把罗斯特和周意一起杀掉
　　保罗看着眼前的一幕
　　从周意说出罗斯尔德抄袭的那一刻开始，就已经断了这个人想要进国际音乐协会这件事情了
　　别说周意有证据，就算今天周意拿不出证据，只要他是国际音乐协会主席一天，罗斯尔德就别想进来
　　周意半敛着眉目
　　眸底深沉，腿又长又直，敛着几分的乖戾
　　眉间又邪又冷
　　骤然掀起黑色的风暴
　　看着罗斯特漫不经心的开口，声音清冷寒凉
　　“知不知道这么多年罗斯尔德在你们罗斯家族郊外的别墅吸毒，诱奸未成年少女？”
　　周意的话如惊雷一般炸响在金色大厅上空
　　众人再次傻眼了
　　这消息也太劲爆了
　　吸毒？
　　诱奸未成年少女？
　　这可不是抄袭这种事，吸毒和诱奸少女这两件事要是真的，这罗斯尔德都够被判刑的了
　　罗斯特听到这几个词身体僵硬的不行，手都在发抖
　　周意不会信口雌黄，既然能说出来就百分之百是真的
　　罗斯特如坠冰窖
　　不可置信的看向同样僵硬着身体刚刚站起来的罗斯尔德
　　罗斯尔德窒息
　　他死死的盯着周意
　　周意怎么会知道这些事情？自己做的很隐秘，他确信根本就不会有第二个人知道的。
　　此刻所有人的目光都在罗斯尔德一个人的身上
　　每一个人的目光都如同一把刀刮在他骨头上
　　他现在脑子只有一个念头
　　他完了
　　在所有人一片哗然的时候
　　程瑾就这样踩着皮鞋走上台，一身的矜贵清华，身材宽阔挺拔
　　白色上衣黑色西裤，星眸剑眉，五官深峻
　　灯光下清隽的身影卓然而立，眉眼平静漠然
　　所有人都看向突然走到台上的程瑾这么出色的男人又是从哪里来的？
　　程瑾走到周意的身边
　　看着罗斯尔德，眼底寒光乍现
　　两个人并肩而立，不开口身上的气势就已经压的人喘不过气
　　程瑾把公文袋拆开
　　厚厚的一沓，骨节分明的手拿出文件袋里的东西。
　　众人这才看清楚这厚厚的一沓是照片……
　　周意拿起程瑾手中的照片
　　扬眉
　　眼底沉凝裹挟着滔天的寒气
　　上百张照片就这么全部摔在了罗斯尔德的身上
　　一张一张触目惊心的照片全部掉落在了舞台上
　　照片上是各种各样的女孩，一看年纪都是很小的那种，都是半昏迷的状态，这些照片上每个不同肤色，不同年龄的女孩身边都有个一样的男人就是罗斯尔德，还有他吸毒后神志不清，自嗨的照片，各种角度的都有，全部都是高清的
　　程瑾能拿到这些照片还是因为罗斯尔德本人
　　自作孽不可活
　　他喜欢把这些受害女孩还有自己兴奋的样子拍下来，全部都存到郊外别墅的专门设置的保险箱
　　时不时就拿出来欣赏满足自己特殊的癖好

第567章 再爆丑事
　　罗斯尔德死死的盯着散落在舞台上的照片，每一张都是他午夜梦回时候反复欣赏的，现在却成了他的罪证
　　程瑾面无表情的看着罗斯尔德，眸底杀机一闪而过
　　这些照片里的女孩子最小的只有十一二岁，就在昏迷中被罗斯尔德糟蹋了
　　罗斯尔德这样的人渣就算死千百次都不足惜
　　就在这时
　　一直没有存在感的小助理走到台上，当着所有人的面一把扯下自己的衣服
　　身上全部都是淤青和被烟头烫伤的痕迹。
　　众人大惊失色
　　这又是什么情况?
　　周意和程瑾站在那里
　　表情寡淡
　　两人对视一眼，大概已经知道这人的伤是哪里来的了
　　底下的人也炸了
　　“天呐，这个男人不是罗斯尔德的助理吗？他的这身伤是哪里来的？这也太可怕了”
　　“这还用猜吗？这个时候站出来肯定和罗斯尔德有关系，一定是他虐待的”
　　“吸毒，诱奸少女，还来了个虐待助理，这个罗斯尔德真是个禽兽，人面兽心啊”
　　罗斯特也是第一次看到男助理身上的伤，整个人也是震惊住了
　　这么多年他哥到底瞒着他都做了什么事？
　　男助理指着自己身上的伤，眼神充满着恨意
　　“各位，我是罗斯尔德的助理，这么多年他一有不顺心的就会虐待我，用烟头烫，用脚踹，开水泼，他根本就没有灵感，写不出好的曲子，所以找了一堆的枪手，我这里都有证据，罗斯尔德就是个彻头彻尾的人渣”
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　这么多年被凌辱的愤恨，这一刻男助理终于全部都发泄了出来
　　众人听到男助理的话更是震惊了
　　虐待男助理还找枪手写曲子，这个罗斯尔德真是无药可救了
　　至此
　　罗斯尔德知道自己已经没有狡辩的机会了
　　他一动不动的站在那里，双眼充血，青筋暴起
　　看着台下对他指指点点的众人，最后又看向站在那里没什么表情的周意
　　突然疯癫的大笑了起来
　　大声的吼道
　　“周意，为什么你都离开了这么多年，为什么要在这个时候毁了我，你果然就是我的天敌，从你第一天进到罗斯家的时候我就知道，在你没进来之前我才是爷爷最看重的继承人，爷爷用了全部的心思培养我，可是自从你来了之后什么都变了”
　　罗斯尔德突然发疯
　　跟个疯子一样开始大吼大叫，声音里都是对周意的不甘还有恨意
　　他所有t的不幸都是因为周意的出现
　　罗斯特看着跟个疯狗一样的罗斯尔德，他第一次知道原来他哥这么恨周意，可是这跟周意又有什么关系？
　　“哥，小意的天赋……”
　　话还没说完就被已经癫狂的罗斯尔德打断
　　“别叫我哥，天赋？从周意到我们家的时候，所有人都跟我说她的天赋没人比的上，可是凭什么一句天赋就可以随随便便抹杀我没日没夜的付出的努力和汗水，这对从小学习钢琴的我公平吗？”
　　罗斯尔德声嘶力竭的继续对着众人怒吼。
　　“凭什么十岁的她就能做出绝望的灵魂这样的曲子，你们以为我想偷吗？我只是太想成功了，想让爷爷看到我，为什么就不能理解理解我，有了绝望的灵魂音乐界都说我是天才，所有人都注视着我，我不敢松懈，我没有灵感，只能靠吸毒，找女人发泄郁闷，我不找枪手的话我又能怎么办？都是她逼的”
　　罗斯尔德的话让在场的人三观碎了一地。
　　他们简直是不敢相信还有这样的人
　　罗斯尔德做了这么多的错事还能在这里说出这么无耻的狡辩
　　聂幽然大喊一声“败类”
　　瞬间点燃了现场的人对于罗斯尔德的愤怒
　　千人的金色大厅所有人高声大喊
　　“败类”
　　“败类”
　　“败类”
　　第一排
　　保罗站起来
　　他看着疯魔的罗斯尔德
　　厉声道“罗斯尔德，天赋只是一部分，但是你真的以为一个人光靠天赋躺着就能成功吗？你自己做错了事情却还在这里找借口，可耻，是周意让你偷曲子？让你出去诱奸少女？吸毒？你这人真是无药可救了，法律会制裁你的，音乐界也不需要你这种败类”
　　罗斯尔德谁都不看只是耷拉着脸
　　恶狠狠的盯着站在那里，从头到尾都云淡风轻的周意
　　伸出手指着她
　　眼底猩红
　　“周意，从小你就是这样，好像所有的事情都和你无关，明明你才是事情的根源，可是你总有本事让所有人都帮着你说话，你真是好本事，你身边这个男人也是被你勾引的吧，才会费劲心思的帮你找到毁了我的证据，你靠着你的天赋能力从来就看不起任何人，小时候你就没正眼看过我，我想跟你做朋友的，可你是怎么做的？你连跟我说句话都不肯，都是你的错，是你把我逼到今天的”
　　听到这话
　　所有人的目光都再次汇聚到了站台上的周意和程瑾两人身上
　　周意抬眸
　　清澈透亮的眸子落在癫狂的罗斯尔德身上，平静深邃犹如寒潭
　　眼底里裹着彻骨的冷意
　　唇角勾起邪气的笑容，偏头
　　不紧不慢的对着程瑾道“他说我勾引的你？”
　　程瑾薄唇微勾
　　蹙起的眉头缓缓舒展开，下颌敛着，声音寡淡
　　“是我对你一见钟情，见色起意”
　　在场的人“…………”
　　感觉莫名被人喂了一嘴的狗粮是怎么回事
　　保罗从程瑾上台的那一刻就知道了
　　没想到他这小徒弟真的铁树开花，有男朋友了，人还这么出色，就是这外表他就非常满意了
　　不过这场合两个人秀恩爱？果然是他徒弟才能干出的事情
　　浪漫这点随他了
　　罗斯特的目光落在周意和程瑾的身上，顿了顿，心中苦涩，随后释然了
　　周意寒潭似的眼神看向罗斯尔德
　　别看罗斯尔德叫嚣的欢，但是真到了面对周意的时候
　　他内心的惧怕藏都藏不住
　　“罗斯尔德”
　　就这四个字让罗斯尔德的身体刹那间僵硬
　　这么多年这是周意第一次叫他的名字……
　　小时候他抄袭周意的曲子，爷爷销毁证据的时候周意也没叫他名字质问过他
　　人一句话都没说就离开了，平静的根本就不像个正常的孩子
　　周意一字一句，不紧不慢的“罗斯特的猫”
　　周意在这个时候提起猫，弄得众人是一头雾水
　　只有在场的罗斯尔德还有罗斯特知道是什么意思？
　　被点到名字的罗斯特怔愣了一下
　　“小意，你说的是我小时候养的波斯猫？”

第568章 惊天大反转的变态秘密
　　罗斯特僵硬的转头看向罗斯尔德
　　“剥皮，放血，最后还把它放到我的床上？都是你做的，哥”
　　罗斯尔德干脆也不装了
　　这么多年他一直隐藏着自己心里的秘密也够了，已经落到了今天的地步，他还有什么好顾忌的？
　　罗斯尔德贪婪的看着罗斯尔的脸，声音阴恻恻的
　　“猫是我杀的，因为你对一个畜生都比对我好，我亲爱的弟弟，这么多年我心里一直有一个秘密你不知道吧，要不是当年周意救了你，你早就落到我手里了，不过，周意，你早就知道了，你什么都知道，可你从来没有告诉我这个弟弟”
　　罗斯尔德的话如同惊雷一般炸在罗斯特的耳边
　　当年他养了一只波斯猫，可是没有超过三个月就被人剥皮剔骨还扔在了他的屋子里。
　　当时爷爷说是一个心理不健康的女佣做的，已经把人开除了，可是没想到竟然是他哥做的
　　爷爷当年一定是查到了可还是选择了包庇尔德，又找了一个替罪羊
　　那时候他被吓的整整一星期都没睡好，天天做噩梦
　　全场的人都看着罗斯尔德在台上一个人发疯
　　“周意，你说话，你说话啊，你不想亲自说出我的秘密吗？你不想把我彻底踩到脚底下让人唾弃吗？我给你这个机会，你说出来”
　　这个时候的罗斯尔德疯魔的不成样子了。
　　周意掀了掀眼皮，眼神锋利，淡淡道“够了 ”
　　罗斯尔德看着站在那里呆滞的，表情难以置信的罗斯特
　　声音无比的阴翳
　　“够了？不够……既然你已经毁了我，那就把我们兄弟一起毁了吧……哈哈哈……”
　　这话说的让众人的内心都盘踞着无数的疑惑
　　都这个时候了，罗斯尔德还要自爆什么秘密？
　　下一秒
　　周意干净利落的掏出银色的手枪
　　底下的人看到枪瞬间傻眼了，谁都没有想到台上的周意会一言不合的就拔枪
　　在M洲枪支是合法化的，所以并没有造成巨大的慌乱，再说在场的人都知道这枪是冲着谁的
　　周意冷酷漂亮的脸上没有任何的表情，眉眼挑着
　　黑眸半眯着
　　一点温度都没有
　　罗斯尔德看到周意的枪口对准他，双腿不听使唤的，身体止不住的颤抖，死鱼般呆滞的眼里透着深深的恐惧
　　别人拿枪可能是恐吓他，但是周意这个人就是个另类
　　她一定会开枪的
　　周意一字一句道“我让你闭嘴”
　　所有人听到这几个字都感觉到心中莫名一寒
　　第一排的保罗也是皱着眉头
　　这孩子要是真开枪肯定是一枪爆头，那罗斯尔德死定了
　　这要是私底下，杀了这个败类也就杀了，但是当着这么多人面上真的开枪也不好收场啊
　　现在保罗只能希望罗斯尔德不要在这个时候找死
　　罗斯特失魂落魄的看着周意
　　“小意，让他说，我想知道他想怎么让我一起毁灭的”
　　周意皱眉
　　黑白纯粹的眸子别样的危险，最终在罗斯特恳求的目光中放下了枪
　　程瑾偏头
　　看着她的侧脸，目光深了深，他感觉的到小姑娘是想保护罗斯特
　　到底是什么秘密？
　　能让小姑娘的情绪如此的波动,这种情况还是很少见的
　　罗斯特走到罗斯尔德面前
　　面对着这个从小一起长大的亲哥哥，他现在已经不知道要用什么样的心情来面对他了
　　今天爆出的每一件事情都已经超出了他的想象和认知
　　罗斯特心中苦涩
　　他有预感接下来的秘密或许会彻底让他崩溃，可是已经到了这一步了，他又能逃避到什么时候呢？
　　“哥，到底是什么秘密？说吧，既然你想把我一起拉入地狱，我成全你。”
　　罗斯尔德脸色惨白
　　看着眼前的罗斯特，又恶意的看了一眼周意。
　　语气跟淬了毒一样
　　“我亲爱的弟弟，好好看看这地上这些照片，不觉得这里面的每张脸都很熟悉吗？”
　　罗斯尔德仔细的看了一眼地上散落的照片
　　半晌，眉间一抹难以掩饰的绝望，神色木然
　　程瑾双手插兜
　　侧头
　　看着周意低声道“罗斯尔德对罗斯特？”剩下的话已经不用说了
　　周意面无表情的点点头，眼尾潋滟绝色。
　　黑眸回望着程瑾
　　颔首
　　黑沉沉的眼底又狠又戾
　　沉声道“很小的时候就开始了”
　　两个人的对话底下的观众听得不清楚，但是台上的罗斯特听的一清二楚
　　这些照片里的女生每一个都很像他的小时候，或是鼻子，或是眼睛还有嘴
　　他如遭雷击
　　浑身血肉仿佛被风干了一样，脑袋里发出嗡嗡的声响
　　两眼空洞无神
　　“你……你……”
　　罗斯尔德眼底猩红的，盯着一脸厌恶的看着他的罗斯特
　　故意大声的说道“是，想不到吧，我喜欢你，从小就喜欢你，我喜欢上了自己的亲弟弟，可是那又怎么样？不要用这样的眼神看着我，当年绑架你的人是我雇佣的，我本来想要把你囚禁起来到死的，可是都怪这个周意，是她把你救了下来，破坏了我完美的计划”
　　罗斯尔德的话让整个金色大厅再次鸦雀无声
　　好好的演奏会变成t了罗斯尔德的罪行揭露大会也就算了，现在罗斯尔德本人更是跟疯了一样的爆出自己这种肮脏惊天大秘密……
　　他喜欢自己的亲弟弟？
　　罗斯尔德好像还觉得不过瘾
　　今天罗斯特放弃他，选择帮着周意作证的那一刻开始，他就做好了和罗斯特一起坠入地狱的打算了
　　他要罗斯特就这么恶心的活着，这一辈子都拜托不了他这个阴影和噩梦
　　罗斯尔德阴笑了一声
　　“亲爱的弟弟，这么多年你一直为了当年我抄袭周意的事情感到愧疚，你知道为什么当年周意没有揭发我吗？你以为真的只有爷爷的原因吗？你认识的周意是那种会被爷爷恐吓住的人吗？我告诉你……”
　　“砰”的一声
　　所有人都吓了一跳
　　没想到本来已经把枪收起来的周意突然开了这么一枪？
　　罗斯尔德的腿上瞬间一个血洞鲜血直涌。
　　他撕心裂肺的大叫
　　捂着被打中的腿
　　周意站在那里
　　表情寡淡，细致的眉眼张扬着，裹挟着戾气
　　“再说一句就死”

第536章国际刑警突然出现1
　　罗斯尔德想要说的话就这么戛然而止，他一脸不甘的看着周意
　　周意掀起冰冷寒凉的眸子
　　目光落在站在那里的失魂落魄，大受打击的罗斯特
　　“到此为止”
　　罗斯特听到这四个字从恍惚中清醒过来。
　　就在这时
　　罗斯尔德垂着头，眸底里尽是疯狂和恶毒，他猛然抬起头
　　对着罗斯特吼道“罗斯特，当年爷爷什么都知道，是你最尊敬的，我们的好爷爷用这个秘密威胁周意让她不要揭发我，所以这么多年周意没有出现的原因根本就不是因为我，是因为你，她要保护你那个所谓的脆弱的心，还有你那个绑架之后出现的应激的抑郁症吗？哈哈哈哈，你们都是蠢货，蠢货”
　　全场寂静
　　鸦雀无声
　　今天的这场演奏会到现在为止他们算是开了眼了
　　没想到这里面竟然还有享誉世界的著名的音乐家罗斯朗的事情，用这么卑劣的手段威胁一个当年还那么小的女孩子？
　　程瑾的眉心微动
　　眉间骤然一抹冷意，眸底寒光乍现，看着罗斯尔德就如同一个死人一般
　　在场受到最大冲击的人就是罗斯特
　　先是爆出亲哥哥喜欢他，现在又让他知道这么多年的真相
　　他想了一万种的可能，都没想到竟然是因为他，所以小意才没有站出来说明事实的真相
　　是他
　　他才是罪魁祸首！！
　　罗斯特脸色苍白，一点血色都没有，人几乎都要站立不住
　　双手都在微微的发抖
　　罗斯尔德看到罗斯特的样子，心里痛快极了
　　他是变态他从小就知道，到了今天的下场，就算是死他也要让这么多年得不到的人一起身败名裂。
　　周意半眯着眸子
　　清绝冷冽的脸令人不寒而栗，声音邪冷。
　　“罗斯特，与你无关”
　　当年的罗斯特因为绑架之后的抑郁症很严重，如果当时这个丑闻被揭露的话就是在逼死每天抑郁的罗斯特
　　罗斯特失控的崩溃，痛苦的双手抱住自己的头
　　“与我无关？怎么会与我无关？原来我才是个真正的大傻子，这么多年我自以为是，我还因为手里的监控和录音反复纠结，我甚至想如果你真的不在乎，我可以两全其美，保护这个禽兽 ，我真是疯了，我该死，我该死”
　　罗斯特的声嘶力竭，每个人听着都能感受到他心里的崩溃与绝望
　　众人也都能理解他的心情
　　保罗叹了叹气
　　罗斯尔德这个变态到这个时候还亲手毁了自己的亲弟弟
　　果真是可恨的人
　　他这样的人就算下一千次一万次地狱都不为过
　　有的人真的生来就是恶人
　　聂幽然和盛希脸上都有点唏嘘，他们也有点同情罗斯特了
　　事情发展到现在，是个人听到罗斯尔德的这些秘密，都要恶心的隔夜饭都吐出来了吧。
　　在罗斯特绝望崩溃的时候
　　金色大厅的大门再次被打开，一队身着特制警服的人走了进来
　　金色大厅所有的灯光同时亮起，所有人都齐刷刷的看向突然出现的警察
　　在座的人都认出了进来的警察的身份，主要是这群人的这一身警服太显眼了
　　议论声顿起
　　“国际刑警，天呐，竟然是国际刑警，是谁报的警？这种小事国际刑警亲自过来抓人？”
　　“上帝，什么时候国际刑警也会管这种小事情了”
　　“不是，国际刑警出现的一般都是跨国大案，联合办案，这次突然出现一定有什么原因”
　　…………
　　台上
　　程瑾偏了偏头
　　看到周意淡定的脸就知道这又是她的手笔了
　　罗斯尔德的案子性质确实用不到国际刑警这个级别，能出动这一队的国际刑警恐怕只有小姑娘能做到了
　　领头的男警察叫查理，年纪大概三十岁左右
　　今天他是特意过来出警的，毕竟这位大佬的差事不是谁都有资格办的，要不是他接到消息立马就出警过来了，总部里的人为了这个出镜的名额都得抢破头
　　查理无视观众的议论直接奔着台上走向周意
　　罗斯尔德看着突然出现的国际刑警，双眼瞪大
　　查理直接就走到周意的面前
　　接着做了一个让全场都大为震惊的动作。
　　立定
　　向着周意行了一个非常标准的军礼，声音铿锵有力
　　“报告，国际刑警总部第一分队组长查理向您报道”
　　再一次全场哗然
　　这次不仅仅是台下的人受到了震惊，台上的罗斯尔德怒目圆睁
　　绝望的罗斯特见到这一幕也都怔在了原地
　　国际刑警组长对待周意的态度竟如此的恭敬？
　　这可是国际刑警啊！！
　　这下全部的观众都彻底的傻眼
　　今天的事情一件比一件劲爆，到了国际刑警的出现彻底将今天推到了高潮
　　这个叫周意的女生到底是什么身份成了现在所有人心里的疑问？
　　台上的查理心里紧张的不行
　　这位可是以一己之力干翻了意大利黑手党首领，金三角毒王，还连续破获了近几年国际刑警里一直破不了的旧案
　　这位大佬的传奇在国际刑警组织里那是流传的神乎其神
　　周意道“把他带下去”
　　查理立马看向倒在一边腿上还流着血，已经没个人样的罗斯尔德
　　脸色瞬间严肃了起来
　　查理大声道“YES，长官，您放心我知道怎么处理”
　　查理的一句话就已经表明了罗斯尔德的下场
　　开玩笑
　　大佬亲自送到他手里的罪犯，那就说明这个人没有什么活着的必要了
　　查理一招手，身后的两个国际刑警立即上前将罗斯尔德拖了起来
　　罗斯尔德也没有挣扎，只是呆滞的任由警察把自己拖走
　　这就是周意，从得罪她的那天起他每天都过得胆战心惊
　　周意太狠了
　　狠起来根本就不像个人
　　最后被带走的时候经过罗斯特，贪婪的看了他一眼
　　顿住脚步
　　低声“罗斯特”
　　只是这三个字就让罗斯特止不住的恶心想吐
　　就在罗斯尔德还想要说什么的时候
　　下一秒
　　两眼一闭
　　晕倒了
　　程瑾不知道什么时候站在了罗斯尔德的身后
　　目光幽深
　　昏迷的罗斯尔德就这样被国际刑警拖走了
　　罗斯特看到是程瑾出的手愣了一下
　　这男人怎么会？
　　看到罗斯特愣住的样子，程瑾面无表情的随意的扫了他一眼
　　眼底漆黑犹如寒潭
　　声线冰冷
　　“是个男人就别这么脆弱”

第570章 嫁妆都想好了？
　　查理今天在周意面前露过脸了，他已经心满意足了
　　国际刑警组织都知道周意的性格
　　这位大佬不喜欢话多
　　所以查理很识趣的打声招呼后带队离开了，还是顺便驱散了现场的人群
　　不愧是国际刑警，办事效率很快，千人的金色大厅不到十分钟的时间，观众就都被有序的撤离了
　　最后金色大厅只剩下周意，程瑾，盛希，聂幽然，还有第一排的保罗。
　　程瑾说完转身就走到了周意的身边，眸中柔意轻泛
　　低声道“我做的好吧？”
　　程瑾虽然压低了声音，但是现在台上台下就这么几个人
　　都听的一清二楚
　　周意嘴角勾起一抹似有若无的笑容，精致的眉眼上挑
　　不紧不慢道“下次继续努力”
　　程瑾微微颔首，幽沉深邃的眼睛狭长如墨，偏头
　　“YES，长官”
　　眼底隐含深深的笑意
　　狗粮撒的是一点都没在乎剩下的几个人。
　　保罗看到这一幕眼睛都亮了
　　小徒弟铁树开花
　　老师傅含泪送嫁
　　看着情况保罗知道自己该开始准备嫁妆了
　　别墅？珠宝?豪车？
　　不行……这些都有点太俗了
　　想了想
　　保罗决定了把自己收藏的上世纪的古董钢琴，还有各种乐器都给周意当成嫁妆打包走。
　　几人都不知道就在这短短的几分钟的时间，保罗连周意和程瑾两个人在M洲的房子怎么装修都想好了
　　正好他在M洲的西南部还有一块地皮适合盖个庄园什么的
　　设计师也得好好找找，得按照他小徒弟喜欢的风格来
　　台下
　　聂幽然看着台上的程瑾和周意，双手抱胸，啧啧两声
　　转头对着盛希
　　“看到没？瑾爷这个心机男，两句话就击退了情敌，这段位，你说我怎么就学不会呢”
　　盛希无比认同的点了点头
　　“瑾t爷这形容词“脆弱”，放到哪个男人身上不是绝杀，真狠”
　　周意掀了掀眼皮
　　眸子里没有一丝的波动
　　看着还沉浸自己的情绪里走不出来的罗斯特
　　声音清冷
　　“曲子我随便做的，离开是因为无聊，没有揭露罗斯尔德是因为我懒得搭理他，就这么简单，别把自己想的那么重要，一切与你无关”
　　罗斯特苍白着脸
　　艰难的抬起头，他现在甚至生不出勇气来面对周意
　　自己何德何能让周意保护了他这么多年？
　　他突然想起当年的事情
　　周意还小的时候刚进罗斯家族，有一天夜里，他听到泳池有动静就走了过去，看到周意主动跳进了冰冷的泳池里，整整待了十分钟，出来之后整个人几乎要虚脱晕倒，他给周意去厨房端了粥
　　难道就因为那一碗微不足道的粥就让周意一而再再而三的保护他吗？
　　除了这件事他实在想不到还能因为什么？
　　原来周意都知道
　　当时他还以为周意第二天醒了之后没提是忘了这件事
　　周意说完直接越过罗斯特走到台下保罗的面前
　　程瑾也只是淡淡的看了罗斯特一眼，跟着周意走下了舞台
　　小姑娘不喜欢煽情
　　而且一个男人如果只活在自责和过去，走不出来那也是他自己的问题
　　保罗故意板着脸
　　还假模假样的掩面咳了咳
　　周意挑了挑眼角，漫不经心道“你感冒了？感冒不知道戴口罩？”
　　本来是假咳嗽的保罗，被周意的话呛的变成了真咳嗽
　　人半天才顺过气来，
　　“怎么？你这个小没良心的，说好的来看我呢？”
　　保罗的话一出，几人齐齐的看向他
　　为什么多大岁数的人都喜欢和意姐撒娇？
　　现在又来了一个保罗？
　　连唯一还在台上的罗斯特也把目光落到了台下保罗的身上
　　小意认识保罗？
　　周意懒懒散散的随意的站着，眉眼低垂着，眸子干净清澈
　　慢悠悠的“好好说话”
　　保罗又一噎
　　“我有好好说话啊”
　　语气更委屈了
　　想起那些年的辛酸泪，有哪个师傅是被自己的徒弟支配的，也就只有他在小意这里这么没有地位了，不过他已经习惯了，要是小意给他好脸的话他更害怕，还是面无表情的好
　　保罗现在更感兴趣的是程瑾
　　他就想知道这男人到底有什么魅力能让他这小徒弟动了凡心？
　　保罗道“走吧，这么久不见了，不打算请我吃个饭？尊师重道懂不懂？快点，我都快饿晕了”
　　说完也不管周意答不答应，健步如飞的就往外走
　　聂幽然和盛希对视一眼
　　妈呀……
　　这走的都快飞起了哪里是像要饿晕的样子？
　　看着架势要是不知道的，还以为现在外面哪家超市正在发免费鸡蛋呢？
　　不过这真的不怪保罗
　　他心里也苦啊！
　　要是不走快点的话，万一被拒绝了他这个老脸要往哪里放啊？
　　周意偏头，抿唇
　　挺认真的对着程瑾，不紧不慢道“我没钱请吃饭”
　　程瑾顿了顿
　　接着也很认真的点了点头，嗓音低沉，透着他独有的磁性
　　“我也没钱，要不然先溜？”
　　程瑾说这话的时候，一点都不像开玩笑的样子。
　　聂幽然这时候冒了出来
　　默默的来了一句
　　“意姐，瑾爷，我有钱啊”
　　说着还嘚瑟的把兜里的钱包拿了出来，是挺厚的
　　还没等他嘚瑟完的
　　后面的盛希直接上去就是一脚踹在了他的腿上，接着一个大大的白眼扫了过去
　　这货又低情商了
　　周意和程瑾两人一起回头看了聂幽然一眼，什么话也没说，走了
　　只剩下聂幽然一脸懵逼
　　他有钱还错了？
　　盛希看着聂幽然语重心长的说道“大哥，我有时候真好奇你是怎么成为瑾爷的小弟的？”
　　聂幽然摇了摇头
　　“瑾爷收我的时候只说了几个字“就这样吧”，估计可能是觉得我这人太完美了，没什么缺点吧 ”
　　盛希剩下的话就这么咽了回去
　　算了
　　她大哥能说出这句话就证明人也是无药可救了
　　盛希二话不说赶紧跟上周意和程瑾走了。
　　聂幽然一看人都走光了
　　“等等我啊，瑾爷，意姐，我还在这呢。”
　　大门口
　　聂幽然走后
　　整个金色大厅只剩下台上的罗斯特，半晌，他终于抬起头
　　眼底猩红
　　他不能就这么被轻易的打败
　　地狱？悔恨？肮脏？绝对都不会是他今后人生的形容词

第571章 娘家人保罗的“审问”
　　西图澜娅餐厅
　　保罗随意找了一个华国西图澜娅餐厅，他也没注意看牌子，直接指了指菜单就让服务员下去了
　　西图澜娅餐厅包房里的气氛实在是算不上好
　　聂幽然和盛希两个人坐在一起，保罗坐在周意身边
　　程瑾一个人坐在对面
　　聂幽然和盛希两个人大气都不敢喘
　　看这位国际音乐协会主席的架势，摆明了是对瑾爷来者不善
　　现在最大的问题，是这位保罗到底是意姐的什么人啊？
　　两人猜的是抓心挠肝又不敢在这个时候多问
　　程瑾起身很自然的俯身给保罗面前的杯子倒上水，又转头给周意倒好橙汁
　　至于聂幽然和盛希两个人非常有自知之明，自己给自己倒好了喜欢喝的饮料
　　老老实实的坐在一边，然后一脸八卦的看着周意，程瑾，和保罗三人，搬好小板凳打算看戏的样子
　　程瑾坐回椅子
　　白色衬衫一尘不染透着微微的寒意，五官立体，轮廓深而凌厉
　　对面的保罗越看越满意
　　男人吗？一定要赏心悦目，钱不钱的不重要，重要的是长得帅每天看着舒心
　　这样他小徒弟才能保持身心愉悦，没有什么比小意高兴更重要的了
　　周意翘着小脚拿起杯子
　　慢悠悠的喝了一口橙汁，漫不经心的扫了对面的程瑾一眼，又收回了目光
　　偏头
　　对着在那里明明已经准备好了一千个问题却端着不问，故意在那里找场子的保罗。不紧不慢的
　　“有话赶紧说”
　　保罗也不装矜持了
　　赶紧放下手里的水杯，没好气的看了周意一眼
　　这孩子就会拆自己的台
　　完了
　　气势少了一半
　　保罗饱经风霜充满阅历的眼神盯着程瑾。
　　开口道“你和小意在一起多久了？”
　　保罗可没打算给程瑾太好的脸色，怎么说也是抢走他最小的徒弟的男人
　　程瑾思考了几秒，眉眼挑着，低头看了一眼手上的表
　　嘴角勾着浅薄的笑
　　“七个月，零六天，四小时，二十五分钟，八秒”
　　保罗刚要拿起杯子喝水又默默的放下了。
　　轻咳嗽了两声
　　“说个大概时间就行，谁让你说的这么细致了”
　　旁边坐着的聂幽然表示自己又学到了，将来他也要这么秀恩爱，非得把身边人给酸死。
　　周意掀了掀眼皮，黑眸微凝，眉眼低垂着，继续喝着自己的橙汁
　　整个人非常淡定
　　保罗很满意周意的表情
　　女孩子千万不要被这种小细节感动，但是对于一个男人能把这样的小事记得一清二楚的话他还是觉得不错的
　　保罗看向程瑾的表情越来越满意了
　　他继续开口问道“你今年多大了？做什么职业的？家里几口人？你爸爸妈妈喜不喜欢我家小意？”
　　问到程瑾的父母喜不喜欢周意的时候？保罗的声音明显严肃了不少，声音也沉了下来
　　如果程瑾的父母不能接受他小徒弟的脾气还有性格，那么不管这个程瑾多么优秀这人都不能嫁
　　世上男人千千万万，她小徒弟喜欢可以天天换，绝对不能被所谓的公婆找麻烦
　　程瑾听到保罗的话。表情寡淡，没有一秒的犹豫就回答了他的问题
　　声音低沉
　　“我今年二十七岁，华国军人，家里四口人，我父母还有爷爷，未来是五口人，您放心，和我比起来父母更喜欢小意，如果给他们一个选择的话，他们可能更想选择小意做他们的女儿”
　　这话说的保罗倒是一愣，不过立马就想开了
　　也是……
　　他小徒弟这么人见人爱。花见花开的小姑娘谁能不喜欢？
　　这个程瑾的父母还挺有眼光的，有时间可以去华国见一见
　　至于这个程瑾的职业是军人也还算可以吧，虽然挣得少点但是那都不重要，反正他今后的遗产也都是小意来继承的，怎么都够花了
　　再说他这个小徒弟赚钱的本事他也是见识过的
　　要是等到程瑾退伍了，就在家种种花，养养草，带带孩子也不错，要是喜欢创业的话也完全够了
　　周意挑眉
　　漆黑如寒潭的眼底对上程瑾投过来的视线，勾了勾唇
　　慢悠悠的道“问完了吗？”
　　保罗点头又摇头，看向程瑾，脸色端正严肃，脸身体都不自觉的坐直了一些
　　“程瑾，最后一个问题，你想好了再回答，我要你发誓这辈子只能有小意一个人，她可以有甩了你的权力，但是你不能背叛她，要是有一天你答应了我，但是最后做不到的话，天涯海角，我就算散尽全部身家雇佣八百个杀手，我也要让你付出代价，所以你想好了再回答我”
　　保罗的话在聂幽然和盛希两个人听来都觉得有点太霸道了
　　这不就是只许州官放火不许百姓点灯吗？
　　不过两人再想想要是这州官是意姐，百姓是瑾爷的话，那好像也没什么问题
　　立场不坚定的t两人又觉得保罗的问题好像也没什么不对的
　　程瑾黑漆漆的眸子没有一点的波动，眸光幽深，也没有因为保罗的话情绪上有什么变化
　　程瑾这样的表现让保罗更加高看了一眼。
　　他也知道自己提出的要求可能很不公平，但是那又怎么样？爱情本身就不是一件公平的事情
　　说他自私也好，护犊子也罢，他能做的就是不让自己的小徒弟在感情上受伤
　　周意翘着小脚
　　眼底透着几分的邪气，眉眼微挑着，肆意的很，手指轻轻搭在桌子上
　　目光淡淡的
　　全桌的人都在等着程瑾看他怎么回答这个问题？
　　程瑾伸出骨节分明的手理了一下袖口
　　沉声道“我永远不会背叛小意，直到死的那一天，还有她也不会抛弃我”
　　前面一句话程瑾说的时候还很平静，最后一句话的时候声音自动变得冷冽了起来……
　　保罗看着程瑾的脸怎么都不像说假话的样子才放下心来
　　整个人也都放松了
　　作为娘家人给程瑾一个下马威那是必须的
　　保罗今天也算吃了不少的狗粮
　　他看着程瑾调侃道“会不会抛弃这事你还是别太自信了，毕竟小意身边的优秀的男人一抓一大把，你还是注意点吧，我可以一个过来人的身份提醒你男人要时时刻刻守妇德，还要有危机感”
　　程瑾不紧不慢的回了一句
　　“您放心，没有人会比我优秀，也没有人会比我更适合小意”
　　此话一出
　　聂幽然和盛希嘴角直抽
　　他们怎么觉得也没有人比瑾爷脸皮更厚呢？
　　不过这话两个人只敢偷偷的吐槽一下，毕竟瑾爷确实有这个资本

第572章 饭桌上的八卦
　　周意抬起眸子
　　嘴角勾起一抹似有若无的弧度，长睫覆盖下，眉间多了几分的邪气
　　慢悠悠的开口
　　“老师，师母知道你天天这么有危机感吗？”
　　这一句话点起了聂幽然和盛希的八卦之魂
　　老师？
　　这个保罗是意姐的老师?
　　好像也不用太意外
　　毕竟意姐的音乐天分这么高，保罗收了她做徒弟也是情有可原的
　　这两个人现在更感兴趣的是，什么叫做师母知道你天天这么有危机感吗？
　　这里面绝对有八卦可以听
　　只有程瑾听到这个称呼的时候手指微微顿了一下
　　目光深了深
　　国际音乐协会主席的徒弟？
　　保罗听到周意的话脸色瞬间就不自然了，老脸都红了
　　他赶紧想转移话题，可是他不知道的是聂幽然八卦的速度更快
　　聂幽然贱兮兮的问道“意姐，你这话是什么意思啊？”
　　聂幽然心里的八卦之魂已经熊熊燃烧了，还要装作随意问问的样子也是难为他了。
　　周意半眯着眸子，懒懒散散的，眉眼微微挑
　　慢悠悠的
　　“老师用了三十年才追上师母，青梅竹马，求了八十八次婚师母才点头答应的，平时在家师父负责所有的家务，天天只要有时间就赖在师母身边，怕师母有一天突然不喜欢他，每天早上起来，晚上睡觉都要说一遍“宝贝，你今天也要爱我”
　　这老年人的爱情怎么也这么好磕呢？
　　聂幽然和盛希不得不说是羡慕了
　　怪不得人家告诉瑾爷要有危机感和守妇德，合着这不就是以身作则，全都是过来人的经验
　　佩服
　　佩服
　　保罗平常自己说的时候不觉得羞耻，现在周意这么说出来，他突然觉得怎么这么羞耻呢
　　保罗赶紧喝了一口水压压惊
　　“小崽子，你怎么知道我每天都要和你师母说的话？”
　　周意放下橙汁
　　挑眉，往后靠了靠，一双大长腿微微弯曲着
　　指尖轻轻摩擦着杯口的边缘
　　漫不经心道“以前你秀恩爱，想要给我找男朋友的时候，天天讲你的爱情故事，怎么？忘了？”
　　保罗今天已经快要被周意噎死了
　　他这是收了一个逆徒啊！是想把他气死吗？
　　保罗不说话了
　　他知道再说下去估计会被怼死
　　刚缓过来点，一抬头就看到程瑾似笑非笑的嘴角
　　他赶紧拿起水杯还想喝口水再压压惊的时候，发现杯子里已经没水了，喝了个寂寞，尴尬的放下了水杯
　　现在好了
　　收了一个徒弟气自己也就算了，还来了一个光是不说话就能把人冻死的男朋友，他这是造的什么孽啊
　　在音乐界号称冷面铁血的国际主席，此刻只能感慨人生怎么这么艰难呢！
　　等到服务员把菜端上餐桌的时候
　　这下不光是保罗有些傻眼，就连淡定的周意和程瑾两人都微微顿了一下
　　聂幽然和盛希也是懵了
　　谁能告诉他们面前的菜为什么这么大一盘？
　　这要是没有意姐在这里，就这些菜估计十个人吃都够了
　　盛希诺诺道“那个，麻烦问一下，这锅包肉确定没有上错？我们点的是三人份”
　　女服务员一看盛希是用华国语问的，也没那么紧张了
　　“你好，小姐，这些锅包肉就是三人份的，是觉得不够吗？”
　　女服务员一开口就是东北口音，表情十分真诚，好怕周意，程瑾几人真的吃不饱的样子
　　除了土生土长的保罗是M洲人第一次吃东北菜
　　周意，程瑾，盛希，和聂幽然就明白了这菜盘为什么这么大了
　　东北人开的东北菜馆。这么大的菜盘那就说的通了
　　女服务员的问话换来了除了周意和程瑾两个人，其他三个人的集体摇头
　　开什么玩笑
　　这些他们能吃完就不错了
　　等到几人吃饱之后，看着桌子上的大盘子还多少有点眼晕
　　实在很难相信他们真的吃完了这一桌子的菜
　　保罗三人看向还在不紧不慢的吃着盘子里的菜的周意，还有她身边正在剥虾的程瑾。
　　盛希只想说要说饭量这个事情还得是意姐出马，一个顶八个，这里大部分的菜都是意姐吃的
　　保罗看着聂幽然低声问道“程瑾每次都给小意剥虾？”
　　聂幽然点头，一副自来熟的样子，开口就套近乎
　　“保罗叔叔，何止是剥虾，只要是意姐和瑾爷坐在一起吃饭的话，我们基本是看不到瑾爷的正脸的，意姐只要负责吃就行了。”
　　盛希放下筷子也附和着聂幽然
　　“保罗主席，您放心吧，做意姐的男人，瑾爷还是很懂事的”
　　剥虾的程瑾听到两人的话抬起头，眸底微深，给了两人一个赞许的眼神
　　受到鼓励的两个人信心大增，开始给保罗讲瑾爷的好，越讲越起劲
　　最后周意吃完放下筷子要走了，两个人还有点意犹未尽
　　饭店门口
　　保罗慈祥的看着周意，叹了叹气，眼底满是欣慰
　　这么多年这孩子太孤独了，现在终于有个人陪她能走过余生的漫漫岁月，这是最让他欣慰的事情了
　　保罗语重心长道“小意，好好谈恋爱，好好生活，最重要的是没事回来看看我，还有能不能考虑一下明年你师兄的演奏会露个面？什么时间去看看贝尔多那个老家伙，一有时间就念叨你，我都快要被他给烦死了。”
　　最重要的是最后一句
　　贝尔多那个老家伙老了不去带学生继承他的衣钵，天天就念叨着小意什么时候去看他
　　贝尔多一想小意他就去家里，已经严重明破坏了他和自己老婆的二人世界了
　　周意懒懒的“嗯”了一声
　　半眯着眸子，漫不经心道“演奏会的事情再说吧，我会找时间去看看他的”
　　保罗只能点了点头
　　“你什么时候出个新曲子？这都快两年了”
　　这孩子每次写完新的曲子，去国际音乐协会录完就跑，这性子也不知道随谁了？
　　真是的
　　周意慢吞吞的道“没有灵感”
　　保罗呵呵一笑
　　心酸
　　他徒弟连骗一下自己都不肯了，鬼才相信小意说没有灵感
　　她什么时候需要灵感了？
　　老天爷在她后边追着跑的人，灵感这个东西对别的音乐人重要但是对她来说重要吗？
　　保罗又把目光落到旁边程瑾的身上
　　“华国军人到了指定的年纪就可以退伍了吧？你要是退伍的话，就跟着这个小没良心的一起来看看我这个老头子。”
　　这话一出
　　聂幽然最先懵了一下
　　保罗主席是不是误会了？
　　瑾爷的身份怎么可能退伍呢？

第573章 M洲总统府
　　程瑾只是微微顿了一下
　　然后对着保罗面不改色的说道“好，有时间一定去拜访您”
　　因为是周意的老师长辈所以程瑾也是格外的尊重
　　保罗对着二人挥了挥手
　　“走吧，走吧，别在这里碍我的眼了”
　　话是这么说的，可是眼里的依依不舍却出卖了保罗的内心
　　周意半眯着眸子，淡淡的看了保罗一眼，慢吞吞的道“走了”
　　说着转身就离开了，背影都透着洒脱随性
　　程瑾对着保罗点头示意了一下，然后跟了上去。
　　只剩下聂幽然没有着急走，在原地不知道在想些什么？
　　保罗转头看了一眼聂幽然
　　蹙了蹙眉
　　这人都走了他还在这里干什么？
　　聂幽然抬头看到保罗嫌弃的眼神，摸了摸鼻子
　　“保罗叔叔，其实你有没有想过一种可能，就是瑾爷这辈子可能都不会退伍？”
　　这句话直接就给保罗整懵了
　　这华国军队什么情况？还想让程瑾当兵当到七老八十不成吗？
　　这也太压榨人了吧
　　聂幽然看到远处t盛希坐在车里跟他招手，也顾不上愣住的保罗
　　赶紧说了一句
　　“那个瑾爷是我们华国现任最年轻的少将”
　　只留下保罗一个人在风中凌乱
　　华国最年轻的少将？
　　车上
　　程瑾开车，周意坐在副驾驶，聂幽然和盛希坐在后排
　　刚才开车走的时候盛希看到保罗愣在门口，一脸的震惊和不知所措
　　盛希好奇的问道“大哥，你跟保罗说了什么？”
　　聂幽然嘚瑟的看了她一眼
　　“没什么啊，我就是告诉他瑾爷在军中的职位”
　　盛希这就明白为什么保罗会这么震惊了。
　　保罗本以为瑾爷是意姐的小娇夫，谁成想身份这么牛
　　换谁谁不震惊？
　　周意窝在副驾驶，垂着眸子，摆弄手机，精致漂亮的五官
　　眉间淡淡的清冷
　　听到聂幽然的话，摆弄手机的手微微一顿。随后抬起头
　　慢悠悠的道“前面停车，你们先回家，我要去个地方”
　　话音一落
　　程瑾车速瞬间就慢了下来，侧头，眼底漆黑深邃
　　“晚上回来吃饭吗？我下厨”
　　周意掀了掀眼皮，收起手机，支着下巴，勾起嘴角
　　漫不经心道“嗯，我想吃可乐鸡翅”
　　程瑾点头“好，等下我去超市顺便买你最喜欢的奶茶”
　　后座的聂幽然和盛希对视一眼
　　又是为了别人的爱情流泪的一天
　　瑾爷可真是二十四孝好男友，女友的行踪从不主动打听给足了信任，又会下厨还会买意姐最喜欢喝的奶茶
　　他们就问问这样的男朋友去哪里找？
　　等到程瑾在路边停下车，周意下车之后，他直接就开去了超市购买晚上用的食材。
　　另一边
　　M洲总统府
　　轮椅上坐着一个少年
　　大约三十多岁的年纪，光洁白皙的脸庞透着棱角分明的冷峻
　　乌黑深邃的眼眸泛着迷人的光泽，浓密的眉，高挺的鼻子，一身的高贵与优雅
　　少年坐在盛开的樱花树下，头发黑玉般，脖颈处的肌肤细致如美瓷，白色衬衣衬的男人说不出的禁欲
　　少年现在手里正拿着一份杂志，正是国际服装大赛漾的幕后老板曝光那天的娱乐杂志
　　旁边的桌子上还放着好几份报纸和资料，仔细看每份资料报纸上都有周意的名字。
　　少年放下手里的杂志，手腕处松松的挽起，露出白皙的一截手臂
　　缓缓勾起一抹迷人的笑容，声音暗哑，微醺勾人
　　“她回来了”
　　就这四个字从少年的嘴里说出来多了几分别样独特的味道
　　轮椅旁边站着一个同样漂亮的少女，眼角边一滴泪痣，一张不谙世事的脸，带着少女独有的天真和浪漫。
　　嗓音清脆
　　“哥哥，意姐姐回来了，她为什么不来看我们啊，是不是我不够乖不听话，我已经很听话了，我都三天没有偷吃糖了啊”
　　少年宠爱的看着歪着头，目光清澈的少女，伸手轻轻的抚摸她的头发
　　轻声道“她会来看爱丽丝的，意姐姐一定会来看我们的”
　　少女听到这话憨憨的点了点头，高兴的笑了
　　‘’嗯，哥哥说的对，意姐姐一定回来看爱丽丝”
　　就在两人说话的时候，总统府的管家来了，看到少年两人，俯身低头
　　恭敬道“布莱迪少爷，总统大人现在在书房等你，让你过去一趟，我带小姐先回房间了”
　　布莱迪点头
　　琥珀色的清冽寒眸，对着少女温声细语。
　　“和管家爷爷先回去”
　　爱丽丝乖巧的点头
　　“好的，哥哥，我知道了，我会乖乖的和管家爷爷回房间的”
　　布莱迪转头面对着管家的时候，和少女的时候截然不同
　　脸色瞬间就冷淡了下来
　　“知道了，你送爱丽丝回房间，我自己过去”
　　书房
　　M洲总统布莱克本听着属下人的回报，越听脸色越不好
　　直到敲门声响起，他才收起了难堪的脸色，挥手让汇报的人先下去
　　书房门打开之后
　　布莱迪坐在轮椅上垂着眸子
　　刚才他已经听到了书房里布莱克本的暴怒的声音，但他只当做没听见，面不改色的推着轮椅进了书房
　　布莱克本看到坐在轮椅上的布莱迪语气好了不少
　　但还是隐隐能听出几分的生气
　　沉声道“周意出现了，你知不知道？”
　　坐在轮椅上的布莱迪一点也没有犹豫的点头
　　“知道，今天早上知道的”
　　布莱克本看了他一眼，知道他说的应该是真的，要是早知道周意在M洲露面了
　　他这个侄子不会等到现在才从国外回来，肯定早就迫不及待的飞回来了。
　　布莱克本沉声道“上次周意给我做完手术就留下药方消失不见了，国际刑警组织那边这几年也只能通过手机联系她出任务，出完任务她人就消失，这几年都不露个面，连我想见她都难，原来是去搞什么副业了，她对服装设计感兴趣的话早点说不就好了，一个“漾”这种奢侈品牌还值得她亲自露面了？”
　　对于M洲总统布莱克本来说
　　漾做的再大再出色不过就是一个小企业罢了
　　周意宁愿给漾站台也不愿意抽出时间来见他一面
　　这件事就让人很生气了
　　他堂堂M洲的总统难道就这么没有身份地位？
　　布莱迪把玩着手里的佛珠
　　目光疏离而遥远，自带高贵气质，压下细密的眼睫
　　看着一个人在那里生闷气的布莱克本……
　　淡淡道“叔叔，少生气，对心脏不好”

第574章 谢凌主动邀约
　　布莱克本听到这话心脏感觉都有点疼了。
　　这个周意人不在这里还能把他气个半死的
　　布莱克本道“行了，我的身体最近几年吃周意配的药方基本就没犯病了，这次她在M洲露面了，你想办法联系她，让她来一趟总统府，我的身体只有她亲自看过我才能放心”
　　当年全世界的医生都束手无策周意以“飘月”的身份出手救了他一条命，把他从死亡线上拉了回来
　　这几年他的身体基本没什么问题了，但是他还是担心，必须让周意亲自看过他才能安心
　　布莱克本话说的强硬但是语气还是有些不足
　　他顿了一下接着道“那个，以爱丽丝的名义，就说爱丽丝想她了，如果她实在是不愿意折腾的话，我可以亲自去一趟”
　　布莱迪坐在轮椅上，眸光微敛，一双明亮的眸子波澜不惊
　　不动声色看了一眼在那里沉着脸的布莱克本
　　他这个叔叔拿小意一点办法都没有，却还偏偏装的挺硬气的样子
　　要不是有爱丽丝，当年小意估计根本就不会出手救叔叔
　　小意救人才不管你是不是总统乞丐呢
　　布莱迪点头
　　淡淡道“我知道了，叔叔，我会联系小意的”
　　布莱克本知道这次周意应该能抽出时间来见他了，心情好了不少，脸色也晴朗了起来，声音也降了下来
　　“你最近的腿还疼不疼了，这次周意过来的话，让她好好给你看看，布莱迪，听叔叔的话，我们动手术吧”
　　布莱迪垂下眸子盯着自己的双腿，表情仍旧很平静
　　“叔叔，这个手术我不做，小意当年说过了。就算是她做手术也没有百分之百的把握，一旦失败我下半辈子只能躺在床上了，我不想赌也不愿意赌，这件事就不要再提了”
　　布莱克本看着年轻的布莱迪深深的叹了口气
　　要不是成年时那一场意外的车祸，年纪轻轻，一表人才布莱迪
　　他唯一的亲侄子怎么会只能在轮椅上度过自己下半生？
　　布莱克本眉头皱着
　　“布莱迪，周意说过你的手术最起码有百分之八十的成功率，这已经是最高的成功率了，周意的医术难道你心里没数吗？有周意亲自操刀不会失败的”
　　布莱克本对周意是百分之百的相信
　　他甚至觉得这个世界没有周意做不了的手术动不了的刀，再加上周意那逆天的武力值，他费尽心思想要把周意留在身边就是因为只要有她在，对自己来说就是一份保障和多了一条命
　　布莱迪冷凝疏离的神色在水晶灯的映衬下宛如寒冰一般
　　低沉的尾音蕴含着危险的气息
　　“叔叔，够了，小意不是神，她没有责任和义务来给我做这个手术，我也不想承担任何的风险，我不想手术”
　　另一边
　　周意去了一趟华森的医学实验室出来后又去见了谢凌
　　昨天谢凌发了好几个短信，说想请她吃顿饭，有事情想要当面说
　　周意答应今天来见他一面，两人约在了一间甜品店
　　大概也知道周意不喜欢吃那些西餐更喜欢吃甜品，所以谢凌费尽心思找了一家评价最高的甜品店
　　甜品店里
　　谢凌西装革履，低头反复的看着自己手腕上的表
　　想到等下就能见到周意，心里还有几分忐忑
　　最近这几天他已经在德库拉琳娜的支持下成功入主了谢氏，就连谢庭留下的私生子也都被他处理干净了
　　可以说现在的谢氏已经被他全部掌握在了手中，当然也离不开德库拉琳娜的支持，二人也达成了协议，他已经改了名字，从昨天开始他已经不叫谢凌了，名字改成了德库拉凌
　　谢这个姓氏本来对他来说就是一个耻辱，改名字也是成全他了
　　终于在谢凌有些坐立不安的时候，甜品店的门被推开
　　周意走t了进来。
　　谢凌立马站了起来迎接周意“周导师，这里”
　　周意微微颔首，扫了一眼谢凌在的位置走了过去
　　坐下
　　谢凌也跟着坐了下去
　　面对周意这个改变他一生命运的人，他真的很难做到淡定
　　谢凌从没有想过自己这一辈子会因为一个女生走到今天的位置
　　这样的幸运和奇迹真的发生在了他的身上
　　周意看到谢凌眼里的忐忑和不安，掀了掀眼皮
　　精致的眉眼低垂着，眼尾上挑，绝色潋滟的脸上
　　表情寡淡
　　声音清冷
　　“招牌的甜品各来一份，橙汁两杯，谢谢”
　　周意一开口就让谢凌懵了一下，心情也没有那么紧张了
　　他赶紧对着侍者把所有招牌的甜品点了一遍，又点了两杯的鲜榨橙汁，给自己点了一杯冰美式
　　等到东西上齐之后，周意的心情显然好了不少
　　她不紧不慢的挖着甜品慢悠悠的吃着，也不催促谢凌开口
　　谢凌喝了一口咖啡，心情总算平复了不少
　　想了想
　　他沉声道“周导师，这次约你出来一是想感谢你，如果不是因为你的话，我可能不知道什么时候能摆脱谢庭，现在还能成为谢氏的掌权人，这都是因为你”
　　周意一边挖着甜品一边听谢凌说话
　　很显然现在对她来说，比起谢凌更重要的是她面前的这几份招牌甜品
　　周意抬起眸子
　　淡淡的扫了一眼谢凌
　　漫不经心道“是他对漾下手，自寻死路，我没想过帮你”
　　谢凌端着咖啡的手就这么顿住
　　有些哭笑不得
　　大概也就只有周意能能在这个时候说出这些话
　　一点人情都不想沾
　　不过立马谢凌就想通了，谢氏也好，他谢凌也好，在周意眼里可能都没有一点地位。
　　以周意的地位和身家在她面前自己确实不够看，不过这份恩情自己永远会记得的，终生难忘
　　谢凌也不多话了
　　他安安静静的看着周意就这么吃完一块又一块的甜品
　　整整十二块甜品都吃光了
　　周意才再抬起眸子，对着远处的侍者招了招手
　　“你好，再打包两份”
　　谢凌对于周意的食量算是有了见识了……
　　原来女人的胃口可以这么好
　　“周导师，要是还不够的话直接打包三份吧”
　　周意微微颔
　　“不用了，够吃”
　　因为这份甜品不是给程瑾他们几人吃的。
　　刚才在她吃甜品的时候，兜里用特质材料打造的袋子里的“蛊王”就已经蠢蠢欲动了。
　　很简单
　　“它也想吃”

第575章 世界医学大赛
　　谢凌点头
　　然后从兜里掏出自己，早就准备好的邀请函双手递了过去
　　“周导师，这是明年世界医学大赛的邀请函”
　　周意扬眉
　　淡淡的扫了一眼桌子上的邀请函，上面是世界医学大赛特有的标志
　　白色兰花
　　谢凌看周意没说话，端正了身子接着开口
　　“周导师，你应该知道世界医学大赛，每两年一次，这个比赛是我们医学界的绝对的权威，我虽然已经掌管了谢氏，但是我的志愿并不在商场，谢氏可以成为我的后盾，但是绝对不是我的梦想”
　　谢凌从小到大的梦想，是在医学界有自己的一番成就，所以他不会因为谢氏而放弃自己的专业
　　周意坐在椅子上，翘着个小脚，目光淡漠，精致的眉眼敛着清冷
　　不紧不慢道“所以呢？”
　　谢凌站了起来，整理了一下领带，郑重其事的向周意鞠躬
　　沉声道“我想正式邀请你和我一起参加世界医学大赛，希望周导师你可以考虑一下，明年比赛的规则要求第一关和第二关是团体赛，最少也要两个人，我真的希望周导师你能和我一起参赛，我一定不会拖你的后腿。”
　　谢凌其实心里也知道周意能答应他的可能性非常小，但是他总要赌一把
　　既然周意学医，那一定也有自己的追求。
　　这个医学界最权威，汇聚了全世界医学天才的大赛对她来说肯定也有一定的吸引力。
　　谢凌已经做好了周意不答应的准备
　　如果周意答应就当他捡到了机会，如果不答应他也有心理准备了
　　谢凌提出自己的想法之后，在周意的目光注视下心里越发的紧张
　　就算是做好了准备，但是在面对周意的时候他也很难淡定
　　周意抬起眸子
　　漂亮细白的手指，轻点着手机，挑眉，眉间透着几分的邪气
　　云淡风轻的“不参加”
　　谢凌听到这三个字有了准备，但是心里还是说不出的失望
　　他没有资格去强迫周意参加比赛，更何况本来参加比赛这件事情就是他自己的愿望。
　　谢凌掩下眼底的失望
　　“周导师，我明白了，我会再找人一起参赛的”
　　周意起身，服务员把甜品打包好了，周意拿过甜品
　　她看了一眼站在那里，就算极力掩饰自己内心失望的谢凌
　　漂亮精致的眉目，眸子半敛着，声音慵懒
　　看在甜品的面子上……
　　慢悠悠的“明年医学大赛，你挺进决赛，再见”
　　周意说完转身提着甜品，就这么离开了甜品店，清瘦的背影都透着冷，
　　谢凌愣在原地
　　他还在想周意的话是什么意思？
　　什么叫做他挺进决赛？
　　再见？
　　难不成周意已经找好了别人一起参赛所以才拒绝他的吗？
　　他也不确定自己能不能进决赛
　　世界医学大赛汇聚了全世界的尖端医学天才，前三名的竞争可想而知得有多激烈了，他没有这个信心能进前三名，但是他有决心
　　出了甜品店
　　周意上车
　　理了理头发，戴上鸭舌帽，只露出半张精致绝色的脸，白皙泛着光
　　甜品放在副驾驶，好久没有出现的蛊王从袋子里飞了出来
　　已经迫不及待的开始进食了，顶着一双小眼睛看到甜品之后都发光了
　　周意拿出黑色手机看了一眼，然后回拨了一个刚才未接的电话
　　电话接通之后
　　一个沉稳的女生传来
　　“亲爱的意，你终于给我回电话了，明年医学大赛的规则已经在官网上公布了，评委的位置明年你必须得占一个，上次大赛你就拒绝了评委名额，这次你要是再拒绝的话我可不好交代了哦，华森院长说他要去华国执教一年，做不来评委，你要是再拒绝我的话，按照你们华国话说，我可真要找个绳子勒死我自己了”
　　周意把手机离自己的耳朵远了点，眉眼低垂着
　　黑白纯粹的眸子平静深邃
　　慢悠悠的开口
　　“嗯，明年我会参加”
　　对面的女人本来还想要说一大堆话，准备了不亚于演讲稿的字数来劝周意做明年医学大赛的评委
　　在听到周意的话之后，想要说的话就这么戛然而止
　　她甚至都有点不敢相信周意就这么轻而易举的答应了？
　　电话里那头女人的呼吸瞬间不平稳了……
　　周意慢悠悠的“嗯？”了一声
　　那边的女生爆发出了一声惊呼
　　“天呐，上帝，你终于答应了，亲爱的意，你真是太好了，主评委三个，副评委两个，主评委的位置一定得是你来坐”
　　周意开口打断女人激动的话
　　“不用，副评委就可以了”
　　女生顿了顿，欣然接受了，管他什么主评委副评委呢？主要是这位大佬肯来就行了。
　　挂了电话之后
　　周意收起手机
　　压着帽檐，懒洋洋的看了旁边座位一眼。
　　“蛊王”已经把一份甜品差不多吃完了，肚皮撑的鼓鼓的
　　周意的目光落在蛊王的小眼睛上
　　本来吃的兴高采烈，徜徉在甜品的世界里的蛊王瞬间就感到了危险，立马调转了自己的小身体
　　正好和周意的目光撞上了
　　“蛊王”的小身体立马僵硬了，现在想要装死还来不来得及？
　　蛊王眨巴着小眼睛，提溜一转，立马就冲着周意飞过去，想要飞到她的手心里撒娇。
　　蛊王飞到一半就不飞了
　　扇动着翅膀，看到周意沉下来的目光，非常识趣，委屈巴巴的又飞回了副驾驶上，立着
　　周意一边踩油门一边幽幽道“把自己的身体弄干净”
　　蛊王像是听懂了一样
　　赶紧开始扇动着翅膀把自己的小身体一点一点的处理干净
　　周意一脚油门踩到底，不过在市区周意还是很遵守交通规则的，只开到了最高的限速
　　到了最后一段郊区的时候就开始疯狂飙车
　　市区到了别墅本来开车需要一个小时的路程，周意才用了不到半个小时，整整缩短了一半。
　　别墅门口
　　周意下车
　　蛊王立马屁颠屁颠的飞了出来。落在周意的肩膀上
　　聂幽然正好从别墅里面出来
　　“意姐，你回来啦”
　　周意微微颔首“嗯”然后把手里的车钥匙随手扔给了聂幽然
　　淡淡道“开去车库”
　　聂幽然乐呵呵的接过钥匙“好嘞，意姐，这车好像不是家里的啊”
　　周意双手插兜
　　散散漫漫的
　　“嗯，刚好路过，随便买了一辆”

第576章 要不要一起洗？
　　别墅
　　餐桌
　　程瑾亲自下厨做了不少的菜，一共有十道菜，满满的一桌，色香味俱全，十分的诱人
　　周意没回来，所以盛希，杨重，程一，宋临没有坐到餐桌上，都坐在沙发上
　　几人好像个小学生一样排排坐，等待着班主任放饭一样
　　盛希支着下巴
　　她看着厨房里戴着围裙做饭的程瑾，又看了一眼旁t边的杨重
　　多少有点嫌弃了
　　她原以为瑾爷这种人不食人间烟火的男人这辈子。都不可能下厨房的，谁能想到现在瑾爷的厨艺如鱼得水
　　爱情的力量啊！！
　　真伟大！！
　　杨重收到盛希嫌弃的目光之后，拿着手机的手顿了一下
　　沉声道“我会学习厨艺的”
　　盛希满意的点了点头，扑到了杨重的怀里，故意夹着嗓子，可可爱爱的向杨重撒娇。
　　“重哥哥，你最好，最棒了”
　　男人嘛想
　　要他干活还不得给点甜头
　　对于盛希的撒娇杨重心里知道都是这小妮子的战略，可是他甘之如饴
　　顺手搂紧了盛希，两个人的甜蜜让程一和宋临集体沉默了
　　现在他们能不能打死这个这一对？
　　就在盛希和杨重两个人疯狂虐狗的时候。
　　聂幽然停好车跟着周意身后走了进来，两人正好迎上了从厨房走出来，刚要脱围裙的程瑾
　　周意看着穿围裙的程瑾
　　挑了挑眉
　　缓缓勾起一侧的唇角，黑眸里淡淡的兴味，玩世不恭的语气
　　不疾不徐的道“围裙不错”
　　程瑾虽然穿着围裙但是丝毫不影响他的风姿，挡不住的矜贵慵懒
　　光是站在那里就是一道靓丽的风景线……
　　声音磁性勾人
　　带着醉人的微醺
　　“就光是围裙不错？”
　　聂幽然识趣的走到了沙发坐下，他知道瑾爷和意姐那片区域不是他能待的
　　就那氛围
　　哪个单身狗待在那里都得尸骨无存
　　周意掀了掀眼皮
　　黑白纯粹的眼睛里只有程瑾一个人的存在
　　下巴微抬“你更不错”
　　程瑾笑了，棱角分明的轮廓，薄唇轻抿。
　　“谢谢夸奖”
　　两人相视一笑，空气中都弥漫着恋爱的味道
　　沙发上的几人看着两人中间谁也插不进去的氛围
　　脸色一个比一个精彩
　　这顿饭到这里他们已经不想吃了，因为狗粮吃的已经太撑了
　　消化不良了
　　吃饭的时候
　　周意的手机短信提示音连着响了两次，周意只是拿起来，淡淡的看了一眼，就放下继续吃饭了，摆明了不想理的样子
　　其他人见状也不敢多说什么
　　吃完晚餐后
　　几人在楼下摆好桌子要打一锅麻将，第一人选就排除了周意
　　意姐要是玩的话他们还打什么，直接给钱就完事了
　　有意姐在的任何的局子，胜负在开始就已经注定了
　　程瑾坐在沙发上
　　把买好的奶茶插上吸管，一只手拿着直接把奶茶送到了周意的嘴边
　　周意窝在沙发，垂着眸子，双手玩手机。
　　对于程瑾送到嘴边的奶茶，连头都没抬，直接喝了一口
　　程瑾把奶茶放在手里，等到周意喝完一口再送到嘴边，就这样一杯奶茶不知不觉就喝完了
　　在客厅打麻将的几人看到这一幕，打麻将都有点心不在焉了
　　这家伙
　　虐狗的方式又多了一种
　　直到周意的手机的铃声再次响起
　　周意的目光淡淡的看着来电显示，从沙发上站了起来，对着程瑾点了点头
　　漫不经心道“我去接个电话”
　　程瑾把喝完的奶茶放到桌子上，眸光微敛
　　声音温和了许多
　　“嗯，要不要再吃个橙子？”
　　周意想了一下点头“好”然后上楼去接电话了
　　只留下程瑾望着她的背影
　　黑眸深邃
　　随后转头挑了一个桌子上品相最好的一个橙子，骨节分明的手指一点点的开始剥橙子
　　楼上房间
　　朦胧的月色映衬着明亮的灯光，夜色深沉，万籁俱寂
　　月光倾洒，星辉熠熠
　　周意倚着栏杆，正在通话中的手机发出微弱的光亮
　　同样的月色之下
　　总统府的花园里
　　布莱迪坐在轮椅上，听着电话里熟悉的声音，脸上带着浅浅的笑意
　　目光幽深
　　“小意，想见你了”
　　周意听到电话那头低沉的男声，手搭在栏杆上，露出的半截手腕在月色下泛着莹白的光
　　淡淡道“地址稍后发给你，明天见”说完就挂了电话
　　多一句寒暄的话都没有
　　总统府
　　布莱迪看着已经挂断的手机，目光里都是笑意
　　小意这脾气这么多年都没变过
　　多一句话都懒得说
　　布莱迪听到身后的门开了，立马收起了笑容，把手机放到了膝盖的毯子里，转动了轮椅
　　门口
　　布莱克本的贴身管家毕恭毕敬的对着布莱迪弯腰
　　“布莱迪少爷，总统大人让我问问您，他说的人同意见面吗？总统大人还在等着您的消息”
　　布莱迪冷着脸，幽冷的黑眸倏然眯紧，英俊的脸上冷若冰霜
　　语气嗜血
　　“告诉叔叔，见面的事情再说，三天之内我会给他一个准确的回复”
　　顿了一下接着开口
　　“我会尽力安排的”
　　贴身管家看到布莱迪的脸色头更低了
　　这位虽然坐在轮椅上，但是这么多年在总统府的权力不是一般的大
　　在外也有自己经营的产业，再加上总统大人的偏爱，可谓是一人之下万人之上了，没人敢惹
　　如果不是出意外坐了轮椅，凭借这位的才华一定比现在不知道强了多少倍
　　“好的，布莱迪少爷，您的意思我会传达给总统大人，您休息，我先退下了”
　　布莱迪看都没看贴身管家一眼
　　转动轮椅，管家识趣的放慢了脚步离开了花园
　　布莱迪坐在轮椅上望着月色，背影透着浓浓的孤傲与寂寞
　　另一边
　　周意挂了电话之后又下楼把程瑾剥的橙子吃完后
　　上楼洗澡
　　刚要关上卫生间的门，就被一只手挡住了
　　程瑾就这么低头看着周意
　　从他的角度看过去，正好看到小姑娘精致的锁骨还有白色衬衫下隐隐约约的大长腿。
　　周意微微抬头
　　两个人的身高差刚刚好，她的目光落在程瑾挡住门的手上
　　精致的眉眼间一抹似有若无的弧度，又邪又匪
　　站姿随意慵懒，肆意张扬，慢吞吞的道“怎么？要一起洗？”
　　程瑾的身子一僵
　　黑眸酝酿着浓浓危险的气息
　　巨大的风暴漩涡，好像要把周意整个人吞进去一般

第577章 忙碌的一夜
　　程瑾眼神一暗
　　看着小姑娘靠在门边，衣服松松垮垮，一副玩世不恭带着几分挑衅的样子
　　勾起一抹危险至极的笑容，嗓音微哑，眸色幽暗，隐隐有暗火在燃动
　　炙热的冲动倏然涌起
　　周意似笑非笑的，刚要转身关上门，随即身后响起程瑾低沉的尾音
　　“撩了就想跑？”
　　下一秒
　　程瑾伸出手直接将周意揽入怀中，把她抵在了门框上
　　周意手指微缩，顿了一下
　　程瑾看到周意失神，嘴角勾着笑，侧头靠近
　　微凉的鼻尖似是亲昵的蹭了蹭她的额头，手指忽得覆了上来，指腹搭在她的耳后，耳朵太烫，带着微微的酥麻
　　程瑾冰凉的手指起到了调节温度的作用。
　　周意抬起眸子
　　两个人的目光交织
　　她不由得往后退了一步，就是这一小步，让程瑾的目光瞬间幽深了不少
　　程瑾灼灼的目光将她整个人裹挟，俯下身子，漆黑如曜石的眸子闪动着光泽
　　嗓音微微沙哑
　　“一起洗”
　　长睫轻颤，落在胸前的柔软发丝又黑又亮和白皙的肌肤形成了鲜明的对比，手腕和脚腕都泛起白玉般的莹润光泽，小腰不堪盈盈一握
　　从程瑾的角度一览无余，这样的视觉冲击让他的内心波澜起伏
　　周意只是顿了一下眸子，眨了眨眼睛，慢悠悠的道“抱我”
　　就这两个字就让程瑾揽着周意的手骤然收紧
　　程瑾一把将周意抱起
　　腰间的禁锢，程瑾浓重的喘息，落在周意的发顶，环绕在耳边
　　撩的人心口发痒
　　门被狠狠关上
　　浴室里
　　程瑾漂亮的腹肌向下蜿蜒至引人遐想的部位，腰部劲瘦，线条光滑
　　从肋骨往髋骨的方向上，腰身迅速收缩，曲线极有美感，像是被雕刻出来的，比例完美，薄薄一层，肌理分明
　　升腾的蒸汽中
　　两人交缠的身姿若隐若现，磨砂的玻璃中倒映着两人的身影
　　周意感觉所有的感官瞬间被放大
　　程瑾湿发随性的散落在前额，凌乱中带着野性
　　胸膛暴烈的起伏着
　　程瑾低头看着小姑娘的耳梢和脖子都染上了绯色，粉白如瓷，秀色可餐
　　纤细精致的锁骨，过分白皙的肌肤无限刺激着程瑾的感官，阵阵涟漪。
　　半夜
　　程瑾把浴缸里的周意重新抱起，擦干净身体，在这过程中他极力控制自己心中的欲望
　　再折腾下去小姑娘怕是要翻脸了，等到两个人收拾干净出来
　　程瑾上身半裸着
　　腰腹间围着一条白色的浴巾，身材修长，
　　把人抱到床上
　　周意缓缓睁开眼睛，眸中流光一闪而过。
　　鸦羽般的乌发稠密垂腰，长长的睫毛黑沉沉的瞳眸
　　眼尾微微上扬，绝色潋滟的五官清冷绝尘
　　“够了，我要睡觉了”
　　程瑾俯下身子
　　伸出手理了理她鬓角的头发，低声笑道“不想在上面再试试？”
　　周意精致的眉眼间又野又匪
　　宽大的白色衬衣下长腿笔直，若隐若现勾着人的视线移不开
　　看着程瑾胸有成竹的样子，勾了勾唇，挺淡定的点了点头
　　伸出手揽住程瑾的脖子
　　声音微哑
　　“如你所愿”
　　就在程瑾怔愣的一秒钟，周意反客为主翻身骑到了程瑾的身上
　　两个人的姿势立马变成了周意在上，程瑾在下
　　朦胧的月光透过窗户，映在两人的身上。
　　凌晨四点
　　再次洗完澡的程瑾和周意躺在床t上，程瑾将周意揽在怀里，轻轻的抚摸着她的头发。
　　低声道“睡吧”
　　周意闷闷的“嗯”了一声
　　临睡之前小声嘀咕道“明天有人要过来”随后就睡着了
　　程瑾的手顿了一下
　　“好，我知道了”
　　第二天
　　楼下
　　餐桌前
　　程一，宋临，聂幽然，杨重和盛希，一个劲的往楼上瞅，这都几点了怎么人还没下来？
　　盛希边把面包裹上草莓酱边道“意姐和瑾爷什么情况？按照意姐的习惯这个时候应该已经晨练回来了，不对劲，非常不对劲。”
　　杨重给盛希倒好牛奶递给她，宠溺的拍了拍盛希的头“八卦”
　　其他三人嫌弃的抽了抽嘴角
　　聂幽然喝着黑咖啡，瞥了暼嘴角，嫌弃的很
　　“瑾爷和意姐不在这里，你们两个能不能不要再秀恩爱了，给我们这三条单身狗留点活路”
　　平常不愿意说话的宋临看着腻歪的杨重和盛希，突然来了一句
　　“真想把你俩拆散”
　　这话一出，餐桌上几人齐齐看向他
　　聂幽然都惊讶了
　　这么多年他怎么没有发现还是宋临勇呢，这种会被重哥打死的话都敢说
　　程一也是愣一下
　　宋临这小子怎么平时不声不响，一说话就是一个大地雷
　　杨重的目光投来，淡淡的，但是宋临多少是感觉到了杀气
　　有点招架不住，除了瑾爷这里重哥他们这里最狠的
　　宋临摸了摸鼻子
　　轻轻咳嗽了一声
　　“我错了，现在就去面壁思过”
　　说完放下手里的咖啡真的去墙角那可怜巴巴的坐着
　　聂幽然，程一，杨重对于宋临主动蹲墙角的举动没什么意外的
　　盛希是第一次见严肃的宋临还有这么搞笑的一面
　　盛希惊讶道“宋临还有这么幽默的一面呢？”
　　蹲墙角的宋临确实看起来又滑稽又带点可怜
　　聂幽然大大咧咧的吃着三明治，幸灾乐祸的
　　“二弟，这有什么的，我们小时候跟着瑾爷训练，蹲墙角这事我们经常干，我和宋临就跟那门口的大狮子似的，一左一右，习惯了”
　　盛希转过头看向杨重，杨重点头，手里剥鸡蛋的动作没有停
　　“嗯，小时候跟着瑾爷训练的时候，瑾爷不体罚，我们自己定的规矩，谁要是任务不达标就自己蹲墙角”
　　程一沉声道“我和杨重蹲过两次，宋临一月平均三四次，幽然每天都蹲，这事他比较熟悉，你可以问问他的心得”
　　本来看着宋临蹲墙角，还幸灾乐祸的在那里看笑话的聂幽然，脸上的笑立马就僵硬在了脸上
　　他这不是纯属躺着中枪
　　这事真不能怪他，谁让瑾爷当时定下的训练每一样真的都很变态，完成不了才是普通人，能完成的才是变态
　　程一和重哥都是变态
　　瑾爷就是变态中的变态
　　大变态
　　聂幽然小声嘀咕道“二弟，你觉得瑾爷的训练是一般人能受的了吗？”
　　盛希同情的看了聂幽然一眼，很真诚的安慰聂幽然
　　“大哥，以你的智商和体能确实难为你了”
　　聂幽然“…………”

第578章 故人来访
　　就在几人说话的时候
　　程瑾和周意穿着休闲的情侣装从楼上下来了
　　两人一出现就是一道靓丽的风景线
　　几人抬头看去，两个人走下来的这一幕看着都赏心悦目
　　直到两个人坐到椅子上，几人才回过神来
　　这一大早上的来这种惊为天人的美貌冲击
　　就问问谁能受的住？
　　周意黑眸一偏
　　精致漂亮的五官，看向坐在角落里的宋临。
　　勾了勾唇
　　“他什么情况？”
　　程瑾坐下之后，就开始给周意倒橙汁，抹面包酱，看都没看其他人
　　听到周意的话才舍得把目光分给几人，当然还有蹲在角落里的宋临
　　比起以往的声音，今天的程瑾的声音不是一般的温和
　　“他说了什么？”
　　聂幽然咽了咽口水，把刚才的事情说了一遍
　　听完聂幽然的话，周意掀了掀眼皮，喝着橙汁，翘着小腿，悠哉悠哉的
　　慢吞吞的道“是该蹲墙角”
　　程瑾点头，黑眸深邃，沉声道“多蹲一会”
　　宋临听到这话瞬间就自闭了
　　头直接就对着墙壁，这会变成了真正的面壁思过
　　聂幽然，杨重，程一，盛希几人默默的低下了头
　　妇唱夫随这件事是让瑾爷和意姐两个人彻底给玩明白了
　　吃完早饭之后
　　杨重和盛希出去约会了，程一拉着宋临去训练体能
　　程瑾和周意上楼了，一个办公，一个在楼上玩游戏，只留下聂幽然一个人狗不理只能待在客厅里
　　聂幽然躺在沙发上拿起刚醒好的红酒喝了一口，嫌弃的呸了一口
　　这十万的一瓶红酒味道也不怎地，平时喝着还行，怎么今天喝起来一点都不醇香呢。
　　就在聂幽然喝红酒的时候，门铃声突然响了
　　他愣了一下，这个时候谁能来别墅？出去的人手里都有钥匙啊
　　聂幽然赶紧起身去开门，门开后他直接就呆在了原地
　　这眼前俊美的男人什么情况？
　　门前
　　布莱迪坐在轮椅上，穿着一件单薄的白衬衫，露出一截修长白皙的颈脖，衣裳的线条被熨烫的平平整整，没有一点的褶皱，修饰着他挺拔的腰身，面色沉冷，眼尾带着疏离
　　看到开门之后怔在原地的聂幽然，声音淡漠
　　“你好，我是布莱迪，来找周意”
　　聂幽然从怔愣中回神，看着布莱迪眼光立马就不善了起来
　　找意姐的？
　　聂幽然想都不用想，就知道这坐轮椅的男人百分之九十九点九又是瑾爷的情敌
　　这情敌一看就比之前的任何生物都不好对付
　　男人虽然坐着轮椅，但是这气势一看就不是一般人能有的
　　聂幽然瞬间进入一级戒备状态
　　对于意姐的追求者，瑾爷的情敌，他决不能手软
　　下一秒
　　聂幽然笑的极其热情
　　“哎呀，是意姐的客人啊，快请进，需要我帮你推轮椅吗？”
　　布莱迪怎么会感受不到刚才聂幽然身上的敌意？
　　只是微微顿了一下
　　面色如常
　　温文尔雅
　　“谢谢，不用”
　　说着就启动了轮椅上左边的一个红色按钮进了客厅
　　聂幽然盯着轮椅上的布莱迪的背影，撇了撇嘴角
　　关上门跟了进去
　　布莱迪用目光淡淡的打量了一下客厅，迅速的收回了目光
　　聂幽然道“你稍等一下啊，我去叫意姐和瑾爷下来，他们两个在楼上不知道忙什么呢，一天到晚的俩人可恩爱了，时时刻刻都要腻在一起，真是羡慕死我这个单身狗了，早就跟意姐和瑾爷说过了，两个人要早睡早起，可是他们天天晚睡”
　　聂幽然边说话边打量布莱迪的脸色，看到他的脸色一点都没有变化，他都有点佩服了，是他说的还不够明显吗？
　　瑾爷这个情敌够淡定的啊！
　　听到这些话都能如此的稳定如山，真是一个棘手的对手
　　布莱迪放在轮椅上的手不动声色的顿了顿，随后看着聂幽然
　　一双眸子冷冷清清的，不带丝毫的情绪。
　　“麻烦请叫周意下来”
　　聂幽然讪讪的
　　物理攻击失效了
　　“那你稍等一下，我去叫意姐和瑾爷下来”
　　聂幽然走到一半又原路返回来盯着布莱迪，出于礼貌还是得问一下
　　“那个，你要不要喝点什么？”
　　布莱迪客气的回道“不用了，谢谢”
　　聂幽然点头，赶紧上楼去找周意和程瑾。
　　二楼
　　聂幽然小心翼翼的敲门
　　是程瑾开的门，聂幽然往里瞅了瞅，就看到周意窝在沙发里，十分乖巧的盖着毛毯。
　　人正在支着下巴，摆弄着手机，看起来闲适极了
　　聂幽然咳了咳
　　小声道“瑾爷，那个楼下客厅有一个男人找意姐”
　　说完看到周意没动，以为她没听到又压低了声音
　　“那男的坐着轮椅，但是来势汹汹，看着很不好惹啊，他是我见过坐轮椅最帅的男人了”
　　周意掀了掀眼皮
　　眼底是一片深不见底的黑色，嘴角翘着带着淡如轻雾的笑意
　　将手机不紧不慢的收了起来
　　程瑾幽黑深邃的眸子顿了顿，面无表情的回头看了一眼周意
　　小姑娘昨天临睡觉说了，今天有一个朋友要来，想必应该就是幽然说的，这个坐轮椅的男人了
　　程瑾回头看向周意
　　沉声道“你朋友来了，我需要下去吗？要是不方便的话就算了”
　　聂幽然刚想说瑾爷怎么就这么跟意姐说人来了，这什么布莱迪的不是应该私下解决一下吗？
　　就听到程瑾说的话
　　聂幽然立马就想给瑾爷疯狂鼓掌了，瑾爷这个小茶人再次上线了
　　这就是以退为进的最高境界了
　　还方不方便？这话问的意姐能说不方便吗？
　　说话的时候
　　周意就已经走到了门口，精致绝色的五官神情淡然
　　看了一眼程瑾，慢悠悠的“不方便，我自己下去”
　　说完不疾不徐的迈着脚步下楼了，只留下一脸懵逼的聂幽然
　　我靠……
　　意姐怎么不按照常理出牌呢？
　　这个时候不应该为了避嫌，让瑾爷一起下去吗？
　　聂幽然一回头，又看到程瑾盯着周意的背影，嘴角勾着笑
　　一点都没有生气样子
　　瑾爷不生气？
　　现在什么情况
　　把聂幽然都给整懵了
　　楼下
　　布莱迪安安静静的坐在轮椅上，手指轻轻搭着
　　阳光透过玻璃，光是背影看过去就能感到那份风姿绰约
　　听到t周意的脚步声，他转动轮椅回身，两人的目光在半空中相遇
　　布莱迪的眉间缓缓舒展开来
　　眉目温润柔和
　　“小意，想你了”

第579章 瑾爷又来了一个强大的情敌？
　　周意淡淡的扫过布莱迪的双腿
　　目光慢吞吞的，不紧不慢的走过去，自然的把手放到轮椅上
　　正好这一动作
　　被刚要从二楼走下来的程瑾还有聂幽然看的清清楚楚
　　聂幽然瞬间睁大了双眼
　　他拼命揉了揉自己的眼睛
　　我去……
　　他没有看错吧！
　　意姐竟然主动接近这个布莱迪，还帮他推轮椅？
　　这辈子能享受到意姐这个待遇的能有几个，估计连瑾爷到现在都没有过这个待遇吧？
　　这一举动可不得了了，这绝对不是一件小事
　　预警……
　　黄色预警变成了红色预警
　　这个叫布莱迪的男人绝对是个大地雷啊！
　　他预感瑾爷真正的情敌已经出现了，太可怕了
　　聂幽然僵硬的转过头
　　看到程瑾盯着楼下两人，幽深的目光，瑾爷的眼神怎么这么平静？
　　难道是暴风雨前的宁静？
　　为了不祸及他这条无辜的小鱼，聂幽然壮着胆子开口
　　“那个……那个……瑾爷，可能意姐就是可怜这个布莱迪坐着轮椅，随随便便搭了一把手，意姐这人她善良，这是她最大的优点，瑾爷，你一定要理解和支持……支持啊……”
　　聂幽然看到程瑾一点反应都没有，心里更加恐慌了
　　这瑾爷面无表情是什么意思？
　　聂幽然赶紧退后一步
　　“瑾爷，千万不要生气，千错万错都是布莱迪的错，这跟意姐没有一点的关系”
　　程瑾看了聂幽然一眼
　　转身，就往书房走去，一点都没有想搭理他的意思
　　程瑾这一举动把聂幽然整的跟更懵逼了。
　　瑾爷这是干什么去？难道是去抄家伙去了
　　聂幽然也顾不得楼下了，赶紧跟上程瑾进了书房
　　一脸的贼兮兮和紧张
　　“瑾爷，毕竟是意姐的朋友，就算是情敌我们也得智取，千万不能冲动，想要宰了这个布莱迪我们也得偷偷的来，这个时候我们绝对不能轻举妄动，瑾爷，为了守护你和意姐的爱情，我决定了替你去暗杀这个布莱迪，怎么做？请你指示？”
　　聂幽然从心底油然而生一股浓浓的责任感
　　现在打死瑾爷情敌的这个重要使命就交给他了
　　程瑾顿住脚步
　　回头看着一脸“视死如归”的聂幽然，神色寡淡
　　伸出手指着门口
　　“现在转身，出去”
　　聂幽然道“好的，瑾爷，我马上去准备一下，我……”
　　瑾爷让他出去？
　　聂幽然只能讪讪的离开了二楼的书房，临走的时候还不忘偷偷看程瑾一眼
　　瑾爷太淡定了？
　　不会现在已经被气出内伤了吧？
　　楼下
　　聂幽然一下楼，就看到周意给布莱迪正在倒温水
　　他心态都要崩溃了
　　这个布莱迪到底什么身份竟然能让意姐先是给他推轮椅，现在又倒温水？
　　聂幽然决定偷偷的观察，立马躲到了楼梯角落看着楼下两人
　　周意把手里的水杯放到布莱迪面前
　　半敛着眉目，挑眉，淡淡的斜了一眼楼上的拐角处
　　勾起一侧的笑容
　　布莱迪看着坐在一旁的周意嘴角那抹淡淡的笑容
　　愣了一下
　　随即掩下眼底的流光
　　轻声道“小意，要不要你的朋友先下来？”
　　周意翘着小脚，眸子黑沉沉的，眼眸里一片清冷
　　云淡风轻的
　　“不需要，他喜欢蹲墙角”
　　布莱迪目光温润柔和看着周意，目光专注，棱角分明的脸上透着俊逸。
　　“这次回M洲打算待多久？”
　　周意微微颔首，漫不经心的“下个月月底”
　　布莱迪听到这话也只是点了一下头“之后打算去哪里？”
　　周意抬起眸子，眼尾潋滟，勾唇，不疾不徐道“华国”
　　这两个字让布莱迪的脸色多了一些变化，目光深了不少
　　显然对于周意要去华国的事情他多了几分的意外
　　楼上
　　聂幽然蹲在楼梯角听到两个人的对话，越听越正常？
　　难道是他误会了？
　　这个布莱迪不是瑾爷的情敌？
　　和意姐的关系只是一般的朋友，那这下他就放心了
　　就在聂幽然打算走出去的时候，他就听到布莱迪低沉的声音
　　“三年了，那天晚上是我做的不对，对不起”
　　聂幽然大脑“嗡”的一下子
　　卧槽……
　　这个布莱迪说的是什么意思？
　　三年？晚上？不会是他想的那个样子吧！
　　这个布莱迪一定就是意姐的前男友了……
　　实锤了
　　这话绝对不能让瑾爷听到，否则这个世界恐怕都要爆炸了
　　聂幽然还想再仔细听听
　　人一激动直接从二楼连滚带爬的到了一楼，突然从楼上滚下来的聂幽然打断了周意和布莱迪的对话
　　场面寂静
　　周意坐在沙发上，翘着二郎腿，支着下巴，慢悠悠的
　　布莱迪坐在轮椅上，面无表情
　　聂幽然趴在地毯上，半晌，他连头都没敢抬
　　现在这不就是典型的社死现场，他只想装死行不行？
　　这个招肯定是行不通了他也知道，于是只能认命的从地毯上爬了起来。
　　这个时候他秉承着只要自己不尴尬别人就不尴尬的原则，舔着个笑脸跟周意和布莱迪打招呼
　　“嗨，意姐，你和你朋友饿不饿啊？我下厨，亲自给你们做饭，想吃什么就说，别客气，别客气”
　　周意晃了晃小脚
　　慢条斯理的喝了一口水
　　声音又低又轻“你确定你是下厨不是投毒？”
　　聂幽然这个时候充分发挥他脸皮厚的优点
　　他一屁股坐到了两人旁边，还乐呵呵的当做什么都没发生一样
　　“那个，意姐你们聊，我也是没地方去，我就在这里随便坐坐，不耽误你们，你们随意”
　　为了掩饰自己那明目张胆的小心思，他还假模假样的补上了一句
　　“意姐，你说也是，这么大的别墅连个能待人的地方都没有呢，当初那么多设计费白花了”
　　周意和布莱迪对视一眼
　　两个人也没打算拆穿聂幽然，算是默认他坐在这里了
　　坐在轮椅上的布莱迪面无表情的看着聂幽然
　　看的聂幽然心里心虚的要命，赶紧低下头
　　周意掀了掀眼皮，支着脸
　　声音散漫
　　“既然那天晚上你已经做了选择，我尊重你的决定”
　　布莱迪又看了聂幽然一眼
　　沉声道“我一直以为你会生气，看来是我多想了”
　　聂幽然拿着水杯的手一抖
　　刚倒好的水差点就洒了出来，还好他立马稳住了
　　这话怎么越说越劲爆呢？

第580章 瑾爷和布莱迪针锋相对？
　　聂幽然心里只能祈祷，楼上的瑾爷赶紧下来
　　再让意姐和这个男人独处下去，恐怕两个人就要开始回忆过去了
　　未来都是未知的事情
　　回忆才是最打动人心的
　　瑾爷赶紧下来啊！！
　　就在聂幽然不断祈祷的时候，程瑾终于露面了
　　程瑾出现后
　　客厅的氛围立马就变了
　　布莱迪转动着轮椅面向二楼
　　周意窝在沙发里掀了掀眼皮，看着从楼上走下来的程瑾
　　勾了勾唇角
　　清冷的眸子浮动着波光，眉梢好看的扬起，又换了一个姿势窝在沙发里
　　手随意的搭着，一双大长腿曲着，慵懒肆意
　　程瑾漆黑如寒潭的眼神对上布莱迪暗沉如夜的目光
　　两个男人的眼神在半空中交汇
　　皆是不动声色
　　程瑾走到坐在轮椅上的布莱迪的面前，站住脚步
　　神情淡定，云淡风轻，宛若遥远的星辰一般，看似就在眼前却又伸手难触
　　只是停了一下脚步，然后直接走向周意坐的位置
　　把手里的毯子盖在了她的腿上
　　嗓音暗哑低沉带着醉人的微醺“天冷，盖上点毛毯”
　　说完就坐到了旁边的沙发上，十足的男主人的做派
　　聂幽然赶紧往旁边挪了挪
　　这个时候他就看戏就行了，瑾爷亲自出手对付情敌还用的着他做什么
　　他的主要任务，就是在这个关键的时刻给瑾爷递枪，宰了这个布莱迪就行了
　　在这种激情的时刻，群里的小伙伴怎么能不参与一下呢？
　　于是他赶紧掏出手机打开几人的小群“欢乐一家人”
　　{瑾爷对付情敌的大场面即将拉开帷幕，一场世纪爱情的争夺赛马上就要上演。}
　　{意姐的旧爱身残志不残，闪亮登场，忆往昔，情敌放大招，意姐深陷回忆无法自拔}
　　{速来围观，过时不候，现场直播，每人转账一百万，本人现场详细解说}
　　聂幽然发送的消息瞬间就在群里炸开了。
　　比上次鹰王的消息还要劲爆，这次不到两秒钟的时间群里就被刷屏了
　　正在和飞鱼度假的鹰王赶紧把手机给旁边的飞鱼看
　　啧啧两声
　　“瑾爷又有情敌了，真是太可怜了，跟老大比，小飞鱼你还是真让我省心”
　　飞鱼直接一巴掌扇到鹰王的脸上，美艳的脸勾人夺魄
　　现在已经是一线女明星的她，去到哪里都有狗仔跟着
　　好不容易和鹰王出来一趟就只能飞到老大买的东南亚的岛上，甩掉那些狗仔
　　说实在的她当杀手的时候都没这么累，飞鱼已经决定了再在娱乐圈玩个半年就宣布退出娱乐圈
　　和做演员相比，她还是觉得做杀手更刺激一点
　　飞鱼道“赶紧盯着群里的消息，看看这次瑾爷的情敌到底是哪路神t仙，巅峰对决啊，一定有看头”
　　欢乐一家人的群里
　　明笙{瑾爷又有情敌了？这次是什么生物？能不能来一点高质量的情敌，不要是虫子和未成年？}
　　姜赤{一百万已经转账}
　　罗星{未成年是谁我吗？明笙姐姐太过分了，我虽然是未成年，但是我很帅}
　　六子{和瑾爷比，王，你只能说是长得还过得去}
　　盛希{天呐，什么情况，我们两个不过是出去约个会，瑾爷的情敌就杀上门了，我现在回去还来不来得及啊？}
　　程一{我和宋临马上换衣服，现在就回别墅}
　　明严{一百万转了，赶紧的，快拍个照片，实在不行来个背影也可以啊，求背影照}
　　沙发上
　　聂幽然看着手机里的震动，脸上都要乐开了花
　　这一声就是一百万，今天他赚大发了……
　　客厅
　　周意慢悠悠的剥着手里的橘子
　　程瑾不紧不慢的喝着杯子里的茶，布莱迪坐在轮椅上
　　只有聂幽然捧着手机笑的跟个二傻子一般
　　半晌
　　周意剥完一个橘子，将细白漂亮的手指一点点擦干净
　　抬起眸子，眼底黑沉沉的，慢悠悠介绍道“程瑾，我男人”
　　布莱迪放在轮椅上的手轻颤了一下，随后把目光落在程瑾的身上
　　双眸清如水，亮如星，神色平静，声音温润
　　“你好，程先生，我是布莱迪”
　　程瑾眉间冷然，五官如工艺般的雕刻，眸光微敛
　　淡漠有礼的示意，阳光洒在他的眉梢，有种高贵的疏离和遥远
　　沉声道“你好，程瑾”
　　接着
　　客厅就是一阵静谧，三人都不是话多的人，所以干脆直接就不说话了
　　只剩下一旁的聂幽然因为收了群里的钱，打字的手都没有停过
　　[最新情报，现在客厅一片腥风血}
　　聂幽然发送完消息，美滋滋的一抬起头。
　　就看到程瑾，周意，布莱迪三人的目光都看向他
　　聂幽然吓的赶紧收起手机，装作低头喝茶的样子
　　不过心里直泛嘀咕，现在又是什么情况？
　　这怎么还没打起来呢？
　　半晌
　　还是布莱迪看了周意一眼之后
　　淡淡的开口“小意，你和程瑾在一起开心吗？”
　　聂幽然精神一振
　　来了……
　　来了……
　　终于要开打了这不是？
　　程瑾眸色漆黑深邃，丰神俊朗的脸上一贯的镇定冷静，并没有因为布莱迪的话，眼神有半分的波动
　　周意支着下巴，上挑的眼尾带着几分的乖张
　　勾了勾唇，声音带着她独有的嚣张乖戾。
　　“挺开心的，我的男人自然是这世界上最好的”
　　就这一句话让客厅里的三个男人的脸上都露出了不同的表情
　　程瑾虽然面上不动声色，但是眼底的笑意还是出卖了他
　　坐在轮椅上的布莱迪面色有瞬间的惊讶，随后恢复正常
　　三人之中属聂幽然最激动了
　　意姐好霸气有没有？
　　这话说的一点没有给前男友留活路啊！！
　　聂幽然赶紧把周意说的话发到了群里，果不其然群里的人又是一阵疯狂的彩虹屁刷屏
　　布莱迪挪动了一下轮椅
　　缓缓的皱起眉头，英俊的脸上漫开肆意危险的暗光
　　声音冷的让人发颤
　　“程瑾，你觉得你配的上小意吗？华国最年轻的少将确实是了不起，但我敢保证只要小意开口，这世界上的公爵富商随她选，所以你凭什么能做小意的男人？”
　　聂幽然就差把手机扔到布莱迪的脸上了。
　　这怎么在他嘴里说出来
　　瑾爷感觉这么一无是处呢？
　　程瑾丰神俊朗,看似慵懒随性，却有一种睥睨天下之气
　　黑色的眸子熠着光
　　背后窗台漫入的暖阳都显得黯然失色
　　“世人纵有千般好，小意独爱我一人”

第581章 意姐和布莱迪的关系？
　　聂幽然听到程瑾的话酸的都掉牙了
　　瑾爷什么时候也会整活了？
　　这句经典语录他一定得抄到小本子上，万一回头能用上呢
　　聂幽然激动完赶紧把这话又发到了群里，钱都收了他不得给群里的小伙伴好好现场直播吗？
　　职业操守还是要有的
　　“欢乐一家人”
　　聂幽然{瑾爷正面对上布莱迪了，重磅消息，瑾爷一句话将敌方置于死地}
　　{世人纵有千般好，小意独宠我一人}
　　群里的人现在对于聂幽然的消息那都是第一时间关注的，刚发出来群里的鹰王几人又躁动了
　　明严{瑾爷一定是看了我给他的言情小说，这话都能说的出口，瑾爷这段日子到底经历了什么，老天爷，还我那个冷酷无情的瑾爷}
　　徐宝宝{意姐的魅力大，瑾爷这样很正常好吧，明严，再胡说，你明天就别吃饭了，偷笑}
　　明笙{宝宝真可爱，明严就是欠教训，你往死里打，没事，姐姐给你撑腰}
　　罗星{谈恋爱的男人是真可怕，我长大不要谈恋爱了，这么羞耻的话我可说不出来}后面还跟了一个傲娇的表情
　　程一{我们还有半个小时就到了}
　　盛希{瑾爷以前到底有没有谈过恋爱啊？这也太会了吧}
　　明严{我以我的人格发誓瑾爷绝对没有谈过恋爱，以前那些女生有疯狂追求瑾爷的，不过基本都被瑾爷一句话就吓跑了}
　　明笙{你有人格？}
　　鹰王{他没有}
　　姜赤{他没有}
　　“…………”
　　明严{这不是在说瑾爷的事情吗？你们怎么还搞上人身攻击了，过分了}
　　客厅
　　布莱迪就这么看着坐在沙发上的程瑾，目光仿佛一把利刃一般能将他穿透
　　程瑾坐在沙发上，他毫不回避的对上布莱迪的目光
　　衣着端正，棱角分明，黑色深邃的眸子凝着疏离与冷淡
　　除了周意，程瑾看所有人的眼神都没有几分的波动
　　半晌
　　布莱迪收审视的目光，转动轮椅，眸子里一片淡然
　　看着程瑾一字一句道“正式介绍一下，我是布莱迪，若你将来背叛了小意，让她不开心了，我会亲手杀了你，五马分尸，挫骨扬灰，当然我相信你也没有那个本事敢背叛小意”
　　布莱迪的最后一句话说的无比自信和肯定。
　　这个世界上能让小意受伤的男人还没出生呢？
　　周意吃完最后一瓣的橘子
　　勾起邪气的笑容，精致的眉眼挑着，漫不经心的开口
　　“哥 ，够了”
　　周意的一声“哥”让正在往群里，绘声绘色描述现场打字的聂幽然的手机直接就掉在了华贵的地毯上
　　我去……
　　“哥”？他没听错吧
　　意姐竟然叫这个布莱迪“哥？”
　　闹了半天这个叫布莱迪不是瑾爷的情敌而是意姐的哥哥？
　　还有比这更狗血的事情吗？
　　他的一级御敌状态还没持续一个小时呢，就这么解散了
　　怎么心里还有点小失落！
　　就连程瑾放在沙发扶手上的手，都微微顿了一下
　　一双深邃的眸子像星光落入深海
　　小姑娘的哥哥？
　　这个布莱迪的身份倒是让他有了几分的意外
　　布莱的姓氏？
　　M洲本就不多
　　布莱迪对着周意语气温和了下来，声音温柔的不像样子
　　"小意，和你沙发上的朋友出去一会，我想和你男人单独聊聊天”
　　聂幽然知道布莱迪的身份后，那态度是一百八十度大转变，立马点头
　　“好的，布莱迪大哥我马上就出去，马上出去”
　　然后屁颠屁颠的站了起来
　　周意不紧不慢的从沙发上起身，漂亮的眸子落在程瑾和布莱迪的身上
　　偏头
　　一句话都没说就往外走
　　聂幽然见状赶紧跟上，心里止不住的嘀咕
　　这个布莱迪在意姐心中的分量不轻啊！从来没见意姐这么听谁的话？
　　别墅前庭院
　　周意走到凉亭躺在了椅子上
　　聂幽然赶紧把水给倒上，又忙前忙后的洗好水果摆好盘，放到周意的面前
　　笑的跟个月季花似的
　　“意姐，那个布莱迪应该不是你亲哥哥吧，难不成你们也是那种结拜的，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的异性兄妹？”
　　聂幽然只有这一种猜测的可能
　　要不然意姐姓周，布莱迪姓布莱，这八杆子打不着的姓氏肯定不会是亲兄妹
　　聂幽然一脸的八卦看着周意
　　周意摆弄着手机，抬起眸子，翘着二郎腿，支着脸
　　迎着午后的阳光，精致绝色的脸都在发光
　　慢悠悠的道“你很闲？”
　　聂幽然用力的点头
　　今天要是不知道意姐为什么叫布莱迪哥哥？他肯定抓心挠肝的睡不着
　　再说钱都收了，他怎么跟群里的小伙伴交代啊
　　“意姐，意姐，你就可怜可怜我一个八卦人的心里，我心中的八卦之魂已经熊熊燃烧了，你就跟我说说被，拜托拜托”
　　周意盯着聂幽然，轻笑一声，捏了捏手指抿唇
　　手指有节奏的轻轻敲打着桌面，聂幽然的心跟着也七上八下的
　　周意不疾不徐道“一千一百万，你挺有经商头脑啊”
　　聂幽然脸一垮
　　瞬间傻眼了
　　一千一百万不就是他刚刚收群里的钱吗？
　　意姐说的分毫不差？
　　聂幽然捂紧自己的口袋
　　靠……
　　到底是群里哪个王八蛋说的上次只是意姐和瑾爷临时的小号，平常根本就会用哪个号
　　太特么坑人了
　　绝对大意了！！
　　这就是一失足成千古恨
　　聂幽然诺诺道“意姐，这个一千一百万是我凭着自己敏锐的嗅觉还有超高的智商赚到的，t你不会就这么无情的要抢走吧，我知道意姐你肯定看不起这点小钱的，对不对？”
　　周意掀了掀眼皮
　　黑眸微微敛起，嘴角一抹似有若无邪气的笑容
　　表情寡淡
　　往后一靠，十足的大佬坐姿
　　“不好意思，我很穷，一千一百万，给你两分钟的时间”
　　聂幽然愣住
　　意姐是怎么好意思说出她很穷的这几个字？
　　她好意思说自己都不好意思听
　　他刚刚到手还没热乎的巨款就要这么没了
　　心痛
　　比分手还要心痛
　　比黛玉葬花那天还痛
　　聂幽然只能不情不愿的含泪把一千一百万转到了周意的账户
　　一边转钱还一边看着周意
　　希望她能大发善心让他不要转了
　　很可惜
　　直到转账成功的提示音响起
　　聂幽然彻底心死了
　　他的一千一百万啊

第582章 布莱迪口中的“往事”
　　聂幽然转完了钱
　　他也知道这一千一百万是肉包子打狗一去不回了，就别惦记了
　　不过既然钱都没了，这下总能知道意姐为什么叫布莱迪哥哥的了？
　　聂幽然清了清嗓子
　　讨好的说道“意姐，你看，钱你都收了，你就不能告诉我你为什么叫布莱迪哥哥啊？”
　　周意躺在摇椅上
　　眯着眼睛，扣上休闲卫衣的帽子，挡住大半张脸
　　声音寡淡
　　“无可奉告，两个选择，安静的在这待着，还有现在立马回你自己房间，别挡着我晒太阳”
　　聂幽然只能垂头丧气的离开了凉亭
　　白激动半天不说，赚的钱也没了，八卦也没听到
　　他这鸡飞蛋打的一天啊！！
　　客厅
　　布莱迪自从周意离开客厅之后，一直没有开口
　　直到透过窗户，看到周意躺在摇椅上用帽子遮住脸休息的时候，他才轻轻转动着轮椅
　　程瑾站在他身边，双手插兜
　　两个男人一坐一站，风姿绰约，气势凛然
　　两个强大无情的男人
　　此刻的目光都落在了，院子里躺在摇椅上闭目养神的周意身上
　　布莱迪沉声道“小意，以前很不喜欢笑，可是就在刚刚，她笑了三次，发自内心的笑，我能看出来她这段日子过的很开心，虽然她不说，但是表情是骗不了人的”
　　布莱迪的语气又感慨又欣慰，还有几分说不明的意味
　　程瑾双手插兜站着，站姿笔挺，丰神俊朗
　　薄唇轻启
　　“她会越来越开心的，小姑娘值得这个世界上所有最好的一切”
　　布莱迪听到这话目光深了深
　　小姑娘？
　　除了这个程瑾这世界上谁又能叫小意小姑娘呢？
　　因为只要是认识了解小意的人，恐怕都没有办法把她当成一般的小女生对待
　　布莱迪轻声
　　"我就把这句话当成是你对我这个娘家人的承诺了，想不想听听小意过去的故事？”
　　程瑾偏头。看了一眼坐在轮椅上的布莱迪，黑眸微微眯起
　　“愿闻其详”
　　小姑娘每次提到过去都是云淡风轻，这次他想听听在别人的口中关于小姑娘小时候的故事
　　布莱迪的目光游离
　　那些小时候的回忆，每一帧每一幕都在他的脑子里
　　没有一刻他忘记过
　　“我还有我亲妹妹爱丽丝和小意是在贫民窟认识的，我刚出生的时候被我父母的仇家偷走。扔到了M洲最大的贫民窟，到了十五岁才被找回去，在这之前我们和小意是一起长大的，那时候M洲的法律还没有现在完善，特别是在贫民窟这种连警察都不管的地方，可想而知那里的人有多疯狂了，毒品，烧杀掠夺，无处不在，我和小意认识的时候是在四岁，她从孤儿院来到贫民窟”
　　布莱迪的声音带着淡淡的悲伤，又夹杂着彻骨的冷意
　　“在小意来之前我和爱丽丝一直是被人欺负的对象，是小意的到来救了我和我妹妹，别看小意才四岁，可是她身上有很奇怪的内力，还会打架，刚开始贫民窟的人都不拿小意当回事，后来小意就这么慢慢靠着自己强大的武力还有头脑在贫民窟成了无人敢惹的存在，要不是遇到小意，大概我永远不会知道，一个四岁的孩子能在贫民窟做到无人敢惹，我和爱丽丝就在小意庇护下生存了下来，说起来很不可思议吧。”
　　四岁的小意就已经强大到令人闻风丧胆了
　　程瑾的黑眸涌动着光泽，英俊的脸上清冷无温
　　他的小姑娘本来就踩着荆棘，踏破黑暗而来
　　有的人的路注定是不平凡的，或许从出生那天就已经开始了
　　程瑾沉声道“如果是她就没什么不可能的”
　　布莱迪一愣，打量了一下程瑾，随即脸上多了几分的释然
　　怪不得小意会选择他？
　　布莱迪接着道“小意虽然比我小，但是我的一切生存技能都是她亲自教的，只要小意感兴趣的东西，她都能很快的学会，甚至要比人家学了几年的都要好，这就是老天爷嘴里说的天赋吧，后来我妹妹爱丽丝出了意外，贫民窟的人趁小意和我不在，想要绑架爱丽丝，爱丽丝拼命挣扎摔下了楼，好了之后她的脑干部受损，导致了痴傻，记忆和智商永远停在了六岁的时候”
　　说到这里的时候
　　布莱迪的脸色越来越沉重，压抑带着滔天的恨和悔意
　　如果当年他在爱丽丝身边的话，一切都不会发生
　　程瑾偏头看着布莱迪
　　沉声道“后来呢？”
　　程瑾知道小姑娘的性格脾气，这件事她一定会自责
　　布莱迪手握成拳，骨节分明的手指，青筋暴起
　　“后来，小意废了想要绑架爱丽丝的人，把他全身的骨头全部卸了，扔到了狼狗群里，那人被吃的连骨头渣都不剩了”
　　当年
　　小意面无表情，废掉那恶心的男人全身筋骨的一幕是他永远不会忘记的
　　布莱迪稍微平复心情继续开口，转动轮椅，面向程瑾
　　两个男人迎光而立
　　各有各的风采
　　“你应该知道小意会医术的事情吧，当年就是因为爱丽丝，小意才决定学习医术，可是错过了最佳的治疗时机，爱丽丝的病就算是大罗神仙也无力回天了，小意自责所以背着我们去了F洲的斗兽场，用了一年的时间疯狂的打擂来惩罚自己，后来小意带着我们离开了贫民窟，我知道小意一直有别的身份，很神秘，贫民窟只是她落脚的地方，她经常出去回来，我们都习惯了，再后来我们被家人找回去，这些年，我们都会断断续续的见面”
　　布莱迪知道他们终究是长大了
　　那些儿时相知相伴的岁月只能留在回忆里，可他这辈子最庆幸的就是遇到了小意……
　　小意就是他的妹妹
　　是他这辈子可以放弃生命守护的人，他这一辈子只为了两个人活，一个是爱丽丝，另一个就是小意
　　程瑾点头
　　转身看着院子里摇椅上睡着的周意，目光缱绻温柔
　　一身的矜贵清华
　　“你妹妹的事情，她的心里受到的谴责和内疚，如果不去斗兽场发泄出来，恐怕她这辈子都过不去”
　　布莱迪没有想到程瑾会说出这句话
　　目光幽深的像要把人吸进去一般，脸上呈现出难以辨识的复杂之色
　　“我想我知道了小意选择你的原因，程瑾，你确实了解小意，你真的懂她。”

第583章 意姐的那些“心疼”过往
　　布莱迪微微叹息了一声
　　“十八岁的时候我父母被仇家设计出了车祸，只有我一个人活了下来，不过这双腿是废了，再也没有站起来的可能，这么多年小意一直在研究能用于细胞再生的药，想要通过手术让我站起来，可这双腿的神经已经全部坏死，尽管小意说她亲自动手术会有八分之八十的成功率，可我不敢赌，我是一个懦弱的男人”
　　布莱迪说到最后一句话的时候脸色并没有一丝的变化
　　云淡风轻的仿佛在说别人的事情一样
　　程瑾偏头
　　目光深沉
　　他看着放在轮椅上的双手微微收紧的布莱迪
　　“布莱迪，你不是懦弱，你是在害怕如果手术失败小意会自责，小意去斗兽场的那一年你应该不好过”
　　程瑾的话让面无表情的布莱迪身子瞬间僵硬，也再度勾起了他心里的回忆
　　小意去斗兽场的那一年才多大
　　就算她天赋异禀，体能强悍，但是终究还是个孩子
　　在那个没有规则，人性，只有死亡和杀戮的地方她该过得有多难
　　那一年他几乎夜夜在梦里惊醒，那些血腥的梦直到周意从F洲回来才停止
　　爱丽丝那事根本就不怪小意
　　是他得罪了那个男人才害了自己亲妹妹，可是小意却为了让他不要自责，将错都揽到了自己的身上，选择惩罚自己
　　小意那时候那么小
　　为了保护他那点可怜的自尊心就这么把自己置身于那样一个地方
　　说是惩罚自己不过到底还是为了让他过的心安理得，哪怕只有一点
　　布莱迪红了眼
　　“小意从小就比同龄人成熟，在四岁之前我不知道她经历了什么，可是四岁之后我们一直相依为命，我们三个都是彼此的命，现在想来我又有什么资格说这话呢？一直都是小意站在我们前面保护我和爱丽丝，她好像从来就不会累，也不会痛，所以她身边只要她认可的人，都能选择t心安理得的享受她的保护，可是却没有人会去保护她”
　　布莱迪的声音冷的让人发颤，又带着浓浓的心疼
　　“谁也不知道她背负了多少？更不知道她大大小小受过多少的伤，好几次我看到她因为控制不住体内那股奇怪的内力疼的躺在床上，连手指都动不了，只能靠着寒冰来抑制体内的内力，可就算是这样。小意也从来没有喊过一声疼，叫过一句苦，你知道吗？那么小小的一个孩子躺在寒冰上一动不动，一躺就是几个小时，起来的时候整个人走一步都费劲，就是这样她也从不让我们去扶她，她说，路只能靠自己走，命只能握在自己的手里”
　　布莱迪大男人说到这里声音已经有些哽咽了
　　男儿有泪不轻弹
　　但是作为见证参与周意从小到大所有经历的人，他说到这些的时候，心里的疼已经快要将他整个人淹没
　　同样
　　站在轮椅旁边的程瑾的脸色也随着布莱迪的话越来越深
　　小姑娘每次谈起自己经历的时候
　　云淡风轻的表情就那么清晰的映在他的眼前
　　一个从出生就身怀浓厚的古武之力的小孩子，如果不靠自己，恐怕早就被这个世界吃的连渣都不剩了
　　程瑾沉声道“小姑娘从出生那天开始就注定了不凡，以前的路我没有陪她走，以后的路我会陪着她”
　　过去的事情已经过去了
　　小姑娘不需要人家的同情
　　未来还很长
　　他能做的就是守护住小姑娘未来的人生！
　　布莱迪低头看着自己这么多年没有知觉的双腿
　　眼底的猩红越来越重了
　　“我恨自己这双腿，我没办法陪在小意身边帮她，我能做的就是赚很多很多很多的钱。可是小意从来不缺钱，我好像一无是处”
　　说到这里
　　从来没有在人前展示过脆弱的布莱迪，终究在程瑾面前还是暴露了最真实的自己……
　　有的时候
　　布莱迪都不知道自己赚了这么多的钱有什么用？
　　纵然他拥有再多的财富，可是对他来说小意不要一切都没有意义
　　程瑾看到布莱迪眼里的那几分迷茫，动了动手指
　　锋薄的唇角抿着冷淡的弧度
　　嗓音低沉
　　“你的财富小姑娘可以不用，但是你必须有，所以收起你现在的样子，你这辈子都要为小姑娘打工赚钱”
　　布莱迪一愣
　　他知道程瑾这是在让他重新找到属于自己的目标
　　程瑾说的对
　　他这条命是小意的，他还要赚更多更多的钱
　　就算小意有一天无聊了，想要烧钱玩，他也得保证小意有烧不尽的钱，这就是他活着的意义
　　他也不允许自己有一分的软弱
　　他的软弱或许有一天会成为别人伤害小意的利器
　　“程瑾，希望我们都能用自己的方式守护小意，我这一生别无所求，只愿她岁岁常欢喜”
　　程瑾微半眯着眼
　　目光落在院子里的摇椅上，矜贵清冷，带着几分的说不清的缱绻
　　“我爱她，胜过自己的命，从海市相遇的那一天起，我这颗心就只为她一个人跳动，在她之前，我的人生只有数不尽的任务，认识小姑娘之后，我才知道这世上有一人是为我而来，我为她而生，任着世间繁华也好满目疮痍也罢，只要我们在一起又有何惧？”
　　程瑾天生话少
　　从会说话的那一天起就没有像一般婴儿一样天天叫爸爸妈妈，只会在需要的时候叫人
　　长大之后更是如此，认识周意之后他的话才慢慢多了起来
　　当然也仅限于在周意面前，在其他人面前他还是一如既往的话少
　　布莱迪当然不知道
　　这是程瑾几年来说过最长的一段话了，而且还是和他这个只见了一面的陌生人
　　布莱迪道“我信你能做到，小意的眼光不会错，她选择的男人一定是全世界最好的”
　　坐在轮椅上的布莱迪盯着程瑾，半晌，忽然笑了
　　眸底荡着摄人心魄的笑意
　　程瑾也不知道
　　这是从来不在别人面前，只在周意和爱丽丝面前布莱迪才会露出这么真心的笑容……
　　布莱迪刚开始对于程瑾的那份审视还有怀疑就在这一刻烟消云散
　　他认可了程瑾的身份

第584章 瑾爷要“开口费”
　　布莱迪轻声道“其实也大可不必在我面前这么秀恩爱？”
　　程瑾理了理袖口
　　身姿修长挺拔
　　沉声道“吃点狗粮有益身心健康，今后你也要习惯习惯了”
　　布莱迪和程瑾两人相视一笑
　　一切尽在不言中！！
　　他们这辈子都有共同要守护的人，所以他们永远不会是敌人。
　　两个风姿绰约，同样优秀强大的男人就这么成为了朋友。
　　布莱迪转动轮椅。
　　微微一笑“你是不是应该叫我一声大舅哥听听？”
　　程瑾转身走到中间的茶几，俯身倒了一杯水
　　不紧不慢的开口“等你什么时候准备好了开口费再说吧”
　　布莱迪一愣
　　随即笑了，声音慵懒
　　面不改色道“行，华国少将的开口费准备少了我还真是拿不出手，不过这声大舅哥你是叫定了”
　　程瑾慢条斯理的又倒了一杯温水，递给了布莱迪。
　　表情寡淡
　　“堂堂M洲总统的侄子，掌管着M洲一大半经济命脉的布莱迪先生的见面礼，我拭目以待”
　　坐在轮椅上。端着水杯的布莱迪的手顿住，眼底流光一闪而过
　　这个程瑾竟能通过一个姓名就猜到他的身份？
　　布莱迪放下杯子
　　淡淡道“怎么猜到我的身份的？”眼底里的赞赏藏都藏不住
　　程瑾手搭在沙发扶手上，薄唇勾起，云淡风轻的
　　“随便猜的，布莱迪的姓氏在M洲本就少见，恰巧M洲总统就是这个姓，你这一身的风姿说是普通人，你觉得会有人相信吗？”
　　布莱迪倒是没想到程瑾还能拐着弯的夸他，不过这感觉是真不错。
　　“就凭这个？是不是有点太草率了？万一我不是你口中的人，你不就尴尬了？难不成你都习惯了总这么尴尬？”
　　布莱迪虽然认可了程瑾的身份，但是任谁对拐走了自己妹妹的人，都不可能有太好的脸色
　　程瑾挑眉
　　气定神闲的看了布莱迪一眼。
　　“小姑娘说过一句话，我的一切包括尴尬，在她眼里都很可爱”
　　布莱迪听到这话只想上去给程瑾一脚
　　什么玩意？
　　布莱迪也不甘示弱，轻轻咳了咳，看着说出这话一点都不脸红的程瑾。
　　慢悠悠的道“据我所知小意应该说不出这话吧”
　　周意当然没有说过这话，被拆穿了程瑾一点也不慌张
　　反倒是勾了勾唇
　　目光深邃，挑眉，弹了弹身上根本就不存在的灰
　　“哦，在床上的时候小姑娘就喜欢说两句甜言蜜语哄我，有的时候确实是语出惊人”
　　这话彻底让布莱迪的脸绷不住了
　　这个程瑾什么华国最年轻的少将？这种不要脸的话都能说出来？
　　布莱迪也知道自己打嘴仗打不过程瑾，主要是这货动不动就搬出小意，真不是个东西
　　程瑾将布莱迪嫌弃的表情尽收眼底，勾起唇角
　　眸光幽深“哦，不好意思，今天话多了点”
　　话是这么说的，但是程瑾脸上就差把“得意”两个字刻在脑门上了
　　身上都透露着“我很高兴”的气息
　　布莱迪往后靠了靠，没好气的看着程瑾。
　　“呵呵，确实话多，也不知道小意知不知道你这么聊天？”
　　程瑾面无表情的抬起头
　　“我什么样子小姑娘都喜欢，没办法的事情”
　　这下布莱迪彻底被程瑾怼的没有话说了。
　　只能咬了咬牙，低头喝他的水，要是再和程瑾聊下去他非得气死不成
　　这么多年能把布莱迪气的不想再多说一句话的人
　　程瑾是第二个
　　第一个是周意
　　不过周意怼他，布莱迪是从小就习惯的的事情
　　要是哪天不怼他，布莱迪才不习惯
　　但是这份特权仅限于他身边的周意和爱丽丝，别人想都不要想，除非是那人不要命了
　　现在又多了一个程瑾，不过也是因为小意的原因才能让他无话可说
　　就在两人品茶闲聊的时候
　　门口突然传来脚步声，还有窃窃私语的男人的声音
　　来人正是看到群里的信息，从训练室赶回来的程一和宋临
　　他们两个一进庭院就看到了躺在摇椅上的被，帽子遮住大半张脸的周意
　　俩人赶紧放轻了脚步
　　可是周意从他们靠近别墅门口，还有几十米的时候就已经知道了两个人回来了
　　晃着的摇椅稳稳的停住
　　周意伸了伸懒腰，把帽子掀开，半敛着眸子，眸子里带着刚睡醒的倦懒
　　精致的眉眼微微挑起
　　阳光已经没了大半，就算是两人不回来她也要醒了
　　程一和宋临以为是他们打扰了周意小憩，紧张的不行
　　意姐有起床气这件事他们是知道的
　　完蛋了……
　　这下撞枪口上了
　　不过他们也真是没想到意姐能放任自己的追求者，还是什么前男友的和瑾爷两个人在客厅
　　她能在这里睡的这么安心？
　　是不是有点太相信瑾爷的脾气了，现在客厅里面是不是已经有死伤了？
　　程一和宋临两人对于客厅里的场面是一点不担心
　　不管哪个男人对上瑾爷都是死路一条，这点信心他们还是有的
　　别看瑾爷在意姐身边收藏了t自己的锋芒，但也仅限于是在意姐身边，对待敌人特别是情敌，瑾爷绝对不会手软的
　　另一边
　　聂幽然在自己的房间里，才想起来他还没有在群里解释布莱迪的身份呢，刚想打字。
　　又接了一个家里的电话聊了起来彻底忘了这件事情
　　他不知道因为他没有把布莱迪的身份发到群里把人给坑蒙了
　　庭院
　　程一和宋临站在原地
　　两人并排站着，看着周意慢悠悠的走向他们
　　害怕的直搓手
　　意姐要是动起手来？他俩还能不能留着命进客厅去看瑾爷如何大战情敌？
　　周意走到两人身边
　　双手插兜，掀了掀眼皮，漆黑透亮的眸子淡淡的扫过两人
　　声音清冷
　　“站在这干什么？还不进去？”
　　程一和宋临俩人愣了愣
　　他们俩这是劫后重生，逃过一劫啊，赶紧点头
　　“意姐，我们马上就进去”
　　“意姐，你先请”
　　周意看着莫名兴奋的两人
　　大概也猜到了是因为什么？
　　勾起一侧邪气的嘴角，漫不经心道“想看热闹？”
　　程一和宋临身体瞬间僵硬
　　俩人对视一眼，他们两个人想看热闹的心这么明显吗？

第585章 到底谁是精神不好？
　　宋临疯狂摇头
　　“意姐，不是我想看热闹，真的，我以我的人品发誓，是程一哥要看的”
　　旁边程一一脸的懵逼
　　他不可置信的偏头看向宋临
　　这个世道已经变了，连宋临都能厚着脸皮说出这种栽赃嫁祸的话了
　　现在要是有一把刀的话，他非得上去给宋临放血
　　这货太不是人了！
　　程一露出一个比哭还难看的笑容，他看向周意
　　“意姐，你别听宋临瞎说，我怎么敢看瑾爷的热闹，就是因为训练太累了所以才回来的，怎么？里面是发生什么事情了？”
　　说着还往里面探了探
　　程一决定把装糊涂这件事情进行到底，一副我真的什么都不知道的样子
　　这下轮到宋临懵逼了
　　他也不敢相信程一是怎么能睁着眼说出这几句瞎话的
　　什么时候程一的演技这么好了？
　　周意双手插兜
　　懒懒散散的看着程一和宋临两个人脸上的表情变来变去的
　　挑了挑精致的眉眼
　　声音又轻又慢
　　“你们两个的演技最近都不错，拙劣中带点浮夸，挺好的”
　　说完转身就进了屋子
　　只留下宋临和程一两个人在原地满脸尴尬
　　意姐这话听着怎么也不像夸他们的
　　客厅
　　周意走在前面，程一和宋临跟在身后，俩人面上都没有什么表情，端着一张严肃的脸，实则内心已经好奇的不行了
　　聂幽然那小子说了这次瑾爷的情敌虽然坐轮椅，长相气质却是相当出色
　　聂幽然这人虽然不怎么靠谱，但是在外人面前傲得很，能让他说优秀强大的男人一定不是个简单的人物
　　瑾爷大战情敌？
　　这画面怎么想都觉得不是一般的刺激，等到两个人进了客厅表情更加怪异了
　　直接就傻眼愣在了原地
　　聂幽然不是在群里说客厅现在一片腥风血雨？
　　谁能来告诉他们这两个正在分坐两端，一本正经的下棋的，不就是瑾爷和那个聂幽然口中坐轮椅的男人？
　　意姐的前男友？
　　瑾爷的情敌？
　　这怎么看也不像是刚刚动过手的客厅啊？跟他们走的时候一点变化都没有，这明显是没动手
　　这表情根据程一和宋临多年来的了解，瑾爷现在的心情虽然没有多好但是绝对不坏。
　　对待情敌瑾爷绝对不会是这个表情，所以现在到底是哪个环节出了问题？
　　俩人只能站在客厅看着周意，程瑾，布莱迪三人
　　不知所措
　　周意不紧不慢的走到两人正在对峙的棋盘前
　　淡淡的扫过棋盘上的黑子和白子
　　程瑾执黑子
　　布莱迪执白子
　　棋盘上的黑子和白子你追我赶，但是又各有谋算，互不相让，暗藏杀机
　　程瑾看到周意过来了
　　轻松的落下黑子后，抬起眸子，一双黑眸看着她
　　眉梢好看的扬起
　　“过来坐”
　　布莱迪坐在轮椅上
　　他听到这话，执着白棋的手微微顿了一下
　　淡淡道“来我这边坐”
　　站在客厅的程一和宋临立马戒备了起来。
　　这架势？
　　完了
　　这个坐轮椅的男人真是不要命了，竟然敢叫意姐过去坐？
　　这种情况意姐肯定选择瑾爷？
　　程瑾看着对面眼神中带着几分挑衅的布莱迪，骨节分明的手指把玩着手里的黑子，目光深沉
　　下一秒
　　周意垂下眸子，毫不犹豫的就坐到了布莱迪身边的椅子上
　　翘着二郎腿
　　随手拿起桌子上的橙子，不紧不慢的剥橘子
　　程瑾收回目光
　　一点也没生气，眼里敛着笑意，嗓音低沉磁性
　　“橙子，我也要吃”
　　周意剥着橙子的手顿了一下，看着程瑾淡然的脸色
　　这男人看到自己坐在布莱迪身边不生气？
　　那原因只有一个了
　　他知道了布莱迪的身份并且认可了布莱迪
　　她又偏头看了一眼表情同样如此的布莱迪
　　黑眸内涟涟流动着幽幽星光
　　嘴角勾着弧度
　　漫不经心的道“你们两个看来聊的挺不错的”
　　程瑾和布莱迪默契同时放下手里的棋子。
　　眸底不动声色的闪了闪，异口同声的沉声道“聊得一般”
　　说话间
　　周意把手里的橙子剥好之后，分别递给了程瑾和布莱迪
　　两个人接过橙子，也不下棋了，三人不紧不慢的吃起了橙子
　　午后的阳光透过玻璃窗照在了三人的身上，一片祥和
　　三人的容貌放在一起就是这世间最赏心悦目的画卷
　　只是在这客厅还有两个不和谐的存在，就是从头到尾，都傻愣在原地的程一和宋临。
　　他们两个现在处于一种觉得这个世界已经疯了的状态
　　瑾爷和情敌如此的相谈甚欢是几个意思？
　　还有意姐，刚才瑾爷和这个布莱迪都叫她去坐，意姐没有选择瑾爷
　　这已经是让他们无法接受的了，更让他们无法接受的是意姐坐到了布莱迪这男人的身边
　　瑾爷那发自内心的笑又是怎么回事
　　疯了
　　这个世界已经彻底疯了
　　就算再淡定如程一，他也接受不了现在这一幕
　　瑾爷，意姐，坐轮椅的情敌三人现在在一起相处这么融洽，更何况这已经不仅仅是融洽了，是和谐到了极致
　　就算三人不说话都能感受到他们中间默契感
　　程一真的很难相信自己感受到的感觉……
　　他第一次怀疑自己是不是眼神不好？还是精神不好了？
　　宋临也没好到哪里去
　　他只能洗脑自己眼前看到的人一定不是瑾爷，不是瑾爷
　　所以他到底是谁?
　　程一艰难的咽了咽口水,转头
　　沉声道“宋临，你说有没有一种可能，我们两个现在还没睡醒，都是在做梦？”
　　宋临虽然觉得程一说的理由很荒唐，但是比起眼前的一幕，他觉得这个理由好像也没有那么荒唐了
　　宋临道“哥，我们做的是同一个梦，好神奇，梦也许就是这么神奇，你说是吧？”
　　周意，程瑾，布莱迪三人吃完手里的橙子
　　三人都听到了程一和宋临的话
　　周意掀了掀眼皮，懒洋洋的
　　目光淡淡的看了对面站着的程一和宋临一眼
　　慢悠悠的道“他们两个可以送去精神病院看看了”
　　布莱迪认同的点了点头
　　和程瑾两个人继续刚才的棋局，棋盘上的黑子白子平分秋色，但是隐隐还是程瑾的黑子更胜一筹
　　语气疏离淡漠
　　“你的属下看着确实不太精明，有时间送我那里去，保证还你两个比现在智商还要高的手下”

第586章 一出乌龙戏
　　程瑾面无表情的收回目光
　　眸子漆黑
　　慢条斯理的开口“不用了，送去精神病院可能会好的更快”
　　程一转头对着宋临
　　对视一眼
　　意姐和瑾爷太过分了，梦里怎么还打算把他们送到精神病院呢？
　　就这场景任谁看都不能说他们是精神病吧？
　　明明瑾爷和意姐才是精神出现问题的那个
　　他们两个都被自己洗脑了，肯定是在做同一个梦
　　俩人咬了咬牙
　　凭借着多年那时而有时而没有的默契，他们都想到了一个办法逃离这个可怕的梦境。
　　程一大义凛然道“这梦不能再做下去了，再做下去噩梦就要变成梦魇了，现在只有一个办法了”
　　宋临也一脸沉重的点了点头
　　“行，就这么办吧，哥，你先动手给我一拳，不用客气，要是这梦再做下去比死还难受，我心中的瑾爷对待情敌绝对不是这个样子的，我不能接受”
　　比起宁愿相信这是个梦，宋临也绝不能接受心中英明神武的瑾爷是现在这个样子……
　　程一拍了拍宋临的肩膀
　　“兄弟，你放心，我们心情是一样的，这拳我保证下狠手”
　　宋临嘴角抽了抽
　　“一拳就一拳，不许动用古武之力，还有，别夹杂什么私人恩怨啊”
　　程一点头
　　保证道“你放心，那是幽然才能干出来的事情，绝对不是我，我人品怎么都比他好点”
　　下一秒
　　程一扬起拳头，二话不说直接冲着宋临的胸前去了
　　这一拳带着拳风，虽然没有动用古武之力但是也是用了不小的力气的
　　对面
　　布莱迪放下手里的白棋
　　耳边听着两人不着四六的话，表情有了几分的龟裂
　　沉声道“小意说的没错，你这两个手下确实没有再拯t救的必要了，直接送去火葬场更快一点”
　　周意支着下巴，翘了翘小脚
　　她看着宋临和程一两人，有滋有味的又打开一包薯片
　　这两人的情景喜剧不比什么偶像剧好看多了
　　自从和周意认识之后，程瑾每次去超市都会买一些零食放在家里，就是为了让周意随手能拿到吃的
　　程瑾也没有想到程一和宋临两个人越说越离谱
　　对于布莱迪的建议，他确实需要好好考虑考虑了
　　程一这一拳打在宋临的胸前，宋临也不躲，就这么被程一一拳打退了一步
　　宋临站稳后，第一时间都没有管身上疼不疼？
　　他直接转头看向程瑾，周意和布莱迪坐的位置
　　完了
　　这噩梦还没醒……
　　轮到宋临要打程一拳头的时候
　　程一一板正经的退后两步，身材挺拔，器宇轩昂，眼里哪里还有刚才半分迷茫和不可置信
　　转身面向三人
　　整理了一下衣服，礼貌恭敬，一本正经的
　　“瑾爷，意姐，这位是客人？我去给你们沏茶”
　　宋临这才反应过来
　　被耍了
　　合着原来受伤的人只有他一个？
　　程一这是早就反应过来了不是梦才耍了他
　　宋临赶紧也跟着开口
　　“瑾爷，意姐，我，我被，我被程一哥打了”
　　语气多了几分的委屈
　　这也是几人从来没有见过的宋临的一面，看出来是被程一给耍的够呛
　　旁边的程一也知道自己理亏，不自然的揉了揉鼻子
　　“不是，我刚开始也以为这是梦，不过这梦里的瑾爷和意姐怎么可能比现实里还帅和美呢，我这才反应过来的”
　　实际上程一刚开始确实懵了一下，不过他立马就反应过来了
　　聂幽然这不靠谱的货肯定是为了收钱夸大其词，甚至还颠倒了是非黑白
　　这个坐着轮椅叫什么布莱迪的男人绝对不是瑾爷的情敌
　　至于是什么身份？程一也确实没猜到，毕竟意姐对待这个布莱迪的态度不是一般的亲密
　　宋临本来就委屈
　　他更没想到程一现在连明里暗里拍马屁这套都学会了
　　程瑾放下最后一个黑色棋子，棋局胜负已定
　　程瑾赢了
　　布莱迪略逊一筹
　　程瑾看着程一和宋临，脸上没什么表情，眼底漆黑如寒潭
　　嗓音低沉
　　“明年F洲矿石开发你们两个一起去，出去”
　　程一听到F洲这两个字脑袋都大了
　　想起上半年在F洲被当地女人支配的恐惧他真是怕了
　　都是普通女人他也不能动手，憋屈的要死，如果换了敌人敢这么纠缠，他早就一枪崩死了
　　程一知道瑾爷下的命令是不会改的，只能丧着脸
　　垂头丧气的往出走
　　宋临无所谓
　　反正每次那些当地的女人都是追着程一要给他生孩子又不是他
　　程一走到一半的时候突然顿住脚步，回头看向周意
　　“意姐，那个，要不然你还是送我去精神病院吧”
　　比起F洲，程一觉得其实精神病院也挺好的
　　周意坐在椅子上
　　精致的眉眼微微一挑，支着下巴，嘴角挑着笑
　　漫不经心的
　　“哦，F洲有一所专门关押女人的精神病院，福利待遇都挺不错的，你要是有要求的话我可以亲自送你进去的，有熟人，不用担心，会关照你的”
　　周意说的十分认真的
　　好像只要程一点头答应，马上就可以送他过去
　　程一听到这话瞬间毛骨悚然
　　意姐是真狠
　　说话就往他肺管子扎
　　程一也顾不得什么形象了，立马摆手，全身都在抗拒
　　“不不不，意姐，我就是开个玩笑，我要为了瑾爷的矿产事业奋斗终生，绝对不能做逃兵，我去矿产”
　　说完立马转身推门，走到院子的中央，宋临也站到了程一旁边，幸灾乐祸的瞅了他一眼
　　“活该”
　　程一站直了身体
　　怎么说也是他给了宋临一拳不占理，也不出反驳，晒他的太阳
　　客厅
　　周意收回目光
　　偏头
　　看到程瑾和布莱迪都在看她，捏了捏手指。
　　抿唇
　　笑的散漫
　　慢吞吞的开口“怎么？你们也想去F洲的精神病院？”
　　布莱迪和程瑾笑了
　　布莱迪心里欣慰
　　小意看似没什么变化，但是他知道有些东西还是不一样了
　　小意身边有这样一群朋友他也安心了……
　　程瑾看着周意的目光浓稠的化不开的温柔，满目的烟云浮华
　　小姑娘的出现在无形之中改变了很多人。
　　这就是小姑娘的魅力
　　程瑾盯着周意幽幽道“只要和你在一起，去哪里都行，精神病院也是个不错的地方”
　　坐在轮椅上的布莱迪把胜负已定的棋盘搅乱
　　这一会功夫他这是莫名其妙的又吃了一顿狗粮？
　　没好气的看着程瑾，转动轮椅，
　　声音温润
　　“一边秀恩爱去，油腻”

第587章 情敌变大舅哥？幽然惨遭围攻
　　程瑾目光漆黑，淡淡道“羡慕，你也去找一个”
　　布莱迪转动轮椅
　　摆手
　　嫌弃的不行“算了，女人太麻烦了，这辈子我还是自己过更自在”
　　周意起身，抿了抿唇，目光缓缓转向程瑾和坐在轮椅上的布莱迪
　　支着下巴
　　翘着二郎腿，悠哉悠哉的，声音一贯的清冷
　　“你们两个挺配的”
　　程瑾和布莱迪的身子同时一僵，齐齐的转向周意
　　俩人的脸色难得出现了一丝的龟裂
　　庭院里
　　程一和宋临站的挺拔笔直，烈日炎炎下。
　　两人的头上都隐隐渗出了些汗
　　宋临看着屋内和谐的一幕，再看看自己的处境
　　没好气的看着程一
　　“程一，我最后悔的事情就是跟你回来看瑾爷的热闹”
　　一旁的程一微微松动了一下筋骨
　　“你别说你不想看瑾爷是怎么收拾情敌的？”
　　就在两人吵嘴的时候
　　聂幽然从旁边的别墅三楼乐呵呵的下来了
　　他看到庭院门口站着的程一和宋临，一副贱贱的样子上前
　　“你们两个回来的挺快的啊”
　　聂幽然一出现，宋临和程一两个人立马不说话了
　　一起转身看向他
　　聂幽然看到两个人不善的目光，愣了一下，什么情况？
　　他不就是打个电话工夫，聊的时间长了一点吗？
　　这俩人什么表情，怎么感觉好像要是吃了他一样呢？
　　聂幽然再傻也知道现在情况不对劲，赶紧收起了自己贱贱的样子
　　“程一哥，宋临哥，两位大哥这是怎么了？小弟哪里让你们不满意了，一定要给小弟一个机会，千万不要生气，有事好好说，万事都能解决的”
　　程一和宋临同时对着聂幽然缓缓展开一个笑容
　　然后又默契的对他招了招手
　　明明应该是如沐春风般的温暖，但走过来的聂幽然却感觉到了一种笑里藏刀，毛骨悚然的感觉
　　聂幽然硬着头皮走到两个人跟前
　　笑容的弧度比刚才更大了，脸上的褶子都笑了出来
　　下一秒
　　还没等聂幽然开口，程一直接一拳头打在了他的左眼上
　　宋临也不客气，他立马出拳打在了聂幽然的右眼上
　　聂幽然被这突如其来的两拳打的晕头转向
　　捂着左眼右眼疼，捂着右眼左眼疼，干脆就不捂了
　　发出了一声惊天的惨叫
　　“我去，你们两个讲不讲武德啊？为什么打我？你们……你们今天要是不给我个交代……我就……我就……”
　　聂幽然我就半天也没说出个所以然
　　程一揉了揉手腕
　　沉声道‘’你就什么？布莱迪是瑾爷的情敌？有本事你再说一遍”
　　宋临恨不得现在上去再给聂幽然补上两脚
　　他道“聂幽然这辈子你就没做过什么靠谱的事情，小时候在山上训练，你特么天天去捅马蜂窝还把马蜂引了回来，我们几个人给你赶了一天的马蜂，说练水性，你就好好练吧，非要去原始森林，就往那河里扎，那河里全是食人鱼，我们又给你杀了一夜的食人鱼，你在群里发的什么？还瑾爷大战情敌，场面激烈，我靠，你看看现在客厅里，瑾爷和意姐还有这个布莱迪和谐的跟个一家人似的，你有本事，还学会谎报军情了，我真想宰了你”
　　要不是宋临提起来，程一真的都快要忘了这些聂幽然以前还做过这么多不靠谱的事情
　　幽然这货确实从小到大都没干过几件人事
　　聂幽然听到这话脸皮再厚也有点不好意思了
　　只能讪讪的
　　人也不敢顶嘴了，不服气的嘟囔，又有点底气不足
　　“有话就好好说呗，没事翻什么旧账啊，谁小时候还没有个淘气的时候呢？我那叫少年独有的天真，你们不懂，还有这个布莱迪的身份我不是发到群里了吗？人家那是瑾爷的大舅哥”
　　这话一出
　　对面的程一和宋临更是生气了
　　闹了半天人家布莱迪这是意姐的哥哥，先别说是亲的还是认的，这哥哥就是哥哥，那就是一家人，他们两个回来看的是哪门子热闹？
　　程一道“你发到群里？发了什么？嗯？”这一路上他们两个手机都没离手，群里什么消息都没有
　　聂幽然一愣
　　然后才反应过来，他刚才想要发消息的，但是接了一个家里的电话就给这事忘记了
　　这下到底是谁惹的祸实锤了？
　　聂幽然警惕的盯着程一和宋临，往后小心翼翼的退了一步
　　外人不知道聂幽然这是什么意思，程一和宋临了解的一清二楚
　　这小子后退的时候先迈的是左腿，那t就是想想要逃跑的意思
　　呵呵，两个人磨了磨牙，不跑打两拳 解气，想跑的话就得打到哭为止
　　聂幽然都不知道自己还有这个习惯，还没等他撒腿跑，就被程一和宋临抓住了衣领子拽了回来
　　接下来就是一场惨无人道的，单方面的双人殴打一人的场面
　　聂幽然本来就是这几人体力中最最弱的，一个宋临他都打不过，更别提再加上一个几人之中武力值最高的程一
　　任凭聂幽然苦苦挣扎，可是在程一和宋临左一拳右一脚的围攻下，他根本就无力对抗，像个小鸡仔子一样被两人跟个皮球似的扔来扔去
　　程一和宋临也知道分寸，他们没有下狠手，只是一些表面上的皮肉伤，但是也够聂幽然吃一壶的了
　　院子里的三人打的热火朝天，聂幽然哭的鬼哭狼嚎
　　后来干脆程一直接点了聂幽然的穴位，让他发不出声音
　　客厅
　　程瑾和周意坐在沙发上，布莱迪坐在轮椅上
　　三人悠闲的喝着茶，吃着点心，谁也没看外面院子，但是又对外面发生的事情清清楚楚
　　布莱迪品了一口茶，轻笑了一声，淡淡开口“外面不管管？”
　　周意窝在沙发里，打了一个哈欠，支着下巴，偏头
　　又认真又漫不经心的开口道“我也想去打架”
　　程瑾端着茶杯的手微微顿了一下，转头，捏了捏她的手心
　　嗓音低沉磁性，尾音不易察觉的上挑，撩人
　　“你是想揍他们三个一顿？”
　　周意精致的眉眼一挑，又野又匪，往后靠了靠
　　目光凝了几秒
　　嘴角勾起一抹邪气的笑容
　　“嗯，想”
　　程瑾只是顿了几秒就点头，身体倾了倾。
　　“好，要不要我帮你把他们叫进来”
　　周意从沙发上起身
　　眉目半敛着，抿唇
　　慢吞吞的“不用了”

第588章意姐想要练练手？
　　等到周意走出客厅
　　程瑾才收回目光，转头看向盯着自己的布莱迪
　　单手执杯品了一口茶，声音寡淡
　　“看什么？”
　　布莱迪轻笑
　　他也没发现这一天的时间也露出了几次真心的笑容
　　“小意还是和小时候一样，喜欢打架，不过你确定让小意去打架，你这几个属下不会缺胳膊少腿的？宠的这么无底线，把人惯坏了怎么办？”
　　布莱迪说这话自己都觉得有点亏心
　　在他心里小意本就该这么被宠着，只不过他倒是想知道程瑾怎么回答？
　　程瑾淡淡的抬头看了布莱迪一眼
　　都是千年的狐狸跟自己在这里玩什么聊斋？
　　“小姑娘喜欢什么就做什么，天塌了有我顶着，底线这种东西有什么用？小姑娘守住的是底线，小姑娘不守的就是无用的规矩罢了，她不守的我也不守，她想做的就放手去做”
　　程瑾的话很平淡，淡的几乎让人听不出声音的起伏
　　布莱迪搭在轮椅上的手微微顿住，目光深沉
　　程瑾是个有意思的人，也远比他想象的更爱小意他很确定。
　　他以为程瑾作为华国的少将，对于所谓的底线和规则会无比任何人都要坚持，可是他竟然能说出小意就是他所有的底线和道德。
　　这话确实让他心中震惊不已
　　不过这样最好，只有把小意永远放在第一位的男人才有资格跟她走过未来这一生，但凡刚才程瑾回答的不合他心意，他绝对拼尽一切都不会让小意和程瑾在一起
　　布莱迪道“行了，我发现你这是随时随地在这跟我秀恩爱，我一个你未来的大舅哥被酸死了，对你有什么好处？”
　　程瑾表情寡淡，又给布莱迪添了一杯茶，
　　眉目寒凉
　　眸色黑沉
　　“好处挺多的，你这个大舅哥可不是个省油的灯，早气死能省点事”
　　布莱迪接过在手里的茶就这么停在半空中
　　这茶就算价值千金但是他也喝不下去了。
　　程瑾不愧是小意的男人，这嘴要么不说，要么一开口都能把鬼再气死一回
　　院子里
　　周意一出现，程一，宋临，聂幽然三人立马停手了
　　主要是程一，宋临不打了，聂幽然一个被打的终于能喘一口气了
　　三人站在一排
　　程一和宋临把聂幽然夹在了中间，显得聂幽然弱小又无助
　　他顶着熊猫眼，还有一身青青紫紫的外伤，就连头发都在刚才打架的时候被薅成了鸡窝头
　　程一和宋临还没开口，聂幽然抹了抹眼角根本就没有的眼泪
　　扑到了走过来周意的脚边
　　聂幽然很有分寸，因为他不想再被瑾爷打一顿，所以连周意的裤腿都没敢碰到，只是像碰瓷一样扑到了周意脚底下
　　哭天抹泪
　　“意姐啊，你总算来了，你再不来我就要被他俩给打死了，程一和宋临疯了，他们两个简直没有人性，对我下手那是惨无人道，你看看我，意姐，我这全身上下都没有一个好地方了，最重要的是我的头发，这可是我特意找托尼老师给我剪的，我花了大价钱，现在全毁了，我也不要活了，我没脸活了”
　　聂幽然此刻就跟个村口的泼妇一样，坐在地上撒泼打滚，一点都没看出他被打的有多惨，反而是中气十足，比正常人还要有活力
　　程一和宋临看到在地上撒泼打滚的聂幽然
　　集体无视
　　这货越来越不要脸了，还敢在意姐面前演这出？
　　宋临咬牙道“意姐，这货在群里说瑾爷大战情敌，我和程一才从训练室回来的，闹了这么一个大乌龙，打他活该，我还没打够呢”
　　程一还是有点洁癖的，整理了一下打架时被扯乱的衣服
　　看着周意恭敬道“意姐，这货还讹了我们每人一百万，打他不冤”
　　周意看了一眼脚底下倒着的聂幽然，又抬眸看了一眼对面的程一和宋临。
　　绝色潋滟的脸上没有什么过多的表情，精致的眉眼微挑
　　眉间匪气
　　慢悠悠的对着聂幽然道“你真的不想活了？”
　　聂幽然一愣，吓的连滚带爬的就起来了。
　　摇头
　　“意姐，我开玩笑的，我嘴欠，你千万不要当真”
　　意姐每次问的问题都很认真，他要是回答了是，估计意姐真的有可能是以为圆了他的心愿，会直接把他送走
　　周意听到聂幽然的回答，目光似有淡淡的遗憾闪过
　　程一和宋临都看到了
　　意姐这怎么听到幽然说不想死，好像还有点遗憾的样子呢？
　　周意又把目光落到程一和宋临的身上，掀了掀眼皮，歪着头
　　一副玩世不恭的样子带着几分的嚣张……
　　不紧不慢道“你们两个还没打够吗？我……”
　　话还没说完就被程一和宋临一起打断了，这也是两个人第一次壮着胆子，开口打断周意说话
　　因为他们都有很强烈的预感
　　如果他们点头说是的话，估计下场会更惨
　　三人立马统一了阵线，相比较意姐，他们更喜欢内讧
　　因为内讧不会死
　　被意姐打会死
　　周意被打断一点也没有生气，抿唇，表情寡淡
　　气场慵懒散漫
　　挑眉
　　不疾不徐的对着三人道“既然你不想死，你们两个不想打，那正好都闲着了，陪我练练手？”
　　周意话说的很客气，像是真的在询问程一，宋临，聂幽然三人的意见
　　只是对面的三人不是这么想的，开什么玩笑？
　　他们敢说不吗？
　　原以为逃过了一劫，谁知道意姐还挺有礼貌的询问他们一下
　　他们能不能选择集体耳聋啊？
　　半晌
　　三人脸色跟便秘了一样难看，你看看我，我看看你
　　意姐一出手他们可能真的要吃苦头了，估计只有被按在地上摩擦的份
　　最终
　　程一，宋临，聂幽然三人默契又艰难的点了点头
　　异口同声道“好，只希望意姐手下留情。”
　　周意看着三人好像要上断头台，这幅大义凛然的样子
　　双手插兜
　　挑眉
　　漫不经心的开口道“嗯，我就是随便练练手”
　　程一，宋临，聂幽然三人听到这话眼角抽了抽
　　意姐口中的“随便”从来就没有真正的随便过
　　他们不相信
　　不上当
　　不受骗
　　但是说再多还是得挨揍就是了，逃不过的命
　　谁见了不说一声惨
　　聂幽然小声对着程一和宋临嘀咕
　　“你们说，我们三个全力应对，能不能把意姐制服？”

第589被摁在地上摩擦的三人
　　程一和宋临像是看白痴一样看着还抱有一丝希望的聂幽然
　　程一毫不留情道“聂幽然，一个人他可以笨，但是他不能蠢的无可救药”
　　宋临点头
　　无比的认同
　　“你想要制服意姐这件事是我这辈子听过最大的笑话，一个痴心妄想的笑话”
　　聂幽然也知道自己是想多了，一副英勇就义，从容赴死的模样
　　转眼
　　三人就站到了周意的对面，周意看着三人做好防御状态
　　半眯着眸子
　　仍然是那副漫不经心的样子
　　抿唇
　　不紧不慢的走到旁边的树下扯下一根枝条
　　对面的程一，宋临，聂幽然一愣
　　不明白这举动是什么意思？
　　难道意姐要用树枝抽他们？有心放他们一马？
　　树枝抽人能有多疼？
　　聂幽然一脸的谄媚对着周意自信的不行。
　　“意姐，你要用枝条？你要放水的话早说啊，整的我这么紧张？”
　　说着还拍了拍自己的胸脯
　　不是他吹
　　怎么也是有点功力在身的人，就被树枝抽两下绝对没什么大问题t
　　程一和宋临显然没有这么乐观，但是多少也安心了不少了
　　面色也跟着轻松了下来。
　　周意扬了扬手里的枝条，勾起一侧的唇角
　　眸色深沉
　　沉默了几秒
　　声音又轻又慢“你们还挺看不起我手里的柳条？”
　　三人赶紧摇头
　　很可惜晚了
　　下一秒他们就明白了，原来柳条抽人不仅是疼，而是会痛不欲生
　　周意看似一点力都没用，轻轻松松的将手中的柳条扫向三人
　　程一，宋临，聂幽然见到柳条横扫过来立马躲开
　　聂幽然慢了两人一步，柳条直接打在了他的左腿上
　　看似根本就不起眼的柳条抽到左腿上的那一刻
　　聂幽然一声惨叫，直接震飞了院子里树上的鸟
　　这声惨叫可是一点没有做戏的成分，聂幽然感觉自己的左腿都被抽的感受不到知觉了
　　他震惊了
　　这到底是柳条还是什么利器？
　　程一和宋临躲的快，所以这第一下没有抽到两人，但是听着聂幽然从喉咙里发出的惨叫就知道该有多疼了
　　他们都感受到了刚才周意并没有使用古武之力，也就是说这一抽只是她自己本身的巧力
　　柳条似刀
　　这手腕之力太强了
　　俩人对视一眼，全身戒备的盯着周意手里的柳条
　　不挨打是不可能了，只想着少挨一点，他们就谢天谢地了
　　周意轻松的收回柳条，掀了掀眼皮，精致的眉眼微挑
　　看着龇牙咧嘴的聂幽然还有旁边的程一和宋临
　　语气淡漠
　　“再来”
　　聂幽然也顾不上被抽的没有知觉的左腿，赶紧往程一身后一步，躲在宋临两人身后。
　　兄弟如衣服
　　该换的时候就换了吧
　　周意没有给三人多说话的机会，又是跟刚才一样看似轻轻松松的一下，但是对面三人对着扫过来的枝条都感觉到了一股雷击之力
　　周意抽出柳条的速度比刚才的速度快了不止一倍
　　第二下程一的速度明显比宋临快了不止一点，他顺利躲了过去
　　聂幽然也学聪明了，前面程一躲了过去，想要不挨抽只能躲到宋临身后了
　　果不其然反应比程一慢了一点的宋临直接就被柳条抽到了肩上，后退了两步
　　聂幽然躲在他身后，总算逃过一劫，这一鞭子没抽到他
　　还没等聂幽然高兴的时候，周意手里的枝条直奔着聂幽然而来
　　聂幽然一脸懵逼的看着向自己袭来的枝条
　　靠……
　　意姐搞偷袭
　　还没等聂幽然跑的时候，周意不知道什么时候就到了他的跟前
　　移动脚步的速度快的连一旁的程一和宋临都没清楚人是怎么过去的，只知道眨眼的功夫，周意就到了聂幽然面前
　　枝条在周意手里像是有了生命一样
　　聂幽然还傻眼的时候，等到反应过来，再低头自己就已经被绑成枝条捆住
　　周意勾了勾唇
　　挑了挑眉，黑白纯粹的眼里，看着聂幽然多少带了点嫌弃
　　聂幽然磕巴道“意姐，你干啥？你把我绑起来干什么？”
　　不光是聂幽然还有程一和宋临也有点蒙。
　　意姐她不会要把人绑起来打吧？
　　是不是有点太残暴了？等下就该轮到他们两个？
　　周意缓缓勾起一抹笑容，表情寡淡，声音清冷
　　“给你找个好地方”
　　话音刚落
　　聂幽然就被周意一把提了起来，然后顺手一扔，被捆住的聂幽然就这么被挂在了树杈子上
　　这一举动让程一和宋临彻底懵逼了，挂树上了？
　　怎么觉得这比绑起来打还残暴呢？
　　聂幽然更是傻眼了
　　他被挂在树上又被绑着，要是挣扎大劲的话百分百得摔下去
　　聂幽然现在面色僵硬，又顶着被打的熊猫眼，还被绑着一动不动，只有两条腿在半空中无力挣扎
　　可怜又无助说的大概就是现在的他了……
　　“意姐，你放我下来吧，意姐，救命啊，我恐高，我这人一上高，我就容易犯高血压，救命，救命啊”
　　任凭聂幽然怎么喊，周意只是抬起眸子看了他一眼
　　慢条斯理的开口道“你太弱了，在下边碍事”
　　挂在树上的聂幽然听到这话心凉了一半。
　　也不叫了
　　垂头丧气的
　　他竟然弱的连做意姐陪练的资格都没有了吗？
　　还有比这更伤自尊的事情吗？
　　周意里没有了枝条，慢悠悠的活动了一下手腕
　　再看向程一和宋临的时候，眸底黑沉沉的
　　毛骨悚然的感觉又来了
　　一个小时后
　　被挂在树上聂幽然看着院子里被打的站不起来的宋临，还有拼命站起来，却只能勉勉强强站住的程一
　　真是无比庆幸自己在开始就被挂在了树上
　　聂幽然现在心里只有一个想法，意姐对他是真不错啊
　　这一个小时他算见识到了什么叫做绝对的按在地上摩擦
　　他看着宋临和程一又是车轮战又是二对一，
　　两人打的明显气息都不稳了，人家意姐根本就没有怎么离开自己站的位置
　　天呐
　　还有比这更残酷的事情吗？
　　那可是从小到大，一直在他们几个人之中武力值都是排第一的程一哎，就这么被意姐打的毫无招架之力
　　宋临就更惨了，现在连站都站不起来了，只能大口喘着粗气
　　直到周意最后一脚把程一踹出几米远……
　　程一摆手
　　他是一点力气都没有了，再打下去估计命就要死翘翘了
　　程一艰难的开口
　　“意姐，我们服了，再打下去，估计我们真就见不到明天的太阳了”

第590章再提周琳琅的事情
　　周意淡淡的看着对面半跪在地上的宋临，还有勉强站住的程一
　　双手插兜
　　语气很平静
　　“体能不足，技巧不够，耐力一般，气息不稳”
　　程一和宋临没有说话
　　面色羞愧
　　通过这次对战他们也知道了自己还差的远，说不失落那是假的，但更多的是让他们知道了人不能固步自封
　　如果今天他们的对手不是意姐，恐怕会被打死在这里
　　两个人脸色严肃了不少，就连聂幽然听到这话也安静了下来
　　周意看着三人
　　随后从兜里慢悠悠的掏出三颗奶糖，放到了旁边的桌子
　　上然后进屋了
　　窗边
　　程瑾和布莱迪从周意动手的那一刻，一直看到了现在
　　对于程一和宋临的身手，布莱迪已经很震惊了
　　不愧是程瑾的手下，如果没有热武器的前提下，这两人完全能做到以一敌百了
　　这个世界能达到小意标准的人那是屈指可数，也不怪他们两个
　　毕竟小意十几岁的时候就可以战狼群，凭一己之力灭黑帮的人，现在打他们两个绰绰有余
　　这属于降维打击了
　　布莱迪看着院子里沉默不语的三人
　　对着旁边站着的程瑾道“你这手下被小意打击的看来要信心全无了”
　　程瑾面无表情
　　收回目光
　　沉声道“小姑娘已经手下留情了，是他们太弱了”
　　随后转身走向门口，正好门开了，周意走了进来
　　程瑾自然的俯下身子，拿出拖鞋放到周意的脚下
　　半蹲着身子，将周意的脚放在自己的膝盖处，慢条斯理的把拖鞋给她穿上，
　　周意微微低头，看着给自己穿拖鞋的男人，勾了勾唇
　　这一刻
　　阳光倾斜在两人身上，唯美的让人找不到形容词，一片岁月静好
　　坐在轮椅上的布莱迪看着这一幕，笑了。
　　到晚餐的时候
　　周意，程瑾，布莱迪三人还有从外面约会回来的盛希和杨重吃了一顿晚饭
　　程瑾亲自下厨，布莱迪没抱什么希望，却没想到味道出奇的好
　　本来只吃过几次华国菜的布莱迪放下筷子，最后还有点意犹未尽的意思
　　至于程一，宋临，聂幽然三个人白天受了刺激
　　三人组团去训练室训练了，就连聂幽然都发誓了，下次他一定要够格做周意的陪练。
　　吃完晚餐后
　　周意推着布莱迪走在路上，不远处布莱迪的车已经停在了那里
　　夜色黑沉
　　苍穹上闪烁着明亮的繁星，一钩弯月正向大地倾洒下银色的光辉，宽阔平坦的道路两旁，巍峨耸立
　　布莱迪道“小意，还记不记得上次我们一起赏月是什么时候了？”
　　周意推动着轮椅，慢悠悠的道“十五岁，你被找回家的第一年”
　　布莱迪的目光似有淡淡的怀念
　　感叹道“又是快十年过去了，小意，你母亲的事情有线索了吗？”
　　布莱迪对于周琳琅并没有什么好的印象。
　　不管因为什么，把刚出生的小意抛弃在孤儿院，又让她从小就背负了那么强的内力遭受身体上无尽的折磨
　　光是这两点就让他对于这个失踪了又或者已经死了的周琳琅没有什么好感
　　但是他又很自私的想，如果不是因为小意的母亲从小就抛弃了她，也许他和爱丽丝这辈子都不会在贫民窟遇到小意
　　周意听到布莱迪提起周琳琅的事情，脸色还是一如既往平静淡定
　　眼神漆黑深邃
　　声音寡淡
　　“嗯，她应该还活着，当年的真相最后的线索在京都”
　　布莱迪这下知道了为什么周意要去京都的原因了
　　布莱迪垂下眸子“小意，真相查清楚了之后有什么打算吗？”
　　周意把轮椅推到车旁边，偏头，看着布莱迪
　　绝色潋滟的脸上
　　眼底黑沉沉的“没有，未来的事情谁能说的准呢”
　　周意心里预感她这个所谓的“母亲”身上的秘密根本没有那么简单
　　当年周琳琅能t一个人，从生化实验室里逃出来，就足以证明她绝对不是一个简单的人物
　　布莱迪看着周意，她眼底一闪而过极快的暗芒
　　声音似有抚慰人心的力量
　　“小意，不管未来你会面对什么样的事情，现在你有程瑾，有我，答应我不要自己一个人扛，知道吗？”
　　周意站着，双手插兜，挑了挑眉，看着严肃的布莱迪
　　吊儿郎当的
　　勾了勾唇
　　“怎么越大越磨叽了，别跟个老妈子一样，赶紧走吧”
　　布莱迪知道她不想继续这个话题了，叹了叹气
　　笑道
　　“行了，知道你嫌弃你哥我了，我现在就走，不耽误你和程瑾的二人世界行了吧，真是嫁出去的女儿泼出去的水，你这还没嫁出去，我怎么感觉自己这地位就一落千丈了呢”
　　说完布莱迪给了车里司机一个眼神
　　司机立马从车里下来接过轮椅
　　司机健硕有力，眼神坚定，一看就不是个普通司机，比起司机更这人更像是一个保镖
　　周意站在原地目送着布莱迪上车，目光淡淡的
　　上车后的布莱迪摇下了车窗
　　对着周意轻声道“离开M洲的时候我就不来送你了，我和爱丽丝暂时也不会再见你。”
　　周意微微颔首，看着布莱迪的脸，目光深了深
　　“好，我知道了”
　　随后摆了摆手，转身往别墅里走去，背影透着三分的洒脱
　　这么多年他们都习惯了
　　每次都是布莱迪目送着周意离开，回来。
　　直到周意的身影看不见
　　布莱迪才开口
　　“回总统府”
　　司机点头，看了一眼布莱迪，斟酌了一下才说
　　“主子，总统大人那边怎么交代，他怕是不会轻易放弃想要见周小姐的机会，以总统大人的手段，周小姐很危险，就算周小姐躲过去了，总统大人一定会对你施压，您怕是不好交代”
　　布莱迪转动着手里的佛珠
　　眼底的黑沉沉的几乎要将人吞没，隐藏着无限的杀机和阴寒
　　“叔叔动不了小意，他也没有那个本事，否则三年前就不会眼睁睁的看着小意离开了，他只是想招揽小意，把她留在身边，保他一命”
　　男司机脸色变了
　　这位周小姐到底是何等人物？
　　总统大人都奈何不了？主子又为了她不惜违背自己的亲叔叔
　　好重的分量
　　布莱迪抬眼看着有些走神的司机
　　厉声道“让底下的人盯紧叔叔那边，最近有任何的风吹草动马上汇报”

第591章叔侄俩谈话，剑拔弩张
　　布莱迪到了庄园的门口
　　刚下车就看到，早就等在这里的布莱克本的男助理
　　男助理赶紧走了上来，俯身
　　恭敬的道“少爷，总统大人让您亲自去一趟书房，他有事要当面问您”
　　男助理说完后头也不敢抬，在布莱迪没有说话之前他一直低着头
　　坐在轮椅上的布莱迪目光深沉的看了男助理一眼
　　面无表情道“嗯，走吧”
　　男助理立马做了一个请的动作
　　布莱迪身后的保镖顿住脚步，看着和男助理离开的布莱迪
　　隐隐有些担忧
　　总统大人叫主子现在去二楼书房，八成和那位周小姐脱不开关系
　　主子明摆着是要维护这个周小姐到底了可，可是总统大人天天追问主子也是誓不罢休的样子
　　恐怕两人要因为这个周小姐生出嫌隙了。
　　书房
　　布莱迪坐在办公椅子上
　　整张脸隐藏在黑暗中，面色阴森，低着头不知道在想什么
　　直到门口传来敲门声，他才缓缓抬起头。
　　面色更加冰冷了
　　“进来”
　　书房门被推开
　　男助理微微退开一步让开位置
　　布莱迪进了书房，男助理又把门小心翼翼的关上，安静的等在门口
　　布莱克本审视着坐在轮椅上的布莱迪，脸色骤沉
　　这么多年他这个亲侄子对待周意的态度比他这个亲叔叔不知道好了多少倍？
　　不管这么多年他怎么补偿布莱迪，他永远都是那副冷冷淡淡的样子
　　没有什么东西能波动他的情绪，可是只要涉及到了周意的事情，布莱迪就像一个刺猬一样
　　布莱克本没有说话
　　坐在轮椅上的布莱迪从容淡定，也一点开口的意思都没有
　　半晌
　　布莱克本收回目光
　　沉声道“你去见周意了，不要否定，你知道我派去的人一直在背后默默的保护你，你这几天的行踪瞒不过我”
　　布莱迪转动着佛珠的手，顿了顿，随后若无其事的抬起眸子
　　所谓的保护？
　　不过就是好听一点的监视罢了
　　布莱迪压下细密的眼睫
　　一双明亮的榛色眸子波澜不惊的看着布莱克本
　　丝毫不带任何的情绪
　　“没想瞒着你，我去见了小意，吃了一顿饭”
　　布莱克本推掉晚上的会议，专门回来就是为了第一时间知道周意现在到底什么情况？
　　愿不愿意来总统府见他一面？
　　三年前自己就该动用全部的力量，就算是动用武装部队也好，也应该把周意强留下的
　　布莱克本冷着脸
　　“你有没有跟周意提出我想见她一面的事情？”
　　布莱迪眸光微敛起，侧面淡漠疏离，在这凉薄的夜色中，声音更加的冷酷
　　“没有”
　　果然是这样
　　布莱克本其实已经猜到了，布莱迪根本就没有跟周意提起自己想要见她一面的事情。
　　布莱克本的怒气一下子就到了顶峰
　　他气的把办公桌上的文件全部扫到了地面上
　　哗啦啦的文件洒了一地
　　布莱克本向布莱迪怒吼咆哮
　　“布莱迪，这么多年，只要和周意有关的事情，不管什么，你都站在周意那一边，就算是我这个亲叔叔在周意面前也不够格，你知不知道到底谁才是你的亲人？就算你和周意小时候在一起相依为命，但那都是多少年的事情了，我是你亲叔叔，这个世界你只有我和爱丽丝两个至亲的人，为什么你就不能站到我这边呢？”
　　布莱迪听到布莱克本的话还是没有任何的表情
　　无动于衷
　　面庞跟结了冰一样冷淡着
　　“叔叔，就算与全世界为敌，我也会站到小意的身边”
　　布莱克本听到这话无异于是火上浇油，更加生气了
　　“行，你的意思就是如果有一天我和周意成了敌人，你也会毫不犹豫的站到她那边，帮着她对付我，她要是想要杀了我，你是不是还得给她递上一把枪？”
　　布莱迪看着暴怒的布莱克本
　　淡淡道“只要你不招惹小意，她不会对你出手，她要是想杀你，你身边的护卫保镖也挡不住，所以叔叔不要去做那些无所谓的事情，人不犯小意，小意也不会犯人，你若是非要一意孤行把小意强留在身边，那这后果你自然也要想好能不能承担？再说三年前你不是已经试过了吗？”
　　布莱迪声音平静，面色冷淡，眸子里没有一丝的波动
　　相反布莱克本整个人听到最后一句话的时候
　　身体瞬间的僵硬
　　面色更加难堪了
　　“你……你知道三年前我派特种部队想要拦住周意的事情？”
　　布莱迪的目光深邃，脸庞透着棱角分明的冷峻
　　“叔叔，若想人不知除非己莫为，当年你派出去的十名超级特种兵的死还不足以让你明白，你留不住小意的”
　　布莱克本现在心里害怕
　　这件事情被布莱迪知道了，如果周意也知道了，他别说想留下周意在身边了，怕自己这条命都不知道什么时候就没了
　　布莱克本语气软了下来
　　“布莱迪，你不会出卖叔叔的，我已经后悔了，周意没有受伤，我的计划也没有达成，我答应你再也不会有下一次了，我是真心的觉得周意是个人才想要留她在身边的，如果不是真心的，我怎么会让她进国际刑警总部让她成为一级保密警员”
　　布莱迪继续转动着手里的佛珠，骨节分明的手指透着青筋
　　眸色漆黑深沉宛如寒冰一样
　　毫不留情道“叔叔，何必说的这么好听呢，小意能进国际刑警组织是靠她自己的实力，她能成为一级，也是她自己的能力，从她进入国际刑警组织，这几年帮着国际刑警组织破了多少的大案，您心知肚明，有她是国际刑警组织的幸运，你清楚小意不需要国际刑警组织什么头衔的，她只不过是随心而已”
　　布莱迪的话再次戳破了布莱克本的心思。
　　他气的坐回椅子上大口喘着粗气，捂着胸口，显然被气大发了
　　布莱迪只当作没看到，继续把玩着手里的佛珠
　　书房里的气氛诡异又寂静
　　一个气的脸色涨红又不能发火只能憋着。
　　一个坐在轮椅上无动于衷，面无表情，两人看着就根本不在一个频道
　　半晌
　　布莱克本长长的叹了一口气，面色终于冷静了下来
　　“布莱迪，我们是叔侄，不是仇人，能不能好好说话？”

第592章挨揍这件事习惯就好了
　　布莱迪转动着轮椅，面色冷淡，声音寒冷
　　“叔叔，人有逆鳞，触之必死，你应该清楚，只要你不再抱有想招揽小意的想法，你还是我的亲叔叔，我也会一直做你的好侄子”
　　布莱克本听到这话，也算是彻底明白了布莱的想法
　　他这个侄子这么多年第一次跟他说这么多心里话，要不是因为周意，他这辈子估计都听不到t这些话了
　　布莱克本这次不怒反笑
　　“行，做你的亲叔叔的前提就是不能动周意，你做我好侄子的要求是不能动周意，说到底就是我不能动周意就是了”
　　布莱迪看着布莱克本沉声道“不是不能，你是动不了”
　　布莱克本刚拿起杯子喝进嘴里的水这么呛住了
　　他这侄子肯定是跟周意学的
　　好好的不学，非学这个毒舌这套，要么不说话，说话就能气死人
　　“我知道了，周意我不会再想把她留在身边了，不过我们能不能商量商量？我好歹是你亲叔叔，你也不想盼着我早死吧，我出诊金请周意看看病，她上次留的方子都是中药，我都吃了这么多年了，是不是也该换个中药方了，实在不行给我换换口味行不行？”
　　说到最后一句的时候，布莱克本看着还有几分可怜
　　周意开的中药比西药不知道苦了多少倍，根本就不是人吃的东西，黑乎乎的
　　每次他忍着恶心喝完中药都得缓很长时间，太折磨人了
　　你说他堂堂一个M洲总统怎么就混到了这个地步？
　　不敢轻易停药也就算了，就是想要周意意上门给自己再诊治诊治，重新换个能好喝一点的药方
　　这件事怎么就这么难呢？
　　布莱迪看着布莱克本的眼神，知道他没有说谎，应该是真的没了这个心思，态度也缓和了不少
　　“十个亿诊金准备好，我会帮你问问小意看她愿不愿意？”
　　布莱克本气笑了
　　“布莱迪，我是你亲叔叔，你替周意要诊金是一点都不客气”
　　布莱迪推开门，顿住，挑眉
　　冷淡道“哦，亲叔叔明算账，没钱一切免谈”
　　布莱迪走后
　　男助理敲门进来，看到坐在椅子上的布莱克本
　　恭敬道“总统大人，少爷身边的人需要撤走吗？”
　　布莱克本目光沉了沉
　　“继续留着，不过行踪不用再汇报了，当年那些对我哥哥和嫂子下手，又拐走布莱迪和爱丽丝到贫民窟的人还没有抓到，很有可能还会对布莱迪下手，我不能再允许布莱迪有任何的危险”
　　男助理道“明白，总统大人，我立马就下去安排”
　　布莱克本疲惫的摆了摆手，男助理见状赶紧退了出去
　　第二天
　　别墅
　　周意和程瑾刚下楼
　　就看程一，宋临，还有聂幽然正好从外面进来
　　三人和昨天穿的衣服一模一样，没有换过
　　他们在训练室待了一个晚上，疯狂训练。
　　程一还好，其次是宋临，最没个人样的就是聂幽然了
　　本来就顶着一副熊猫眼，又经过了程一和宋临一夜的魔鬼训练，现在浑身上下没有一处好地方，碰一下都疼的那种
　　程一，聂幽然，宋临看到周意和程瑾，立马站好
　　异口同声
　　“瑾爷好，意姐好”
　　周意掀了掀眼皮，看着眼前的三人，声音懒散低沉
　　“你们三个精气神不错”
　　聂幽然听到这话都快要哭了
　　意姐真会安慰人，就他们现在这样狗见了都得跑，满身的汗味，意姐怎么好意思说出精气神不错的这句话
　　程一和宋临眼神一亮
　　他们感觉到经过昨天，他们的体能好像更上了一层
　　特别是程一，他身体的古武之力感觉隐隐又要突破一层了，估计现在就差一个契机了。
　　三人之中只有聂幽然除了身上疼，别的是什么都没感觉到
　　这叫做老天爷给开了一扇门他都推不开。
　　程瑾双手插兜
　　漫不经心道“不错”
　　宋临激动道“瑾爷，意姐，你们也感觉到了，我和程一都发现昨天意姐暴揍了我们一顿之后，我们好像被打通了任督二脉一样，晚上训练的时候，我们都感觉到比之前不同了，意姐，你有时间再揍我们一顿行不行？”
　　宋临无比的真心实意，只要能进步，挨揍无所谓
　　程一也是一样的心情，目光灼灼的看向周意
　　他在想意姐要是能天天揍他们一顿就好了。
　　他相信意姐绝对不是单纯的揍他们？一定是为了训练他们的
　　只有聂幽然跟个傻子一样，听到这话一溜烟的跑老远
　　撇嘴都快要哭了
　　“意姐，他们两个疯了，我绝对没有这个想法，再挨顿揍我就死翘翘了”
　　周意半眯着眸子
　　扫了一眼激动的宋临和程一，还有跑到楼梯口的聂幽然
　　绝色潋滟的五官，目光凝了几秒
　　似笑非笑的挑了挑嘴角
　　“你们三个人想好要一起挨揍再来找我，少一个都不行”
　　站在旁边的程瑾眯了眯眼
　　小姑娘又调皮了
　　周意说完就和程瑾去外面晨练去了
　　只留下程一和宋临一脸懵逼，身体僵硬，哭都哭不出来的聂幽然
　　程一和宋临齐齐转头，他们看向跑到楼梯口的聂幽然
　　磨刀霍霍
　　俩人奔着聂幽然走了过去
　　聂幽然一看情况不好，想跑又跑不了，只能死死的抱着扶手。
　　大喊大叫
　　“你们两个，别太过分了，你们想要意姐揍你们，你们就去，我不想再挨揍了，救命啊，救命，”
　　程一和宋临走到聂幽然面前
　　看着他跟个树袋熊一样，紧抱着楼梯扶手不撒手
　　笑了笑
　　程一道“意姐说了，你也听到了，我们三个人必须一起挨揍，缺一不可，这是没有办法的事情，你就认命了吧，挨揍这件事习惯就好了”
　　宋临也道“兄弟，这个时候你应该不会这么不讲义气吧，挨揍而已，能被意姐打那是你的荣幸，不要抗拒，学会接受，还有这事你愿意也好，不愿意也好，今后挨揍的日子在后面呢”
　　聂幽然瞪大了眼睛，看着面前的程一和宋临
　　这俩人多少有点太无耻了
　　怎么能把挨揍说的这么义正言辞，大义凛然？
　　聂幽然疯狂摇头
　　“不，你们两个少在这里给我洗脑，我坚决不同意，不同意”
　　宋临和程一对视一眼
　　下一秒
　　别墅里就传出聂幽然的惊天惨叫
　　“程一，宋临，你们两个不是人，走开，走开”

第593章 意姐开撩瑾爷？
　　天空蔚蓝，阳光灿烂，清新的空气中带着丝丝的凉爽，草木的清香夹杂其间，沁人心脾，令人心旷神怡
　　长林鸟语，缭绕不绝，翠鸟清脆的鸣叫声响彻 山野，满地的青草如茵
　　当初的程瑾买下附近的地，就是因为这里的自然风景特别好
　　景色怡人
　　路上只有周意和程瑾两个人
　　程瑾当时买的时候不仅买了别墅附近的区域，就连方圆几十公里的地也顺手买了下来
　　程瑾侧头
　　伸出手将周意散落在两鬓的头发别在了耳后
　　小姑娘的皮肤真是白的过分了
　　粗粒的指腹有意无意的蹭了一下周意的耳后
　　轻声道“真白”
　　周意顿住脚步
　　挑了挑精致的眉眼，匪气十足，似笑非笑的看着程瑾
　　慢吞吞的
　　“程瑾，做人不要太骚”
　　程瑾眼底黑沉沉的欲
　　面不改色，语气还挺正经的“我知道我还需要继续努力，你放心”
　　周意倒是愣了一下
　　她说的是这个意思吗？
　　这男人现在好想揍他一顿怎么办？
　　程瑾似是知道了周意想要揍他的想法，咳嗽了一声
　　拉过周意的手捏了捏
　　沉声道“走吧，回去给你做小馄饨吃，虾仁馅”
　　程瑾一句话就捏住了周意的心思
　　他知道对于小姑娘来说，最重要的就是吃
　　在她这里没有什么事情是吃一顿解决不了的
　　周意点头
　　一听到小馄饨这三个字眼底微微亮了几分
　　“嗯，不饿”
　　程瑾勾唇
　　小姑娘口是心非的样子，有多可爱她自己根本就不知道
　　“我知道，我饿，是我想吃”
　　周意双手插兜，没好气的看了程瑾一眼，勉为其难的微微颔首
　　“哦，既然你想吃那就回去吧”
　　别墅
　　客厅
　　程瑾穿一身的白色衬衫，黑色西裤，胸口随意的敞开两颗扣子
　　骨节分明的手指上正放着馄饨皮，桌上放着周意最喜欢的虾仁馅
　　周意窝在沙发里，翘着腿，手里摆弄着手机，连头都没抬一下
　　一边包着小馄饨的程瑾看到小姑娘半分的目光都没舍得分给他，就知道小姑娘是故意的
　　程瑾淡淡的扫了一眼桌上的擀面杖，然后随手碰了一下，接着本来离桌子边缘很远的擀面杖就这么滚到了地上，发出的声音在这寂静的客厅极为的突兀
　　周意摆弄着手机的手，顿了一下，抬起眸子，望着程瑾
　　眼底清冷，支着下巴，阳光洒在她的脸上，莫名的带着几分勾人的气质
　　人站起身来
　　不紧不慢的走到程瑾的面前，微微仰头，唇形好看的要命
　　程瑾的心底突然漏了一拍
　　周意突然伸出手，捏着他的下颌吻了上来，还轻轻撕咬了一下，带着点泄愤的意思。
　　程瑾感受到小姑娘的小牙齿，在自己的下巴上轻微的啃咬，带着酥酥麻麻的感觉，让他的身体骤然的僵硬
　　周意就这么睁着眼睛看着程瑾，直到他的眼底黑沉沉的欲望骤然升起，才退后了两步
　　好像什么事情都没有发生一样
　　眯了眯眼睛
　　慢吞吞的开口“嗯？你要是不行的话就算了”
　　程瑾的身子随着周意的这句话更加僵硬了
　　果然对待小姑娘，自己的自制力就是个笑话
　　程瑾看着玩世不恭的周意，漆黑的眸子暗了暗
　　“不行？”
　　周意偏头
　　看到桌子上还放t着刚刚倒好的温水，随手拿了起来，慢条斯理的喝了一口，然后放下
　　目光落到掉在地上的擀面杖上
　　“掉了？不就是不行吗？”
　　程瑾顿时被说的哑口无言
　　小姑娘在这跟自己一语双关呢，程瑾抿唇，声音低哑
　　“看来是我昨天晚上不够努力，你放心接下来的每天晚上我都会更努力的”
　　周意垂眸
　　目光清冷
　　往前走了一步，两个人之间的距离更近了，气息缠绕
　　程瑾只要微微低头，就能看到小姑娘的领口里的风光
　　眸底神色莫测
　　程瑾抿唇
　　再这么下去，今天的的馄饨不用吃了，周意抬头就看到程瑾眼底的隐忍
　　勾了勾唇
　　伸出手拍了拍程瑾的肩膀，拖着尾音，然后用手指轻点着程瑾胸前的扣子
　　冰凉的手指轻触
　　程瑾只感到自己的胸前好像被火烧了一样
　　下一秒
　　程瑾把周意往自己的怀里一带，两个人的身体紧紧的贴在一起，一点多余的空隙都没有
　　程瑾的声音似乎已经忍到了顶峰
　　“故意的？”
　　周意抬起眸子，收回放在程瑾胸前的手指，
　　拖着尾音，还打了个哈欠“是啊，我是故意的”
　　程瑾盯着她的唇
　　看着小姑娘嘴里说出这么气人的话，也只能忍着，放在腰上的手捏了捏，也没用力气
　　两人对视，最后还是程瑾先败下阵来，叹了口气
　　“你就折磨我吧”
　　周意退出程瑾的怀抱，转身就回到了沙发上坐着
　　轻笑了一声，懒洋洋的支着下巴，晃了晃小脚
　　程瑾看到她又窝回了沙发上，还略带挑衅的看着他和手里的擀面杖
　　一副悠然自得舒适的不行的样子
　　笑了
　　算了，只有小姑娘高兴怎么着都行
　　程瑾打算继续把剩下的小馄饨包完，刚转身就听到身后淡淡的声音响起。
　　“饿了，想吃”
　　程瑾刚放松下来的身子又僵硬了几分……
　　什么叫做饿了?想吃？
　　小姑娘真是该收拾收拾了
　　周意正在吃小馄饨的时候，程一和宋临正好从楼上收拾好下来
　　他们两个就是闻到香味下来的，两人看到只有周意一个人坐在餐桌前吃东西，就知道了一定是瑾爷做的好吃的
　　他们这群别墅里的人干什么都行，就是厨艺这件事每个人都是一塌糊涂，做的根本就不是人吃的
　　只有瑾爷为了爱情，现在已经变成了一个可以媲美五星级大厨的厨师
　　程一和宋临俩人偷摸的看了一眼厨房，然后走到了椅子上坐了下来
　　俩人就差把“给我吃一口”刻在脑门上了。
　　程一羡慕的说道“意姐，瑾爷又给你包小馄饨了”
　　他每次看到瑾爷下厨，都觉得这个世界真神奇
　　放到以前，他打死都不相信瑾爷竟然把自己最讨厌的面食包的这么好
　　周意垂眸看了一眼手机上的短信，然后收了起来
　　淡淡道“嗯，锅里还有，想吃自己去盛。”
　　这时
　　程瑾从厨房把蒸好的橙子端了出来放到餐桌上
　　扫了一眼程一和宋临
　　俩人立马开口道“瑾爷”

第594章出发去总统府？
　　程瑾点了点头，随后也没再看程一和宋临一眼
　　把端着的橙子放到了周意的面前，轻声道“你先吃，我去换个衣服”
　　程瑾的话一出
　　对面的两个隐形人，程一和宋临才发现瑾爷的黑色西服裤子上都沾上了白色的面粉。
　　得了……
　　就是说瑾爷的洁癖在意姐这里就是个屁。
　　周意看着蒸好的橙子，眼睛弯了弯，精致的眉眼挑着
　　很乖巧
　　“嗯，中午我要出去一趟，你要一起吗？”
　　程瑾顿了顿
　　勾唇
　　“不了，军区有点事情需要我远程处理一下，让程一给你开车”
　　周意点头
　　慢吞吞的道“好”
　　突然被点到名字的程一赶紧点头
　　中午
　　程一在车库里选了一辆最不起眼的黑色吉普车开了出去
　　车上
　　周意坐在后排，闭目养神
　　程一看着导航上的位置越来越眼熟，总觉得这个位置他好像听过
　　他想了半天也没想出来，实在好奇程一直接就开口问了
　　“意姐，那个这个地址我怎么觉得好像在哪里看过呢？”
　　周意掀了掀眼皮，扬起眉毛，眸底一片清冷
　　面无表情
　　声音寡淡
　　“总统府”
　　程一边开车想都没想就把话接了过来……
　　“哦，我就说怎么这么熟悉，原来是总统府，总统府？我靠……”
　　程一实在没忍住爆了一个粗口
　　总统府？意姐要去的地方竟然是总统府？
　　这……
　　程一已经算是宋临，杨重几人当中最淡定的了，但是这种惊吓他也真是受不住
　　意姐突然要去总统府？
　　所以意姐还认识总统府的人？程一已经不敢往下猜了
　　意姐总不会认识的人是M洲的总统？
　　周意看着失态的程一
　　抿唇，似乎有些不理解他为什么这么大反应
　　云淡风轻道“一个总统府而已，你很惊讶？”
　　程一艰难的咽了咽口水
　　意姐这话他怎么回答，真是太看的起他了。
　　这可是M洲的总统府？那是一般的地方吗？
　　意姐这心态是真牛逼，不知道的还以为他们去的是什么旅游景区呢
　　接下来的路程
　　程一安静的开车，独自消化等一下就要去总统府的这件事情
　　周意看着窗外掠过的风景有着无聊，闭上了眼睛
　　小栖
　　车又开了一个小时，才到了总统府的私人庄园
　　布莱克本在当上M洲总统之前，本来就是资本家，名下钱财无数，现在住的庄园就是他成了M洲总统之后特别建造的，全部采用了世界上最先进安全的建造材料，又极其奢华
　　庄园门口
　　远远望过去光是门口站着的守卫就近几十名，还有附近二十四小时的保镖不间断的巡逻
　　在周意的车刚刚进入的时候，布莱克本就收到了消息
　　他早就下令让周意的车一路的畅通无阻开到了大门口
　　开车的程一的脸色越来越严肃
　　这一路上光是摄像头就不下百个，还有空中无人机监控，就算是个苍蝇的行动轨迹都拍的一清二楚
　　这总统府的安保可真是做到了极致，到底是有多怕死？
　　程一熄火
　　他看到大门口站着的守卫
　　乍舌
　　意姐这是来的鸿门宴呢？搞这么大阵仗。
　　程一就算再不敢想，他也知道了意姐到底来见谁的？
　　除了M洲现任的总统布莱克本，谁还能有这么大的排场？
　　所以原来意姐真的认识M洲的总统？
　　程一真想开口问问周意“认不认识什么外星人？”
　　程一沉声道“意姐，我们到总统府大门了”
　　后座的周意缓缓睁开眼睛，睡醒惺忪，面无表情的看了一眼门口的守卫，收回目光。
　　声音清冷
　　“嗯”
　　随后打开车门
　　最先映入眼帘的就是一双又长又直的腿。
　　程一见状也推开车门下车
　　他现在心里是十万个为什么啊？意姐来总统府干什么？
　　周意还是和往常一样，一身简单的黑色运动服，梳着马尾
　　程一看着眼前双手插兜，玩世不恭的周意
　　眼角抽了抽
　　真的，要问全世界谁最狂，意姐绝对第一强
　　能在总统府还像在自己家后花园悠哉悠哉的真没几个
　　周意一下车
　　早就准备好迎接的，布莱克本的贴身助理立马走上来
　　毕恭毕敬的对着周意点头
　　“周小姐，总统大人已经等您好久了，请跟我来”
　　作为当年那场封神的手术的见证者之一，助理对于周意的地位认识非常清晰
　　宁肯得罪阎王，也不能得罪眼前的周小姐
　　这位大佬的脾气不好惹
　　助理对待周意的态度比对待布莱迪还要小心谨慎
　　站在周意旁边的程一，侧头看了一眼男人
　　这个所谓的助理对意姐竟然这么尊重，而且还有一点害怕的感觉？
　　什么情况？
　　难道也是被意姐揍过的？应该不能吧……
　　意姐要是对外人动手的话，估计现在这个助理可能都没机会站在这里了
　　程一跟在周意身后一路上看似漫不经心，实际上心里把走过的路线都清清楚楚的记在了脑子里
　　要不是跟着意姐来总统府，以他华国军人的身份这地方明面上绝对进不来
　　助理领路，一路上愣是没敢回头，更没敢多说一句话
　　周意不紧不慢的走在路上
　　眉眼低垂着，精致绝色的脸上没有半分的表情，仿佛这危机四伏的总统府对她来说不过就是散心的地方
　　随意又散漫
　　直到拐了最后一个弯就到了的时候
　　一道清脆可爱又带点稚嫩的声音从远处传来
　　“意姐姐，意姐姐，你来了，我好想你，意姐姐”
　　周意顿住脚步
　　看到从远处花园里飞奔过来，身上还沾着泥土和花瓣的女孩
　　勾了勾唇，没有表情的脸上总算多了几分笑意
　　助理有眼色的主动让到了一边
　　女孩正是爱丽丝
　　她如同一只轻盈的小鸟一样直接飞扑到了周意的怀里，然后像树袋熊一样，双腿挂在了周意的腰上，双手紧紧的搂住周意的脖子不撒手
　　周意顺势接过扑在自己身上的爱丽丝，拍了拍她的脑袋
　　勾起一侧的唇角
　　语气是程一从来没有听过的，充满了宠溺和温柔
　　“爱丽丝”
　　爱丽丝挂在周意的身上，脑袋靠在周意的肩膀上歪着
　　蹭了蹭
　　“意姐姐，你来看我了，爱丽丝好想你哦，你都有好多，好多t，好多，好多天没来看爱丽丝了，你要是再不来我就要生气了。”
　　程一看着挂在周意身上，女孩那张天真无邪的脸
　　嘴角抽了抽
　　这又是什么情况？……
　　瑾爷的情敌又来了一个女的？

第595章 接连受挫的总统大人
　　爱丽丝挂在周意的身上就没有下来的意思了，像个小猫一样蹭了蹭周意
　　歪着头吗
　　奶声奶气的“意姐姐，爱丽丝今天吃了好多的糖你知道为什么吗。”
　　周意勾唇
　　轻轻的抚摸着爱丽丝的脑袋
　　轻声道“为什么呢？”
　　爱丽丝笑的娇憨
　　“意姐姐，因为我和意姐姐心有灵犀啊，知道意姐姐要来所以我要变得甜甜的，我可甜了，意姐姐”
　　爱丽丝撒娇完又赶紧小声的在周意耳边嘀咕
　　“意姐姐，你一定要保密哦，别让哥哥知道，我把糖藏起来了他找不到的，嘿嘿。”
　　说着又从自己随身背着的小米奇包里拿出一颗糖放在了周意的兜里
　　做完这个动作爱丽丝更开心了，她还以为没人发现呢？却不知道在场的几人都把她的小动作看的一清二楚
　　爱丽丝从小就喜欢吃甜的，因为在没有遇到周意之前在她和布莱迪的在贫民窟的生活太苦了
　　当年爱丽丝脑干受损记忆和心性永远停留在了六岁
　　她最喜欢吃的口味还是甜的，喜欢偷偷的吃糖，然后把糖皮纸藏起来不让周意和布莱迪发现
　　周意抱着爱丽丝
　　爱丽丝双腿双脚都用上了所以渐渐有了一些吃力，可是爱丽丝又舍不得下来，只能自己暗暗的使劲，不一会红彤彤的脸颊上都是汗水，
　　下一秒
　　周意将自己身上树袋熊一样抱着的爱丽丝轻轻打横抱起
　　转眼就变成了公主抱
　　周意掂了掂怀里的爱丽丝，皱眉
　　似是有些不满爱丽丝的体重，太轻了……
　　周意无视众人的目光就这么将爱丽丝抱到了别墅里
　　程一在后边跟着
　　他是最惊讶的，意姐竟然还有这样的一面？这么温柔？
　　温柔这两个字能和意姐挂上钩也是让他震惊了，不过意姐公主抱这个小女孩的画面不知怎么的还有些唯美的？
　　程一看的出来，这个挂在意姐身上的小女孩智力应该是有些问题的，心智异于常人，不过意姐对这个女孩真的是有点太宠了。
　　客厅里
　　周意和怀里的爱丽丝一进去就看到了布莱克本
　　布莱克本早就已经坐到了沙发上，西装革履，并不是家居服就看出他有多重视这场见面了
　　程一看到布莱克本就知道他果然没猜错。
　　意姐要来总统府见的人真的是M洲总统。
　　布莱克本看到周意公主抱着爱丽丝进来，嘴角一抽
　　这个周意也不看看这里是什么地方？怎么就这么难登大雅之堂呢？
　　心里是这么想的，但是面上还是一点没有表现出来，他也没动，坐在沙发上等着周意先来跟他打招呼
　　周意进了客厅看都没看端坐在沙发上的布莱克本，只是淡淡的扫了一眼，就直奔沙发的另一端
　　然后将怀里的爱丽丝轻轻的放了下去，坐到了爱丽丝的身边
　　双腿叠加，往后靠了靠
　　从头到尾好像都好像没有看到客厅里还有布莱克本这么一个大活人
　　绝对的无视
　　程一站到了周意的身边
　　垂下眸子
　　意姐看不到的东西他也没看到就是了……
　　爱丽丝被放到了沙发上，还抱着周意的胳膊不撒手，粘人的很，很显然她的眼里也没有布莱克本这个叔叔的存在
　　男助理见状赶紧走到布莱克本的身边，低头
　　大声道“总统大人，周小姐到了，小小姐是在外面遇到的”
　　男助理的声音要多大就有多大，生怕屋内的其他三人听不到，就差把自己的嗓门喊破了
　　不愧是跟着布莱克本的这么多年的人，还是很有眼力见的
　　布莱克本虽然被震的耳朵疼，但是面色还是十分满意的
　　他故意又大声的咳嗽了几声
　　“嗯，我知道了，你退到一边吧”
　　布莱克本和男助理一问一答和谐的很，只是周意，程一，还有不谙世事一片天真的爱丽丝谁也没看他们两人
　　爱丽丝被男助理的声音吓了一跳，害怕的往周意怀里缩了缩
　　“意姐姐，他们好吵哦”
　　听到爱丽丝嫌弃的话语，布莱克本和正在说话的男助理。都是一脸尴尬，但还要装作无事发生
　　只不过这面上多少还有些挂不住，特别是布莱克本，堂堂一个M洲的总统被自己的亲侄女说吵？
　　还有比这更没脸的了吗？
　　程一掩下眼底的笑意
　　这个总统布莱克本真是悲催，还想给意姐下马威呢？
　　金三角之王都是意姐的手下，现在想想M洲总统也没什么了不起的了
　　从头到尾都坐在沙发上没有一点反应和表情的周意，看到爱丽害怕的样子
　　精致的眉眼间骤然升起一抹戾气，眸子一片的漆黑
　　周身萦绕着冷冽的气压
　　整个客厅无端的就这么冷了下来
　　周意不紧不慢的，轻轻的拍着爱丽丝的后背，随后把目光落到了沙发上的布莱克本的身上
　　布莱克本感受到周意的目光
　　顿了一下
　　这个周意喜怒无常的性子这么多年都没有变，他也怕周意真的在这里对他出手，这女人疯起来没人性的
　　布莱克本只能赶紧安抚着受到惊吓的爱丽丝
　　“爱丽丝，对不起，叔叔说话的声音大了一点，叔叔这里有新的水果糖，你拿去吃，我和你意姐姐有正事要说，你先去院子里玩好不好？”
　　布莱克本从抽屉里把糖拿了出来，五颜六色的糖果看着好看极了
　　爱丽丝看到布莱克本手里的糖，咽了咽口水，然后又转头看着周意
　　面色纠结
　　不一会，好像忍痛下了多大的决心一样。
　　拒绝道“不，我不要叔叔手里的糖，我要意姐姐，我要和意姐姐在一起，我不走。”
　　把头撇到了一边，撅着嘴，只是抱着周意的手更紧了
　　周意翘着二郎腿，勾了勾唇，一副大佬的坐姿
　　对面连连吃瘪的布莱克本就算再老谋深算，心机深沉，此刻他这张老脸多少也有点挂不住了
　　男助理看到布莱克本难看的脸色，赶紧又站了出来对着爱丽丝俯身道歉
　　“小小姐，对不起，是我的声音太大了。”
　　布莱克本满意的看了男助理一眼
　　挥了挥手
　　“下去吧”
　　将甩锅这件事演绎的淋漓尽致
　　布莱克本装腔作势了半天，没想到这屋里除了他的助理没有一个人买帐
　　他知道了自己再装下去也没什么用
　　整个人心塞的要命

第596章 意姐，你不要后悔就行？
　　男助理下去后
　　布莱克本又看了一眼程一
　　眼神犀利
　　明显接下来的谈话是不希望他在这里的样子
　　程一看到了布莱克本不善的眼神就当做没看到，现在除非意姐发话，否则想让他走人
　　做梦
　　程一的没眼色让布莱克本脸色更加不好了
　　这怎么周意带来的人都跟她一个德行……
　　周意翘着腿
　　挑眉
　　眼底一片清冷，抬起眸子，看向布莱克本。
　　慢条斯理的开口“我的人什么时候轮到你指手画脚了？”
　　程一看到周意开口维护他，感动的不行。
　　还得是意姐
　　的这脾气真是谁也不惯着啊？
　　周意的话一出，布莱克本的脸色肉眼可见的拉了下来，但毕竟是他有求于周意又不敢闹翻，只能默默的咽下了这口气
　　等他找到能把周意制服的方法，一定让她知道什么叫做有些人是不能得罪的
　　布莱克本沉声
　　“周意，这毕竟关乎我的身体健康，我的身份，不是谁都有资格知道的，你应该理解，既然是你信的过的人那就让他留下来，不过我要是在外面听到什么关于我身体的风言风语吗，就算是你的人，这事追究起来可别怪我不讲情面”
　　听到这话
　　沙发上的周意二话没说直接起身，明显是打算走人的意思。
　　这一举动让布莱克本都有点懵了
　　他不就是给自己找找场子吗？
　　这周意还没给他看病呢？怎么一言不合就要走？
　　布莱克本也不端着了
　　他赶紧站起身来，拉下这张老脸把话又圆了过来
　　“周意，我的意思是说我相信你带来的人不会出去乱说的，你不要多心”
　　周意嘴角勾起一抹似有若无的笑，邪气的很
　　抿唇
　　伸出手弹了弹身上根本就没有的灰，人又重新坐下了
　　程一看到布莱克本吃了屎一样难看的脸色，就知道这人被意姐刺激的够呛
　　他这辈子真是何德何能？看到M洲的总统如此难堪的一幕
　　真是借了意姐的光了
　　周意面无表情
　　眼底的不耐是个人都能看到，至于这份不耐是针对谁的？就连爱丽丝这个心智不全的孩子都能看出来
　　周意对着布莱克本淡淡道“伸手”
　　布莱克本虽然都快气出内伤了，但是一听到周意要给他把脉，立马就把手伸了过去。
　　和自己的命相比，脸面这种东西不重要，再说还是在周意面前，命都是她救回来的，要是别人想都别想，换一个人现在就是个死
　　周意伸出细白纤长的手指搭在了布莱克本的脉上
　　客厅里鸦雀无声
　　两分钟后
　　收起手
　　慢悠悠的问“我留下的t药方有没有按时吃？”
　　布莱克本点头
　　很认真的回道“你开的药方，我一直在按时吃，你说过中医药方需要慢慢滋补，所以这几年我不管多忙，都会按时吃你留下的中药”
　　在周意来之前他刚喝完中药，喝了这么多年，他身上早就被中药味给浸透了
　　每次正式场合总会有人背地里讨论他身上的中药味道
　　他又不能说自己靠着中药吊命，毕竟是他是M洲的总统。靠着华国人留下的古老中医的药方和治疗手段才能留条命，这种事情传出去的话
　　他们M洲崇尚的西医还有什么脸面？
　　周意留下的中药方子他私下成立投资了中医研究室，这件事谁也不知道
　　实验室的人都是M洲学习西医的高材生，这方子的药他们也只能找一些文献还有现有的中医药方研究，但是都没有周意给他开的方子
　　他不得不承认中医确实博大精深，他甚至让实验室的人去华国招揽一些会中医的人，整整一年了都没有满意的人选
　　中医没落，内行人本来就少，合适的会中医的都是上了年纪的人，根本没有什么年轻人，也不知道华国人是怎么想的？
　　为什么不大力发展中医？
　　不过他就不信，难道全世界只有周意这么一个年轻人精通中医不成？一定能找到合适的人选
　　如果能找到的话就算花多少钱他都愿意，周意他留不住，只能退而求其次再找会中医的人留在身边
　　布莱克本看到周意的目光，赶紧回过神来
　　这个周意，不仅嘴毒，眼睛也毒的很……
　　周意挑眉，声音清冷
　　“继续吃，两年之内不用换”
　　布莱克本一噎，看着周意的脸，斟酌了一下
　　“周意，能不能给我换个药方，这个药方太苦了，真的难以下咽，再吃下去，我这命是保住了，但是我这味觉可能真的要丧失了”
　　布莱克本此刻仿佛真的像是受了极大的委屈
　　要不是这个药方真的让他的身体变好了，他都怀疑周意是在整他
　　周意绝色潋滟的五官，表情寡淡，翘了翘腿
　　一身的嚣张和玩世不恭
　　不管对待谁都是如此
　　一开口就又把布莱克本气的半死
　　“哦？当年我让你一天吃一顿，你恨不得一天吃三顿，怎么现在不想吃了？”
　　布莱克本听到这话感觉心脏又不好了，因为周意说的又是事实，他又无法反驳，只能讪讪的
　　“当年那不是因为刚做完手术吗？多补补”
　　这话布莱克本说的都没有什么底气，就是因为他当时没什么力气都下不来床，可是喝了周意开的药方，只不过一个小时就感觉到了身体舒服很多，都有力气下床了
　　他简直是如获至宝，当然恨不得一天喝上几顿让身体赶紧好起来
　　M洲总统的位置五年一大选
　　那个时候正是为了下一届他能连任拉选票的时候，争分夺秒，他肯定是心急
　　可是连续吃了几年那么苦的中药方子谁都受不了
　　周意怎么会不知道布莱克本的想法
　　嘴角挑着邪气的笑，看的布莱克本渗的慌
　　周意笑是真好看但是也真让人害怕
　　布莱克本对待周意的态度让程一还是多少有点震惊的
　　意姐就是意姐，就是狂，爱谁谁？
　　布莱克本这个一洲总统在意姐面前都这么客气
　　如果不是亲眼所见，要是谁跟他这么说。
　　他肯定说一句“吹牛逼都不打草稿”
　　周意懒洋洋的翘着小脚
　　“你确定想换药方？”
　　周意这么一问，布莱克本反倒是拿不定主意了，但是最终还是咬了咬牙
　　“嗯，换药方，你再开一副药方，我给你加三个亿”
　　周意微微颔首
　　勾起一侧的唇角
　　有钱不挣王八蛋
　　“好啊，只要你不会后悔就行”

第597章 价值三亿的中药方
　　布莱克本看到周意答应，生怕她下一秒不开心又不给他开换药方了，赶紧从兜里掏出准备好的支票本
　　刷刷的两笔，接着推到了周意的面前……
　　周意淡淡的扫了一眼
　　程一见状上前将桌子上的支票收了起来，然后又站回了周意的身后
　　虽然三亿不算多，但是意姐的一张中医药方就值三个亿？他也真是开了眼了。
　　程一有些唏嘘
　　中医，老祖宗留下的瑰宝到底被现在的社会糟蹋到了什么程度，如此的不受重视
　　周意随手拿起桌子上准备好的纸和笔，不紧不慢的又重新写了一副药方
　　写完药方后，周意把药方推给布莱克本。
　　布莱克本见状把药方赶紧拿到手里，看了一眼，如获至宝一般
　　他终于能摆脱之前，那都快要喝吐了的旧的中药方
　　周意看到布莱克本的脸，勾了勾唇，挑眉“以前的药方你一周喝三次，现在的药方你要每天吃一剂”
　　布莱克本还没高兴几分钟，笑就僵硬在了脸上
　　“你是说新的药方一天喝一次？这…………”
　　周意往后靠了靠
　　精致的眉眼间一片清冷
　　慢悠悠的道“嗯，要是你不愿意的话可以换回以前的药方”
　　周意一副还挺好商量的样子
　　布莱克本想到自己为了新药方都已经花了三个亿，现在说再换回来
　　要是别人这三个亿自己能要回来，换到周意身上钱还能要回来？
　　布莱克本虽然是M洲的总统，但是他更是一个精明的商人
　　让他就这么花了三个亿当然肉疼了，不过做人总得讲理吧
　　自己不用新药方了，周意应该不好意思要自己这三个亿
　　要不然这跟明着抢劫有什么区别？
　　布莱克本沉默了几秒
　　“换回旧药方的话，我这支票是不是……”
　　站着的程一也是没有想到，这堂堂M洲的总统竟然还挺抠门的
　　区区三个亿还好意思追着意姐要？
　　程一当然不知道周意这次来总统府只是把个脉就有十个亿的诊金了，这三个亿是另外开药方单加的
　　就在程一吐槽布莱克本抠门的时候
　　周意听到这话点了点头，手搭在扶手上，有一搭没一搭的点着
　　笑的邪气
　　挑了挑精致的眉眼
　　不紧不慢的开口“嗯？三个亿？我有收你三个亿吗？”
　　布莱克本面色一僵
　　人一时间都忘记了反应
　　周意这话明摆着是打算黑吃黑了，她是没收下，但是她带的手下收了和她收有什么区别？
　　布莱克本又看向程一
　　程一立马低下头，当做没看到布莱克本的眼神
　　开什么玩笑？
　　进了意姐兜里的钱还想往回要？
　　布莱克本是真的没有想到周意会无耻到了这个地步
　　到了他的地盘还想着黑吃黑？
　　她是不是忘记了这是总统府而不是她家。
　　坐在沙发上晃着小脚的爱丽丝，一边吃着棒棒糖，睁着可爱的大眼睛
　　她看了看面色难看的布莱克本，又偏头看着周意
　　语气充满了纯真
　　“叔叔坏坏，意姐姐没拿，意姐姐没拿。”
　　布莱克本的脸直接就垮了
　　这客厅除了周意带来的人，就剩下唯一一个能给他证明的爱丽丝，现在连爱丽丝都说周意没拿
　　还有没有天理了？
　　这也不怪爱丽丝，在她的意识里，支票周意连碰都没有碰，当然是没拿了
　　布莱克本是哑巴吃黄连有苦吃不出，只能当着三个亿丢了
　　他劝慰自己好歹还留了一个新的中药方，这药方让手底下的人再研究研究，看看能不能值回这三个亿吧
　　程一越来越佩服周意看到
　　能在总统府黑吃黑，全世界估计都找不出第二个了
　　最可怕的是布莱克本竟然默认了意姐这个行为，这可是在M洲政坛纵横了二十几年的风云人物，能坐到总统位置的男人怎么可能这么好说话
　　这种情况只有一种可能，那就是布莱克本对意姐很忌惮
　　难道真的就因为身体问题需要意姐诊治吗？
　　半晌
　　布莱克本看着坐在沙发上悠哉悠哉，散漫的周意
　　沉声道“国际刑警总部那边今年一直想要你出任务，听说你都拒绝了，最近很忙吗？”
　　自从周意进了国际刑警总部，虽然不是每天按部就班的打开上班办案，但是只要是一些棘手的问题求到她身上，周意还是很好说话的
　　这么多年周意办的案子不多，但是每一件都是极为棘手的
　　国际刑警内部解决不了的，才会找周意帮忙
　　她零失败的记录
　　周意是至今国际刑警组织里最高的记录保持者
　　这时候爱丽丝指着桌子上的橘子
　　拍手
　　“意姐姐，要吃，吃橘子，爱丽丝要吃橘子”
　　周意随手拿起桌子上的橘子，不紧不慢的剥了起来，手指细白纤长好看的很
　　布莱克本已经见怪不怪了
　　只有在爱丽丝面前，周意温柔的才像个正常的女人，不会打打杀杀的
　　当年要不是爱丽丝，他知道周意都不一定会出手救自己
　　程一看到这一幕也是愣了一下
　　他觉得今后就算是意姐和瑾爷有了孩子，意姐对待孩子的态度，都不一定有对待这个爱丽丝这么温柔
　　周意边剥橘子边开口回答布莱克本
　　“嗯，今年明年都没有时间，不接”
　　布莱克本点头，倒是没有什么太大的反应
　　“好，我会吩咐下去，国际刑警组织那边明年年底之前不会打扰你的，还有哈利让我告诉你，组织t一致通过把你一级警员的身份撤掉，正式升为特级保密人员，新的证件我明天会派人送到你住的地方”
　　程一听到特级刑警这四个字的时候愣了好几秒
　　国际刑警组织最高的保密身份，到了这个意姐这个地位，拥有的权力已经不是一般的大了
　　国际刑警组织作为全世界公认的权威组织
　　意姐现在成了特级保密警员
　　那就意味着意姐在任何一个国家都有着绝对的特权
　　周意把剥好的橘子掰开亲手喂给爱丽丝，点头
　　一点都不在意的样子
　　淡淡道“嗯”
　　布莱克本这时候突然看了一眼程一
　　他早就看出程一是华国人，心里有了几分的猜测
　　周意一直不会在一个地方停留太久，这么多年一直飘着，身边也没有什么下属，其实这是一件好事
　　现在突然来了一个华国人做手下？却不见得是一件好事了

第598章 布莱克本的试探
　　布莱克本装作不经意的开口
　　“以前你身边都没什么人跟着，现在有了手下我还挺吃惊的，在华国收的?"
　　周意收回放在爱丽丝身上的目光，缓缓的转向布莱克本
　　眸底一片冷光，凛冽，眉眼邪气十足……
　　客厅气氛瞬间变得微妙起来
　　程一也戒备了起来
　　布莱克本看似云淡风轻像是不经意的一问，但是话里的试探太明显了
　　布莱克本看到周意这邪性的样子，只是低头品茶
　　周意突然轻笑了一声
　　“我的男朋友是华国军人”
　　这一句话就让布莱克本端着水杯的手。顿在了半空中
　　面上不动声色
　　几秒钟后
　　抬头盯着周意故作轻松的说道“真是没想到你也会谈恋爱，还谈了一个华国军人，你选的男人应该很优秀吧，不知道在华国军队中担任什么职位？”
　　听到布莱克本的话，程一的脸色也冷了下来
　　布莱克本打听瑾爷的身份，这动机就差写在脸上了
　　周意缓缓的勾起一侧的嘴角。
　　周身萦绕着冰冷的气息，又野又匪，声音没有任何的情绪
　　怎么现在有的人觉得自己的脾气很好可以随意试探了
　　“我们很熟？”
　　周意就差把老子跟你不熟，你也配问。这几个字刻在自己的脑门上了
　　布莱克本听到周意语气里的冷意，面色也有些不好
　　一而再再而三被周意落了面子，布莱克本已经隐忍到了极致
　　程一见状，立马上前了两步，面色沉冷。
　　现在这情况怕是不能这么容易走出总统府了
　　周意一点没有被影响
　　伸出手搂着爱丽丝，拍了拍她的肩膀，轻声道“爱丽丝，去花园玩”
　　爱丽丝谁的话都不听。只听周意和布莱迪的，当然还是最听的还是周意
　　爱丽丝乖乖的点了点头
　　“意姐姐，爱丽丝去花园等你哦”
　　说完还蹭了蹭周意的手臂，又像一只小鸟一样跑了出去
　　客厅
　　半晌
　　布莱克本目光阴沉的就这么看着周意……
　　周意也看着他，眉目半敛着，眸子黑沉沉的
　　最终还是布莱克本先开口
　　“周意，只是关心而已，你不需要这么敏感，既然你不想说我不问就是了，只是布莱迪这么多年一直担心你，你谈恋爱这件事他知道吗？”
　　布莱克本只能给自己找个台阶下。把这话题引到布莱迪的身上
　　布莱迪三个字一出
　　程一愣了一下
　　原来前天来的布莱迪竟然是总统府的人，布莱迪和布莱克本？？是亲戚关系
　　周意掀了掀眼皮
　　精致绝色的五官，没有任何的表情，声音清冷
　　“与你无关”
　　布莱克本又是一噎
　　这个周意谁的面子都不给，就这个狂妄的样子让他恨得牙痒痒的
　　程一今天算是开了眼了
　　这次是M洲的总统，下次还有谁？
　　这个世界到底还有没有意姐害怕的人啊？
　　周意起身，双手插兜，看着布莱克本，挑眉
　　不疾不徐的“少管闲事对身体好，管的多，死的早”
　　说完也不管布莱克本被气成了什么样子，人就往外走
　　程一看了一眼坐在沙发上的布莱克本，赶紧跟上了周意
　　客厅
　　只剩下布莱克本一个人坐在沙发上，周身气压低的不行
　　门外的男助理看到周意走了出来，俯身。
　　‘’周小姐，是要出总统府吗？我亲自送您去大门口”
　　周意顿住脚步，半眯着眸子，扫了一眼男助理
　　声音寡淡
　　“爱丽丝在哪个花园？”
　　因为总统府一共又四个花园，布莱迪喜欢花草，所以建造新的总统府的时候就直接划分了四个花园
　　男助理点头
　　恭敬道“小小姐在东花园，我带您过去。”
　　周意道“不用”
　　男助理点头，还是非常客气
　　“那周小姐您随意，有事您再吩咐”
　　然后就退到了一边，目送着周意和程一向东花园走去
　　男助理转身进了客厅
　　看到布莱克本坐在沙发上品着红酒，脸色不是很好看的样子
　　男助理走上前去对着布莱克本道“总统大人，周小姐和她带来的人去了东花园找小小姐”
　　布莱克本没有了刚才面对周意时的隐忍和退让
　　眼底深不可测
　　听到男助理的话嗤笑了一声，一时间狠戾非常，令人不寒而栗
　　“她还真把我这总统府当成她家后花园了，说来就来，说走就走，倒是一点都不客气”
　　男助理听到布莱克本充满寒意的话，身子俯的更低了
　　“总统大人，要不要趁这个机会把周小姐留下来？从部队调来的精英已经到了”
　　男助理也只是顺着布莱克本说
　　伴君如伴虎，他能在布莱克本身边，作为第一秘书这么多年，眼力是最基本的
　　当男助理一进客厅看到布莱克本的那张脸，他就知道一定是周小姐又惹到总统大人了。
　　布莱克本垂下眸子
　　面色阴晴不定，过了整整五分钟，他把杯子里的红酒一饮而尽
　　眼底多了几分猩红
　　“拦不住的，周意这个女人就是个杀人的机器，今天能杀的了她固然好，可是如果今天周意一旦逃脱，我这辈子就别想安生了，你信不信今天我要是对她动手，布莱迪会亲手杀了我这个亲叔叔”
　　男助理心里也知道拦不住，昨天他就觉得总统大人的调派人过来的命令，根本就是多余
　　周小姐这人太神秘了，拥有绝顶的智商，超强的战斗力，惊人的体能，超高的智力
　　如果当敌人的话才是最可怕的，防不胜防
　　布莱克本沉声
　　“去，查清楚周意的男朋友是谁？华国军人？我总觉得没有这么简单，她能看上的男人绝对不会差的”
　　周意不管是对国家还是个人来说，带来的利益都是巨大的
　　就算自己留不住她，布莱克本也不想让周意属于任何一个国家
　　男助理看到布莱克本眼底的担忧，大概能猜到几分他的心思
　　也不怪总统大人有这个担心
　　男助理道“总统大人，只要有小小姐和少爷在您身边，周小姐总不会成为您的敌人的”
　　布莱克本想到爱丽丝和布莱迪两个人，确实放心了不少
　　刚才对于周意的不满也散了几分
　　揉了揉太阳穴
　　“打开东花园的监控”
　　男助理点头
　　突然想起今天还有一件事情他忘记汇报一声了
　　赶紧禀报
　　“总统大人，今天布莱迪的追求者马克富商的女儿马克琳小姐来了，现在应该也在东花园陪小小姐玩”

第599章 爱丽丝和谁起了冲突？
　　东花园
　　一个身穿名牌小香风高定，踩着几厘米高跟鞋，画着精致妆容的女人
　　正坐在椅子上，旁边还站了一个女仆人，正给她倒着红茶
　　女人正是布莱克本的男助理口中的马克琳
　　她的父亲也是M洲有名的地产大亨，最近正在疯狂追求布莱迪
　　马克琳看着远处正在扑蝴蝶的爱丽丝，眼底遮不住的嫌弃和刻薄
　　要不是因为布莱迪少爷最重视的，就是他这个智力不全的妹妹，自己才懒得讨好这个傻子
　　天天在这花园里陪着她扑蝴蝶，还有整这些花花草草
　　烦死了
　　马克琳忍不住跟自己的佣人抱怨
　　“上帝，我真是一秒钟都待不下去了，这个傻子我一天都忍不了了”
　　女佣赶紧看了一眼周围
　　看到没有守卫在这里才放下心来，赶紧低声
　　“小姐，您再忍忍，只要布莱迪少爷同意和您联姻，您就是马克家族下一任的继承人了，不就是个傻子吗？再忍她一段时间就好了”
　　马克琳听到布莱迪的名字，脸色总算好了不少，看着也不那么刻薄了
　　想到布莱迪英俊的脸庞，马克琳一副少女怀春的样子，十分娇羞
　　“算了算了，要不是看在布莱迪的面子上，我才不会天天跟一个傻子浪费时间呢，对了，今天布莱迪少爷下午真的会回总统府吗？”
　　女佣是马克家族派到马克琳身边的，目的就是为了约束她的大小姐脾气，让她成功的跟总统府联姻俩，巩固地位
　　布莱迪虽然身体残疾但是手里却握着滔天的财富，还是总统大人布莱克本唯一的亲侄子，M洲最炙手可热的黄金单身汉
　　平日里深居简出不轻易露面，所以只有一部分人知道他的身份
　　马克家族为了让马克琳能接近布莱迪，用了不少的心机手段，才能换来马克琳每t天来总统府的机会
　　女佣道“小姐，确切消息，布莱迪少爷今天下午会回来的，你一定要时刻表现出对爱丽丝小姐的关心与照顾，她可是布莱迪少爷唯一的软肋，只要你赢得了她的喜欢，布莱迪少爷一定会对您刮目相看的”
　　马克琳点头
　　看着花园中正在玩的爱丽丝，不情不愿的走了过去
　　反正都是一个傻子，她只要说两句好听的，这个傻子一定能乖乖的听自己的话
　　等到她做了布莱迪少爷的妻子，这个碍眼的爱丽丝。她一定把人送的远远的
　　马克琳踩着高跟鞋走了过去，她刚要开口对着爱丽丝说话
　　爱丽丝追着蝴蝶正好转身，两个人就这么撞在了一起
　　爱丽丝虽然心智不全，但是身体一直都不错，反倒是正常人的马克琳平日里娇生惯养，身娇体弱的
　　这么一撞，爱丽丝没什么事，马克琳直接被撞倒了
　　人正好歪到了脚，再也维持不住精致的面容，疼的龇牙咧嘴
　　马克琳倒在地上恶狠狠的看向爱丽丝，脱口而出
　　“你瞎了吗？”
　　爱丽丝害怕的往后退了两步
　　“对，对不起”
　　身后女佣吓得赶紧出口阻拦
　　“小姐，爱丽丝小姐不是故意的”
　　女佣边说边上前将马克琳扶起来，看着对面，不知所措，眼眶都发红的爱丽丝
　　女佣对着还在那里抱怨的马克琳小心翼翼的开口
　　“小姐，快跟爱丽丝小姐道歉，这是总统府，这话怎么能乱说呢？小姐”
　　马克琳从小就任性惯了
　　这个时候看着周围没人更加不害怕了，反正傻子也不会告状
　　整个人有恃无恐
　　爱丽丝站在对面，双手死死的拉住自己的裙摆
　　眼泪就这么一滴一滴的落了下来，看着如同一只小兔一样可怜又无助
　　马克琳不管女佣的劝阻，看到爱丽丝哭。
　　声音更大了
　　“我不就是说了你一句吗?哭什么哭？你就是布莱迪少爷的累赘”
　　爱丽丝也不知道是不是听懂了马克琳的这句话整个人
　　呆滞的咬着自己的嘴唇，跟没了魂一样。
　　马克琳看到这样的爱丽丝，心里越发的得意
　　凭什么一个傻子这么命好，哥哥是布莱迪，叔叔是总统大人？
　　女佣在一旁着急的不行
　　小姐这话太没有分寸了，要是在别的地方也就算了，这可是总统府万一被人听到怎么办？
　　就在这时
　　周意带着程一走到了花园的门口
　　正好看到了背对着的爱丽丝，还有对面一脸高傲的马克琳和有些慌张的女佣
　　只是爱丽丝的一个背影就让周意身上的气息瞬间变得冷冽无比，眉目也变得寒凉，眸底一片血色
　　程一感到周意身上的气息突然变得这么恐怖今天又有人要倒霉了
　　女佣和马克琳都看到了站在门口的周意，爱丽丝背对着所以没有看到
　　看到周意的脸，马克琳先是愣了一下……
　　她已经来过总统府一段时间了，从来没有见到这样长相出色的女人，而且还是个华国女人
　　马克琳心里突然多了几分危机
　　马克琳立马看了女佣一眼，女佣心领神会
　　马克琳就算再有胆子，在人前也不敢凶爱丽丝
　　她突然上前一步伸出手拉住爱丽丝的手。
　　眼泪说来就来
　　下一秒就哭的梨花带雨了，声音都带上了哭腔
　　“爱丽丝，你千万不要自责，姐姐没事的，姐姐知道你是无心的，不会怪你的，你也不要哭了哦”
　　一边说着还故意把自己刚刚蹭破的小腿露了出来
　　一副我见犹怜的样子
　　女佣也大声的配合着爱丽丝演戏
　　“小姐，爱丽丝小姐哭不关你的事情，你千万不要自责，爱丽丝小姐推倒你这件事她也是不小心的”
　　爱丽丝害怕马克琳，用力的想要抽出自己的手
　　一脸的惊恐
　　马克琳只能用指甲狠狠的抠着爱丽丝的手心，疼的爱丽丝哭的更加凶了
　　主仆两个人你一言我一语，就把明明是马克琳突然出现吓了爱丽丝的这件事，说成了是爱丽丝故意撞倒马克琳
　　周意倏地掀开了眼皮
　　半眯着眸子，不紧不慢的从花园门口走了进去
　　眼底又邪又冷
　　程一在身后安静的跟着
　　他怎么觉得事情不一定是像这两个女人说的那样呢
　　这些豪门小姐的手段是层出不穷
　　早几年的时候他也没少替瑾爷处理过这种事情
　　要不是瑾爷雷厉风行的拒绝了所有女人，恐怕光是处理这种想要耍手段接近瑾爷的事情他都得累死
　　这两个女人的面相看着就不是个省油的灯

第600章 怪力少女发飙了
　　周意走到爱丽丝的身后
　　马克琳和女佣孩子装作好像刚刚看到周意两人的样子
　　马克琳试探的问道“你好，我是马克琳，马克家族的大小姐，请问你们二位是总统府的客人吗？”
　　马克琳也不傻，对待什么人什么态度，至少她得知道周意什么身份再说
　　万一是总统府的贵客那她一定不能得罪了
　　能登门上总统府的客人肯定非富即贵吗，地位斐然
　　特别是身后的程一走近后，马克琳一看就知道他身上的衣服品牌是漾的独家系列，全球限量才十五件
　　她想定制一套送给布莱迪，漾表示已经全部售空了，自己都没有买到
　　周意和程一谁都没有理马克琳，连个眼神都没有分给她
　　周意半眯着眼睛，眼底漆黑深邃犹如寒潭
　　“转过来”
　　听到周意的声音，爱丽丝好像从惊吓中回过神来
　　转身
　　一看到周意的脸，爱丽丝立马反倒是停止了哭声
　　揉了揉哭红的眼睛，说话磕磕巴巴的……
　　“意姐姐，意姐姐，我不是故意哭的，我不哭，你说过不要在别人面前哭，哭……哭的”
　　在场除了周意和爱丽丝，其他三人都有些意外，没想到心智不全的爱丽丝能说出这种话，出人意料
　　马克琳突然不知道为什么心里有点恐慌。
　　她以为爱丽丝是个傻子，根本就不会跟人告状，可是一个傻子真的能说出这句话吗？
　　马克琳到底还是任性惯了，沉不住气，忍不住的后退了一步
　　女佣眼疾手快的扶住马克琳，给了她一个安抚的眼神
　　马克琳才稳住了心神，端起一副职业的假笑
　　程一看着眼前，忍住不哭咬着嘴唇的爱丽丝
　　那张天真无邪的脸上，还有眼底那份没有被人污染的纯粹，突然心里像是被人撞了一下
　　程一有些不自在的低下头，压下心里的那份悸动，脸色也变得不自然，耳后也变红了
　　周意眯了眯眼睛
　　表情寡淡，声音清冷
　　她伸出手轻轻蹭了蹭爱丽丝脸上的眼泪。
　　一字一句的
　　“小时候，意姐姐教过你的，人家打你一巴掌，你就卸了她的手，人家要是骂了你一句，你就扇烂她的嘴，现在你告诉我，刚刚发生了什么事情？”
　　马克琳听到周意没有一丝温度的声音，身体一僵，瞪大了眼睛
　　这女人是疯子吗?
　　怎么能说出这种残忍的话呢？
　　不过看到爱丽丝颤抖的样子，马克琳立马就放心了
　　爱丽丝是个傻子这件事肯定是真的
　　一个傻子怎么能将刚才的事情说清楚的，就算说了只要自己咬住不认，谁会相信一个傻子的话呢？
　　爱丽丝懵懂的抬起头
　　“意姐姐，她站在……站我身后，我回头，撞到了，她摔……我不是故意的，爱丽丝不是哥哥的累赘，爱丽丝不是，爱丽丝不是！”
　　爱丽丝突然变得激动起来，她想要伸出手捶自己的头
　　周意抓住她的手，眼底一片猩红，眼神变得阴冷邪气，周身的气压萦绕着
　　掀起眸子看着对面的马克琳，眼底毫不掩饰的杀意
　　程一听到这话，脸也沉了下来
　　这个女人竟然跟一个心智不全的小姑娘说她是累赘
　　真该死啊
　　马克琳没想到爱丽丝真的把事情说清楚了，她的脸色变得极其的不自然
　　当看到周意的眼神，恐惧瞬间涌上了心头
　　慌乱的解释
　　“不是的，这位小姐，事实不是这个样子的，是爱丽丝小姐没有注意到我，我已经和她打招呼了，真的，请你相信我，你应该知道爱丽丝小姐的脑子有……”
　　马克琳剩下的话还没说完，周意就从兜里掏出枪
　　黑漆漆的枪口对着马克琳，马克琳一整个惊呆住了，吓得手里的限量版的包都掉在了地上
　　正当马克琳还有她的佣人吓的一动不敢动的时候
　　周意突然缓缓勾起嘴角，漫不经心的又把枪收了回去
　　程一见到周意的举动愣了一下
　　意姐明显已经生气了怎么会又把枪收了回来的？
　　意姐这脾气可不管这里是不是总统府吧！
　　马克琳看到周意收起枪，刚才还害怕的要死，转眼脸上就一脸的不屑，原来是在吓唬她啊
　　她就是嘛怎么会有人在总统府开枪那不是找死吗？
　　她旁边的女佣就没有这么乐观了
　　她们进总统府的时候可是经历了四层检查的，任何危险物品都不能带进总统府，更别提枪这种东西了
　　这个华国女人能带枪进总统府，这就说明她不是一般的人物
　　女佣想要开口让爱丽丝先走，只不过话还没来的及说就被周意开口打断
　　周意对着爱丽丝轻声道“自己动手，意t姐姐看着你”
　　听到这话的爱丽丝用力的擦了擦眼泪……
　　下一秒
　　在其他几人目瞪口呆中，爱丽丝转身对着马克琳就是一拳，直接打在了马克琳的肚子上，随后又是干净利落的一脚，踢在了她的小腿上
　　就这一拳一脚，马克琳根本就来不及躲。
　　她打死都没想到爱丽丝竟然会打人？而且还力气这么大？
　　女佣想上前拦着
　　爱丽丝又是一拳打在了女佣的脸上，直接把女佣打的眼冒金星
　　程一沉默了
　　生平第一次他沉默的不知道要说什么好了?
　　爱丽丝这个心智不全的女孩竟是一个怪力少女？
　　五分钟后
　　坐在凉亭的周意，支着下巴，翘着二郎腿，脑袋歪着
　　无聊的拿着手里的匕首正在削苹果
　　旁边程一的脸色一言难尽
　　他看着远处被爱丽丝追着打了五分钟，已经被打的鼻青脸肿的两个女人
　　再看了一眼坐在椅子上，悠哉悠哉的削苹果的周意
　　他不得不感叹……
　　怎么这人世间的差距这么大呢
　　通过这件事情他已经彻底明白了，能跟在意姐身边混的人，别的不说，就是这打起人来的狠劲是一个赛一个
　　连心智不全的小女孩都能被意姐培养成这个样子
　　这天底下还有什么是意姐教不了的人吗？
　　他终于明白意姐刚才为什么不开枪了，合着是想把揍人的机会留给爱丽丝，让她亲自出气
　　周意听到耳边程一的叹息
　　停下手里的动作，掀了掀眼皮，目光清冷，声音寡淡
　　“嗯？”
　　程一想了一下开口问道“意姐，爱丽丝的打法是你教的吧，虽然看似没有什么章法在，左一拳右一脚的，但是内行人都能看出来，爱丽丝打的地方都是人体的重要穴位，比一般地方都疼”

第601章 布莱迪的未婚妻？
　　周意半敛着眸子
　　眉眼间又邪又冷，手里的匕首随意的往桌子上一插
　　漫不经心道“没有人能永远保护一个人，只有自己能保护自己，爱丽丝受伤之后就开始教她如何打架了”
　　小时候爱丽丝受伤之后被判定智力永远停在了六岁
　　养好身体后，周意只要有空闲的时间就会亲自教她防身术和格斗术
　　爱丽丝的身体素质非常一般，都是周意一点一点训练才变成这个样子的
　　现在的爱丽丝，体能甚至不输一个成年男子
　　程一看着匕首就这么轻轻松松的插透了桌子
　　咽了咽口水
　　沉声道“意姐，爱丽丝打了十几分钟了，会不会有点累了？”
　　程一全程关注爱丽丝，目光一直落在她的身上，自然第一时间就注意到了她有些体力不支了
　　周意抬起眸子，盯着程一，勾了勾唇，眸底一片清冷
　　程一看到周意的眼神，有些不好意思的躲闪开
　　周意转头
　　对着花园里还追着马克琳和女佣打的爱丽丝问道“爱丽丝，累了吗？”
　　爱丽丝听到周意喊她的声音，停住步伐。
　　转头
　　扬了扬握紧的小拳头，诺诺道“意姐姐，我还能再打一会儿”
　　周意没有强制爱丽丝停下来，微微颔首。
　　勾唇
　　“那就再打一会”
　　这份纵容和宠溺让旁边的程一知道了，爱丽丝在周意心里的分量到底有多重
　　他认识意姐到现在，真的没有见过意姐这么纵容一个人
　　花园里
　　马克琳还有她的女佣本来就被爱丽丝打的抱头鼠窜，狼狈不堪
　　本以为爱丽丝终于累了，不打她们了，谁知道爱丽丝竟然说还能再打一会，马克琳彻底害怕了
　　她怕再打下去上个月刚刚做好的鼻子就要被打歪了
　　赶紧疯狂求饶
　　女佣也是被打的不轻，不过不管两人怎么求饶，爱丽丝还是照打不误，两人毫无招架之力
　　直到又过了十分钟
　　爱丽丝把马克琳直接一脚踹进了花丛里，然后转身跑向坐在凉亭椅子上，支着下巴的周意
　　周意看着眼前额头上已经出汗的爱丽丝。
　　偏头看着程一
　　“手帕”
　　程一有随身携带手帕的习惯，这事周意几人都知道
　　程一赶紧从怀里拿出手帕，他上前一步，情不自禁的想要替爱丽丝擦去额头上的汗水。
　　爱丽丝见程一要给她擦汗，吓得立马躲到了周意的身后
　　程一见状，意识到自己有些莽撞了，面色僵硬了几分
　　赶紧退后
　　“对不起，爱丽丝，我，我那个，我……”
　　程一我了个半天也没说出什么
　　周意看着程一面对爱丽丝不知所措的样子
　　转头
　　拿过程一手里的手帕，对着躲在她身后的爱丽丝
　　不紧不慢道“程一，意姐姐的好朋友”
　　一边说一边替爱丽丝擦拭好汗水，动作要多温柔就有多温柔
　　爱丽丝懵懵懂懂的点了点头
　　甜甜的叫了一声
　　“程一哥哥，你好，我是爱丽丝，今年19岁了”
　　程一脸色涨红
　　他也不知道自己怎么了？
　　心跳猛然加速，不受控制的漏了一拍，生平第一次磕巴
　　“你好，爱丽丝，我是程一，今年28岁，我没有父母，我工资一年五千万，我还有一些副业，我那个，不抽烟不喝酒不赌博，我……”
　　爱丽丝睁着大大的眼睛看着程一，眼里越发的迷茫
　　轻轻的拽了拽周意的衣袖，小声的“意姐姐，他在干什么？”
　　程一听到这几个字脑子瞬间清醒了过来。
　　对啊……
　　他在干什么？
　　就在程一无地自容的时候，周意拍了拍爱丽丝的手
　　淡淡的看了一眼在那里杵着的程一
　　慢悠悠的道“他想要跟爱丽丝做好朋友。”
　　爱丽丝听到好朋友这三个字好像懂了的样子
　　歪了歪头
　　过了好几秒
　　爱丽丝突然小跑上前双手抱住了程一，然后又迅速的退回到了周意身边
　　奶声奶气的
　　“程一哥哥，我抱了你，我们就是好朋友了哦”
　　程一已经僵硬在了原地
　　他只感觉到刚才自己的身体好像已经不受控制了，耳边听着爱丽丝甜甜的声音，整个人的脸色爆红
　　周意看着这一幕
　　勾起一侧的唇角，挑了挑精致的眉眼，漆黑的眸子闪过一抹了然。
　　不紧不慢的对着站在那里的程一道“你送爱丽丝回别墅去”
　　程一回过神来，迅速调整好心态，平复心情，他又变回了那个成熟稳重的程一
　　点头
　　沉声道“意姐，我知道了”
　　周意偏头，对着爱丽丝“跟程一哥哥回别墅”
　　爱丽丝虽然心智不全，但就是因为这样，天性纯粹，所以她对人的善意和恶意分的清清楚楚
　　她知道程一对自己没有恶意，所以高兴的点了点头
　　“意姐姐，我会乖乖的和程一哥哥回别墅”
　　说着上前拉住程一的大手
　　“走吧，程一哥哥，牵手手，才不会摔倒的哦”
　　刚刚恢复理智的程一的身子再度僵硬了。
　　这……
　　他低头看着自己手心里软软糯糯的小手。
　　感觉在这一刻他好像把全世界握在了手里
　　这是他从出生到现在二十多年从来没有过的感觉
　　程一就任由着爱丽丝拉着他的手，一步一步的离开了东花园
　　紧张的程一甚至都忘记和周意打声招呼了
　　等到程一和爱丽丝离开东花园后，周意才转身走出凉亭
　　不紧不慢的走到刚才花丛
　　她居高临下的望着两人，鼻青脸肿，一脸懵逼，坐在一起瑟瑟发抖的马克琳还有女佣
　　双手插兜，抿了抿唇，声音没有一丝的温度
　　“累赘？”
　　马克琳和女佣被打的晕头转向，小香风的高定衣服上全都是泥，身上也没什么好地方，旁边的女佣看起来比马克琳多少好了一点
　　马克琳和女佣听到周意的声音吓得一抖。
　　马克琳也顾不得自己什么身份了，赶紧往女佣身后躲
　　目光躲闪
　　这个时候她还想要辩解，不肯承认是自己的问题
　　“你到底是谁？在总统府持枪，还教唆爱丽丝打我们，简直是太猖狂了，你知不知道我是谁？我的父亲是M洲的房地产大亨，我告诉你，我将来是爱丽丝的嫂子，要是让布莱迪少爷知道你这么对他的未婚妻，他不会放过你的”
　　女佣也被打怕了，看到马克琳搬出了布莱迪
　　她赶紧也跟着附和
　　“我们小姐是总统大人亲侄子的未婚妻，等布莱迪少爷来了，一定会为我们小姐讨回公道的”

第602章意姐拉名媛一把？
　　周意听到布莱迪这三个字，目光敛了敛。
　　顿了顿
　　就是这微小的表情让马克琳还有女佣以为周意是怕了布莱迪，两人总算找回了一点底气。
　　马克琳看到周意不说话以为她害怕了，同时心里更加笃定了一件事
　　别管周意是什么身份？但是她肯定是害怕布莱迪少爷的
　　马克琳为了显示自己的底气，也不管自己名媛的身份了，开始扯着嗓子对着威胁周意
　　“我告诉你，不管你是不是总统府的客人，现在你赶紧给我道歉，总统大人的亲侄子的身份有多重？你不会不知道吧，就算你是总统大人请来的客人，你得罪了我也别想好过，我给你个机会，只要你现在跪下道歉，再让我扇你三个巴掌，这事我就不追究了，我大人有大量也不会告诉布莱迪少爷的”
　　马克琳虽然任性但是她也知道这事关系到了爱丽丝，布莱迪要是知道了，真t不一定站在自己这边
　　不过她又不甘心自己就这被打了一顿不了了事，又不能去找爱丽丝的麻烦，只能打眼前这个女人出气了。
　　马克琳恶意的看着周意的脸
　　暗暗发誓等下扇巴掌的时候，一定要用长指甲刮花她的这张脸
　　周意垂着眸子
　　当她再抬起眸子的时候，眼底多了几分的玩味
　　勾起唇角，邪气的要命
　　看着马克琳还有女佣，漫不经心道“你是布莱迪的未婚妻？”
　　马克琳知道自己当然不是，可是总统府和他们家族已经有了联姻的想法
　　她相信布莱迪少爷一定会同意的，反正她成为布莱迪少爷未婚妻都是早晚的事情，所以她现在说是也是合情合理的，这里也没人
　　她说是又能怎么样？又没人会揭穿她的……
　　马克琳无比自信的点了点头
　　“当然，我就是布莱迪少爷的未婚妻，马克琳”
　　旁边的女佣被马克琳如此自信的样子都整懵了一下
　　周意偏头，挺认真的看了一脸骄傲的马克琳一眼
　　然后不紧不慢的从兜里掏出电话，打开通讯录，找到一个没有备注的号码拨了回去。
　　这一举动让倒在地上的马克琳有点懵，突然有些莫名的慌张
　　电话很快就接通了
　　那头传来熟悉的男声
　　“小意，怎么有时间给我打电话？”
　　布莱迪的声音还带着几分的意外，小意主动给他打电话，让他确实是有点受宠若惊了
　　周意半眯着眸子，抬了抬下巴，瞥了一眼马克琳
　　声音一贯的清冷
　　“马克琳？你的未婚妻？”
　　电话那头，布莱迪听到这话就差从轮椅上站起来了
　　立马回道
　　“谁？马克琳？那是谁？小意，别开玩笑了，我哪里来的未婚妻？谁这么大胆子敢冒充我未婚妻，你现在人在哪里？我们见面说”
　　周意淡淡道“总统府”
　　然后就挂了电话，只留下那头的布莱迪一个人在风中凌乱
　　小意答应了来给叔叔诊断，他没想到上门这么快
　　怪不得今天叔叔有意支开自己呢
　　布莱迪脸色一沉，立马吩咐外面的秘书备车回总统府
　　周意挂了电话之后
　　马克琳突然有些心虚的问了一句
　　“你……你在给谁打电话？”
　　周意挑眉，黑眸深了深，嘴角似笑非笑的
　　“布莱迪”
　　就这三个字让马克琳和旁边的女佣的脸色大变
　　马克琳瞪着眼睛，一副受到了惊吓的样子
　　她不敢相信眼前的这个女人竟然有布莱迪少爷的电话，这绝对不可能
　　总统大人说过的，布莱迪的私人电话除了亲近的几人，根本就没有外人知道
　　这个女人怎么会有，她一定是在诓骗自己。
　　马克琳不愿意相信这个事实，她极力的告诉自己这一定不是真的
　　女佣还是比较有理智的，毕竟刚才爱丽丝这么听这个女人的话，或许她真的认识布莱迪少爷
　　想到这种可能，女佣现在哭都哭不出来了
　　马克琳气愤的说道“你这个华国女人不要在这里撒谎了，你绝对不可能有布莱迪少爷的手机号，你不要在这里撒谎了，布莱迪少爷怎么可能不认识我呢？你就算撒谎也要有个度吧”
　　女佣看着还在嘴硬的马克琳，更加紧张了
　　其实她也知道小姐和布莱迪少爷真的没有说过两次话
　　人家布莱迪少爷根本就不愿意搭理小姐，想要嫁给布莱迪少爷更多的是小姐的一厢情愿
　　周意看着马克琳，眼底已经有了几分的不耐
　　一边伸出手将马克琳从地上提了起来，一边开口“聒噪”
　　被周意跟个小鸡仔一样提起来的马克琳懵了，拼命的挣扎，都是无济于事
　　女佣连滚带爬的跟在身后求着周意饶命，想要伸手阻拦，却被周意一个眼神给吓了回去
　　周意提着马克琳，直接走到了花园旁边的游泳池
　　随手一扔
　　马克琳就跟一块破布一样被扔到了泳池里
　　女佣吓的瘫在泳池旁边，她又不会游泳，只能哭天喊地的，哭了两声之后
　　周意偏头看了她一眼
　　女佣又害怕的不敢出声了，趁着周意转身的时候，立马跑出去喊人
　　周意站在泳池边缘，她看着泳池里挣扎着的马克琳
　　双手插兜
　　脸上没有一点的表情，表情寡淡，神情从容
　　眉眼间又邪又冷
　　水池的温度很低，马克琳被冻的瑟瑟发抖
　　她从来没有想过自己有一天竟然会被人扔进游泳池
　　马克琳突然像疯了一样，她对着站在泳池边上的周意大吼大叫
　　“你这个贱女人，我告诉你，我不会放过你的，我说错了吗？爱丽丝她就是一个大累赘，一个傻子，什么都不知道的傻子，要不是有总统大人还有布莱迪少爷，就她这个样子的傻子早就被人糟蹋死了，呵呵，爱丽丝是傻子是事实，没人要的傻子，哈哈哈哈哈哈”
　　周意听到马克琳的话眸子一点点变得黑沉
　　眼尾悄然爬上一抹猩红，漆黑的眸子如寒潭一般
　　表情神色莫测，此刻的她仿佛如同地狱爬上来的
　　整个人带着铺天盖地的杀气，令人不寒而栗
　　本来游到泳池边缘，想要爬上来的马克琳一抬头
　　她就看到周意不知道什么时候？已经站到了她要爬上去的地方
　　还伸出手想要拉她一把的样子
　　马克琳想都没想就把手递了过去
　　她有自信这个女人肯定不敢在总统府杀人

第603章意姐教训马克琳
　　马克琳边把手递给周意边说“算你识趣，我告诉你，你把我推下泳池这件事情没完，不过看在你拉我上岸的份上，只要你跪下，我……”
　　话还没说完马克琳就感到一阵昏天暗地，紧接着身体不受控制向后倒去，整个人又重新摔回了泳池里，激起一片巨大的浪花。
　　半晌
　　马克琳勉强在游泳池撑起身子站了起来，一阵凉风吹来，她感到无比的寒冷
　　一副不可思议的表情看向周意所在的位置
　　万分惊恐
　　周意半眯着眸子，眼神漆黑深邃，眼尾勾起
　　转身坐到了泳池旁边的椅子上，翘着二郎腿
　　面无表情
　　身上萦绕的低气压吓人
　　马克琳被这样的周意吓得，不受控制的不自觉的退后了两步，又重重的跌倒回了泳池里
　　马克琳拼命的挣扎哭喊，刚开始威胁周意救她，看周意无动于衷，又疯狂求饶，只要周意救她就给她开巨额的支票
　　本来被爱丽丝追着打的马克琳已经没有什么力气了，在泳池里挣扎呼救了一会就没了动静
　　人就这么一点一点的沉了下去，直到泳池表面逐渐恢复平静
　　周意都只是坐在椅子上，没有任何的表情
　　另一边
　　别墅客厅里
　　在监控视频看到全过程的布莱克本还有男助理
　　当看到周意一脚把马克琳踹到泳池里的时候
　　两个人都有点不忍直视
　　这活生生的一个名媛就这么变成了一个落汤鸡
　　一点形象都没有了
　　再到后来马克琳说爱丽丝是一个傻子的时候，布莱克本的脸色瞬间变得阴沉，表情也冷了下来
　　马克家族真是好样的
　　竟然敢送来这么一个没有脑子的人来跟布莱迪联姻，还敢在他总统府大放厥词，侮辱爱丽丝
　　马克家族想要联姻？做他的春秋大梦去吧
　　他的侄女也是马克琳这种胸大无脑的人可以侮辱的？
　　男助理看着视频里马克琳疯狂的样子……
　　不得不说这人要是作死谁也拦不住，敢在周小姐面前侮辱小小姐，真是怕自己下地狱的时间不够快
　　这要是少爷在这里的话，估计今天马克琳不仅得死，而且死的肯定不知道有多凄惨。
　　不过落到周小姐手上，马克琳这条命也是悬了
　　周小姐的狠少爷都比不上，再加上还有总统大人，这么一个把小小姐呵护在手心里的亲叔叔，马克琳完了，她身后的马克家族也得遭殃
　　不过马克琳毕竟也是马克家族的大小姐要是这么无声无息就死在了总统府，这事传出去也不是那么好处理
　　男助理看到视频里的马克琳已经沉了下去
　　沉默了几秒才小心翼翼的开口
　　“总统大人，马克琳在总统府出事，外界的舆论处理起来麻烦”
　　布莱克本轻笑了一声，看着视频里周意那张没有表情的脸
　　“看到没？周意这个女人，她根本就不知道什么叫做收敛，在总统府光明正大的杀人，全世界也就只有她敢这么干，这个女人就没有人性”
　　男助理没说话
　　虽然周小姐出手确实够狠，但终归也是为了小小姐才这么对待马克琳的，说到底还是这个马克琳自己找死，什么话都敢往出说。
　　布莱克本面色阴沉，颔首
　　起身沉声道“走，去游泳池”
　　泳池边
　　马克琳的女佣已经将总统府巡逻的保镖找了过来，看到泳池周围没有马克琳的身影彻底慌了
　　女佣再看到周意躺在泳池边上的椅子上，惬意的晒着太阳
　　她赶紧跑到泳池边缘，大声的叫着马克琳的名字，可是没有一个人回应她
　　女佣发现泳池浮着马克琳的高跟鞋，赶紧让保镖去泳池里捞人
　　总统府的保镖下泳池捞人
　　从头到尾，周意都只是看着，并没有想要阻止的意思
　　女佣看着周意如同魔鬼一般
　　这个女人竟然猖t狂的敢在总统府把小姐溺在泳池里
　　这可是杀人啊！
　　太疯狂了，女佣站的离周意好几米远………
　　下去的两个保镖很快就把已经快要溺死，气息十分微弱的马克琳，从泳池深处抱了上来放到岸边
　　马克琳脸色青白，呼吸已经十分弱了，仿佛下一秒就要死了的样子
　　女佣吓的不知所措，要是小姐死在这里了，老爷也不会放过她的
　　“小姐，小姐，你快醒醒啊，小姐……小姐”
　　正当女佣撕心裂肺的哭喊的时候
　　布莱克本带着男助理，还有他的私人医生赶到了。
　　女佣一看到布莱克本，连滚带爬的跑过去跪在他脚底下
　　“总统大人，这个女人，疯了，她……她有枪，她要杀了小姐，把小姐推进了泳池，您要替小姐主持公道啊，小姐就要死了，快让您的医生快救救小姐吧”
　　布莱克本嫌弃的看了一眼哭天喊地的女佣
　　把自己的腿挪开
　　他对着私人医生道“去，看看人死没死？该怎么救就怎么救”
　　趴着的女佣听到布莱克本没有温度的声音和冷漠的语气，
　　人现在更加慌张了
　　私人医生提着自己的箱子，蹲下仔细给马克琳坚持了一下身体
　　然后对着布莱克本恭敬道“总统大人，溺水时间过长，心肺有些受损加上外伤，但是没有生命危险，我现在为病人做心肺复苏，注射药物，人很快就会醒了”
　　女佣听到这话提着的心终于放下来了，瘫在了地上，大口喘着粗气
　　布莱克本看都没看地上躺着的马克琳一眼，只对私人医生道“你处理好”
　　然后就走向了周意那里，男助理立马跟了上去
　　椅子上
　　周意惬意的躺着，细白纤长的手指搭在两边
　　半眯着眸子
　　眼底一片清冷，绝色潋滟的侧脸，美的让人不敢直视
　　布莱克本走到周意旁边的椅子坐了下来，看着周意面无表情的脸，目光深了几分。
　　声音冰冷
　　“马克琳是M洲房地产大亨马克家族的长女，今天被你教训成这个样子，马克家族肯定不会轻易放过你的，今后你会很麻烦，需不需要我出面给你解决？”
　　布莱克本当然有自己的小算盘
　　周意的人情可不是那么好欠的，要是自己这次出手帮了她
　　以周意的性格，自己能得到的好处远比摆平一个马克家族要多的多

第604章 布莱克本的态度？
　　布莱克本打的算盘，隔着十万八千里都能听到了
　　男助理站在一旁，低了低头
　　总统大人想要算计周小姐，得一个人情也是情有可原，但是对方可是周意啊，他就怕总统大人是竹篮打水一场空
　　躺在椅子上的周意，掀了掀眼皮，看了一眼端着的布莱克本
　　很冷漠的一眼，眸底冰凝冷冽，寒光毕现
　　勾了勾唇
　　眉眼间又冷又匪，声音也是一贯的清冷。
　　“麻烦？斩草除根就没有麻烦了”
　　然后慢悠悠的目光收了回来，很显然没有再想跟布莱克本聊天的意思了，或者说一开始就没有
　　是布莱克本主动上来，想要讨要人情，最后吃了一鼻子的灰
　　布莱克本又被周意这个态度气的够呛，转念一想周意的话
　　他愣了一下
　　什么叫作斩草除根就没有麻烦了？
　　这话是几个意思？
　　男助理在一旁听到这话嘴角抽了抽
　　这周小姐一开口的意思就是明显要把马克一家给弄死
　　够狠
　　要是还在昏迷的马克琳知道，她惹到了周小姐会导致这个后果，估计肠子都要悔青了吧
　　男助理一点都不怀疑周意说大话，毕竟这位在国际刑警组织这几年，干掉的大毒枭还有黑帮老大也不少
　　一个马克家族而已，周小姐想要收拾还不简单了
　　布莱克本掩面咳嗽了两声
　　他对着周意道“周意，你是国际刑警，不是什么没有人性的杀手，马克琳的事情我会处理，你就不要插手了”
　　周意从椅子上站了起来，双手插兜，散漫慵懒的打了一个哈欠
　　将脚边的一个石子直踢进了泳池里
　　漫不经心的看着布莱克本，挺认真的开口
　　“哦，我是杀手，也挺没有人性的”
　　布莱克本一噎
　　这个周意，什么时候还会顺着他说话了。
　　还杀手？怎么可能？
　　国际刑警如果是杀手的话那就是个天大的笑话
　　他倒是不知道周意身上还有点幽默的细胞呢
　　周意看到布莱克本眼底里明晃晃的不相信
　　歪了歪头
　　怎么这年头她说真话为什么可是没人相信呢？
　　这到底是谁的问题？
　　布莱克本看到周意认真的表情，就当她开玩笑了
　　“嗯，你是杀手，兼职国际刑警好了吧，这个马克琳被你教训的都没有了半条命，也算受到了惩罚，毕竟是在我总统府，就这么出事了我也不好交代，这事就这么过去了”
　　周意一副痞里痞气的样子，眉眼又野又匪
　　勾起一侧的唇角
　　不紧不慢的道“哦，可是我觉得还不够。”
　　布莱克本就知道周意的脾气不会这么轻易放过马克琳
　　一句“累赘”一句“傻子”就已经触及到了周意的底线
　　能这么轻易的放过马克琳那她就不是周意了
　　正当布莱克本还要说点什么的时候
　　躺在地上的马克琳吐出一口水之后醒了过来……
　　“咳咳……咳咳”
　　女佣见状赶紧上前“小姐，小姐，你醒了”
　　马克琳坐起来清醒过来的第一时间，就是找周意的身影
　　当看到站在不远处双手插兜和布莱克本聊天的周意
　　她如同一只从地狱里爬出来的恶鬼一样，也顾不得身体现在多虚弱，疯狂的吼了一声
　　“给我杀了她，我要杀了这个女人，我要杀了她，我们马克家族一定要把你碎尸万段，生不如死”
　　到了这个时候马克琳还在跟周意叫嚣，以前都是她仗着自己的身份校园霸凌别人，活了二十多年第一次被打成这个样子
　　她就算变成恶鬼也不会放过这个叫女人的
　　马克琳双眼跟淬了毒一样，全身湿漉漉的，浑然不知已经春光乍泄了
　　女佣赶紧拉住马克琳冰冷的手
　　小姐真是魔障了，没看到总统大人还在这里吗？
　　要是总统大人不满意小姐了，这联姻的事肯定就完了
　　女佣小声道“小姐，总统大人也在这里。”
　　一句总统大人让本来已经疯魔的马克琳瞬间冷静了下来
　　马克琳总算恢复了一点理智，她赶紧整理了一下头发
　　可是她不知道她现在的这张脸上五颜六色，睫毛膏，腮红，粉底液，眼影都混在了一起，活脱脱就像个唱戏的，越是整理反倒是越滑稽
　　马克琳看着布莱克本，立马换了一个表情
　　从疯女人瞬间转换成了一个楚楚可怜，受了欺负无助又悲惨的女人
　　马克琳哭着向布莱克本诉说自己的委屈。
　　她根本就不知道布莱克本，把刚才发生的事情已经从头看到尾
　　她说的每一句话，每一个小动作，布莱克本和他的男助理两个人都听的清清楚楚，看的明明白白
　　“总统大人，你身边的这个女人是个疯子，她教唆爱丽丝小姐打我和我的女佣，还有她想杀了我，她把我扔进泳池里想要淹死我，这个女人是魔鬼，总统大人，你要替我做主，对了，我要报警，我要让警察把她逮起来，告她故意伤害罪，我父亲知道这件事一定会为我讨回公道的”
　　马克琳被冻的连话都说的不利索了，断断续续的终于把话说完
　　她以为布莱克本听了她的话会勃然大怒，可是等她说完之后过了几秒钟，都没见布莱克本有什么反应
　　马克琳僵硬的抬起头，就看到布莱克本那张阴沉沉的老脸上多了几分讥讽
　　布莱克本看着马克琳，清了清嗓子
　　沉声道“周意是疯子不错，爱丽丝在你口中不也是个傻子和累赘吗？嫁进总统府把爱丽丝远嫁？怎么既然看不上我的亲侄女，布莱迪的亲妹妹，我们总统府自然也高攀不起你们马克家族，至于你什么时候成了布莱迪的未婚妻？这件事不知道你能不能给我个合理的解释”
　　布莱克本的话让刚刚缓过来的马克琳彻底呆滞了
　　她没想到自己在花园和泳池的话，竟然全部都被总统大人听到了
　　马克琳感到眼前一黑
　　天昏地暗的感觉直冲上了天灵盖
　　她被布莱克本质问的根本一句话都回答不出来，浑身止不住的发抖，甚至不敢看布莱克本一眼
　　旁边的女佣也傻眼了
　　这下全完了，总统府和马克家族的联姻一点希望都没有了
　　主仆两人此刻就像被扒光了衣服扔在大街上一样
　　十分难堪

第605章这辈子都站不起来了
　　马克琳青白的脸色更加白了几分，整个就跟一活脱脱的厉鬼一般
　　半晌
　　马克琳才颤颤巍巍的抬起头，眼神躲闪。
　　慌忙的解释
　　“总统大人，我……我不是故意的，我没有想要侮辱爱丽丝小姐的意思，请您原谅我，我再也不敢说爱丽丝小姐是个傻子了，我真的……”
　　话还没说完
　　突然周意手里的银针直接飞向了马克琳的左腿
　　下一秒银针就这么射了进去，然后马克琳感到自己的左腿一麻，之后就没t有了知觉。
　　她瞪大了眼睛捂着自己没有知觉的左腿，拼命的敲打但还是没有一点感觉。
　　“你……你对我做了什么？你到底对我做了什么？”
　　周意半眯着眸子
　　目光凝了几秒，精致漂亮的五官上只有冷漠和清寒
　　看着倒在地上的马克琳
　　慢吞吞的“再让我听到“傻子”两个字，我就把你挫骨扬灰”
　　站在她身边的布莱克本听到这话，面色都不自觉的僵硬了一下
　　马克琳捂着自己没有知觉的腿，恶狠狠的瞪着周意
　　“好，算你狠，你给我记住了，我一定不会放过你”
　　这个时候马克琳已经气疯了
　　她根本就不管谁在场，大概知道布莱克本听到她说的话，已经不会帮她了，所以破罐破摔，没有一点理智可言
　　女佣在一旁只能干着急，还不敢插话，只能祈祷马克琳不要再说出什么难听的话了。
　　周意扬了扬眉
　　慢条斯理的走到马克琳面前，眼底翻涌着嗜血的情绪
　　开口“不会放过我？很可惜，你没有这个机会了”
　　随后干净利落的出手，掐住浑身湿漉漉的马克琳的脖子
　　马克琳如同一只待宰的羔羊一样被周意捏住脖子，本来青白的脸开始一点点变紫……
　　只要周意再稍微用一点力气，马克琳的脖子就会被捏断
　　女佣吓得一点主意都没有了，这个时候只能向布莱克本跪着求情
　　“总统大人，求求您，救救我家大小姐，她可是我们老爷最疼爱的女儿啊”
　　布莱克本看着眼前的一幕
　　头疼
　　但是这个时候他要是出声阻拦的话，周意的怒火再到他身上，为了一个马克琳也实在是不划算
　　就在周意刚要用力，结束掉马克琳的性命的时候
　　远处传来布莱迪的声音“小意，放下她，不要脏了你的手”
　　话音刚落
　　周意的手，顿了顿，歪头看了一眼远处坐在轮椅上的布莱迪
　　看到他的目光，嗜血的情绪一点点的平复了下去
　　松开了手
　　此时的马克琳已经彻底不像个人样了，仿佛受到了巨大的打击，跌落在地上，突然疯狂大叫了一声，然后就这么两眼一闭，晕倒了。
　　布莱克本对着保镖道“去，把这个马克琳先送去客房”
　　又对着站在不远处，已经傻眼的私人医生吩咐道“你也跟去看看”
　　就这样总统府的保镖抬着已经昏迷的马克琳送去了客房
　　女佣一句话不敢说，跟在保镖身后，看都不敢再看一眼周意
　　被抬走的马克琳正好和坐在轮椅上的布莱迪擦肩而过
　　布莱迪停住轮椅，目光幽深，扫了一眼晕倒的马克琳
　　想了半天才想起这么个人来
　　这女人跟自己说过两次话，自己连理都没理
　　这个未婚妻的屎盆子竟然敢往他身上扣，还让小意误会了真是罪该万死的
　　至于这个马克琳是怎么进总统府的？恐怕又是他这个叔叔的手笔。
　　传宗接代
　　他这个叔叔天天脑子里只有这些事情……
　　等到马克琳被抬走之后，泳池区域只剩下周意，布莱克本，布莱迪，还有男助理四人
　　布莱迪推动着轮椅到周意面前，抬头看着周意
　　轻声道“这种女人不值得你亲自动手，我来处理就好了”
　　周意双手插兜，微微颔首，精致的眉眼一挑
　　“随你”
　　布莱克本看着布莱迪和周意才像一家人的样子，觉得自己才是那个外人，心里十分难受
　　他这个侄子对周意没有一点男女之情，却把周意放在了和爱丽丝一样的第一位
　　周意要杀人，他恨不得上去递枪再收尸。
　　周意这个女人到底有什么能耐？
　　一点没有女人的温柔和魅力，性格又倔犟，还喜怒无常，手上更是沾染了不少的血，就这样的一个女人哪里讨喜？
　　布莱克本对于周意是一百八十个不满意，说到底就是因为，他身边两个至亲的人都更听周意的话
　　布莱克本看着坐在轮椅上的布莱迪面色严肃
　　沉声
　　“布莱迪，马克琳虽然说了不该说的话，但是罪不至死，好歹她也是地产大亨马克家族的长女，要是在总统府出事了，对外不好交代，小惩大诫就行了”
　　布莱迪从公司赶回总统府，还不知道到底发生了什么事情？但是他也不需要知道发生什么？
　　因为小意要下手杀马克琳，就说明这个女人一定犯下了不可饶恕的错误，否则小意不会轻易动怒的
　　既然是小意想要杀的人，他来动手就好了，管她到底说了什么？做了什么？那都不重要
　　布莱迪抬起眸子，淡淡的看了一眼布莱克本
　　语气轻慢
　　“我有说我要在总统府杀了她吗？”
　　布莱克本一听到布莱迪这话，就知道他还是想要马克琳的命
　　他这个侄子一遇到周意的事情，就没有一点理智的
　　布莱克本脸色沉了沉，带着命令的语气。
　　“布莱迪，给叔叔个面子，留下马克琳的命”
　　气氛立马变得紧张
　　男助理知道自己小虾米一个，赶紧低下了头，减少自己的存在感
　　总统大人和布莱迪少爷针锋相对这种热闹可不是他能看的，再加上还有一个周小姐。
　　周意掀了掀眼皮，看着对面脸色沉冷的布莱克本
　　稍微眯起眼睛
　　漫不经心道“不用杀了，她的腿这辈子都站不起来了”
　　那银针上的药量足够这个马克琳这辈子都站不起来了，这就是对她最大的惩罚了……
　　周意的话一出，布莱克本的脸色更难看了
　　周意刚才甩出的银针竟然用了毒
　　这女人要是作为敌人，真是一个太可怕的存在了
　　想到这里，布莱克本强露出一个僵硬的微笑。
　　口不对心的开口
　　“周意已经给了马克琳惩罚，这事就算了”

第606章喜欢上了就失恋了？
　　布莱迪听到周意的话这才点了点头，温柔的说“好，你说不用就不用”
　　布莱克本又是一把辛酸泪，合着他说了这么多都不如周意一句话管用
　　男助理看到现场的气氛终于没有那么紧张了，趁着没人注意的时候擦了擦汗
　　说实在的刚才他真怕周小姐和布莱迪少爷生气了，两个人联手给总统大人来一枪……
　　布莱迪道“看完病了吗？我送你出去”
　　周意表情随意
　　颔首，挑了挑眉眼“嗯，程一在别墅那边”
　　布莱迪点头“好，我们先去别墅那边，然后我送你和程一出去”
　　周意和布莱迪就这么边聊天边离开了泳池
　　两个人都没有搭理站在不远处的布莱克本
　　男助理见状赶紧上前
　　“总统大人，少爷和周小姐好长时间没有见面了，一时之间可能太高兴了，所以忘记您在这里了”
　　布莱克本听到这话脸色比刚才没好哪去。
　　什么好长时间没有见面？
　　前两天的饭是白吃了吗？一点没有被安慰到的布莱克本冷哼了一声，冷着脸去书房处理公务去了
　　男助理摸了摸鼻子
　　这世道在职场混真是太不容易了，还得睁着眼睛说瞎话
　　另一边
　　周意和布莱迪刚到别墅门口，就看到程一从里面出来，面色还有几分不自然
　　程一看到周意和布莱迪走了过来
　　沉声道“意姐，布莱迪先生”
　　然后又对着周意单独说道“意姐，我已经将爱丽丝小姐送到房间了，她可能太累了，所以睡……睡着了”
　　说到睡着了的时候，程一脸色又红了几分
　　爱丽丝一进屋就躺到床上，然后不到两分钟的时间就睡着了，只留下他一个人站在原地不知所措
　　听着爱丽丝平稳的呼吸声，程一最后从房间里落荒而逃了出来
　　坐在轮椅上的布莱迪听到话还有些惊讶。
　　爱丽丝从小到大都不会在陌生人面前睡觉的，一定要等到他回来亲自哄睡的，今天这是怎么了？
　　程一看到布莱迪的目光很不自在
　　虽然他没做什么出格的事情，但是就感觉哪里有些不对劲，他还说不上来，好像做了什么亏心事一样
　　布莱迪收回放在程一身上的目光，客气的跟程一道谢
　　“多谢你送爱丽丝回房间”
　　程一立马点头摆手“不用，不用”
　　周意半眯着眸子，垂着眸子看着程一嗓音低哑
　　“走吧”
　　布莱迪将周意和程一亲自送到了总统府大门口，目送着两人离去后
　　再转身，眼底酝酿着狂风暴雨的怒气
　　这个叫马克琳的女人到底做了什么？竟然让小意生了这么大的气？
　　布莱迪对着手腕上的电子设备厉声道“把今天发生的事情和监控送到我的书房来，现在马上”
　　书房里
　　布莱迪看着今天的监控
　　一幕一幕，特别是听到马克琳说爱丽丝是傻子，没人要，累赘，被人糟蹋的时候，整个人身上散发着浓浓的杀气
　　怪不得小意动手要杀了这个马克琳？这个女人该死
　　布莱迪关掉视频，拿起电话拨了一个号码
　　接通后立马开口
　　“从今天开始全面打击马克家族，一个月之内，我要马克家族在 M洲的地产界彻底消失”
　　挂了电话之后
　　布莱迪又让人亲自打断了马克琳的另一条腿，然后再把人送回马克家族
　　程一开车
　　往后坐瞅了瞅
　　想了好一会才开口问道“意姐，爱丽丝是小时候受的伤？才导致现在这t个样子的吗？”
　　周意抬起眸子
　　一边回程瑾的短信一边开口道“嗯，六岁的时候被贫民窟的人绑架受的伤，智力永远停在了六岁的时候”
　　程一心里一疼
　　贫民窟，六岁？绑架？
　　光是这几个词他就能知道爱丽丝一定遭受了常人没有的痛苦和折磨
　　绑架六岁孩子，那些贫民窟的人真该死。
　　程一脸上多了几分的戾气
　　声音冰冷
　　“意姐，绑架爱丽丝的人呢？他们还活着吗？”
　　周意收起手机
　　声音寡淡
　　“死了，我打碎了他们的骨头，把他们扔进了狼狗群，死无全尸”
　　开车的程一只恨自己不能亲手宰了这些人
　　周意看着程一的表情，偏了偏头，挺认真的开口“你喜欢爱丽丝？”
　　程一听到这话脚都不知道往哪里放了，差点把刹车当成油门了
　　手足无措，刚刚还冰冷的脸瞬间就涨红了
　　“我……意姐，我……我不是变态，那个喜欢，爱丽丝……我……”
　　程一今天之内连续两次磕巴答不出话，面对着周意的目光，更加不知道怎么回答了。
　　毕竟他也没有谈过恋爱，不知道喜欢到底是一种什么感觉？
　　本来以为他和瑾爷得做一辈子单身汉呢，谁知道瑾爷遇到了意姐脱单了
　　现在他遇到爱丽丝的感觉是不是喜欢？他也不知道，只知道当爱丽丝抱住他的时候，自己的心已经不受控制的狂跳
　　这就是喜欢吗？
　　周意往后靠了靠，看着耳朵都红了的程一
　　淡淡道“程一，别打爱丽丝的主意，否则布莱迪会把你的腿打折”
　　程一一愣，冷静了下来，半晌
　　他对着周意道“意姐，要是我真的喜欢上爱丽丝，你也会打折我的腿吗？”
　　不怪程一这么问
　　主要是今天周意对爱丽丝的宠溺，程一看的清清楚楚
　　周意挑眉，表情带着几分的散漫，不疾不徐的开口
　　“我也许会打的更狠”
　　程一听到这话心沉了沉
　　其实他能理解布莱迪和意姐，一个心智只有六岁的女孩子怎么可能知道什么叫做爱情？更会有多少人相信自己会一见钟情一个十九岁的小女孩？
　　其实他自己都觉得很荒唐
　　可是那种心动的感觉又是切切实实存在的，是他不能抹杀掉的
　　接下来回到别墅的路上，程一都很沉默，甚至有几分的沮丧
　　直到回了家，看到聂幽然，杨重，盛希还有宋临几人也没有什么表情
　　失魂落魄的上楼去了，这样的程一把几人给整懵了
　　这怎么人好好的出去了，回来就变成了这个样子？
　　聂幽然看着程一失落的背影
　　突然开口
　　“你们说程一怎么跟意姐出去一趟就变成了这样？一定有大事发生，程一哥从来没有这样子过”

第607章引发了新的八卦
　　不光是聂幽然就连宋临，杨重还有盛希都感觉到了程一的不对劲
　　宋临合上笔记本电脑
　　上次意姐让他买的东来科技的股票已经跌了几天了，再这么跌下去的话瑾爷这二百亿算是打水漂了
　　宋临皱眉道“程一的状态确实很不对劲。”
　　杨重搂着怀里的盛希
　　面色严肃，沉声“这么多年，程一从来没有这么沮丧过，今天一定有事发生”
　　下一秒
　　聂幽然一副恍然大悟的样子，转头看着其他人
　　语气夸张
　　“我说，有没有可能程一和意姐出去，然后在路上擦肩而过一个女孩子，程一哥对她一见钟情然后，两人又错过了，程一哥在人群中拼命寻找他一见钟情的女孩子，可惜，那个女孩子就这样消失在了茫茫人海里，爱情让程一哥失魂落魄，大受打击，从此一蹶不振，啧啧，程一哥这种表情绝对是吃了爱情的苦”
　　聂幽然一顿分析，头头是道的
　　等聂幽然说完之后，他都想给自己的脑回路鼓掌的时候
　　就看到坐在沙发上的杨重和盛希，宋临，一脸嫌弃的看着他
　　聂幽然摸了摸鼻子
　　“不是，我分析的绝对有道理，要不然你们说程一能受了什么打击？才变成了这个样子？”
　　三人倒是没说话
　　虽然聂幽然说的很扯，但是程一出去短短一天回来就这么失魂落魄的原因，他们确实也猜不到
　　盛希打开薯片袋，吃的津津有味的，
　　“那个，我们在这里乱猜也没什么用，程一哥不是和意姐一起出去的吗？等意姐回来不就知道了程一到底是因为什么变成了这个样子？不过我觉得大哥你说的确实不是一般的扯，程一哥这样的男人，什么女人能让他这么失魂落魄啊”
　　程一因为女人变成这个样子？
　　除了聂幽然这个不靠谱的人才能想出和女人有关，杨重，宋临，盛希都觉得不太可能
　　程一会吃爱情的苦？
　　开什么玩笑
　　盛希的话音刚落，周意就从门口走了进来
　　她刚换好拖鞋，一抬头就看到客厅里几人齐刷刷的目光
　　周意走到吧台给自己倒了一杯温水，慢条斯理的喝了一口再抬头
　　淡淡的看向几人
　　精致绝色的脸上没什么情绪，散漫道“有事？”
　　聂幽然赶紧从沙发上站起来，一下子就窜到了周意面前
　　笑的跟朵花似的，要多灿烂就有多灿烂。
　　周意细白纤长的手捏着水杯，挑了挑眉。
　　眉眼微敛着
　　声音一如既往的清冷
　　看着聂幽然道“下次再笑的这么猥琐，后果自负”
　　聂幽然自以为灿烂的笑容就这么僵在了脸上
　　笑的猥琐？
　　人家别的女人都说自己笑起来阳光帅气，怎么到意姐这里就是笑的猥琐了？
　　坐在沙发上的其他三人看着可怜兮兮，不敢笑的聂幽然
　　多少都有点幸灾乐祸了，此情此景只能说一句他活该
　　聂幽然赶紧收回笑容，他都怕自己收晚了再挨顿揍
　　聂幽然问“意姐，刚才程一哥回来一副天塌了的样子，这么多年，程一哥就算是面对再危险困难的情况，他也从来没有这种表情过，意姐，你们出去今天发生什么事情了吗？”
　　杨重和宋临，盛希电脑也不打了，薯片也不吃了
　　几人都等着周意的回答
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，沉默了几秒
　　抿了抿唇
　　声音寡淡
　　“一见钟情，然后失恋了”，说完这几个字
　　周意就放下了手里的水杯，上楼找程瑾去了
　　只留下客厅里的四个人在风中凌乱
　　直到周意上了二楼没了身影，客厅里的其他四人都有些没有反应过来
　　半晌
　　盛希咽了咽口水，一脸惊讶的开口
　　“意姐说程一一见钟情，然后失恋？”
　　旁边宋临的脸色也有几分震惊，这是不是有点太狗血了
　　聂幽然这货竟然猜对了？程一真的一见钟情了？
　　就连一贯淡定的杨重拿着茶杯的手都顿在了半空中
　　就算是程一真的一见钟情也就算了，意姐又说了失恋了三个字，这话有点自相矛盾了
　　到底是什么意思？
　　只有聂幽然觉得这么多年，他神奇的脑回路终于蒙对了一次
　　聂幽然兴高采烈的看着其他面色各异的三人
　　“你们还不信我，我就说吧，程一哥绝对是受了爱情的伤，我跟你们说，不管多强大的男人遇到爱情都会变得脆弱的，作为一个情场老手，这可是都是我的经验之谈，你们好好学着吧”
　　宋临起身拿起笔记本电脑
　　他看着在那里得瑟的不行的聂幽然，不紧不慢的开口
　　“你十三岁的时候喜欢训练场隔壁农场家的小女孩，人家留了一头到腰的秀发，你非说人家头发太长了不好看，洗起来麻烦，非要给人家剪头发，结果一剪子下去你把人家女孩头发剪到了底，小女孩顶着刺猬头整整一年，见到你就追着打，十八岁的时候，上了大学，喜欢校花，死乞白咧的跟人家告白，不送花不送包，你非要送人家一把枪，说什么要学会保护自己，让当地差点被当作恐怖分子抓起来”
　　宋临说完看了一眼，已经石化在原地的聂幽然
　　拿着笔记本电脑上楼去了
　　聂幽然回过神来，刚要对着杨重控诉宋临揭他的老本
　　杨重好像已经知道他要说什么，放下手里的茶杯
　　看着怀里好奇的盛希
　　“二十岁的时候他又喜欢上了演艺圈的一个模特，人家让他给点资源好处，他把人家一个走T台的模特介绍去做车模，在寒风里冻了七个小时，差点把人家给冻晕，二十一岁，又喜欢上了这个警察局的女警员，为了给人家冲业绩，帮人家抓犯人，抓人的时候下手没个轻重，把人家小偷打成了重度脑震荡”
　　杨重顿了一下
　　他看着已经无地自容的聂幽然接着开口。
　　“你的经验是挺多的，一般人学不来，你还是自己留着吧”
　　说完杨重拉着盛希上楼了
　　经过聂幽然的时候，盛希顿了一下，伸手拍了拍他的肩膀
　　语重心长的
　　“大哥，哪个女人被你看上真是倒了八辈子的霉了，听二弟我的，今后离女人远点，给自己积点德”
　　最后客厅只剩下聂幽然一个人在那里怀疑人生

第608章一个苹果引发的“讨论”
　　二楼
　　周意刚要敲门，书房的门就从里面打开了
　　门口
　　程瑾看到周意，直接伸手拉住她往t书房里走
　　周意乖巧的让程瑾牵着她的手，垂着眸子看着程瑾握住自己的大手
　　程瑾的手掌永远都是温热的，是她喜欢的温度，不像她的手心一直都是冰凉的
　　小时候为了抑制那疯狂增长的古武之力，她的身子在寒冰的刺激下体温远远低于正常人了，长大之后也是如此
　　程瑾把周意拉到沙发上坐了下来，轻声道“等我五分钟”
　　周意看了一眼正在开着的电脑，点头“嗯”
　　就这一声“嗯”让电脑那头议室的人全都噤声了
　　程瑾随后转身走到电脑面前，雷厉风行的把任务全部都安排了下去，然后就这么挂了视频会议
　　京都
　　第一军区会议室
　　几十个军人坐在会议室里面面相觑，连大气都不敢喘
　　看着视频会议中断后，没有一个人起身往外走，都坐在椅子上，神色各异，一个比一个精彩
　　半晌
　　一个长相硬朗身着军装的男人咳嗽了一声
　　打破了沉静
　　“刚才视频少将那边是不是有女人的声音？”
　　这话一出
　　刚才鸦雀无声的会议室瞬间沸腾了
　　其实这群军人平时真的不八卦，军区一天忙的要死，哪里有时间去八卦什么个人情感？
　　可是问题是现在八卦的对象是程瑾，他们冷酷无情，从来没有任何的雌性生物敢近身的少将大人
　　另一个身着军装的男人大声道“是，我们都听到了女人的声音，少将有女朋友了，原来这个传闻是真的？”
　　坐在他旁边的几个军人被这大嗓门震的耳朵都快要失聪了
　　“老熊，你行不行了，这么大声干什么？又不是在练兵，我们这耳朵都快要被你震聋了”
　　“可不是，你这大嗓门能不能收收，嫂子也不知道怎么能受得了你这大嗓门的，咱们少将有女朋友怎么了？少将那么优秀，女朋友肯定也不会差到哪里去的？我之前听说了少将的女朋友好像是从海市来的”
　　“海市？是个好地方，我当年带那些新兵还去过那里练兵呢，不过也有十年没去过了”
　　“你还在这回忆过去了，你们说少将迟迟不回军区是不是就是为了这个女朋友，真没想到少将有一天竟然会为了一个女人休假？真是活久见”
　　“不过话说就算不是为了女朋友，少将也确实该休息了，这么多年了，咱们老婆孩子热炕头的，逢年过节的都能回家，就剩少将年年三百六十五天，不是在军区就是出任务，这回有女朋友了，也该好好休息陪女朋友浪漫浪漫了”
　　“说的也是，少将下个月月底回来之前，我们把各自手头上的任务都处理好，接下来就是为了明年的世界军事大赛做准备了”
　　说到这个话题，会议室里的军人沉默了下来
　　除了少将参加的那几届拿到了第一的名次，连着这几年比赛名次都不是那么理想，要是明年还是如此不上不下的名次只会影响第一军区的军心
　　M洲
　　程瑾挂了视频后，走到沙发挨着周意坐了下来
　　周意窝在沙发里，支着下巴，摆弄着手机
　　歪头
　　看了一眼坐在自己身边的程瑾，挑了挑眉
　　这沙发这么大的位置，真的有必要坐的这么近吗？
　　程瑾只当做没看到她的眼神，拿起桌上的苹果不紧不慢的削了起来
　　“程一怎么了？”
　　周意听到这话放下手机，往后靠了靠，声音又轻又慢
　　“程一看上了爱丽丝”
　　程瑾的手一顿，本来没断的苹果皮就这么断了
　　过了两秒
　　程瑾慢条斯理的礼物削苹果，眼神漆黑深邃
　　“布莱迪的妹妹？”
　　周意挑眉
　　漫不经心的点了点头
　　程瑾把削好的苹果递给周意
　　周意接了过来，咬了一口，很甜，接着又咬了一口
　　程瑾看着吃着苹果，腮帮子一鼓一鼓的周意，可爱的他想要伸手去捏
　　不过为了自己的手不被小姑娘折断，他打消了这个念头
　　小姑娘的脸捏不得
　　等到周意一个人吃完一个苹果后，还有点意犹未尽，然后把目光放到了桌子上另一个苹果上
　　晃了晃小脚，歪头
　　看着程瑾慢吞吞的说道“你削苹果皮的技术挺好的”
　　说完这么盯着程瑾的脸也不说话
　　程瑾听到这话眼底闪过一抹笑意
　　不紧不慢道“嗯，我也觉得不错，谢谢夸奖”
　　然后看也没看放在桌上的最后一个苹果。
　　周意窝在沙发里，侧头，看着程瑾沉静的眉眼
　　半晌
　　她目光偏了偏，又看了一眼桌上的苹果。
　　沉默了几秒，半眯着眸子，下巴微抬，用脚不经意的踹了一下程瑾的裤腿
　　慢吞吞的“我说你削皮的技术挺好的，为了证明你自己的技术好，你难道不应该再削一个苹果吗？”
　　程瑾缓缓勾起一个邪气的笑容，眸底透着玩味
　　小姑娘为了吃一个苹果也算是费劲心思了
　　不过
　　还远远不够
　　程瑾看着周意，拿起手上的刀，扬了扬。
　　声音低沉暧昧
　　“我可以换个方式证明自己”
　　一分钟后
　　周意看着刚才说完话，就把她拉过来圈在怀里
　　然后双手握住她的手，一步一步教她削苹果的程瑾
　　咬了咬牙
　　这男人真是好样的……
　　程瑾垂着眸子，看着小姑娘咬牙的样子。
　　勾了勾唇
　　削苹果也是要有报酬的不是吗？
　　等到苹果被两个人削完，周意突然抬头，咬住程瑾的下巴，直到咬出一个深深的牙印才放开。
　　从头到尾
　　程瑾连眉头都没有皱一下，只是纵容宠溺的看着咬住他的周意
　　周意退出程瑾的怀抱，还不忘把削好的苹果拿在手里
　　看着下巴被咬出牙印的程瑾，警告的看了他一眼
　　“花样挺多啊你”
　　程瑾伸手摸了摸自己的下巴，酥酥麻麻的带着一点点的疼
　　轻笑了一声
　　“男人花样多，女朋友才跑不了，还有更多，慢慢来”
　　周意掂了掂手里的苹果
　　突然想扔？
　　怎么办？
　　程瑾看到周意盯着手里的苹果也不吃，挑眉
　　站起身来沉声道“家里最后一个苹果了，扔了就没了”
　　周意抬起眸子，拿起手里的苹果狠狠的咬了一口
　　吃苹果的过程目光一直盯着程瑾，奶凶奶凶的

第609章爱丽丝上门了？
　　晚饭
　　周意和程瑾下楼的时候
　　杨重，盛希，宋临，聂幽然还有程一都已经坐在了餐桌的椅子上
　　气氛出奇的安静
　　直到周意和程瑾走到椅子坐下来，气氛才好了一点
　　聂幽然道“意姐，瑾爷，今天的菜我点的，川菜，算是辣的，有专家说过一个人要是失恋的话一定要吃辣发泄出来……我……我靠”
　　话还没说完放在桌子底下的腿就被宋临狠狠的踹了一脚
　　这一脚差点把聂幽然送走，疼的他龇牙咧嘴
　　周意挑了挑眉，看着聂幽然，慢悠悠的道“哪个专家说的？”
　　聂幽然自信的拍了拍自己的胸口
　　“我，一个优秀的爱情专家，恋爱达人，经过无数美女认证的好男人”
　　聂幽然的这份“自信”成功让餐桌上的人都放下了筷子
　　多少有点恶心的吃不下去饭了
　　周意沉默了几秒
　　面无表情的看了一眼聂幽然，夹起一块辣子鸡放进嘴里
　　“人可以自信，但是不能不要脸”
　　聂幽然感觉自己的心脏又被插了一刀……
　　血流成河了
　　程瑾看了垂着眸子程一
　　沉声道“吃饭”
　　程一听到这两个字机械的重新拿起筷子。
　　面色深沉
　　不知道在想什么？
　　餐桌上
　　杨重和盛希看着聂幽然跟看个智障没什么区别了
　　这货一点眼力见没有
　　哪壶不开提哪壶？没看程一的脸色都变了吗？
　　宋临咬牙道“吃还堵不上你的嘴，赶紧吃饭”
　　聂幽然撇了撇嘴，坐下了
　　几人的耳根子终于平静了，安静的吃完了晚餐，然后都围坐在沙发上
　　盛希定了几份甜品还有空运的新鲜水果。
　　盛希吃了一口西瓜，看着几人，她想了一下开口
　　“意姐，咱们这两天要不要去小日国滑雪啊，出去散散心？我感觉自己好久都没有出去了，日国那边有公司想要争取漾在日国的代理，正好玩玩顺便考察考察”
　　盛希的提议得到了聂幽然的大力支持，吃喝玩乐他最在行了
　　“意姐，瑾爷，二弟这个提议好啊，我也有两年没滑雪了，正好，咱们一起去呗。”
　　宋临坐在沙发上，看了两个人兴奋的样子默默的来了一句
　　“你们是不是忘了之前意姐代表华国出赛，把小日国虐的有多惨的事了”
　　宋临的话一出，客厅又是一阵寂静，盛希和聂幽然也不说话了
　　对啊
　　他们怎么都忘记了前段时间意姐把小日国代表团的人
　　那简直就是按在地上摩擦了，日国代表团两个参赛的，一个活着回去的都没有，特别是那个叫做山口吉的死的不是一般的惨啊。
　　山口组在日本的黑势力太大，这要是到了日国的地盘被认出来，估计旅游就变成了冒险，这么看日国确实不是个旅游的好地方。
　　盛希道“意姐这张脸太惹眼了，当时比赛那么轰动，肯定有人认识意姐这张脸”
　　这时候从晚餐开始就没有说话的程一抬起了头
　　沉声道“当时比赛的录像，还有直播，瑾爷都已经处理好了，剩下的几乎t都是意姐的背影和侧脸，想认出来也没那么容易”
　　剩下的话程一没说瑾爷出动那方势力杀了山口郎又灭了分支的堂口
　　所以到底是谁危险还真说不准？
　　周意窝在沙发里，支着脸，右手摆弄着手机
　　抬了抬眸子，云淡风轻的，看着盛希兴致盎然的样子
　　挑眉，偏头看了一眼程瑾，对上他漆黑深邃的目光顿了顿
　　然后对着盛希淡淡道“后天出发”
　　杨重，宋临，程一，聂幽然几人听到周意这么说
　　点了点头
　　意姐都说去了还有什么顾虑的？
　　再说凭意姐的实力就算真被人认出来遇到找茬的，估计死的也是对方
　　他们几人心里都同时生出一个想法，这趟日国之行一定会很精彩和刺激
　　第二天
　　早上
　　聂幽然和盛希约好了要一起去选几人的滑雪装备，所以出门比较早，两个人收拾好。
　　刚打开门
　　他们就看到了一个站在门口背着米奇书包的大眼睛的可爱女生，眨巴眨巴着眼睛，一脸的乖巧
　　盛希和聂幽然一愣
　　两人都有点懵逼，这大早上的门口站了一个这么可爱的女孩子是什么情况？
　　门口站着的正是被布莱迪的保镖送过来的爱丽丝
　　爱丽丝看着盛希和聂幽然
　　抽了抽鼻子，手紧紧的捏着自己的书包袋子
　　小声的开口
　　“姐姐好，叔叔好，我的名字叫爱丽丝，我来找意姐姐还有我的新朋友程一哥哥”
　　盛希听到爱丽丝的称呼立马喜笑颜开，她都害怕自己声音大一点吓到爱丽丝
　　温柔又小声的对着爱丽丝道“你是来找意姐的啊？快进来快进来，哇塞，意姐什么时候认识了你这么一个小可爱啊”
　　爱丽丝能感受的到盛希是在夸奖她，所以害羞的笑了笑
　　爱丽丝一笑就会有两个小酒窝
　　盛希旁边聂幽然指着自己，又看了看爱丽丝
　　叔叔是叫谁？
　　叫盛希姐姐也就算了，连程一这个叫爱丽丝的小女孩都叫做哥哥，所以凭什么叫他叔叔？
　　盛希上前热情的拉住爱丽丝的手
　　温柔的说道“来，书包给姐姐，我们进去等意姐姐，好不好？”
　　爱丽丝一听到周意的名字高兴的点了点头，然后拿下自己装着零食的书包
　　伸出手握住盛希的手进客厅去了
　　盛希看着站在原地一脸哀怨的聂幽然，边拉着爱丽丝进屋边说“大哥，把爱丽丝的书包拿进来啊”
　　聂幽然拿起爱丽丝的书包，关上门进了客厅
　　客厅里
　　爱丽丝乖乖的坐在沙发上，像个小学生一样，坐的板板正正的
　　双手抱着米奇书包，乖巧的很，把盛希的心都快融化了
　　怎么会有这么可爱的女孩子？
　　好想捏捏哦
　　聂幽然看着爱丽丝，双手抱胸，故意板着脸
　　“爱丽丝是吧，你知道叔叔和哥哥的区别吗？”
　　爱丽丝想了想，歪头，很认真的回答明严
　　“知道，哥哥说过，看起来老的是叔叔，看起来年轻的是哥哥”
　　聂幽然没想到这个问题，爱丽丝还能回答的这么一本正经
　　这回他这真是秀才遇上兵有理说不清了。
　　盛希在一旁笑的不行，聂幽然没好气的看了她一眼
　　聂幽然不死心接着问爱丽丝“那你为什么叫我叔叔？”
　　爱丽丝抬起懵懂的眼睛看着聂幽然，然后一副你怎么这么笨的表情
　　语气天真
　　“因为你长的很老啊”

第610章爱丽丝给程一的“礼物”
　　聂幽然看着眼前明显跟正常人不太一样的爱丽丝
　　他只能打碎了牙往肚子里咽
　　他总不能把人家打一顿，然后再把小姑娘撵出去吧
　　盛希拍了拍聂幽然的肩膀，再次表示了她的同情
　　盛希看着可爱乖巧的爱丽丝
　　“爱丽丝，你什么时候认识程一哥哥的啊？”
　　提到这个话题聂幽然来劲了
　　这么多年没有一个女孩子说是程一的朋友，就程一面对女人从来就没有个笑脸，哪个女人不被他吓跑了
　　突然冒出一个女生也就算了，这女孩子看着就是有些心智不全的样子，绝对有情况？
　　爱丽丝想了想，眨着大眼睛
　　奶声奶气的说“昨天，意姐姐说程一哥哥要做我的好朋友，我答应了哦”
　　此话一出
　　对面坐着的盛希还有聂幽然对视了一眼。
　　破案了
　　原来意姐和程一昨天去见的人就是爱丽丝
　　那就是说程一一见钟情的对象百分之百就是爱丽丝了
　　他们两个也终于能理解为什么意姐说完一见钟情又说了失恋了三个字
　　程一一见钟情爱上的根本就不是普通的女人，而是一个心智不全的小女生
　　聂幽然震惊了
　　这么多年了，他想过程一将来会喜欢上什么类型的女孩子，却偏偏没有想到是爱丽丝这种的
　　爱情真他妈是一个玄幻的东西
　　盛希咽了咽口水，这事确实需要好好消化一下
　　正当客厅一片安静的时候，程一从二楼走了下来
　　他看到沙发上坐着的爱丽丝的时候，瞳孔微缩，甚至还有几分不敢置信的样子
　　爱丽丝怎么一大早会在这里？
　　程一大步走下楼，看到程一之后，爱丽丝肉眼可见的更加开心了
　　她的好朋友来了
　　聂幽然和盛希满脸八卦的看着二人，这个时候不八卦何时八卦
　　爱丽丝突然从沙发上起身，对着下楼的程一高兴的招手
　　“程一哥哥，程一哥哥，爱丽丝给你带了好多好吃的哦”
　　程一走到爱丽丝跟前，拍了拍她的脑袋。
　　像哄孩子一样的细声细语
　　“爱丽丝是被哥哥送过来的吗？”
　　爱丽丝后退了一步，盯着程一，小小的人儿眼里都是纠结
　　意姐姐和哥哥说过谁拍她的脑袋就要打他，可是程一哥哥是意姐姐的朋友，也是她的好朋友
　　可以打吗？
　　想了好一会，
　　爱丽丝才走上前一步一拳打在了程一的胸口上，没有用什么力气，对于程一来说根本就没有感到一点的疼痛
　　程一看着爱丽丝给他一拳之后，愣了一下
　　随后像是知道了为什么，勾了勾唇，眼底化不开的温柔
　　“因为我摸了你的头，所以你打我对吗？”
　　爱丽丝用力的点了点头
　　“哥哥和意姐姐说过，不能被碰头，碰头的人就要打，打死也没关系的”
　　聂幽然和盛希没想到，看着娇娇弱弱的爱丽丝竟然还会打人了？
　　不愧是意姐
　　教的都是什么硬核道理？打死没关系？教坏小孩子这事还得是意姐来啊
　　程一听到爱丽丝的话，一点都没有生气。
　　用最温柔的语气说出最狠的话
　　“嗯，下次再有人摸你的头，你就照他的脑袋砸，砸死没关系的”
　　盛希和聂幽然现在无比的肯定
　　程一一见钟情的对象就是这个爱丽丝了，要不是那才是见鬼了呢？
　　程一这个表现跟那些堕入爱河，没有理智的男人有什么区别？
　　爱丽丝也不知道听没听懂，扬了扬握紧的拳头
　　声音凶凶的“知道了，程一哥哥，打脑袋”
　　程一满意的笑了笑
　　然后对着爱丽丝说道“你的书包里是要送给我的零食吗？”
　　爱丽丝赶紧把米奇书包打开，映入眼帘的就是满满的一大堆零食，薯片，还有糖果。
　　爱丽丝把书包里的东西全部倒在了桌子上，然后献宝似的都推到了程一的面前
　　哥哥说过零食要跟好朋友分享的
　　程一看着琳琅满目的零食，他没吃过零食，所以对这些东西不是很了解
　　爱丽丝道“程一哥哥，都是给你的，你要吃光光哦，浪费是可耻的”
　　程一点头
　　然后随手拿起桌子上的零食。开始吃了起来
　　这一幕看的聂幽然是惊掉了下巴
　　我靠……
　　程一从小到大都没吃过这种零食和垃圾食品的，现在为了这个爱丽丝竟然吃这些东西了。
　　聂幽然看的嘴角抽了抽
　　吃就吃吧，不过这一桌最起码三十多袋零食，这要都吃下去不得腻死
　　为了爱情冲锋的男人已经丧失理智了……
　　盛希看着满桌子的零食
　　她拿起一袋看了一眼放下，又拿起了一袋，她确定这些零食在市面上都没有见过之后
　　沉默了
　　好歹她也纵横零食界这么多年了
　　这里面的零食包装她连看都没看过，这是不是有点太过分了
　　盛希好奇的问道“爱丽丝，你的零食是在超市买的吗？”
　　爱丽丝摇头
　　“不是，零食是哥哥每天都会送的，有一个好大好大的零食厂，我想吃什么都能做，姐姐，可神奇了”
　　听到这话的盛希闭嘴了
　　这就是有钱人的世界啊！
　　吃个零食都有自己的工厂，还不是对外销售的那种，估计就是为了爱丽丝一个人服务的
　　聂幽然拿起一包零食看了一眼里面的配料表
　　全部是有机纯天然的蔬菜和原料，一点科技与狠活都没有，就连配料都是来自全世界各地的最盛产的好东西
　　他也不得不感慨一句
　　谁家大人这么宠孩子啊
　　程一不紧不慢的吃着桌子上的零食，一边看着爱丽丝兴高采烈给他介绍
　　哪种好吃？哪种是她最近喜欢吃的？
　　客厅里
　　程一和爱丽丝自成一个世界，无论爱丽丝说什么，程一都很认真的听着，一点没有不耐烦的意思
　　聂幽然和盛希刚开始还看的津津有味……
　　看了一个小时之后，两个人已经彻底麻木了
　　他们t在想为什么自己要在这里找虐？
　　一边找虐一边还舍不得离开，想要看热闹。
　　典型的八卦人八卦魂
　　又过了五分钟
　　宋临和杨重两个人，穿着休闲装一起从楼上下来了
　　看到客厅里的四人，特别是吃着零食的程一，还有坐在他身边说话的爱丽丝，还有满桌的零食
　　两人多少也有些懵
　　聂幽然和盛希一看到杨重和宋临，赶紧对两个人招了招

第611章意姐，门票一人二百万
　　十分钟后
　　盛意，聂幽然还有后来的杨重和宋临四人坐在沙发上
　　姿势非常一致
　　目光非常整齐，都落在了吃着零食的程一还有爱丽丝的身上
　　杨重他们三个觉得聂幽然说的一点都没有错
　　爱情真特么是个玄幻的东西
　　就在程一吃完最后一袋海苔的时候，周意和程瑾从二楼下来了
　　客厅里的人都站起来打招呼
　　爱丽丝一看到周意立马就飞奔着扑到了周意的怀里，还像小时候一样蹭着周意的清瘦的肩膀
　　只不过这次只蹭了两下，就被程瑾从后面提着衣服给拽了起来。
　　程瑾很有分寸，隔着衣服下手也没有用力
　　爱丽丝不服气的挣扎了两下，然后发现挣扎不过
　　一脸垂头丧气，可怜极了，下一秒眼泪在眼圈就要哭了。
　　程一赶紧走上前把爱丽丝带到自己的身后
　　“瑾爷，爱丽丝不是故意的”
　　周意偏头，看了一眼程瑾，半眯着眸子，
　　不紧不慢的走上前去拍了拍爱丽丝的脑袋
　　轻声道“打不过的时候怎么办？”
　　爱丽丝硬生生的又把在眼圈的眼泪憋回去了
　　奶声奶气的，一点杀伤力都没有但是却十分坚定
　　“意姐姐说过打不过就偷袭，男的要踢裆，女的要抓头发”
　　爱丽丝天真无邪的话让在场的其他几人都哭笑不得
　　不愧是意姐带出来的人，偷袭这种话都说的这么正大光明
　　爱丽丝气鼓鼓的看着程瑾，一副要打架的表情
　　周意让到一边，双手抱胸，，吊儿郎当的，眯起眼
　　玩味的看了一眼程瑾
　　对着爱丽丝道“出手要狠，动作要快，打吧”
　　对面程瑾站着，咳了一声，给了程一一个眼色
　　程一赶紧转身拉住，紧握双拳就要往上冲的爱丽丝
　　“爱丽丝，乖，程一哥哥带你去花园玩。”
　　爱丽丝一听到去花园玩立马就开心了，转眼就忘了要冲上去打程瑾的事情，拉着程一的手
　　“程一哥哥，走，我们去花园玩”然后兴高采烈的跟着程一
　　两个人出去了
　　剩下的聂幽然，盛希，还有杨重看向周意
　　他们发誓第一次在意姐的脸上看到了一种“意外”的表情
　　意姐对什么事情都是平平淡淡的，就算火星撞地球，估计她都不会有什么太大的反应
　　看来这次爱丽丝没有听意姐的话，跟瑾爷动手，而跟着程一去花园玩这件事，给了意姐不小的打击啊！
　　程瑾看着脸上有几分意外的周意，勾了勾唇
　　走到她身边
　　语气散漫“事实证明程一的美男计挺管用的”
　　周意一顿，掀了掀眼皮，不紧不慢的道“程瑾，你欠揍？”
　　程瑾理解为小姑娘这是恼羞成怒了
　　剩下的四人对视一眼，一起默契的退后两步
　　大佬打架可不要伤及了他们这群无辜的人
　　程瑾嗓音带着笑意
　　眼神幽暗
　　“挺欠揍的，不过揍我的地方我得自己选”
　　其他三人几人听到这话瞬间秒懂，只有宋临反应慢了半拍，不过也很快就懂了
　　几人都在心里各自吐槽
　　聂幽然（要论骚这件事还得是瑾爷，以前那个不苟言笑，冷酷的瑾爷再也回不去了，现在站在意姐面前的已经是钮祜禄，瑾爷）
　　盛希（刺激，刺激，她绝对要为瑾爷扛大旗，敢这么调戏意姐的全世界就只有瑾爷了）
　　杨重在想盛希喜不喜欢这种调调？有机会可以试试
　　宋临表情一言难尽（爱情真肉麻，瑾爷更肉麻）
　　四人虽然心里吐槽疯了，没有一个人敢说出来
　　周意似笑非笑的看着程瑾，嘴角勾起一抹邪气的笑容
　　刚要开口就被兜里的电话铃声给打断了。
　　周意掏出电话看了一眼，然后当着众人的面接了起来
　　电话那头是已经要登上去飞机去瑞士的布莱迪
　　布莱迪在电话里说了想要把爱丽丝放在周意身边待一段时间的事情
　　周意答应了
　　挂了电话之后，她看了一眼程瑾，嗓音带着倦懒，让人分不出喜怒
　　“自己选？我给你这个机会了吗？”
　　霸气又冷戾
　　随后在杨重，盛希，聂幽然还有宋临没有反应过来的时候直接出腿
　　程瑾反应极快的躲开了周意扫过来的腿。
　　看着小姑娘眼底里的战火，他就知道这一架是非打不可了
　　程瑾勾唇
　　白色衬衣下纽扣解开了两颗，深陷的锁骨就差能养鱼了
　　浑身透着禁欲的气息
　　“真的要打？”
　　周意不紧不慢的挽起袖子，露出白皙的手腕
　　墨染般的眸子纯粹分明，漫不经心道“打”
　　程瑾沉默了两秒
　　两个人从认识到现在是该好好打一架了。
　　“好”
　　周意和程瑾的这一操作直接把客厅里的其他四人整傻眼了
　　这怎么一言不合就要打架了呢？
　　意姐说要打架也就算了，怎么瑾爷真的就同意了要跟意姐打架？
　　周意和程瑾看着四人，没说话，目光清冷
　　眼底的意思很明显，嫌他们几人碍事了。
　　不过很显然这四个人一个都不想走，开什么玩笑？
　　神仙打架，他们还不得趁机学个一招半式的
　　这机会可不是天天有的，绝对是世纪对决
　　四人又非常默契的都坐到了沙发上，装作看不到周意和程瑾嫌弃的目光
　　聂幽然充分发挥了自己的优点，只要他脸皮够厚谁拿他都没办法
　　贱兮兮的“意姐，瑾爷，你们打，我坐在这里绝对不会影响你们的，放心”
　　宋临特别认真的也跟两人表决心
　　“瑾爷，意姐，我也是，我就坐这里看看”
　　杨重和盛希也跟着点了点头
　　反正四个人就是打算不走了，一定要看到底的样子
　　周意双手插兜，看着坐在沙发上的四人，
　　突然笑了
　　又邪又野
　　慢悠悠的开口道“看可以，门票一人两百万，还看吗？”
　　程瑾嘴角勾了起来，目光深了深
　　也就小姑娘这个时候还想着收门票钱了。
　　怎么能这么可爱呢？
　　其他四个人一愣
　　看着周意认真的样子，他们想都没想，异口同声
　　“看，马上转账”
　　两百万换一场意姐和瑾爷的世纪对决简直太值得了
　　就这样四人生怕周意后悔这个决定，赶紧掏出手机转账
　　因为四个人在银行都是最高权限，所以不到两分钟就陆续到了周意的账户
　　周意两分钟就这么赚了四个人八百万的门票钱

第 612章关于意姐骗钱这件事
　　四人转完钱之后，他们觉得今天这事就妥了，坐在沙发上都挺兴奋的，就差点花生，瓜子，啤酒，饮料了
　　聂幽然看热闹不怕事大
　　故作深沉道“你们说，今天要是瑾爷打赢了意姐，我估计瑾爷会更惨，今后意姐这手他都别想再碰一下了”
　　宋临面色严肃，摇头，很肯定的语气……
　　“瑾爷不会输的”
　　盛希翘着小腿，啧啧了两声
　　“你确定你们瑾爷不会输，我意姐的人生就不知道输这个字怎么写，开什么国际玩笑”
　　杨重搂着盛希，目光挺淡的“男人输给自己的女人不丢脸”
　　聂幽然和宋临没说话，杨重现在为了爱情也已经迷失理智了
　　就在四人讨论的热火朝天的时候
　　转过头才发现周意和程瑾站在客厅没有没有动，饶有兴趣的看着他们
　　四人赶紧闭上了嘴，不说话了，就等着好戏开场
　　周意慵懒散漫的站着，双手插兜，掀了掀眼皮
　　看着对面的程瑾，眼底流光一闪而过，程瑾望着她
　　看着她嘴角勾起的笑，似乎是明白了什么
　　垂下了眸子
　　小姑娘不按常理出牌这点怎么也这么可爱呢
　　下一秒
　　周意开口，声音一贯的清冷，只不过多了几分的玩世不恭和嚣张
　　“饿了”
　　程瑾点头，眼底几分笑意，“嗯，火锅？”
　　周意点了点头
　　“好”
　　两个人定好了去外面吃火锅就要走，坐在沙发上的四人
　　“…………”
　　说好的世纪大战？
　　一人两百万的门票？
　　怎么现在就变成了两个人要去吃火锅了？
　　这……
　　除了杨重，剩下的三人脸垮的不行………
　　所以他们被意姐就这么骗了八百万？
　　还是他们心甘情愿的那种，还有比这还坑人的了吗？
　　抢银行都没有这么快吧
　　有没有天理？
　　有没有人能来治治意姐和瑾爷这两个骗子情侣
　　看着周意和程瑾就要往外走，聂幽然豁的一下站了起来
　　周意站住脚步，半眯着眸子，云淡风轻的看了他一眼
　　聂幽然刚才还打算把钱要回来的气势瞬间就矮了一半
　　诺诺道“那个，意姐，你和瑾爷不打了？”
　　聂幽然问的这个没有底气，其他三人都没眼看
　　周意精致的侧脸，十分从容淡定，不紧不慢的回道“饿了怎么打架？”
　　聂幽然愣住
　　意姐怎么能这么义正言辞的坑他们八百万之后
　　还能说出饿了怎么打架这种话？
　　程瑾偏头，看着她的侧t脸还有眼底的认真
　　漆黑深邃的眼眸都是她的倒影，目光特别深
　　聂幽然不死心“意姐，你和瑾爷要是不打了，能不能……”
　　说着伸出两个手指，意思再明显不过了
　　他就不信自己都说到这个份上了，意姐还能好意思不还他们门票钱，那可是他的血汗钱啊。
　　周意的目光落在聂幽然伸出的两个手指上
　　没什么表情的“嗯”了一声
　　挑眉
　　“哦，你说两百万的门票钱啊？”
　　聂幽然立马点头，狗腿的不行
　　“意姐，你看这世道挣钱多难啊，你都不知道现在这行情真不好，我这钱攒了好久呢”
　　聂幽然如此不要脸的哭穷，盛希听的嘴角一抽
　　大哥这演技拙劣的她都想要扔点烂白菜到他脸上
　　周意听到聂幽然的话没什么反应，还是那副云淡风轻的表情
　　扯了扯唇
　　“钱是不是你自愿转的？”
　　聂幽然乖乖点头“是”
　　周意挑眉，声音挺淡的“不还”说完转身就走了
　　程瑾看着周意清瘦洒脱的背影，小姑娘坑起人来还挺得心应手的
　　周意和程瑾走后
　　只留下聂幽然一副不可置信的转头看着沙发上的杨重，盛希，和宋临。
　　“意姐骗钱都这么光明正大，义正言辞了吗？”
　　宋临和杨重没说话
　　事实证明意姐和瑾爷的热闹不是一般人能看的
　　这次是两百万，下次可能就不知道是多少了
　　盛希点了点头，拿起一包薯片
　　何止解忧？唯有吃喝了
　　“大哥，换一种思路，意姐没有黑掉我们的账户把钱都转走，只要了我们两百万，这么想是不是觉得意姐已经很仁慈了”
　　聂幽然没想到还能这么理解，不过被盛希这么一说，他还真觉得这话没毛病
　　两百万和全部身家相比，那就是毛毛雨了
　　第二天
　　因为爱丽丝的加入，所以原定的日国之行变成了八人行
　　机场
　　八个人走的vip的通道直接上了程瑾的私人飞机
　　私人飞机上
　　聂幽然去了驾驶舱之后返回，脸上有着不解
　　“什么情况啊？重哥，瑾爷从部队里调过来驾驶飞机的机长呢？这个时候怎么人不在驾驶舱？”
　　盛希，杨重，宋临，还有程一，正在打对家扑克
　　爱丽丝困了躺在休息室里睡着了，桌子上还摆着她爱吃的零食
　　程一特地临出发的前一天。去总统府给她取回来的五个大箱子，全部都一起带上了飞机
　　从爱丽丝来了之后心情变得非常不错的程一，都有了笑脸
　　说话也不冷冰冰了
　　“意姐说不用派人过来了，她要亲自驾驶飞机”
　　除了聂幽然，剩下的几个人都已经知道这件事情了
　　盛希打出一个二，看着聂幽然震惊的样子
　　“大哥，淡定点，意姐会驾驶飞机这件事有什么好惊讶的，飞机而已，又不是战斗机”
　　宋临看了一眼手上的“小王”突然来了一句
　　“战斗机对意姐来说可能也不是什么问题”
　　盛希认同的点了点头
　　“也是，只要意姐感兴趣，战斗机跟飞机也没什么区别”
　　杨重抬头
　　今天的他带着一副金丝眼镜，颇有几分斯文败类的样子
　　沉声道“意姐已经驾驶过一次飞机了，上次回去给她父亲治病，就是意姐自己开的”
　　就是那一次驾驶飞机，给机长造成了很大的心里压力
　　机长从业这么多年。就没见过把飞机开的这么猛的，心有余悸，后来还去做了心理测试休息了将近一个月
　　可想而知能把多年有资深经验的机长都整出心理问题了，意姐当时的飞机得开成什么样子？想想就知道了
　　聂幽然他想自己现在下飞机，来不来的及了？
　　他艰难的咽了咽口水
　　“意姐开飞机，有没有私人驾驶执照？还是意姐自学的？”
　　这个问题剩下的几人都不太清楚，主要是他们太相信意姐了
　　有没有证对意姐来说重要吗？

第613章意姐亲自开飞机？
　　就在这时
　　被聂幽然一嗓子把爱丽丝给吵醒了
　　她揉了揉眼睛，从休息室出来了，带着还没睡醒的困倦。
　　爱丽丝一出来，程一立马放下了手里的牌，拿起桌子上晾好的开水，递给了爱丽丝，水温刚刚好
　　杨重，宋临看到程一的动作，就知道他是真的喜欢上了爱丽丝
　　爱丽丝乖巧的喝了一大口水，然后看着聂幽然
　　声音甜甜的
　　“意姐姐有好多好多的证件，好几箱子子呢”
　　这话一出
　　其他几人也不打牌了，目光都看向爱丽丝
　　爱丽丝被几人看的，害羞吓得躲到了程一的身后，伸出小手拽着程一的衣服，脸都红了，可爱极了
　　程一轻声道“不怕，你说意姐有一箱子证件是吗？”
　　爱丽丝用力的点了点头，然后又摇了摇头
　　吸了吸鼻子
　　“程一哥哥，你说的不对哦，不是一箱子，一共是八个箱子”
　　这话听的其他几人直咋舌
　　爱丽丝肯定不会夸张的，所以意姐真的考了八箱子的证件？
　　饶是他们已经被周意刺激习惯了，听到这八箱子的证件也是惊呆了
　　卧槽……
　　意姐到底是不是人啊？
　　难道学习不用时间吗？
　　考证不用时间吗？
　　到底意姐的时间和他们的时间哪里不一样？
　　爱丽丝看着几人不说话了，又躲到了程一的身后
　　奶声奶气的
　　“意姐姐说了，考证就是为了无聊打发时间的，你们要是无聊也可以去考哦，意姐姐说很简单的”
　　杨重，盛希，聂幽然，宋临都只当爱丽丝童言无忌了
　　爱丽丝真是看的起他们
　　无聊打发时间考了八箱子证件？
　　这种事只有意姐能干出来，这压根就不是一般人能干出来的事
　　几人只能尴尬的笑了笑
　　程一把爱丽丝送回了休息室，哄她睡觉。
　　聂幽然接过了程一手里的牌
　　几人边打牌边听着休息室里程一唱的儿歌
　　每个人都有点沉默
　　就连一向耍宝的聂幽然都突然不说话了。
　　几人都知道程一爱上一个人就不会轻易放手，但是喜欢上爱丽丝就注定这一辈子的爱太艰难了
　　几人又打了两把也没心思打了，启了一瓶红酒，边喝酒边闲聊
　　半个小时之后
　　周意和程瑾进来，两个人今天还是情侣装，都是同样黑色系的休闲服
　　周意掀开鸭舌帽，看了一眼休息室，淡淡道“爱丽丝睡着了？”
　　盛希点头，怕再吵醒爱丽丝
　　小声的说道“嗯，程一哥在里面哄爱丽丝呢呢，刚才被大哥吵醒，估计能睡一会了”
　　周意微微颔首，声音清冷
　　“嗯，半个小时之后出发”
　　程瑾转头，眉眼垂着，声音温润，对着周意道“我坐副驾”
　　周意不紧不慢的“嗯”了一声，随后两个人去了驾驶舱
　　聂幽然端着红酒看着两个人离开的背影。
　　感慨道“你们说这个世界怎么会有连背影都这么相配的人，瑾爷和意姐两个人好像就是为了彼此而生的一样，也不知道我这辈子能不能遇到这样的爱情了，哎，我什么时候也能吃吃爱情的苦”
　　杨重将杯子里的红酒一饮而尽，看着聂幽然
　　“洗洗睡吧”
　　四个字就把聂幽然从幻想里拉了回来，自闭了
　　驾驶舱
　　周意坐在驾驶位，程瑾坐在旁边的副位。
　　程瑾看着周意，熟练的做好了起飞前的准备
　　饶有兴趣的问道“什么时候学的开飞机？”
　　周意操作仪器的手顿了一下，掀了掀眼皮
　　声音清冷
　　“十一岁，看书自学的，十八岁考的驾驶证”
　　程瑾早就猜到了
　　小姑娘在开飞机上又是自学成才，她应该没有那个耐心，等着基地里的老师来教她怎么开飞机
　　最后两分钟
　　周意做好起飞前的最后操作，拿起对讲机
　　“系好安全带，一分钟后起飞”
　　机舱内的几人听到周意的声音，回到自己的座位上系好安全带
　　特别是杨重想起上次机长说的话，又俯下身子把盛希的安全带拉紧了一点，反复确认了一下，盛希也很配合。
　　对面聂幽然看到后，开口取笑两人
　　“重哥，二弟，我说你们两个不至于，意姐开飞机，你们就算再害怕也不用把安全带系的这么紧吧，夸张了啊”
　　杨重看着安全带系的一点都不紧的聂幽然
　　沉默了几秒，好心提醒了他一下
　　“聂幽然，安全带再系紧一点”
　　聂幽然不以为然，杨重看着他跟看个智障一样
　　算了……
　　自找的怪不了谁……
　　休息室里
　　程一妥善的安排好了爱丽丝，然后坐到了她旁边看着熟睡的她，分外满足
　　一分钟后
　　众人感觉到飞机慢慢的开始驶离地面，越来越高，再接着过了一会，就从窗户看到了云层，很平稳的起飞
　　就在聂幽然刚要开口，说杨重他们太紧张的时候，已经飞平稳的飞机的速度明显开始加快
　　然后越来越快……
　　九个小时之后
　　驾驶舱里，周意拿起对讲机道“五分钟之后准备降落”
　　按照M洲到小日国的飞行时间，周意整整提前了将近三个小时
　　虽然开了九个小时的飞机，周意脸上一点疲惫之色都没有，甚至比九个小时刚登机之前的状态还要好
　　程瑾侧头，看着她，眸底幽深
　　小姑娘到底还有多少惊喜是人不知道的啊？
　　周意感受到程瑾注视着她的t目光，挑了挑眉
　　不疾不徐道“程瑾，再这么看下去，你明天就不用下床了”
　　程瑾已经习惯了这样的话，下颌敛了敛。
　　眉眼里都是笑意
　　不紧不慢的开口道“我定了日国的私人温泉”
　　说完这句话程瑾就等着周意的表情
　　果然看到小姑娘咬了咬牙，他眼底里的笑意更胜了
　　周意眉眼微扬着
　　抬手扯了扯胸前的两颗扣子，露出里面穿着的白色T恤
　　锁骨精致的泛着白
　　偏头，漫不经心的看了程瑾一眼，撂下狠话
　　“行，谁说不行谁是孙子”
　　程瑾眸光一暗，隐隐有些什么东西要冲出眼底
　　勾唇
　　声音暗哑
　　“一言为定”
　　机舱内
　　在听到周意广播之后，最开心的就属于聂幽然
　　他还以为飞机会一直以刚开始的速度开下去，谁知道中途意姐开飞机的速度越来越快
　　天呐
　　人不知道的还以为意姐在这开的是什么战斗机呢
　　聂幽然终于明白为什么杨重要把安全带系的这么紧了
　　毫不夸张的说他都怕刚才自己飞出去……
　　真的……
　　混了这么多年，他看过飙车的，真没看过飙机的

第614章姐姐教你什么叫色诱？
　　几人落地之后，第一站直接出发去了北海道，杨重已经提前定好了酒店
　　作为日国最著名的滑雪旅游景区，这个季节正是热闹的时候，每年到了这个月份北海道四处可见外国人
　　车上
　　杨重开车，盛希坐在副驾驶，几人一下来就都换上了厚衣服
　　程瑾偏头。勾了勾唇
　　周意被厚衣服裹着，头上带着针织帽，只露出一个脑袋
　　周意慢吞吞的瞥了一眼程瑾
　　有种想要刀了他的想法
　　这男人准备的衣服厚的，真的，大可不必
　　她到底是有多怕冷？
　　后排聂幽然，宋临，程一看着周意被裹成这个样子
　　想笑又不敢笑，只能憋着，话说瑾爷是真怕意姐冷啊
　　爱丽丝睁着大眼睛，眨巴眨巴，伸出手拽了拽周意的袖子
　　“意姐姐，你很冷吗？”
　　在场只有爱丽丝看不出周意已经不想搭理程瑾了，整个人身上气压低的不行
　　周意掀了掀眼皮
　　淡淡道“不冷”
　　爱丽丝似乎有些懵了，不明白为什么不冷要穿这么多？
　　程一怕爱丽丝再问，赶紧从兜里给她掏出棒棒糖
　　爱丽丝这才不问了，乖巧的坐在后排吃糖
　　周意看到程瑾转头，直接就把头转到了一边
　　闭上了眼睛，一副你别惹老娘的气场……
　　这次北海道之行，杨重直接定了一个当地最大的酒店的总统套房，包下了一整个楼层。
　　到了酒店办好入住后，几人就各自回房收拾休息了
　　爱丽丝跟着盛希住在一间总统套房，就在周意和程瑾隔壁的房间，剩下几人的房间也都挨着
　　房间里
　　周意从浴室洗完澡出来，宽松的大T恤下直接套了一个短裤，一双又长又直的腿，白皙紧致，一点赘肉都没有
　　程瑾从沙发上站了起来。把准备好的柠檬水递了上去，又自然的接过周意手里的毛巾，然后打开吹风机，慢条斯理的将头发一点点吹干
　　周意透过镜子看着程瑾棱角分明的侧脸。
　　一双黑眸又清又亮
　　程瑾垂着眸子，感受手里发丝的柔软，黑眸幽深
　　勾了勾唇
　　关了吹风机后，放到一边从身后揽住周意的腰
　　在她耳边低声道“休息一会，晚点去吃饭”
　　周意半眯着眸子，眉眼微微一挑，点了点头
　　下一秒
　　程瑾就将她给横抱了起来。走到床边放了下来
　　然后扯了扯自己的白色衬衣，露出精壮赤裸的上身，灰色家居裤，看似漫不经心的随意处处都是设计
　　微微俯身
　　呼出的气息炙热喷洒在周意的锁骨之上，泛起红潮
　　周意看着程瑾站在那里，眼神幽暗，也不说话
　　勾起一侧的唇角，邪气的不行
　　这男人色诱就色诱在这装什么高冷和大尾巴狼
　　周意垂了垂眸子，只当没看到眼前的这幅“美男”图
　　就这么闭上了眼睛
　　美色当前，周意完美的诠释了什么叫做无动于衷
　　程瑾看到她闭上了眼睛，微微一顿，蹙眉
　　美男计不管用了？
　　小姑娘对他没有性趣了？
　　他没有吸引力了？
　　周意不知道就这短短几秒，程瑾脑子里无数个想法飞奔而过
　　下一秒
　　程瑾直接躺到了周意的身边，将人搂在了自己的怀里，下巴抵在了她的发顶，蹭了蹭
　　抿唇
　　“睡吧”
　　话是这么说的，但是这声音里那似有若无的小委屈周意怎么可能听不出来
　　周意背对着程瑾，躺在他的怀里，睁开了眼睛
　　眼里一点没有困倦，精致的眉眼间多了几分笑意
　　周意睁眼的瞬间，程瑾搂着她的手也骤然收紧了
　　“不许笑”
　　周意转过身，窝在程瑾怀里，抬起眸子，眉眼敛了
　　轻笑了一声
　　随后周意翻身坐到了程瑾的腰上，垂着眸子，微微弯着身子，将脸埋在他的肩颈处，呼出的热气扫在他的皮肤上，带着酥酥麻麻的痒
　　程瑾把双手圈外她的腰上，漆黑的眸子映着她的影子
　　周意伸了伸懒腰
　　宽松的T恤根本就遮不住腰间的那一抹白
　　看着眼底黑沉沉欲望翻滚的程瑾
　　声音都蒙上朦胧的慵懒，又带着她独有的嚣张
　　“乖，姐姐教教你什么叫做色诱，好好学着”
　　程瑾眸底一顿
　　如果刚才说他还有几分的理智，这声姐姐就彻底击碎了他最后的心理防线
　　周意勾起唇角
　　下一秒就俯下身子直接吻在了程瑾的嘴角
　　暴风雨般的亲吻让程瑾措手不及，程瑾有一瞬间脑中一片空白，忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住周意，紧些，再紧些
　　趁程瑾怔愣时候，周意伸出手勾住他的脖子
　　晚上九点
　　临时房间
　　因为这一层都被杨重包下来了，所以还有五六个总统套房没有用
　　他们就临时远了一间作为几人吃饭聊天，休闲的地方
　　程一，爱丽丝坐在一起，杨重和盛希坐在另一边沙发，剩下的聂幽然和宋临两条单身狗也就只能抱团坐在一起了
　　一个小时之前聂幽然提议玩麻将，几人看反正也没有意思就答应了
　　现在已经玩了两圈了，没有太大的输赢，宋临输点，盛希赢点也不多
　　盛希看爱丽丝一个人在那里玩乐高挺没意思
　　于是开口问道“爱丽丝你想玩吗？很好玩的麻将哦”
　　爱丽丝听到盛希叫她，赶紧放下手里的乐高
　　高兴的点了点头“爱丽丝也可以玩吗？盛希姐姐”
　　盛希特别喜欢可爱的女孩子，爱丽丝简直是可爱到她心巴上了，所以除了程一，这里盛希是最喜欢爱丽丝的
　　盛希道“当然可以啊，爱丽丝想要玩就玩，让程一哥哥教你”
　　程一刚刚给爱丽丝切好水果出来，看到爱丽丝看着麻将跃跃欲试的样子，勾了勾唇，满眼的宠溺
　　“爱丽丝玩，我出钱”
　　一听到这话聂幽然来劲了
　　还得是他二弟啊，能想到这个办法坑程一的钱，平常想要坑程一是根本不可能的事。
　　这次机会来了。
　　天上掉馅饼的机会啊，他要是再不抓住那他就是傻子了
　　别说他欺负爱丽丝了，谁让程一有钱呢？
　　他被意姐坑掉的二百万有着落了
　　聂幽然嘿嘿一笑，自信的不行
　　“爱丽丝快来，宋临你下去，把位置给爱丽丝”
　　几人一看到聂幽然兴奋的样子就知道这货在想什么了

第615章意姐和瑾爷的感情出现危机了？
　　爱丽丝羞涩的一笑，然后坐到了宋临刚才的位置上
　　程一拿着切好的水果，走到爱丽丝旁边坐了下来，看着爱丽丝跃跃欲试的样子，唇角弯了弯
　　温柔道“这是麻将，你想打哪个就打哪个”
　　爱丽丝也不知道听没听懂，乖巧的点了点头
　　“知道了，程一哥哥，这是麻将，我知道的啊，我会玩哦”
　　听到这话几人都没当回事
　　爱丽丝都这么大了，见过麻将有什么稀奇的？
　　至于她会玩这件事，就没有什么可信度了。
　　聂幽然贼兮兮的看着爱丽丝旁边的程一。
　　“那个，爱丽丝玩，程一哥不能支招，要不然打就没意思了”
　　聂幽然就差把“想要坑程一”这几个字刻在脑门上了
　　程一挑眉，看了他一眼，沉声道“嗯，爱丽丝自己玩”
　　说着就从自己的兜里掏出支票，填了一千万上去，然后放到了桌子上
　　聂幽然，盛希，还有杨重看了一眼支票上的数字
　　程一这可真是为了美人豪掷千金了
　　问题是这一千万是输定了的钱，这不就是为了让爱丽丝高兴吗？
　　爱丽丝不懂麻将桌上的其他几人，为什么这么兴奋？
　　一个小时之后
　　爱丽丝看着自己面前的牌，吸了吸鼻子。
　　她又看了一眼手上的白板，想了想，打了出去
　　其他三人的目光都落在爱丽丝手上的白板。
　　直到她打出来，聂幽然迫不及待的把手里的牌一推
　　大声道“清一色，对对碰，白板，我终于胡了”
　　盛希和杨重对视一眼
　　两人看着自己手上刚开始三百万的筹码，变成现在两个人加起来，也就只有十万了。
　　也就够聂幽然胡这一把了，算是一分没剩
　　聂幽然把杨重和盛希的筹码拿了过来，然后，又把自己仅剩的筹码数t了数，数来数去都只有五十万
　　三人齐刷刷的看向，爱丽丝面前厚厚的筹码
　　嘴角抽了抽
　　这一个小时的时间内，三圈下来，至少有三分之二都是爱丽丝胡的
　　而且，基本上只要胡牌最低也是清一色胡
　　聂幽然打死都没想到，这场麻将打到最后竟然是爱丽丝赢了？
　　这……
　　特么又是令人不可置信的一天……
　　程一从头到尾都一脸宠溺的看着爱丽丝。
　　喂她吃水果，一句多余的话都没说，对于爱丽丝的牌技也没有过多的惊讶
　　从第一局开始，他就看出来爱丽丝是会打牌的
　　能把一个六岁心智的小孩打麻将水平，教成这个样子的人？除了意姐不会有第二个了
　　聂幽然怎么数，自己手里的筹码都只剩这点了。
　　这下好了二百万没赢回来，又输给爱丽丝三百万，损失大了
　　聂幽然突然盯着爱丽丝左看看，右看看，
　　开口道“我合理怀疑爱丽丝你在扮猪吃老虎”
　　爱丽丝眼神迷茫，显然聂幽然说的话已经超出了她的理解
　　奶声奶气的
　　“你好笨哦，猪是吃不了老虎的，意姐姐说了要离笨蛋远一点”
　　爱丽丝语气嫌弃的不行，其他几人都被爱丽丝的话弄笑了
　　盛希点了点头
　　“爱丽丝说的对，你一定要离笨蛋远一点”
　　聂幽然总算是体会到了什么叫做被全员嫌弃的感觉了
　　聂幽然又道“爱丽丝，你怎么会打牌的？”
　　爱丽丝回道“意姐姐教的啊，意姐姐说了打牌有助于开发大脑智力，说会变得更聪明，我……”
　　说到这里爱丽丝顿了一下，然后伸出十根手指，很认真的数了数
　　“我十年前就会打了呀，我还会扑克，摇骰子，我会的可多了”
　　杨重几人已经猜到了是周意教爱丽丝打麻将，但是没想到还教的这么全面，连扑克和摇骰子都教了
　　爱丽丝也不知道她赢了多少钱，把钱都推给了程一
　　“给，程一哥哥，这些是不是能买好多零食吃了”
　　聂幽然撇嘴，说话都带着酸气
　　“爱丽丝，你赢的钱都够在这里买栋别墅了”
　　爱丽丝大概听懂了别墅这两个字，歪了歪头
　　“程一哥哥，你拿去买别墅，娶媳妇，娶好多的媳妇”
　　客厅
　　一片寂静
　　几人表情那是精彩万分
　　到底是谁告诉爱丽丝可以娶好多好多媳妇的？
　　程一脸色僵硬，身体瞬间紧绷，什么叫做娶好多的媳妇？
　　聂幽然幸灾乐祸的问爱丽丝
　　“爱丽丝，你程一哥哥只想娶一个媳妇呢”
　　爱丽丝看着程一，眼里一片纯真，一副“娶一个好少”的表情让程一身体更加僵硬了。
　　就在几人聊天的时候，程瑾和周意推门进来了
　　爱丽丝一看到周意，立马抓起放在程一手里的支票跑向她
　　程一“…………”
　　爱丽丝跑到周意面前，献宝似的把支票放到周意的手里
　　甜甜的“意姐姐，这里是爱丽丝赢的，你快拿着去娶一个好看的老公”
　　程瑾站在周意的身边，冰冷高大的身形透着生人勿近的气息
　　听到爱丽丝的话面无表情，岿然不动，只是听到这话眸光幽深了几分
　　程一上前两步，把爱丽丝拉在身后，看着面无表情的程瑾
　　“瑾爷，童言无忌，爱丽丝童言无忌”
　　爱丽丝从程一身后露出一个小脑袋，大声问道“意姐姐，你不想娶一个？你想娶很多很多吗？”
　　盛希嘴角直抽
　　爱丽丝这个小可爱真是句句都踩在瑾爷的雷点上
　　这要换一个人，现在估计就已经被挫骨扬灰了
　　周意半眯着眸子，挑了挑眉，精致的眉眼间一片清冷
　　看着躲在程一身后，露出一个小脑袋天真可爱的爱丽丝
　　勾了勾唇，带着几分邪气，侧头看了一眼程瑾
　　不紧不慢的开口“有一个就够了，在质不在量”
　　爱丽丝懵懂的点了点头，看着程瑾，指了指他
　　歪了歪头
　　“意姐姐，你想娶这个男人吗？”
　　爱丽丝问的真诚
　　其他人竖起耳朵，这劲爆的问题也就爱丽丝敢问了
　　房间里几人的目光都落在了周意的身上。
　　周意掀了掀眼皮，气息平静
　　慢吞吞的道“不一定”
　　程瑾的手骤然收紧，身上的气压瞬间降了下来
　　其他人面色也是僵硬的不行
　　意姐这“不一定”三个字，今天要是没个说法的话，瑾爷的心态肯定是要炸了
　　至于周意为什么说出这三个字？
　　他们怎么也猜不到理由
　　难道短短几个小时意姐和瑾爷的感情就出现了危机？

第616章一墙之隔
　　客厅里的气氛冷的，一个人都没敢开口，只有爱丽丝一点都不怕程瑾，似懂非懂的点了点头
　　“意姐姐，我知道了，你不想娶他，那意姐姐你可以娶我哦，我可以给意姐姐买好多的房子还有零食的哦，我知道意姐姐最喜欢我了”
　　本来鸦雀无声的客厅，因为爱丽丝童言无忌的话紧张的气氛瞬间消散了
　　周意掀起精致漂亮的眸子，表情漫不经心
　　勾着唇
　　脸上又邪又匪
　　接着不紧不慢的开口道“爱丽丝，叫姐夫”
　　姐夫两个字就这么砸在了程瑾的心里，他深邃的眉眼立马舒展开了
　　刚才身上危险又吓人的气息马上就散开了
　　杨重，盛希，聂幽然几人看着瑾爷，因为这一句“姐夫”，就把刚才意姐回答的“不一定”抛到了九霄云外
　　几人脑子里都不约而同地生出一个想法。
　　瑾爷这样恋爱脑的男人真可怕，这是完全被意姐拿捏了
　　再强大的男人遇上自己喜欢，而且更强大的女人都没救了
　　爱丽丝看着程瑾
　　就是这个男人拽自己的，可是意姐姐说要叫姐夫
　　爱丽丝不情不愿的喊了一声“姐夫”
　　然后又小声嘟囔了一句“你再拽我脖领子，我就让意姐打你了哦”
　　程瑾嘴角勾了起来“嗯”了一声，应了爱丽丝的称呼
　　盛希赶紧道“意姐，瑾爷，晚饭已经订好了，我们现在下去吧”
　　周意点头，其他人收拾了一下打算下楼吃东西了
　　周意和程瑾并排走在最后面
　　程瑾突然停住脚步，沉声道“没有不一定”
　　周意顿了顿脚步，似笑非笑的表情，玩世不恭的挑眉
　　此刻活脱脱一个恶霸女流氓的形象
　　“那要看你乖不乖了？”
　　程瑾站着，一身的矜贵清华，丰神俊朗，表情幽深
　　目光凝了几秒
　　声音低沉“乖不乖刚才你不是已经知道了吗？”
　　程瑾这话说一点不脸红
　　配上他一本正经的表情好像在说一件非常正式的事情，光是看脸色的话，怎么也想不到他现在已经把车开的飞起了
　　周意双手插兜，散漫的看了他一眼，声音寡淡
　　“没觉得”
　　程瑾垂着眸子
　　“你是打算下了床穿上裤子就不认人了？”
　　周意大方的点了点头，勾起唇角，邪气的不行
　　“是啊”
　　程瑾一点也不意外，就没有小姑娘干不出来的事
　　程瑾轻笑了一声“好，下次不下床就好了”
　　周意也不示弱，痞里痞气的伸出手拍了拍程瑾健硕的胸肌
　　低声道“忘了刚才谁被压在下面了？叫姐姐了？”
　　果然程瑾的脸色听到这句话，还是有一瞬间的变化
　　小姑娘现在压上瘾了，这个习惯早晚给她改过来
　　周意收回手，无所谓的笑了笑，继续往西图澜娅餐厅那边走
　　在这吓唬谁呢？到底谁下不来床这件事可说不准
　　体力，耐力这方面她从来就没有服过谁……
　　包房
　　作为当地最大的温泉酒店，这里的特色就是将温泉和美食结合起来，让客人一边可以享受私人温泉还可以边用餐，将服务做到了极致
　　几人一进屋，就看到被屏风隔着的两个池子正在冒着热气
　　中间一张大桌子东西已经摆好了，大多数点的都是周意喜欢吃的
　　几人入座之后，程瑾一如既往的开始动手给周意烤肉，亲力亲为
　　杨重给盛希烤肉，这次有爱丽丝在，程一也没有闲着，给爱丽丝夹菜
　　聂幽然和宋临，你看看我，我看看你，再看看对面挨着坐的三对，烤肉的，递纸巾的，夹菜的
　　所以他们两个人还有坐在这里的必要吗？
　　聂幽然夹起一块生鱼片
　　叹了一口气“这地方生鱼片怎么这么酸呢？”
　　宋临已经习惯了吃狗粮
　　以前是瑾爷和意姐，之后又是杨重和盛希，现在又来了一个程一和爱丽丝
　　他淡定的夹起三文鱼，看了一眼聂幽然。
　　“你还没吃呢”
　　聂幽然道“不用吃，闻着就酸”
　　宋临嘴角抽了抽
　　隔壁包房
　　一个穿着日式和服，长相小家碧玉的女人跪着给其他两个正在聊天，身上带着大面积纹身男人倒茶，倒好茶之后退到了一边，低下了头
　　其中一个男人一开口，声音听着就让人感到十分的不舒服
　　面色阴森恐怖
　　“山口吉死在了华国，山口郎的堂口一夜之间全部都被灭了，这是多大的势力，根本就不可能是山口组内部能做到的，这几个月查了这么久一点线索都没有，到底是什么人能这么悄无声息的灭了整个山口郎堂口的人？简直是太匪夷所思了”
　　坐在他对面的男人缓缓抬起头
　　凶相毕露，满脸横肉，穷凶极恶之相，眼神阴险
　　“桥本君，山口t郎的堂口底下的生意是我们山口组里面最好的，死了找不到凶手也没办法，现在最重要的就是我们一定要赶紧把他底下的生意抢到手，要是被别的堂口抢到的话，我们的损失就大了，七天之后就是山口组一年一度的会议，肯定要讨论这件事情，您甘心就这么看着那些赚钱的生意跟别的堂口一起分吗？十二个堂口，您能分到多少？”
　　被称作桥本君的男人，就是山口组除了山口郎最大的堂口老大
　　自从山口郎一脉被杀了之后，十二个堂口里属他的势力最大，如今山口郎下面的生意这么红火他当然不想和别人分享。
　　桥本把手里的茶一饮而尽，目光阴沉，狭长的眼角透着阴森
　　“上野君，会长要是知道我私下和其他堂口的人动手，他是不会放过我的，会长已经找我谈过了，山口郎的生意他想要都给永井”
　　上野君也就是刚刚提出建议的男人，听到这话
　　表情不屑
　　“桥本君，会长大人已经老了，现在的山口组需要新的领导人，难道您真的甘心就这么一直听会长大人的话，您现在的势力已经引起了会长大人的提防，永井君一直都想取代您，若是山口郎的生意给了他，山口组今后还有您的地位吗？”
　　桥本面色沉了下来，带着几分纠结犹豫。
　　半晌
　　“不行，会长大人身边有数十名的高级忍者，每一个人都能杀人于无形，要是真的惹怒了会长大人，我怕……”
　　剩下的话不用说上野就知道了，他咬了咬牙
　　“桥本君，会长大人身边有高级忍者，我们也可以招揽高手为我们效力啊”

第617章偶遇山口组刺杀？
　　桥本君一顿，摇了摇头，眼底有着深深的惧怕
　　“会长大人收下的十名高级忍者，你根本就不知道他们到底有多厉害，你进组织晚，不知道以前发生的事情，曾经也有人想要会长的地位取而代之，最后全部发现惨死在了家中，会长大人心狠手辣，我不能冒这个险”
　　对面的上野君看到桥本犹豫的样子，就知道他根本就不敢对会长下手，只能退了一步。
　　“桥本君，我们可以不对会长下手，但是这次山口郎下面的堂口生意我们绝对不能轻易放手给永井君，我们动不了会长，但是可以……”
　　点到为止，剩下的话上野没说，桥本也知道了
　　半晌
　　桥本点了点头，决定对永井下手，把山口吉的生意抢到手
　　正在两人聊天的时候
　　服务的女侍者缓缓抬起头，盯着桥本还有上野，目光突然变得犀利
　　下一秒
　　枪声响起
　　桥本捂着手臂上的伤，不可思议的看向女侍者
　　要不是刚才上野反应的快推了他一下，这子弹就打在了他的心脏上了
　　房间内顿时乱了起来
　　女侍者看桥本躲了过去，又转动枪口对准他
　　上野见状一边找东西掩护一边大声叫人。
　　“保护堂主，保护堂主”
　　只不过叫了半天，门口的守卫也没人答应
　　女侍者疯狂开枪扫射，整个包房瞬间乱成一团
　　枪声响的时候
　　隔壁正在吃饭周意握住筷子的手，微微一顿，随后若无其事的夹起牛肉，不紧不慢的继续吃她的烤肉
　　程瑾也是一样淡定，面无表情，眼底漆黑深邃犹如寒潭
　　接着宋临，程一，杨重，几人都放下了筷子
　　这么密集的枪声一看就不是小场面了……
　　程一沉声道“瑾爷，这枪战够明目张胆的”
　　日国这个地方本就是黑道合法，既然合法。那么黑道火拼这种事情发生在这样的五星级温泉酒店也没什么意外的了
　　除了在华国，好像全世界的黑道势力都不是一般的猖狂
　　宋临点了点头
　　抿唇
　　“这么密集的枪声，怕是开枪的人一定要把对方置于死地了”
　　聂幽然乐呵呵的
　　“我们运气还挺好的，一来就碰上这种枪战，等会我出去买个彩票，指不定能中一把大的”
　　程一本以为爱丽丝会害怕，想要伸出手蒙上她的耳朵
　　谁知道爱丽丝睁着大眼睛，好奇的竖着耳朵，一点害怕的意思都没有
　　程一瞬间就明白了，心里泛起阵阵的心疼
　　一个在贫民窟长大的孩子怎么会害怕枪声呢？
　　对于普通人来说这枪声是噩梦和恐惧，但是对于从小在贫民窟长大的爱丽丝来说。这可能就是再平常不过的事情了
　　杨重安抚了盛希两句，然后转头道“这枪声听着……”
　　周意掀了掀眼皮，眉眼微挑，声音寡淡。
　　“沙漠之鹰，1980年以色列生产出来，威力强悍，可以堪比AK47”
　　几人一愣，看向云淡风轻的周意
　　卧槽……
　　意姐竟然光听枪声就能听出什么型号？这特么还是不是人了？
　　程瑾面无表情的沉声道“有人，人正在门口”
　　下一秒
　　门就被从外面推开了
　　捂着一只受伤的胳膊的桥本，还有已经被子弹打穿了一条腿的上野就这么突然闯了进来
　　两人看到包房里是一群年轻的男女
　　厉声道“我是山口组第一堂口的桥本君，你们只要掩护我们，躲开追来的女人，我可以给你们一百万的支票”
　　桥本和上野这么说只是想诱这屋子里的人帮他挡住女人，让他们送死，来给自己争取救援的时间，可惜他的算盘打错了人
　　桥本和此话一出
　　周意，程瑾，几人动都没动，表情都没变一下
　　程一几人也没想到这还真是冤家路窄
　　几人来北海道的第一天就遇到了山口组的人
　　不过也怪不得这么快遇上，一个弹丸之国，屁大点地方，转个身估计都是熟人
　　聂幽然最先笑出了声，看着狼狈不堪的桥本和上野
　　脸上带着三分的不屑
　　“我说你们堂堂山口组，还什么第一堂口的老大还有心腹就值什么一百万，你们真是不值钱，赶紧滚出去，别打扰小爷我们吃饭”
　　桥本和上野都被聂幽然狂妄的样子震惊住了
　　更没有想到这一屋子都是华国人？
　　这屋里的人竟然在知道他们的身份之后无动于衷？
　　他们到底知不知道山口组在日国的地位？
　　两个人刚才一进屋，一眼就看到了坐在主位上的一男一女
　　这一男一女身上的气势根本就不像普通人
　　桥本和上野也不傻，混黑道的走到今天还是有自己的心机的，再说两个人现在被那个女杀手追，处于劣势，这个时候两人当然不能再竖敌
　　桥本捂着受伤的胳膊装腔作势的，态度比刚才不知道好了多少
　　“你们是华国人，我们日国和华国是朋友的啊，一百万确实少了，我再加，加三百万，只要等下追我们的女人过来，你们说没见过我们”
　　听到这话聂幽然还想再怼桥本两句
　　周意放下手里的筷子，抽出湿巾，擦干净自己的手
　　掀了掀眸子
　　眸子透着冷冽与薄凉
　　程瑾坐在椅子上侧头看了她一眼，眉眼微挑
　　周意看着桥本和满脸横肉的上野，慢条斯理拿起茶杯
　　声音清冷
　　“两个问题，是谁追杀你们？追杀你们的原因？”
　　周意一开口
　　桥本和上野不知道为什么对上她的眼神就感到了一种被猛兽盯上的感觉，
　　上野立马开口
　　“这位小姐，你们放心，只要我和堂主今天活了下来，一定少不了你们的好处，我们山口组的人最讲义气和规矩，答应给你们的支票只要我们堂口的人到了，我们一定马上就开”
　　上野岔开话题，毕竟是山口组里的事情，华国人怎么配知道
　　要不是他和堂主受了重伤和杀手的算计，这几个华国人敢这么对他们，一定要他们好看
　　杨重，程一，几人冷笑了一声
　　这两个山口组的人还敢在意姐面前耍心眼，简直是找死
　　程瑾目光看着桥本和上野意味深长，小姑娘不会多管闲事
　　既然开口问了那就说明她有自己的打算了

第618章 意姐给了两个选择？
　　周意慢悠悠的品了一口茶，放下茶杯后，半眯着眸子
　　声音带着无限的压迫感和冷冽
　　“答，我保你们活着，不回答，我现在就送你们归西”
　　桥本和上野君一愣
　　这女人口气真是太大了，还送他们归西？简直欺人太甚
　　下一秒
　　两人瞳孔微缩，一把银色的小手枪赫然出现在了桌子上，枪口正对着他二人的方向。
　　两人大惊失色
　　这女人竟然有枪。果然不是一般人，竟然是同道中人？
　　桥本两人对视一眼，咬了咬牙，最终还是实话实说了
　　上野道“这位小姐，我们不应该是敌人的，刚才冒犯了，其实杀我们的人也是我们山口组内部的人，他们嫉妒我们堂主底下的生意红火，所以想要才对我们下手的，几个月前我们山口组和华国在比赛上发生了一点误会矛盾”
　　说到这里的时候，上野特意停了下来，看了一眼周意的脸色，看到她没什么异常才稍微放下心来，于是接着说
　　“我们山口组内部，堂主山口郎的儿子山口吉死在了华国这件事，不知道你们有没有听说过？”
　　上野君还是想试探一下再决定要不要说。
　　听到这话程一，宋临，t连聂幽然都没什么表情，表现的非常淡定
　　因为这么长时间的默契，他们已经在周意开口问的时候，就知道了她肯定有自己的计划
　　几人虽然还不知道是什么，但是配合这件事他们还是懂的
　　几人这时候充分发挥了什么叫做“演技”。
　　上野一看更加放心了，果然这群华国人不知道这件事情
　　周意翘着二郎腿，把玩着手里的茶杯，玩世不恭到了极点
　　漫不经心道“没听过”
　　上野和桥本两个人都信了，桥本把话接了过来
　　“山口吉在华国死了之后，山口组一夜之间就被灭了，他手底下的堂口生意现在我们山口组的人都想要，因为会长大人已经决定把生意给我，所以我才会被其他堂口的人暗杀，小姐，只要你救了我，我一定报恩。”
　　聂幽然几人，嘴角抽了抽，意姐的演技也不一般啊
　　这两个傻叉被人追杀的原因，没想到竟然是因为山口吉一家的死，引起的山口组内部的争端
　　意姐杀了山口吉，瑾爷派了暗势力灭了山口郎整个堂口
　　这说到底的根源竟然是在意姐和瑾爷身上
　　要是这个什么桥本还有上野知道杀了山口一家的人就坐在他们对面，估计想死的心都有了
　　周意眉眼敛起
　　嘴角勾着邪气的笑容，看着一脸诚恳的桥本和上野
　　慢条斯理道“好啊，我救你们，去吧，躲到池子里”
　　桥本和上野面色僵硬，看着不远处冒着热气的温泉池子
　　他们现在腿上胳膊上都有枪伤，还流着血，这要是跳进去的话，这伤口一定会更加严重的
　　周意眯着眼，看着两人纠结犹豫的样子。
　　勾了勾唇
　　瞳仁漆黑深邃，面无表情的吐出几个字。
　　“不想进温泉？那就现在转头出去，否则我的枪也可以送你们该去的地方”
　　程瑾拿起桌上的茶杯，浅尝了一口，垂着的眸子里闪过笑意
　　小姑娘还真是一点没有给这个桥本和上野选择的机会
　　盛希看着面色难堪的两人
　　小声在杨重道“知道为什么我跟你说宁得罪阎王，不要得罪意姐了吧”
　　杨重点了点头
　　意姐这招确实够狠
　　让桥本和上野跳进温泉，先不说别的，就这伤口溃烂的疼，都够折磨这两人一段时间了
　　问题是还是这两人自愿跳下去的，这又能怨的了谁？
　　聂幽然在一旁就差拍手叫好了
　　他就说意姐怎么会答应救这两个日国狗，原来是在这等着呢
　　还得是意姐，够狠，够刺激
　　程一也勾着笑
　　不愧是意姐，处处给了选择，但是又处处没有选择
　　这个桥本现在出去，救援的人没到，那就是死路一条
　　这种情况下他们二人只能选择跳温泉池，就这温泉的水也够他们两个人吃一壶了。
　　桥本和上野咬了咬牙，看着周意，艰难的点了点头
　　“好，我们跳”
　　周意摊了摊手，挑眉，表情一如既往的散漫
　　起身走到温泉旁边，转身，声音寡淡透着嚣张
　　“哦，你们自己选的，可不是我逼你们的”
　　周意一副我很讲理的样子，让桥本和上野气的牙痒痒的
　　两个人都按自发誓，等过了今天一定要让这女人好看
　　周意理了理手腕上的袖口，随后在根本无人注意到的地方
　　白色的粉末洒向了温泉池，然后瞬间消失的无影无踪
　　微小的动作只有程瑾看到了，眼里划过一抹深思
　　黑眸里溢出了笑
　　看着桥本和上野沉声道“人快要到门口了”
　　就这几个字让桥本和上野立马就慌了，他们看了一眼程瑾，心底都生出这个男人很危险的信号
　　来不及多想，两个人一个接一个的跳进了温泉池
　　桥本和上野一跳进温泉池，身上的伤口就被温泉水给浸湿了，疼的两个人不由自主的发出了惨叫
　　两个人感觉到自己身上的伤口不知道为什么一进了温泉池开始发痒，不过两个人都没当回事，这个时候保命更重要
　　过了两分钟
　　两个人的意识越来越混沌，直到最后彻底晕倒在了温泉池
　　包房里
　　程一，杨重，宋临几人看着进去没到两分钟就晕倒的两人
　　多少也是有点不懂？
　　伤口碰到温泉水不是应该剧烈疼痛而特别清醒的吗？
　　这两个人说晕倒就晕倒是什么鬼？
　　这是什么奇怪的体质？
　　周意站在温泉池边看着晕倒的桥本和上野
　　还有池面上飘着的血
　　面无表情的转头，回到自己的座位上，继续吃她的烤肉
　　程瑾拿过夹子重新开始烤肉
　　两个人一个烤，一个吃，好像什么都没发生的样子
　　盛希看着池子里晕倒的人，闻着空气中泛着浓浓的血腥气，恶心的躲到一边吐了，杨重走过去，轻轻拍着盛希的后背
　　“和我们在一起你要习惯这样的生活”
　　杨重没有安慰，没有什么矫情的话，他认定了盛希，就必须让她明白他过的就是这样的生活
　　盛希忍住恶心，接过杨重递来的纸巾，擦了擦嘴
　　“我知道，从跟你在一起的第一天我就知道，我会习惯的，你放心”
　　聂幽然看着吃烤肉的周意问道“意姐，那个你为什么要救这两个人？”

第619章女侍者追杀闯门？
　　周意慢条斯理的放下筷子，长长的睫毛覆盖住眼底的情绪
　　淡淡的扫过几人，慢悠悠的道“太闲了，找点事做”
　　这话说的程一，聂幽然，宋临还有盛希没有一个人人相信的
　　意姐平常这种不愿意多管闲事的人，怎么可能因为太闲了参与山口组的事情？
　　这理由多少有点敷衍了
　　几人不约而同，像是商量好了一样的开口
　　“别开玩笑了，意姐”
　　周意勾唇，翘着二郎腿，往后靠了靠，一副大佬的坐姿，匪气十足
　　“我看起来像在开玩笑吗？”
　　聂幽然，宋临几人点头
　　聂幽然道“意姐，别逗了，你这种性格怎么可能多管闲事呢？”
　　周意手指搭在桌子上，挑起精致的眉眼，抬了抬下巴。
　　“嗯？我什么性格？”
　　周意问的云淡风轻，聂幽然听的是胆战心惊。
　　这可是个送命题，这要是回答不好，下一秒躺在温泉里的可能就是他了
　　桌上的人都看向聂幽然，意姐是什么性格这……
　　程瑾嘴角勾着
　　端起茶杯喝了一口，看了一眼紧张的聂幽然
　　表情淡然
　　聂幽然瞬间爆发出强大的求生欲，一脸真诚的回答
　　“意姐，你这种性格就是那种万里挑一的，大方，优雅，漂亮，善良，可爱，最重要的就是脾气好，那简直了，我就没有见过比意姐你脾气还要好的了，能认识你，真是我这辈子最幸运的事情，我一定是祖坟冒青烟了才能做意姐你的朋友，能成为你的朋友，我就算是死都得诈尸回来找你，意姐，就是我心中的神明，我要为你赴汤蹈火在所不辞”
　　聂幽然一副下一秒就要英勇就义的表情。
　　言辞激烈，面色真挚，说完还拍了拍自己的胸脯
　　桌上的其他几人嘴角抽了抽
　　就连似懂非懂的爱丽丝，都像看什么新鲜东西一样看着聂幽然
　　哥哥说的对，不能跟傻子走的太近，会变成傻子的
　　周意掀了掀眼皮，扯了扯唇，嘴角勾起一抹邪气的笑容
　　声音一贯的清冷
　　“我脾气是挺不错，你很有眼光，不错。”
　　聂幽然紧张的心立马就落了下来，嘿嘿一笑
　　果然他拍马屁的功力见长了，连意姐都认可了，嘴甜点还是有好处的
　　程一也是没想到意姐竟然会吃聂幽然这一套
　　其他的夸奖词也就算了，这脾气好是认真的吗？
　　意姐到底知不知道什么叫做脾……气……好……？
　　盛希和杨重对视了一眼
　　听完聂幽然的话盛希觉得自己都不那么恶心了
　　还得是她大哥，拍马屁这件事简直是如鱼得水，血液里天生就流淌这这种拍马屁的功力，她是真服了
　　宋临已经不想再看聂幽然一眼了，他怕再看一眼非得想要打死这货
　　周意偏头，看着程瑾，支着下巴，慢吞吞的开口
　　“我脾气好吗？”
　　程瑾顿了一下
　　毫不犹豫的点了点头，沉声道“不仅好，是非常好”
　　其他人“…………”
　　瑾爷是怎么能脸不红心不跳说出这句话？
　　程瑾的话音刚落，门就再次从外面被撞开
　　这次来的人就是追杀桥本和上野的女侍者，身后还跟着几个全副武装，带着枪的男人
　　女侍者是追着血迹来到包房的
　　她带着人一进来，就看到了池子里飘着的也不知道是死是活的桥本和上野
　　闻着这屋里的血腥气，女侍者知道这两人就算没死估计也差不多了
　　女侍者盯着面前的周意还有桌面上的银色手枪
　　整个人立即戒备了起来
　　女侍者对着身后的男人摆了摆手，看向周意和程瑾，目光犀利带着审视，表情凝重。
　　试探的开口
　　“小姐，温泉池里泡着的是我们组织里的叛徒，现在我们要把人带走，还请你行个方便”
　　女侍者做了这么多年的杀手，对于杀气是最敏感的
　　这一屋子的人身上的气息都很稳，一看就不是普通人
　　特别是坐在中间的漂亮女人还有她身边的男人，都给她一种深不可测的感觉，很危险，t一种莫名的危险，女侍者一点都不敢大意
　　周意抬起眸子，翘了翘腿，面无表情的看着女侍者
　　声音寡淡
　　“他们的命我保了”
　　周意一开口就是非常流利标准的日语
　　听到这话女侍者还没有什么反应，她身后的男人先叫嚣了起来
　　“你有什么资格保他们？他们是我们山口组的叛徒，你算老几”
　　男人最后一个字刚说完，一颗子弹直接穿透了他的眉心
　　“轰”的一声男人倒在了地上，人就这么死了
　　程瑾手中拿着银色的枪，眼底沉了沉，慢条斯理的把枪放回了桌面上
　　削薄轻抿的唇轻启
　　“你算什么？竟然敢对她这么说话”一样标准的日语
　　女侍者看着地上倒下去死不瞑目的男人，心中危机感大盛
　　这男人好准的枪法，好快的速度，这根本就不是一般人能做的
　　她知道今天自己碰上硬茬子了，这事恐怕要出意外了
　　程一，杨重，包括盛希都一点不意外，在瑾爷面前敢对着意姐这么放肆的人就是找死
　　周意看都没看一眼倒在地上的男人
　　玩世不恭的绝美脸上带着兴味，淡淡的看了一眼身体有些僵硬的女侍者
　　“今天你杀不了他们，两个选择，第一马上滚，第二你就留在这里好了”
　　至于这个“留”是什么意思？女侍者也不傻，第一时间就明白了
　　女侍者看了一眼池子里的桥本和上野，再看看云淡风轻面无表情的周意
　　她的第六感告诉她面前的女人没有说谎，她有杀自己的能力，可是就这么放过桥本和上野女侍者也不甘心
　　半晌
　　女侍者犹豫再三还是咬了咬牙，拿起枪对准了周意的方向，身后的男人们见状也都举枪对着周意，程瑾他们
　　气氛瞬间变得火药味十足
　　一场枪战一触即发
　　女侍者面色冰冷，她看着周意开口说道。
　　“小姐，真的不能再商量一下，人你交给我们，好处不会少了你的，你可能不了解温泉里的两个人，他们无论答应给你什么好处你都不能信”
　　女侍者紧握着枪
　　枪口对准周意的方向，一刻也不敢松懈。
　　甚至额头隐隐已经渗出了冷汗

第620章坐山观虎斗
　　周意看着女侍者和她带来的人
　　掀了掀眼皮，转动着手里的枪，根本没有看到周意的手有什么大动作
　　下一秒。
　　女侍者眨眼的功夫，一颗子弹高速向她袭来
　　她大惊失色，躲闪不及，电光火石之间女侍者拽了一个离自己最近的男人，挡在了自己面前
　　子弹穿胸而过，男人倒在地上，眼神直勾勾的盯着上方的水晶灯，死不瞑目
　　女侍者看都没看倒在地上的男人一眼，震惊的看着周意
　　“你……你竟然敢开枪？我们是山口组永井君的手下，你……”
　　周意眯着眸子，开口打断了女侍者自报家门
　　“死人而已，叫什么重要吗？”
　　程瑾眸底幽深，身上的气息越发的冷冽。
　　转头看向周意沉问声道“一个不留？”声音平静的就像在问你吃了吗？
　　女侍者听到这话心里一慌
　　这女生和男生到底是什么人？自己已经报了身份，是山口组的人他们还敢出手？
　　程一，杨重几人也看向坐在椅子上，翘着腿，云淡风轻的周意
　　山口组这些人的命能不能留下？就是意姐一句话的事
　　周意嘴角勾着邪气的笑容，眉眼微挑着。
　　眼底匪气十足
　　慢吞吞的道“除了她，全都杀了吧”声音还是一如既往的平静
　　这大概就是用最淡定的语气说出最狠的话
　　程一，杨重，宋临，聂幽然四人点了点头
　　在小日国的地方有这个机会还不杀个够，少杀一个都是亏本了
　　女侍者感到危险大声道“撤退，立马撤退”
　　话音刚落
　　程一几人就从兜里掏出手枪，这东西他们一直随身携带着，只不过一直跟着意姐和瑾爷根本就用不着他们出手，也没有什么机会能用的上
　　这次小日国的人撞到他们手里，正好当练练手了
　　黑衣人想要往外跑，还没来及推开门，后面程一几人的枪口就已经对准了女侍者带来的男人
　　女侍者的人回头想要开枪，可惜已经来不及了，就这样，四发子弹齐射，全部都命中心脏的位置
　　女侍者见状掏出沙漠之鹰想要对准周意开枪
　　“砰”的一声子弹在半空中就被另一颗子弹打落
　　程瑾手里握着枪，面无表情如同地狱的阎王一般
　　正是他开枪挡住了女侍者射出的子弹，随后程瑾又扣动扳机，在女侍者睁大的瞳孔中，子弹直接射了她的右手，打落了她手上的沙漠之鹰，女侍者的手掌心也被子弹穿透。
　　周意坐在位置上连个多余的表情都没有。
　　这么混乱复杂的场合，她不紧不慢的剥着手里的橙子。
　　盛希和爱丽丝坐在位置上也没有动，盛希是逼着自己，她也相信杨重能保护的住她。
　　至于爱丽丝也根本一点都不害怕，从懂事那一刻开始这种枪声就伴随着她日日夜夜的
　　死人爱丽丝就更不怕了，因为布莱迪告诉过爱丽丝这个世界死人不可怕，鬼不可怕，最可怕的是活着的人
　　女侍者一共带来不到十个人，眨眼的功夫她的身边就躺了一地的尸体，只有她一个人现在还活着
　　房间里的血腥气几乎要冲破了天际
　　女侍者现在就如同待宰的羔羊，根本没有一丝反击的机会
　　女侍者手掌心疼，她将自己的舌头都咬出了血
　　果然她猜的没错，这一屋子人都不是普通人。
　　宋临走上前，直接伸出手卸了她两个肩膀，然后又面无表情的回到了刚才坐着吃饭的位置
　　女侍者艰难的开口道“我落到你们手里，你们想要怎么对付我？”
　　程一几人都没说话，看向坐着剥橙子的周意
　　意姐到底想做什么？其实他们也没搞明白，只有程瑾从刚开始周意救下桥本和上野的时候他就猜到了七八分
　　不出意外山口组要倒霉了
　　周意掀了掀眼皮，看着视死如归的女侍者
　　眉眼微敛，神色难测，眸底黑漆漆的冷。
　　“不杀你，让你替桥本君还有上野君给你们永井君带一句话”
　　程一，杨重，宋临，聂幽然几人听到这话一愣
　　这个桥本和上野进屋之后也没有说几句话的机会啊，更别提还给什么永井君带话了。
　　果然意姐这绝对是要搞事情的节奏，感觉要有好戏看了
　　女侍者本来以为自己死定了，没想到峰回路转这个女人竟然谁要饶她一命
　　女侍者看得出来，这个被几人叫做意姐的漂亮女人，和身边刚才出手打伤自己的危险男人才是这群人的主心骨
　　她说放了自己应该是真的，女侍者庆幸自己捡了一条命回来
　　她道“你……你想让我带什么话，你是桥本和上野的手下？”
　　周意“嗯”了一声
　　眉眼淡漠，抬起精致漂亮的手指指着温泉水里的桥本和上野
　　“桥本君和上野君晕倒之前特意说了，这次你们永井君伤了他们，只要他们还活着就和永井不死不休，一定会杀了永井君全家，将他的妻女凌辱致死，就连他那个情妇还有生的私生子绝放过，告诉你们主子把脖子洗干净等着桥本君和上野君上门”
　　周意面无表情的说出一番话，声音连个起伏都没有
　　女侍者脱口而出“你怎么知道永井君有私生子？”
　　女侍者听到周意的话，看到她的表情已经信了
　　永井君有情妇和私生子的事情这个女人都知道，只有一种可能那就是她真的是桥本和上野的手下，否则她怎么可能知道这种事情
　　她要赶紧回去禀告主子，他们堂口与桥本的堂口恐怕今后要水火不容了，一定要提前做好准备
　　周意半眯着眸子
　　“我怎么知道的不重要，现在你可以滚了”
　　女侍者怕周意反悔，顾不上被宋临卸掉的双手赶紧跑了出去，一刻也不敢多耽误……
　　房间里
　　程一，聂幽然，宋临，杨重，盛希，就连爱丽丝都懵懂的看着周意
　　几人已经要跪了
　　卧槽……
　　意姐这才叫神演技吧
　　要不是他们刚刚在这里听到桥本和上野说的话，他们都要相信了刚才意姐说的这些话
　　明明这两个人一句话都没说过，意姐这大帽子直接扣上去，后果显而易见了，接下来山口组要热闹了
　　抢地盘变成了帮派群殴
　　意姐这简直就是兵不血刃，坐山观虎斗，渔翁得利
　　程一疑惑道“意姐，你怎么知道那个永井有情妇还有孩子的？”

第621意姐，天选幸运儿
　　桌子上其他人的目光也落到了周意的身上
　　程一问的问题也是他们非常好奇的事情。
　　意姐怎么知道这个山口组的永井君有情妇还有私生子的这件事情？
　　如果不是意姐说出永井的这件私事，恐怕那个带头的女人不会这么轻易相信意姐说的话
　　周意翘着腿
　　露出冷白细腻的手腕，嘴角勾起一抹单纯无害的笑容
　　看着几人好奇的样子淡淡道“猜的，黑帮老大哪个没有几个情妇和私生子”
　　聂幽然听到这话惊掉下巴，一副我读书少你别骗我的表情
　　脱口而出“我靠，意t姐这也行？”
　　周意微微颔首，深不见底的黑眸，冷冽的眸子一片平静
　　不紧不慢的反问道“为什么不行？”
　　身旁的程瑾掩下眼底的笑意
　　小姑娘这副理直气壮的样子还真是……可爱的很
　　程一，杨重，宋临，盛希四人只能“呵呵”两声
　　意姐这话说的他们还能说什么？
　　意姐随便想了一个理由就能糊弄住那个带头的女人，轻而易举的挑起山口组内部的斗争，这手段不服都不行
　　聂幽然讪讪的看着周意，他由衷的竖起了大拇指
　　意姐随便蒙一个理由都能猜中，让人家相信
　　这种运气也是没谁了？
　　聂幽然道“意姐，你可真是天选的幸运儿”
　　周意表情寡淡，大佬坐姿
　　很认真的看着几人道“我的运气确实不错”
　　程瑾嘴角染着笑，眸色越发深邃，侧头看着她认真的样子
　　突然出声道“运气不错？比如呢？”
　　他倒是很有兴趣想要知道小姑娘口中的“运气确实不错”
　　不错到了什么程度？
　　其他几人也是一样的好奇
　　温泉池里已经晕倒的桥本和上野现在根本就无人问津，满地尸首也没人在意
　　几人现在更感兴趣的是周意口中的幸运到底有多幸运？
　　就这样几人在这满是尸体的房间里探讨起了关于“周意”有多幸运的事情？
　　周意往后靠了靠，一双又长又直的大长腿无处安放
　　漫不经心的看着程瑾开口道“中过两次彩票算不算？”
　　聂幽然不以为意
　　他还以为什么事情呢，原来就是中过两次彩票啊
　　聂幽然摇头
　　“意姐，这不能算吧，我也中过彩票啊，谁还没中过两袋洗衣粉呢”
　　其他人可不像聂幽然这么想，能被意姐称为幸运的事情，怎么可能就是中过两袋洗衣粉呢？
　　宋临道“意姐，冒昧问一句，两次彩票，你都中了什么？”
　　周意好看的杏眸，微微眯起，淡淡的扫过几人
　　嘴角勾着弧度
　　不紧不慢的道“第一次中了两千万，第二次中了一个亿”
　　此话一出
　　房间变得异常安静，聂幽然更是睁大了眼睛
　　说好的大家一视同仁都中洗衣粉呢？
　　怎么到了意姐这里就是两千万和一个亿，还中了两次？
　　这世道是怎么了？
　　老天爷也不能可一个人赏饭吃吧，就不能给他们这种普通人留点剩饭，他真不嫌馊啊
　　程瑾在一旁表情淡定
　　他就知道小姑娘说的中彩票和幽然口中的中彩票，它绝对不是一个东西
　　打击人这件事还得是小姑娘来啊！
　　杨重，程一，盛希几人都是“果然如此”的表情
　　到底为什么连彩票？这种虚无缥缈的东西都能被意姐给中了
　　聂幽然突然盯着周意眼神一亮，不知道想到了什么
　　满脸的谄媚对着周意
　　“意姐，你是不是有什么中彩票的秘诀，你跟我们分享一下呗，真的，我要是中的话，我一定分你一半”
　　这种天上掉馅饼的机会他要是不抓住了，可真就是傻子了
　　不是说彩票都有什么概率吗？他猜意姐一定是找到了某种规律
　　毕竟意姐的脑子已经不是一般人的脑子了……
　　周意清澈的眸子，上下打量了一下激动的聂幽然
　　勾着尾音
　　“没有，电脑随机的，偶然路过，随便买的”
　　房间再一次变得比刚才还要寂静
　　程一，宋临，杨重，盛希都不约而同的低下了头
　　“电脑随机的”“偶然路过”“随便买的”可以这么用吗
　　这都是什么凡尔赛发言？
　　这些话换一个人说鬼才相信，但是意姐说的不信也不行。
　　他们真的很想问问到底意姐和老天爷是什么关系？
　　聂幽然听到这话，立马跟泄了气的皮球一样
　　随机都能中两千万和一个亿，还能中两次
　　人和人的差距天差地别
　　周意看着几个人这么沉默，偏头，看了一眼程瑾
　　面无表情
　　拧着眉“中彩票这件事情很难吗？不是随便就可以中的吗？”
　　其他人“…………”
　　意姐是真看的起他们？
　　很难吗？随便？
　　彩票中了两千万和一个亿，这种事情的概率，在某种程度上，根本不亚于火星撞地球，而且还是连续撞了两次，可想而知有多难了。
　　程瑾点头，目光挺深邃的
　　肯定的回道“嗯，不难，因为是你，所以一点都不难”
　　其他人“…………”
　　程一，杨重几人感觉到自己是受到了接二连三的暴击
　　瑾爷随时随地秀恩爱也是没救了
　　半晌
　　爱丽丝突然指着温泉池里的两人，一脸天真
　　奶声奶气的说“意姐姐，他们两个都泡肿了”
　　爱丽丝的话成功吸引了桌上人的目光，都看向温泉池里的桥本和上野
　　既然意姐出手挑拨了这个什么永井和这两个人的斗争插手了山口组的内斗，那这个什么桥本和上野暂时还不能死要不然还斗什么斗了
　　不过看着两人的情况，现在这人怕不是已经死了吧
　　要不是爱丽丝提起，他们都要忘了这两个快要死的人了
　　周意淡淡的扫了一眼温泉池里的两个人。
　　面无表情道“死不了”
　　程瑾眼底一副了然的样子，这两人死不了的原因小姑娘洒的粉末了
　　周意转头对着宋临道“将人捞上来”
　　宋临立马起身走到温泉池，将快要断气的两个人提了上来
　　一点都没客气，提了上来之后就狠狠的扔到了地上，多少带了点个人的情绪。
　　被扔在地上依然昏迷的桥本和上野一点醒来的迹象都没有，身上都是血迹，伤口也都被泡的肿了起来，看起来惨不忍睹，就像是受了酷刑一样
　　周意不紧不慢的走到两人身边
　　垂下眸子
　　眼底带着几分的戾气

第622章光明正大敲竹杠
　　下一秒
　　周意手里赫然出现两根银针，甩在桥本和上野两个人的身上，精准的刺入两人身上的穴位
　　这甩针的手法看的聂幽然几人嘴角抽了抽
　　什么时候银针是可以这么用的了？
　　紧接着本来昏迷的两个人突然像诈尸了一样。睁开眼睛，一脸的惊悚，好像看到了什么恐怖的事情
　　周意退后两步
　　随意扯过旁边的一张椅子，坐了上去，慢条斯理的整理了一下袖口。
　　桥本和上野睁开眼睛缓了好一会才反应过来两个人现在的处境，此时身上的伤疼的他们连呼吸都觉得费力
　　桥本和上野不约而同的看向坐椅子上的周意
　　又看了一眼周围的情况
　　两个人的瞳孔瞬间紧缩，这地上躺的人就是追杀他们的人
　　现在竟然都死了……他们晕过去的这时间发生了什么？
　　上野仔细的看了躺在地上的人胸前的伤口，全部都是一击毙命，干净利落，没有一点别的伤口，这枪法精准又恐怖
　　上野给了桥本一个眼神，桥本看过去，才发现这件事情，和上野一样他也瞬间怔住。
　　在桥本和上野发愣的时候，周意垂着眸子看着两人
　　眼底隐隐带了几分不耐和戾气，声线冰冷
　　“发呆够了吗？”
　　桥本和上野立马回过神来
　　他们看着周意，更加小心翼翼，眼神透着怀疑和畏惧
　　这女人和屋子里的人能轻而易举的杀掉这些人，肯定都是狠角色
　　桥本开口道“这位小姐，谢谢你救了我和上野，答应给你们的支票明天我一定悉数奉上”
　　在这之前桥本和上野都只是打算把周意当成替死鬼，至于钱的事情他们也想毁尸灭迹之后就当没有这回事
　　可当两个人看到这满地的尸首的时候，桥本这个老狐狸立马就改了口，这样的人绝对不能得罪
　　上野也点了点头
　　他看着周意面无表情的脸突然想到了一件事情
　　如果这个女人和她的手下能为堂主所用，那对他们一定大有帮助
　　周意掀了掀眼皮，手搭在椅子上，长腿交叠，肆意慵懒
　　声音带着强大的压迫感
　　看着心怀鬼胎的桥本和上野，不疾不徐的开口
　　“这里让你的人处理干净，现在你们两个可以走了”
　　桥本和上野一愣，惊喜来的太过突然了。
　　这女人就这么轻易放他们走了？
　　原本以为她会仗着现在他们的处境，狮子大开口或是再提一些什么无理要求，谁知道会是这样？
　　两人在原地没有动弹，都有些不可置信的样子
　　周意挑了挑眉，身体往后一靠，黑眸渗人透着冷气
　　“怎么？不想走？”
　　桥本和上野立马撑着身子，互相搀扶站了起来
　　桥本道“小姐，你放心，我的人马上就到了会处理好这里的事情，绝对不会带给你麻烦”
　　说完两个人互相搀扶着就往外走，也顾不得身上的伤
　　这个时候再不走万一这女人喜怒无常，反悔怎么办？
　　程一几人看着狼狈不堪的桥本和上野两人
　　这两个人撞到意姐手里，也不知道到底是命好还是命运在逗他们玩
　　到门口的时候
　　桥本的手刚刚搭在门把手上，就听到周意没有一丝温度的声音
　　“等一下”
　　桥本和上野的身体一僵，过了好几秒，才不情不愿的转过身子，怀疑和警惕的看着周意
　　她要做什么？
　　周意眯着眸子，表情寡淡，黑白分明的眼睛盯着两个人
　　桥本和上野同时后背生出冷汗
　　又来了……
　　又是这种眼神……
　　他们觉t得好像被丛林里的猛兽盯上了，不咬死他们就不罢休的感觉
　　这女人到底是什么来头？
　　周意不紧不慢道“领头的女人跑了，这些人我们杀的也挺不容易的”
　　桥本和上野听到这话，懵逼的看着前面的几人，身上连个血迹都没有，更别提哪里有伤了？
　　所以这女人是在这里睁着眼睛说瞎话那？他们到底哪里杀的不容易？
　　这是在糊弄鬼呢？
　　但凡程一几人身上有点血迹，周意提出的理由都不至于让桥本和上野这么难以接受。
　　桥本就知道这女人不会轻易让他们走，果然是在这里等着他们呢
　　桥本咬了咬牙
　　这个时候也不敢翻脸，只能小心的问道“小姐，你的意思是？”
　　周意像看白痴一样，看了桥本和上野一眼。
　　淡淡道“我们这么辛苦，救了你们，不加钱吗？”
　　周意还一副我是在跟你们商量，我很友好的样子
　　程瑾坐在椅子上
　　眼里闪过一抹笑意，一双黑色的眸子温润如水
　　看着她的背影随意又散漫
　　程一，盛希几人极力的忍住笑意，意姐真是绝了
　　这敲外人竹杠的理由都不肯费心找一个，睁眼说瞎话
　　意姐有一套啊！！
　　桥本想了想开口试探道“我再给小姐你加五百万？”
　　周意黑白分明的眼睛，就这么盯着桥本和上野也不说话
　　桥本咬了咬牙再开口“七百万？”
　　七百万加上刚才的三百万就已经一千万了
　　周意还是没说话
　　踹了踹她脚底下的尸体，看似很轻的一脚，尸体就被这么踹出了老远
　　周意抬起眸子，清了清嗓子，精致的五官人畜无害的脸
　　嗓音透着漫不经心“嗯？你说什么？”
　　桥本看着被一脚踹到他面前的尸体，眼角抽了抽
　　上野见状对着桥本的耳边低声“堂主，这个时候我们不能跟这个女人对上了，要是不给这个华国女人满意的价位，她不会放过我们的”
　　半晌
　　桥本咬牙切齿道“两千万，一口价两千万，谢谢小姐的救命之恩”
　　周意微微颔首
　　漂亮的脸蛋上没有任何的情绪，勾起一侧邪气的唇角
　　慢悠悠的道“可以”
　　桥本和上野再转身，二人打算推门而去的时候
　　周意那冰冷的声音，又再次在两人的耳边响起
　　“慢着”
　　这下桥本和上野已经快要被周意给弄疯了
　　两人又敢怒不敢言，深呼吸了两口气，两人又转头看向周意
　　忍着心里的怒气
　　上野道“小姐，请问你还有什么事情？有要求希望你可以一次性提出来。”
　　程一几人都看到桥本和上野，这两个人明显精神已经快要崩溃了
　　身心折磨，意姐够狠
　　周意看着快要撑不住的两人，眼底浮现出意外不明的笑
　　邪气四溢
　　“哦，刚才那个带头的女人有话留给你们”

第623章触碰了意姐的底线下场？
　　桥本和上野脸色一变
　　那个暗杀他们的女人还留了话给他们？两个人有些怀疑的样子看着周意
　　周意站在那里，墨浸染般的眸子，嘴角弧度微扬
　　不疾不徐的说道“那女人说了，永井君不会放过你们的，一定会把你们两个挫骨扬灰，你的妻儿情妇还有私生子，他也一个都不会放过了，敢跟他抢山口吉手底下的生意，痴心妄想”
　　程一，杨重几人嘴角抽了抽
　　意姐可真是敷衍到家了
　　同样的理由，同样的话，忽悠完女杀手又忽悠了这个桥本和上野
　　意姐是真敢蒙？
　　万一这个桥本和上野没有什么私生子呢？
　　很可惜……
　　听到这些话的桥本和上野，脸色瞬间变得阴郁
　　他们现在已经彻底相信了周意的说的话，因为他们都有私生子和情妇，而且还不是一个
　　程一几人看到桥本和上野，骤然变阴沉的脸，他们就知道意姐又蒙对了
　　真是没地方说理去了……
　　桥本沉着脸
　　他对着周意道“谢谢小姐告诉我们这件事情，不知道方不方便告知我们小姐你的名字？”
　　周意双手插兜，倦怠的嗓音透着几分的漫不经心
　　黑色的眸子冷冽，周身的气势逼人，淡淡的扫了两人一眼
　　“周意”
　　桥本道“谢谢，周小姐救命之恩，过两日一定登门道谢”
　　说完两个人赶紧推门离开，直到两个人搀扶走进了电梯，这颗心才算真的放了下来。
　　他们生怕刚才再听到周意的声音
　　电梯里
　　狼狈不堪的上野和桥本身体已经快到了极限，身上的伤口钻心的疼还带着痒，两个人又不敢碰，只能强忍着
　　上野愣神，不知道在想什么？桥本碰了他一下，上野才回过神来
　　桥本疑惑道“你在发什么呆？这个时候走神？”
　　上野点了点头
　　脸色煞白
　　“桥本君，周意这个名字我感觉好像在哪里听过，她的侧脸我总感觉见过？很熟悉”
　　上野拼命想可就是想不起来，非常模糊。
　　桥本以为上野看到这个周意的脸之后色迷心窍，出言警告他
　　“你见过？不可能，就这个周意的长相你如果见过怎么可能会忘记，我告诉你，这女人一看就是不好惹的，还有她身边那个一直没怎么说话的男人，给我的感觉也非常危险，千万不要去招惹这种人”
　　桥本在黑道这么久了，能混到今天的位置，靠的就是他看人的感觉，给他规避了不少风险
　　上野想桥本说的也对
　　就凭周意这个长相如果自己见过不可能忘记，应该是他多心了
　　直到桥本和上野出了电梯，他们手下的的人才赶到，手下人立马将两人送去了私人医院
　　对于山口组来说今天注定是不平静的一天
　　包房里
　　程一，杨重，聂幽然，宋临，还有盛希看到桥本和上野深信不疑离开的样子
　　一时之间竟然找不到什么合适的词，来形容现在的心情
　　说实在的意姐挑拨离间的办法一点都不高级，全靠瞎蒙，但是架不住它好使
　　真是让那些费尽心思。想要挑起山口组内部争端的人情何以堪？
　　最让他们服气的，是从头到尾这事都是山口组的人自己找上门的
　　程瑾起身走到周意身边，衬衫衣袖随意的卷起
　　周意扫了一眼满地的尸体，转头对着几人道“走吧”
　　就这样几人离开了这个满是尸体的房间里
　　在他们离开后，桥本和上野的人进来快速的将尸体打包整理好带走，一看就是经常做这种事情的，手法干净利落
　　总统套房里
　　周意又重新订了酒店的特色，送到了房间里
　　程一，杨重几人醒了红酒，看着吃的津津有味的周意
　　旁边程瑾正在给她剥饭后的水果，时不时的递上纸巾
　　盛希喝了一口红酒，满眼羡慕的看着周意开口
　　“意姐，这胃口是真好，怎么就能光吃不胖呢？不行不行，我得跟意姐学习了，从今天开始我也要减肥了”
　　杨重看了她一眼
　　他有些不理解女生口中的胖是什么概念。
　　将近一米七的身高，一百斤左右这还胖吗？
　　他随随便便一只手就能拎起来，哪里胖了？
　　杨重沉声道“胖点，手感好”
　　盛希回头没好气的看了他一眼，一副不想搭理他的样子
　　杨重摸了摸鼻子，所以他哪里说错话了？
　　聂幽然幸灾乐祸的看着一脸懵逼的杨重，拍了拍他的肩膀
　　故作高深
　　语重心长的说道“女人心，海底针，重哥，你还是不了解女人啊，你知道女人最不能触碰的底线是什么吗？触碰了这个底线男人是要倒大霉的”
　　杨重放下红酒杯，看着聂幽然
　　蹙眉
　　“是什么？”
　　程一给爱丽丝哄睡后出来，就听到了两人的对话
　　开口道“出轨？小三？欺骗”
　　宋临也来了兴趣参与了进来“触碰了会有什么后果？”
　　聂幽然神神秘秘的，看着几人半天也没说，钓足了众人的胃口
　　他看向坐在那里，专注吃东西的周意，屁颠屁颠的坐在了她的对面
　　“意姐，你有没有什么底线，要是被触碰了的话那人一定很惨吧”
　　程瑾剥水果的手顿了顿，估计分明的手指衬着鲜红的苹果格外的好看
　　目光深了深
　　周意掀起眸子，慢条斯理的拿起纸巾将手一点一点的擦干净
　　黑白分明的眸子，懒洋洋的看着聂幽然。
　　声音一贯的清冷
　　“还行，碰了我的底线的人都已经死了，我下手很快，他们死的很安详，不痛苦”
　　程瑾唇角勾着笑，黝黑的眸子看着她，眸光温润
　　小姑娘确实很善良！！
　　坐在对面的聂幽然咽了咽口水，转过头看着程一，宋临，杨重，还有盛希
　　是他理解的有问题吗？死的很安详这个词可以用在这个地方吗？
　　其他几个人何尝不是和聂幽然一样的心情？
　　意姐说的可真是云淡风轻
　　还有瑾爷看着意姐那副恋爱脑的表情又是几个意思？
　　杨重看着讪讪的聂幽然
　　“别卖关子了，女人的底线到底是什么？”
　　聂幽然起身，走到盛希身边，看着好奇的几人
　　“你们这群男人可真是笨啊，女人的底线就是“减肥”，当女人说她胖的时候，你直接就闭嘴好了，这话根本就不能接”

第624章瑾爷叫“姐姐”？
　　作为一个这里面最直男的人。宋临还是不太t懂这话的意思
　　疑惑道“这二者有什么关系吗？”
　　聂幽然真想敲开宋临的脑袋，来看看他脑子是不是灌水了
　　聂幽然深呼吸两口气
　　“当你的女朋友说自己胖了的时候，你说是，那么很好，那你就即将失去了一个女朋友，你说不是，她们又说你言不由衷，骗子，所以任何时候都不要接女人说自己胖的话题，在这个世界，只有女人自己才可以说自己胖，作为男人绝对不要踩在这个雷点上蹦迪，否则一定给你炸的尸骨无存”
　　杨重点了点头
　　看着盛希轻声道“你想减肥就减肥，不想减肥就不减肥，你开心就好”
　　盛希将杯中的红酒一饮而尽
　　对着杨重道“什么叫做我想减肥就减肥，不想减肥就不减肥，说到底你一点都不关心我的身材喽，今天晚上你自己睡，再见”
　　说完就潇洒的走了，只留下程一，宋临，杨重三脸懵逼，还有一个恨铁不成钢的聂幽然
　　杨重转头看向聂幽然，幽幽道“我哪里说错了？”
　　程瑾剥好水果摆好盘，看着有些迷茫的杨重
　　沉声道“女朋友说你错了，错了也是错，没错也是错”
　　话是对着杨重说的，目光却一直落在周意的身上
　　周意吃完最后一块披萨，抬起眸子，回望着程瑾
　　慢吞吞的道“觉悟挺高的”
　　程瑾点头，低声在她耳边，喷出的气息正好洒在她的耳边
　　“谢谢夸奖，在姐姐的带领下我的觉悟会越来越高的”
　　其他几人没听到程瑾说什么，只是看到瑾爷不知道在意姐耳边说了什么？意姐的表情瞬间变得很微妙
　　程一假装咳嗽了两声，非常有眼力见的开口
　　“瑾爷，意姐，我先进卧室了”
　　说完人就往其中一间卧室走，走的很快。
　　杨重立马也开口
　　“意姐，瑾爷，困了，我先回去睡午觉了”
　　宋临好像也懂了什么的样子，再不走又得吃成吨的狗粮了
　　“意姐，瑾爷，股票最近不稳定，我得回去盯着了，先走了”
　　四个人里只剩下聂幽然站在原地，对于时而情商高，时而情商低的他来说，他就不走
　　贱兮兮的“瑾爷，你和意姐随便点，就当我不存在好了”
　　下一秒
　　程瑾拿起桌上的刀叉，手上的刀折射出寒光
　　似笑非笑的看着一脸八卦的聂幽然
　　漫不经心道“当你存在？我可以直接让你不存在”
　　聂幽然吓的直接跳脚，立马后退，戒备的看着程瑾手里的刀，一句废话都没有，转身开门，走人
　　整个过程不超过十秒钟，聂幽然整个人就没影子了，连门都没来的及关上
　　周意看着被敞开的门
　　扬了扬眉，偏头看着程瑾，精致的眉眼又匪又野
　　玩世不恭的道“姐姐有没有告诉过你，不要吓唬人”
　　程瑾黑沉沉的眼睛盯着她
　　勾着笑，清隽的脸隐藏着笑意，突然整张脸靠近周意
　　两个人呼吸交缠在了一起
　　程瑾在鼻尖轻啄了一口，他懒懒一笑，随即凑到周意耳边，声音慵懒中透着一丝丝的诱惑
　　“姐姐”
　　周意到手捏住程瑾的下巴，吧唧一口，漆黑的眸子流露出几分嚣张
　　嗓音裹着淡淡的清绝
　　“乖”
　　程瑾的呼吸倏地一下变得沉重，小姑娘又在这里勾人了
　　还没等程瑾再说话，周意一把推开他，站起身来，打了一个哈欠
　　“困了”
　　程瑾低头看了一眼腹部的位置，目光幽深
　　再抬头看着小姑娘耍赖的样子，平复了一下气息
　　沉声道“我也困了，一起”
　　周意扫了他的腰带一眼，唇角勾起一抹邪气的笑
　　伸出白皙纤细的手，指了指程瑾腰上私人定制的腰带下面的位置
　　自带一股流氓的气质
　　“困了？我看你精神的很”
　　这一句话就让程瑾僵在了原地
　　看着她潇洒离去的背影，程瑾现在恨不得把小姑娘抱回来打一顿，什么话说起来都不害臊
　　另一边
　　私人医院
　　桥本和上野的主治医生在给二人包扎伤口，又做了一顿前面检查之后，他自己都有些疑惑了
　　听到小护士过来说桥本和上野醒来之后，医生来不及多想赶紧过去了
　　这两位都是黑道大哥，哪个他们医院都得罪不起啊
　　医生推门进来
　　桥本和上野两个人的脸色非常不好
　　他们身上的伤口不仅疼而且是出奇的痒，想抓又不能抓
　　两个人现在的心情非常暴躁，就像两头愤怒的狮子一样
　　桥本看着医生，直接把枕头甩到了医生的身上
　　声音狠厉
　　“我和上野君的身上为什么会这么痒？到底我们是怎么了？”
　　上野本来就一身的横肉，他身上痒起来比桥本不知道痒了多少倍，忍不住疯狂抓才能缓解
　　刚刚包扎好的伤口又渗出了不少的血，看着十分凄惨，盯着医生的目光像要吃了他一样
　　医生被吓得颤颤巍巍的开口
　　“桥本君，上野君，我们已经全面检查过了，你们的伤口就是简单的枪伤加上泡在过热的温泉水里，导致了伤口溃烂发炎，至于为什么会痒？已经查过了，是因为一种药粉，这个药粉是什么？还需要再进一步的检查才能确定”
　　医生也是很头疼
　　两个人伤口上只能采取到一点的白色粉末，不是市面上流通的什么药物，这么短的时间根本就查不出来，需要拿去化验才能得出结果，才能知道这到底是什么药物？
　　桥本和上野心里多少猜到了，他们一定是中了其他的暗算
　　要不然光是枪伤，绝对不会这么痒的，二人对视一眼，到底他们什么时候遭到了暗算？
　　医生说完话站到一边低着头，大气都不敢喘一下
　　上野君犹豫了几秒，说出了他心里的猜测。
　　“桥本君，你说有没有可能是那个叫周意的华国女人对我们下的手？是她暗算了我们？”
　　桥本听到这话立马摇了摇头，否定了上野的猜测
　　“不可能，永井派人追杀我们的事情，这个叫周意的怎么能提前知道，准备好这种药粉？而且还能准确的预见我们会闯进他们吃饭的包房，绝对不会有这么巧合的事情，一定是永井做的”
　　上野点头“桥本君，一定是我们喝的那杯茶？”

第625章滑雪偶遇一群年轻男女
　　桥本面色阴狠
　　永井这个家伙竟然敢找人暗杀他，真是好，还敢放话不放过他的情妇私生子
　　行……
　　这次他就要和永井不死不休，看看到底最后谁才是赢家
　　上野沉吟了一会，极力忍着身体的痒，抬头
　　开口道“你觉得这个叫周意的华国女人怎么样？”
　　桥本一愣，脸色有些不好，怀疑的看着上野
　　“上野君，你什么意思？你是看上了这个叫周意的华国女人，我警告你，这个女人不是好惹的，来历不明，你小心引火烧身。”
　　上野花心这件事堂口的人都知道，早些年在女人身上做了不少荒唐的事情
　　桥本怕上野动了歪心思，惹出什么不该惹的祸端
　　上野看到桥本怀疑的目光，不自然的咳嗽了一声
　　赶紧解释
　　“桥本君，我没有这个意思，只是你有没有想过，这个叫周意的女人虽然很神秘，但是如果这样的人能为我们所用呢？不光是这个周意，还有她身边的男人，给人的感觉都深不可测，我有强烈的感觉，这两个人都不是普通人”
　　桥本没想到上野打的是这个主意
　　半晌
　　桥本才开口道“不行，这个想法太草率了，我们对这个周意一无所知，还有今天这个女人的表现让人难以捉摸了，我们用什么办法让这个周意加入我们山口组？再说她的实力到底如何？我们当时已经晕倒了，根本就不清楚发生了什么，华国女人？我信不着”
　　上野没有反驳桥本的话，但是他总觉得这个周意不简单，一定能帮他们拿下山口吉的生意，上野还是不死心
　　“桥本君，你担心周意这个人的实力和背景，我们完全可以试探一下，我会调查清楚这个周意到底是什么人，然后我们再做决定？”
　　桥本看上野这么坚持，咬了咬牙，松了口
　　“既然如此，先把这个叫周意的女人背景查清楚再说”
　　总统包房
　　周意打开酒店的电脑，双腿随意的交叠着，衣袖挽起，露出白皙纤细的手腕
　　指尖飞速，一串串复杂的代码跃入屏幕上
　　两分钟之后
　　她看着被改过的资料，周意收起手，勾着嘴角，邪气的很，纤瘦的身影慵懒的靠在椅子上
　　周意拿起桌子上的一颗奶糖，不紧不慢的剥开糖纸，放进嘴里，入口即化
　　最近她已经快要想不起来吃糖了
　　周意淡淡的扫了一眼不远处的瓷器
　　缓缓的抬起手对准瓷器，眯着眸子，眸光深邃了几分
　　下一秒
　　“啪嗒”一声，远处的瓷器就这么四分五裂成了碎片
　　周意收回手，垂着眸子，掩下眼底的流光
　　她体内的古武之力和其他练武的人修炼的不同
　　最近这一年，小时候那股横冲直撞的内力基本已经被她压制住了，现在已经可以为她所用
　　她隐隐觉得这股天生的内力，好像又要有所突破，更上一层楼了
　　这时候
　　门开了
　　程瑾站在门口t，白色衬衫，黑色西服裤，一双笔直大长腿，身姿挺拔，气宇轩昂。
　　黑漆漆的眸子嘴角牵扯出笑意
　　走进书房，看到地面上掉落一地的瓷器，不动声色的看向周意
　　慢条斯理道“他们人都在外面，要去滑雪吗？”
　　周意起身，半眯着眸子，微微颔首，黑白纯粹的眸子像星辰般耀眼
　　“嗯”
　　程瑾和周意两个人先去休息室，换好了滑雪装备
　　程一留在酒店陪着爱丽丝，聂幽然和宋临，杨重，盛希几人已经换好了滑雪服等在门口
　　酒店有车直通滑雪场，已经在门口等着了
　　车里除了周意一行人还有五六个年轻的男男女女
　　他们也是vip总统套房的客人，所以这次酒店安排了两伙人一起去滑雪场
　　周意他们是后上车的，上车的时候，车上已经有了三男三女，打扮潮流，身上都是奢侈品
　　豪华大巴车上
　　周意，程瑾几人上车之后，车上的男女立马就停止了聊天，目光都落在了周意，程瑾几人身上
　　其中一个长相甜美的女孩子看到程瑾，眼睛立马就亮了，闪烁着好奇的光芒，眼神一直盯着程瑾
　　同行的染着红色头发，小奶狗长相的男孩子的目光也落在周意身上，眼底有着明显的惊艳
　　周意和程瑾上车后，看都没看他们一眼，直接坐在了前排
　　周意扣住帽子，把衣领往上扯了扯，盖住自己半张脸，闭上眼睛
　　程瑾脱下外套盖在周意的腿上，揽住她的腰，找了一个合适的位置保证周意的舒适。
　　盛希和杨重坐到了一起，聂幽然和宋临一排，都没有想要搭理陌生人的意思
　　同行的男女，特别是长相甜美的女孩还有染着红色头发的男生，看到周意和程瑾这么亲密的样子，两个人坐不住了
　　两人对视一眼，同行的其他四个人都明白了他们的意思
　　红头发的男生故意对着长相甜美的女孩大声说道“香赖，你家的服装公司这次和“漾”的合作，一定会成功的，到时候你家的公司就是我们日国地区漾的独家代理了，今后还得请你多多关照哦”
　　被叫做香赖的女孩子看了一眼前排的程瑾，理了理耳边的头发，非常谦虚的点了点头
　　摆了摆手，声音甜美的像吃了蜜一样……
　　“成田君，你父亲的公司可是我们日国最大的化妆代理公司，最近股市上你家的公司股票可是一直在涨，听说和你前女友分手了，你还给她买了一套市中心公寓，成田君你真是太绅士了”
　　话是对着成田说的，目光却似有若无的落在周意的身上，一直在看她的反应
　　只是让她失望了，周意像是没听到一样，连眼睛都没睁开一下。
　　剩下的四个人的家族一看就没有香赖还有成田有实力，所以都谄媚着，你一句我一句的附和着两人
　　本来安静的大巴车上瞬间就吵闹了起来。
　　成田君爽朗道“香赖，你可是M洲第一商学院毕业的，将来一定会接手家族的产业，应该会找一个入赘香赖家的丈夫吧，也不知道谁能这么幸运成为香赖你未来的丈夫？”
　　香赖羞涩一笑，漂亮的脸上都是得意，话里又十分的谦虚
　　“成田君，人家还没有男朋友呢，我也想早点遇到属于自己的缘分”

第626章日国人怎么就学不会跪着道歉呢？
　　成田呵呵一笑
　　他看着眼前的香赖眼神闪了闪
　　香赖这女人玩的有多花他是知道的，还缘分没遇到？这几年光是男朋友就不知道换了多少个了
　　在这里装什么单纯？不过就是看上了刚才上车的那个英俊男人
　　成田虽然在心里吐槽，但是他也不得不承认。刚才上车的这个男人的长相气质确实是万里挑一，估计没有几个女人会不心动的。
　　他身边的女人也是极品，自己长这么大什么样的女人没见识过，但是长的这么美，气质如此清冷这是第一个
　　香赖和成田两个人心领神会，谁也不揭穿谁
　　两人接下来的对话都是在有意识的炫富，家族多有实力，说明自己现在正在单身的情况。
　　几人越说越兴奋，就差把自己的银行卡密码都给说出来了
　　好一会
　　香赖看着面前无动于衷的几人，咬了咬牙
　　这几个人是聋子吗？
　　他们说了这么多的话就听不到吗？
　　一般人听到他们的身份不是应该上来主动攀谈？怎么能是现在的样子？
　　成田说的口干舌燥，脸色也有些不好了。
　　他们说了这么多，前面坐着的人没有一个跟他们主动说话，让他觉得实在有些没有面子
　　就在这时
　　前排的盛希突然摘下耳机，转头看向香赖几人
　　杨重也放下手里的笔记本电脑，聂幽然还有宋临也回头，看着几人
　　很明显想要抽死他们的表情
　　盛希本来就是美艳型的女人，平时不笑时候给人一种非常高冷，非常不好接近的感觉，眼底透着几分的不耐烦
　　听他们说了半天，她才知道原来这次就是这个女人家族的服装公司。要争取漾在日国的独家代理权
　　别说她还没同意，就是同意了，遇到这种心机婊她都得毁约
　　盛希一开口也是比较流利的日语
　　“闭上你们的嘴，这是公共场合，你当在你们家后花园呢，叽叽喳喳的，再吵一句，老娘非撕了你们”
　　盛希发起火来气势凌人
　　这么多年的商场打拼，盛希这样的女强人，在面对香赖和成田这种，靠着家族耀武扬威，炫耀自己的富二代富三代，她一个人的气势就把几人压的死死的，让对方毫无招架之力
　　杨重宠溺的拉着盛希的手
　　抬头望向香赖和成田几人的时候，脸色瞬间就变了
　　眸子黑沉沉的
　　声音冷冽
　　“我女朋友脾气可不太好，你们最好闭上嘴”
　　聂幽然一副混混的样子，痞里痞气的看着几人
　　“我们对你们是什么服装公司，又化妆品公司的，不敢兴趣，下次再炫耀认准人，你们这种档次也好意思拿出来说”
　　香赖和成田脸色都变了，十分难堪，气的手都有些发抖
　　他们都是含着金汤匙长大的，从来外人对他们都是尊敬，什么时候被这么说过难听的话？
　　香赖他们没有想到几人是这种反应，一时之间都愣在了座位上
　　没有说话……
　　下一秒
　　周意缓缓睁开眼睛，拿下帽子，垂眸看了一眼盖在她身上的衣服
　　转头看向。在她睁眼的同时也睁开眼睛的程瑾
　　黑白分明的眸子里带着几分慵懒
　　香赖几人说话的内容。周意听的一清二楚，盛希要是刚刚不站出来，周意也要发火了
　　周意一醒，盛希，杨重，宋临，聂幽然立马不说话了
　　这几个货终于惹到意姐了，意姐的起床气可不是开玩笑的
　　成田一看到周意看他，立马回了一个自以为帅气阳光的微笑
　　旁边的香赖看到程瑾回头，也露出一个羞涩的笑容
　　周意从座位上站了起来，不紧不慢走到中间的走道
　　双手插兜的站着，一点没有受到大巴车的颠簸
　　身形都没有晃动，精致的眉眼间一片清冷
　　周意看着香赖很平静的说道“你很吵，知道吗？”
　　香赖突然好像受了很大委屈的样子，眼泪说流就流了下来，一滴接着一滴的砸在地上
　　楚楚可怜，眼神躲闪带着惧怕，好像周意有多可怕一般
　　声音抽泣
　　“小姐，对不起，我不是故意的，我们只是出来玩太高兴了，所以聊天可能声音大了一点，非常抱歉，打扰你和你的朋友们了，我……对不起”
　　香赖说完话，又深深的对着周意鞠了一躬，再抬起头的时候眼尾都红了
　　不知道的还以为受了多大的委屈
　　盛希一看香赖这个表现，就知道这是又遇上心机婊了，还跟意姐在这里玩以退为进的，段位还挺高
　　盛希立马撸起袖子
　　意姐说的对能动手就别吵吵，遇上心机婊干就完了
　　这种心机婊给个缝就能给你往里钻，看那眼神就知道，这个叫赖香的肯定是看上瑾爷了
　　盛希刚撸好袖子要往上冲就被杨重拉住。
　　轻声道“乖点，有意姐在这里呢，还用你出手”
　　盛希想了想也是这么回事，然后又坐下了
　　她要是动手撑死就是给这个香赖抓个满脸花，意姐要是教训这女人的话，那就有她好看的了
　　香赖道完歉。目光越过周意落在了刚刚站起来的程瑾身上，越看越满意
　　这样的人间极品要是她的男朋友该多好？
　　香赖势在必得，从小到大她看上的男人不管有没有女朋友，最后一定是她的，这个男人也不会是例外。
　　周意眯着眸子
　　黑漆漆的眸子看着对面表演的香赖，眼里都是玩味
　　她最近的日子是枯燥了一点
　　周意勾着嘴角
　　似笑非笑的“弯一下腰就是道歉了，你说日国人怎么就学不会跪着道歉呢？”
　　这次周意说的是中文，香赖几人听懂了。
　　从小像他们这些豪门，都是学习好几门语言的，中文自然也在其中
　　香赖和成田几人还愣了一下，似是对周意一行是华国人感到有些意外
　　随后香赖脸色涨红，立马明白t了周意话里的意思
　　程瑾站在一旁，面色深沉，眼底都是冷冽
　　侧头看着周意，一把握住她的手，手指细长，手掌心有明显的薄茧，娇嫩，程瑾手掌很大，可以轻易的将周意的一只手握在其中
　　香赖看到两人握着的手，更加嫉妒，眼神瞬间迷茫
　　“小姐，你说的意思我不懂，我已经跟你道歉了，按照你们华国的话说，请你不要咄咄逼人”
　　程瑾看着装作不知的几人
　　沉声道“日国人从来不学侵略的历史，可华国人永远不会忘记那些曾经的过去，要道歉就跪着道歉”

第627章日国曾经犯下的罪行
　　程瑾的话扯下了香赖几人的遮羞布
　　日国侵略华国的历史全世界都知道，只是他们的国家一直不承认
　　站在这么被程瑾这么赤裸裸的说了出来。
　　香赖几人的面色都十分难堪，还有着阴郁
　　香赖更没有想到面前，她看上的这个男人竟然对她如此的不客气
　　还说出让她跪着道歉这种话？简直是太过分了
　　在男人面前一向无往不利的香赖，站在内心更加想要得到眼前的程瑾
　　香赖脸上表现的难过
　　心里想的却是男人都是这个样子的，可能是在自己的女朋友面前，都会装模作样的树立自己的形象，背着女朋友指不定干了多少出轨的事情
　　她就不信这样一个男人会只守在一个女人身边，没有什么花心思，绝对不可能的，男人只有挂在树上才会老实的
　　半晌
　　先开口的不是香赖而是成田，他一脸不服气的看着程瑾
　　红色头发发丝都透着张扬
　　“你怎么能这么说香赖？”
　　目光落到双手插兜的周意的脸上的时候。
　　声音又不自觉的温柔了下来
　　振振有词
　　“还有这位美丽的小姐，战争是这个世界进步的手段之一，我们的祖辈做的事情，你凭什么迁怒在我们身上，我们对这些事情根本就不知情，我希望你们不要太欺负香赖了，她怎么说也是个女孩子，跪着道歉这种话你们不觉得很过分？很侮辱人吗？”
　　香赖看到成田替她出头，顺着他的话眼泪流的更凶了
　　活脱脱的一个受害人的样子。
　　声音颤抖
　　“先生，小姐，我已经向你们道歉了，希望你们不要再计较，本来也是一点小事情啊，成田君也是一片好心，希望这位小姐你们能够原谅他”
　　周意半眯着眸子看着前面香赖
　　嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，没说话，只是看着她
　　香赖在周意的注视下，渐渐不知道为什么感觉心里越来越心慌，生出了一丝不好的预感，车子颠簸，她根本站不住，摇摇欲坠。
　　成田一开口成功的让宋临，杨重，还有聂幽然，和刚才把袖子撸上去的盛希
　　他们目光不约而同的都落在了成田身上？
　　盛希默默的把袖子重新撸了下来
　　今天这是什么日子？
　　来了一个绿茶婊也就算了，现在又来了一个莫名其妙的傻叉
　　到底什么奇葩能说出战争是社会进步的一种手段？
　　这种恶心的话也说的出来，真不愧是小日国的人
　　宋临和聂幽然站了起来，两个人目光不善的盯着成田几人
　　宋临沉声道“要不要来个车毁人亡？”
　　聂幽然虽然平日里愿意开玩笑，吊儿郎当的，但是此刻的脸色也十分严肃阴沉
　　他看着成田和香赖几人，眼底隐隐已经有了杀气
　　回道“车毁人亡之前这种傻逼的骨灰也得先扔去喂狗”
　　成田以为他说的话让几人哑口无言，正在洋洋得意的时候
　　下一秒
　　程瑾一个箭步走了上去，直接把成田的脑袋按在地上
　　黑漆漆的眼底里寒意彻骨，连让人对视的勇气都没有
　　这突然的变化让在场的香赖还有她的伙伴都惊吓在了原地
　　忍不住惊叫出声尖叫
　　“你想干什么？”
　　“快住手”
　　周意几人的脸上则是一点变化都没有，表情十分淡定
　　程瑾身上翻滚着骇人的气息，低头俯视着被摁住脑袋的成田
　　一字一句道“我来告诉你凭什么迁怒到你们身上，凭着你们日国在华国大地上犯下的一笔笔的罪行，1937年12月23日，南京大屠杀，杀我华国三十多万的同胞。731细菌部队，在我华国进行各种残暴的活体细菌实验，来研究毒气弹和细菌战，这也是你们731部队每个人都必备的基础技能，毒气细菌弹导致20多万同胞遇难，旅顺大屠杀，平顶山惨案，镇江惨案，慰安妇事件，这一桩桩一件件，你告诉我战争是人类进步的一种手段？”
　　程瑾作为华国军人，从他出生的那一刻开始，作为程家的孩子，他的任务就是保卫华国
　　他的爷爷程木森是从战场上拼杀下来，他的父亲程川逸一生，都在为祖国的外交事业，为了华国在国际上的地位而努力奋斗，从不敢停下来一步
　　程家一家三代都将自己的青春和人生奉献给了华国
　　对于程家人来说爱国是骨子血脉里的，这些曾经日国在华国犯下的罪，永远都不能忘记
　　本来想要叫嚣的成田愣住了，躲回座位上的香赖几人也是吓得瑟瑟发抖
　　程瑾说完这段话，在成田还没有反应过来的时候，直接把他的脑袋狠狠的瞌在地上，立马就见了血，随后又是一脚踹在成田腹部丹田的位置
　　成田捂着自己的肚子，剧烈疼痛，不敢置信的看着程瑾
　　这是在日国，这个华国男人竟然敢对他下手？
　　别人看不出来，周意，杨重几人都看出来了，这一脚用了古武之力，成田终生不能人道了，过一段时间还有可能瘫痪，这辈子都下不来床
　　周意走上前两步，站在程瑾身边，偏了偏头看了程瑾一眼，
　　然后居高临下的看着成田，这样的周意只是站在那里就如同从地狱上来索命的，令人不寒而栗
　　漆黑的眼底平静深邃犹如寒潭，声音没有一丝的温度
　　“日国731细菌部队在华国做过什么知道吗？”
　　成田害怕的往后蹭了蹭，一边抵挡着程瑾，害怕他再出手
　　“什……什么？”
　　周意只是说了731部队这几个字，就让杨重，宋临，聂幽然，还有盛希脸色更加的深沉
　　抗战时期的华国人死了多少？
　　妇女，儿童，老人，这些弱势群体每一个都遭受了比正常人更加痛苦的折磨
　　那些曾经留下的触目惊心的照片，还有活着等不到日国道歉的妇人
　　日国人犯下的罪行数不胜数，要说震惊世界的事件就是南京大屠杀和731部队细菌实验了
　　周意沉黑的眸子敛着几分的戾气
　　身上的压迫感也越来越强
　　整个大巴车的空间都充斥着低气压，香赖和其他几个人一句话都不敢说

第628章 历史不该被遗忘
　　"日国假借研究防治疾病与饮水净化为名，实则使用活体中国人、朝鲜人、联军战俘，进行生物武器与化学武器的效果实验。”
　　周意黑漆漆的眼底裹着碎冰的眼，像深不见底的黑洞
　　接着一字一句道“解剖对象必须是清醒的，在不打麻药的情况下掏出正常人的全部器官，最后身体只剩下一个空躯壳，只为将内脏做成标本。强迫女人与马匹或狼青进行交配让中国女子怀孕后感染病菌，待胎儿成形后进行活体解剖，观察胎儿的状态，把病毒放入食物中让实验者吃，让她们感染病菌。把活人关在玻璃內，随后用抽气泵抽空玻璃内空气，随后实验者慢慢出现头痛，眼睛昏花，空气抽到一定时，人的身体五脏六腑会爆炸，眼珠子会爆裂出来，记录在气压下，人的死亡时间”
　　周意的声音很平静
　　平静的听不出一丝的起伏，却让人感受到了彻骨的寒意
　　周意每说一句话。在场的人的脸色变的越来越难看
　　香赖几个日国人听到这些话差点要吐了出来，一副受了打击不敢置信的样子，全都傻眼了
　　成田强也是撑着看向周意，硬着头皮狡辩
　　"那又怎么样，既然是战争，一定会有牺牲的，不管是我们日国，任何一个国家都是如此，你们华国人如果发动了战争，侵略了别的国家难道就不会做这种实验吗？"
　　程瑾目光坚毅
　　看着眼底明显不服的成田，坚定的开口。
　　一身的军人风姿，傲骨直立
　　"不会，我的国家它善良，坚强，勇敢，自立，我们华国人不会发起侵略，永远也不会，比起侵略我们华国人更喜欢和平。"
　　成田，香赖几个日国人都被程瑾的话给镇住了
　　一个从来没有想过侵略过别人，向往和平的国家真的存在吗？
　　周意的嗓音跟裹了冰一样，眼底都是狠厉
　　“日国犯下的罪行罄竹难书，想要妄图掩盖历史的真相真是可笑”
　　成田心里还是不服气，但是碍于程瑾的手段他又不敢再开口
　　眼底都是仇恨
　　香赖看着现在的场面也不敢说话了，尽量减少自己的存在
　　只是对于程瑾香赖根本就还是没有死心，满腹的算计，坐在最后一排不知道在想什么？
　　五分钟后
　　整个大巴车t上气氛十分诡异
　　香赖一行人刚才还兴高采烈的，现在一个个面色苍白，一句话都不敢说了
　　周意和程瑾教训完成田之后，只是看了几人一眼，如同看垃圾一般
　　成田感觉到自己被踢的地方钻心的疼，但是又觉得可能是他有点小题大做了，被踢一脚肯定不会有什么问题的
　　只要等他回了温泉酒店，一定要找人收拾这个男人，再把他女朋友弄到手，让他生不如死，
　　日国几个人的脸上都有着害怕和小心谨慎，连呼吸都不敢重了
　　到了滑雪场。大巴车停下之前，香赖，成田几人都没敢再开口说一句话
　　到站之后
　　成田和香赖一行人连动都没敢动，都坐在位置上
　　周意下车后，盛希走到她身边，回头指了指车里最后一排的香赖
　　“意姐，我心里有预感这个叫什么香赖的，一定要搞事情，她看着瑾爷的眼神就好像饿狼看到了肉，就差扑上去了，在车里说了那么多。不就是说给你和瑾爷听的，等我查查这女人的家族到底是不是这次想要和我们漾合作的公司，要是的话，呵呵，老娘就让她知道什么叫做肠子都悔青了，有这种继承人的公司想要跟我们漾合作，简直是痴心妄想”
　　车里的香赖看到盛希用手指着她，虽然已经气死了，但脸上还是保持着微笑，十分淑女的样子，只是放在两边的手已经快抠出血了
　　周意连头都没有回，顿了顿脚步
　　漫不经心的曲着腿，双手插兜，脸上没什么表情
　　眼底也没有什么温度
　　偏头看着盛希道“挺好的”
　　说完人就不紧不慢的走进了酒店，只留下盛希一脸的懵逼
　　意姐这话是什么意思？什么叫做挺好的？
　　杨重走上前看着怔住的盛希，沉声道“怎么了？”
　　盛希把刚才两个人的对话又给杨重说了一遍
　　杨重拍了拍盛希的脑袋，右手拿起她的包，左手推着行李箱
　　一边走一边解释道“挺好的意思是，有人主动找虐挺好的”
　　盛希立马就明白了，合着这是意姐没事找乐子玩呢
　　嘿嘿……
　　她这不就是纯纯担心的有点多余了吗……
　　平时都是瑾爷遇上各种各样的情敌，现在来了一个意姐的情敌，惦记瑾爷的，这不就有好戏看了吗？
　　盛希走到酒店门口了，又回头看了一眼车里的香赖
　　唇语
　　“你这个小辣鸡”
　　随后乐呵的跟上杨重进了滑雪场的酒店。
　　成田几人目送着周意和程瑾几人下车，他们才敢走下大巴车
　　香赖几人也不知道是不是因为心虚和害怕，他们一行人跟做贼一样，进了自己定好的房间
　　香赖在自己的房间坐了一会，思来想去起身又去了成田的房间
　　香赖一进来就看到成田赤裸着身体，旁边找来的医生正在给他包扎头部
　　香赖想到刚刚那个男人冷酷无情的样子，再看着眼前疼的龇牙咧嘴，一点没有形象的成田
　　心里嫌弃的要命，怎么都是男人差距就这么大呢
　　香赖耐心的等着医生给成田包扎好伤口，然后离开
　　等到房间里只剩下他们两个人了
　　成田“呸”了一声
　　恶狠狠的道“那个男人敢对我动手，我一定要让他好看，这是日国，一个华国男人敢打我简直是狂妄，我已经联系好了山口组的人，只要他们一回到酒店，我联系的人就会立即行动，我一定要让这个男人跪在本少爷脚下承认他卑贱”
　　香赖看着有些疯癫的成田
　　想了想
　　“成田，不行，这个男人是我看上的，等我得到手你再下手，还有那个女生，你不也看上了吗，这样，老规矩，我拿下那个男的，你勾引那个女的，我们各取所需怎么样？”
　　成田一想到周意的脸和身段，心里又开始火热了起来，只不过脸色还是非常难看
　　他今天被打的这么丢脸，那女人还能看上他吗？

第629章狼狈为奸的两人
　　香赖一看到成田的表情就知道他现在摇摆不定
　　她不管成田能不能得到那个女人？最重要的是她一定要得到刚才那个英俊潇洒，气质不凡的男人
　　香赖又给成田下了一剂猛药
　　“成田，我告诉你，女人嘛，只要你动动手，说句好听的，她一定会被你打动的，以往那些女生不都是这个样子吗？刚开始故作矜持，只要你舍得用钱砸在她们身上，最后还不是都乖乖的跟了你，这次也一定没问题，再说我们合作，你还有什么好担心，你不相信我？你难道是怕了？”
　　最后一句香赖是故意的，成田的弱点她一清二楚
　　所以这话一出，刚才还纠结的成田立马就暴躁的站了起来
　　成田咬了咬牙
　　恶狠狠的对着香赖开口道“行，这件事就这么办了，我们合作，不过你要答应我，等你对这个男人没有什么兴趣的时候，就要把人交到我手里，我一定要让他生不如死。”
　　香赖毫不犹豫的点了点头
　　反正等她得到了那个男人，时间长了一定腻了，就把这男人给成田好了
　　香赖道“好，就这么办，这男人我玩够了再送到你手里，我们还是按照老规矩来？那药你带了吗？”
　　成田点了点头，看了一眼急不可耐的香赖咬牙切齿的
　　“带了，每次出去玩我都带着呢，不过刚才那几个华国男女没那么好对付，要是按照以前的手段不成功，我们就直接下药好了，然后再制造两个人的误会让他们分开，我们好分头下手”
　　香赖看了成田一眼，倒是没想到这人还没有点理智
　　她也认为刚才那一行人应该也不是什么普通人，不过这样才更好
　　一个长相，气质，身世都不差的男人才值得她花费功夫弄到手，要是一般男人她还看不上呢。
　　就凭那个男人刚才对她的视而不见和轻视，她发誓一定要让这个男人成为自己的所有物
　　香赖和成田两个人一拍即合
　　两人决定按照以往的手段，先给程瑾和周意下药，然后爬上他们的床得到人，再让两人生出误会最后分开
　　香赖和成田从小就在一起长大，上高中之后两个人就用这种方式不知道拆散了多少的女朋友，不管那些情侣多么深情，最后还不是都臣服在他们的脚下
　　他们玩够了再把人踹开。换下一个目标，这次香赖和成田信心十足，这个办法一定能成功的
　　下午
　　作为北海道最大滑雪场，这里一共分为三个雪道，高级，中级，低级
　　平常会玩的都在中高级雪道，更多的还是在中级雪道
　　只有那些参加比赛，专业的才会在高级雪道滑雪，至于低级雪道，都是给一些不怎么会滑雪的人聚集的地方
　　高级滑雪道上的人跟其他两个雪道比起来少多了
　　高级雪道场地
　　周意，程瑾，一行人已经换好了滑雪服。
　　聂幽然看着前面周意还有程瑾，杨重还有盛希身上的滑雪服
　　撇了撇嘴
　　意姐和瑾爷是黑色系，杨重和盛希同一蓝色系
　　天呐……
　　这时代怎么穿个滑雪服还得专门穿情侣的呢？
　　到底这个世界还有没有单身狗的位置了？
　　聂幽然转头看了一眼宋临，啧啧两声……
　　“你的滑雪服为什么是红色的？我能不能采访你一下？你是怎么想的”
　　宋临一个大男人选什么不好，非要选个大红色的滑雪服？
　　不知道的还以为今天他去相亲呢
　　走在前面的周意，程瑾，杨重和盛希听到聂幽然的话，停下了脚步，转头看着两人。
　　宋临穿的红色的衣服确实很……怎么说只能大概用一个“出色”来形容
　　宋临无可奈何的对着几人开口道“最后一件了，没有别的”
　　聂幽然听到这话才反应过来
　　靠……
　　他忘记了是自己最后挑来挑去哪个都不满意，所以随手指了一下模特上的滑雪服……
　　想起来之后聂幽然立马转变了态度，一百八十度大转弯
　　“我就说嘛这红色衣服，果然好看，宋临，你穿着这件滑雪服不知道要迷死多少少女了，嘿嘿”
　　几人都已经习惯了聂幽然睁着眼睛说瞎话了
　　集体无视
　　宋临黑眸凝着聂幽然，很显然他不吃这一套
　　正当几人准备热身开始滑雪的时候
　　周意看了一眼雪圈，直接坐了进去，盘腿，找了一个舒服的姿势
　　程瑾拽着雪圈的绳子，一副果然如此，早就猜到了的表情
　　小姑娘让他拿雪圈的用途，就是要偷懒，根本就没有想滑雪的打算
　　聂幽然，杨重，盛希，宋临集体愣了一下
　　一时之间热身动作都忘记做了
　　瑾爷拉着雪圈，意姐坐在雪圈里面，这……
　　这画面怎么这么违和呢？
　　违和中又带着点那么一丝丝偶像剧的感觉
　　周意看到几人不动了，挑了挑眉，微微一笑
　　一本正经的慢悠悠开口说道“我比较喜欢坐在雪圈里”
　　表情非常认真
　　宋临几人嘴角抽了抽，一副我不信你别骗我的表情
　　意姐明明就是懒，还说的这么认真，糊弄鬼呢？
　　程瑾垂着眸子，看着她坐在雪圈里一脸认真的样子
　　扬了扬嘴角，面不改色道“嗯，我更喜欢拉雪圈”
　　杨重几人t看了彼此一眼
　　热身运动也不做了立马往前，准备开滑了，再不滑的话瑾爷指不定又要怎么虐狗了。
　　珍惜生命
　　远离瑾爷和意姐
　　几人先后从高级雪道滑了下去，最后只在起点只剩下程瑾和周意两个人了
　　周意支着下巴，抬眸看了一眼程瑾，眼神示意他可以开始拉雪圈了
　　程瑾倒是愣了一下，勾起唇角，黑眸里闪过笑意
　　“那，坐好了”
　　周意乖巧的点了点头“好的，小程子，出发”
　　程瑾难得看到周意这么孩子气的一面……
　　“皇后？公主？”
　　周意摇了摇头，盯着程瑾的眼睛认真的，嗓音清冷
　　“女王”
　　程瑾点头，黑漆漆的眸底都是宠溺，声音低沉
　　“女王大人，出发了”
　　程瑾拉着雪圈，避开了滑雪的人群，在高级雪道的边缘附近徘徊
　　整个高级赛道的人看到两人表情，都有点一言难尽和瞧不起
　　两个菜鸟在这高级雪道玩什么？
　　现在这人真是不自量力，不会滑还非选高级雪道，老老实实去低级雪道玩玩雪就得了

第630章包教包会，学会为止
　　杨重，盛希几人滑雪的时候看到程瑾拉着雪圈，经过两人的时候，都不约而同的加快了速度
　　瑾爷和意姐身上恋爱的酸臭味真的太齁人了
　　高级滑雪赛道
　　香赖到了高级赛道这边，她一眼就看到了两人
　　看到程瑾拉着雪圈，周意坐在里面，香赖心头立马涌上了嫉妒
　　这女人不会滑雪还来高级雪道干什么？真是丢人
　　她恨不得现在把人扯下来，自己坐上去。
　　香赖盯着两个人的背影目光阴沉
　　她从低级雪道找到中级雪道又找到高级雪道，找了一个多小时，才在这里发现他们的身影
　　本来就穿着厚厚的滑雪服，一路找下来，赖香几人已经累的要死，一点想要滑雪的心都没有了
　　不过香赖主要的目的也不是滑雪而是为了和程瑾拉近关系，找到机会独处。
　　香赖身边同行的两个女生就是她的马仔，从高中的时候就帮着香赖为虎作伥，霸凌他人
　　两个女人对视了一眼，绑着丸子头的女生一脸的尖酸刻薄
　　“香赖，你放心，那个男人怎么会对你不动心呢，一定是因为他女朋友在这里，等到女朋友不在这里，肯定会接受你的爱意的，你这么好看，比那个女人温柔一百倍，香赖，你看男人的眼光真好”
　　女生的声音里充满了羡慕，细听还能听出嫉妒
　　此刻的香赖听到女生的话，好像程瑾已经变成了她男朋友一样，面色得意，假装高傲
　　“其实我也不想抢人家男朋友，只不过你们知道的，如果他对我表示好感的话，我……我真的很难拒绝”
　　香赖一副有些懊恼的样子，只不过眼底的得意还是出卖了她
　　另一个女生也跟着附和扎着丸子头的女生
　　“香赖，这怎么怪你，优秀的男人都有自己的选择权，他们可以选择更好的女人成为他们的伴侣，香赖，你千万不要有负担哦”
　　香赖满意的看着两个女生，点了点头，理了理头发
　　“嗯，那你们帮我办一件事情好不好？事情要是办妥的话，你们昨天看上的名牌包我会给你们付款的”
　　两个女生一听高兴了
　　她们的家庭都没有香赖富裕，平常只能买一些便宜的奢侈品，这次的包包可是限量版
　　两个人赶紧点头
　　“香赖，你说，什么事情我们一定给你办好，你还不相信我们吗？”
　　香赖微微一笑，看着身边女生贪婪的样子
　　讽刺的勾了勾唇
　　用钱能办到的事情就让这两个玩意去办好了，她只要在最适当的时机出场，所有人都会变成她的衬托，来衬托她的美丽和善良。
　　香赖已经计划好了
　　小声对着两人嘀咕道“你们滑雪的时候去帮我撞倒那个女生的雪圈，可以吗？”
　　两个女人点头，异口同声“我们明白了，香赖”
　　这事她们经常干，已经胸有成竹了，两个人为了限量版的名牌包包豁出去了
　　随后两人迫不及待坐上滑道上了起点，打算马上开始实施香赖的计划
　　香赖盯着两人着急的背影，轻视的笑了。
　　这就是钱的魅力，只要她有钱，有的是人为她做事，而自己的双手却能干干净净的。
　　赛道边缘位置
　　程瑾已经拉着雪圈走了五六趟了，一点没有累的意思
　　突然停住脚步，转头看向坐在雪圈里的周意
　　她只露出精致的眉目，还有一双黑白分明又纯粹的眼睛，又乖巧又可爱，莫名的勾人
　　程瑾轻咳嗽了一声“冷不冷？”
　　周意摇了摇头“不冷”
　　程瑾嘴角敛着笑，沉声道“好，那继续。”
　　还没等周意回答，突然程瑾的眼底一沉，骤然掀起一抹巨大的寒意
　　周意连头都没有回，眨眼的功夫干净利落的从雪圈里一跃而起
　　两个人默契的同时向旁边错开两步，和雪圈所在的位置拉开距离
　　站定身形后
　　两人同时望向从高处的人影，她们正在以极快的速度冲向雪圈所在的位置，转弯就到了跟前
　　下一秒
　　两个人影就冲到了雪圈的位置，直接撞翻了雪圈，然后整个人因为控制不好速度，根本就刹不住，人就这么华丽丽的飞了出去，摔了个狗吃屎，人扎在了雪地里，接着就是两声痛苦的嚎叫
　　本来高级赛道的人就没有那么多，这两声直接就吸引了附近全部人的目光，全都落在了那扎在雪里的人身上……
　　今天到底是什么日子？
　　远处早就躲着，打算在周意的雪圈被撞出去之后找机会缠住程瑾，有一个单独相处机会的香赖
　　当她看到同行的女人没有把雪圈撞翻，还把自己摔进雪里
　　面色僵硬
　　这两个货色果然靠不住
　　这么点小事情还办不好，把她的计划全部都搞砸了，现在怎么办？
　　正在香赖气的要死的时候，看到雪堆里躺着明显伤的很重的两人，眼神瞬间就亮了，不知道又想到了什么主意
　　另一边
　　程瑾和周意站在雪圈旁边，同步的面无表情，
　　眸底黑漆漆的，看着飞出去扎在雪里的两个女生
　　程瑾道“故意的，从中途就开始加速，目标很明确，就是雪圈，目的应该就是想要撞翻雪圈让你受伤”
　　周意精致的眉眼轻挑
　　看着被撞的在那里鬼哭狼嚎的两个女人，腿随意的曲着
　　漆黑的眸子又冷又酷，垂着眸子，踢了踢脚边的雪
　　漫不经心道“我还挺招女人算计的”
　　话音刚落
　　刚刚摔在雪里的两个女人的防护帽子就掉了下下来，露出两张熟悉的脸
　　周意和程瑾只是淡淡的扫了两人一眼，就收回了目光
　　同样的表情，都并没有多少意外的样子。
　　反倒是两个女人，感觉腿已经摔骨折了，还一动不敢动
　　她们想起车上周意和程瑾说的话，两个女人现在十分慌张
　　本来只打算撞完人就跑了，根本就没打算露脸的意思，现在就这么暴露了
　　以两个女人的智商根本就不知道现在该做什么？
　　周意勾起唇角
　　修长笔直的双腿，迈着慵懒的步伐走到两个低着头的女人面前
　　勾起一侧邪气的嘴角
　　不紧不慢的“用不用我教你们怎么才能撞的又狠又准呢？不用担心，免费教，包教包会，学会为止”

第631章高级雪道风波
　　两个女生你看看我，我看看你，打算一口咬定自己不是故意的
　　扎着丸子头尖酸刻薄的女人，一开口夹着令人听起来就很不舒服的娃娃音，故意端着嗓子
　　“小姐，很抱歉，我们真的不是故意要撞你的雪圈，在高级滑雪赛道我们也没注意到有人会在这里滑雪圈的，这……我们真的不是故意的，再说这里的雪道不适合滑雪圈啊”
　　扎着丸子头的女人就差把“你活该”写在脸上了
　　话里话外都在指责周意不应该在高级雪道滑雪圈
　　可实际上程瑾拉着滑雪圈都在雪道边缘处，就没有在主赛道，根本就不会影响别人滑雪
　　这时候已经来了三两个好奇围观的人，听到女人的话认同的点了点头
　　这话说的没错，谁会在高级雪道滑雪圈啊？
　　旁边围观的一个男人道“这女孩子说的没错，在高级雪道滑雪圈确实很奇怪，不就是撞了一下吗？也没有撞到人，这位小姐我看你就算了吧，不要计较了”
　　“对啊，反正也没有撞到你，人家女孩子态度都这么好了，还能主动跟你道歉，小姐，你和你男朋友这么凶不太好吧”
　　“我看这件事就算了吧，在滑雪场很容易受伤的，又不是故意的”
　　围观的几人你一言我一语，都向着两个女人说话
　　扎着丸子头的女孩和另一个女孩看到周围的人都帮他们说话，掩盖住眼里的小得意。
　　程瑾和周意两人并肩站在了一起，身高绝配
　　周意漆黑的眼眸淡淡的扫了围观的人一眼，最后落在了刚开始开口的那个男人身上。
　　表情寡淡
　　声音比这天气还要冷上了三分，令人不寒而栗
　　“你姓圣？”
　　男人愣了一下，“什么？你这话什么意思？”
　　程瑾嘴角勾着笑，已经知道了她什么t意思，
　　周意眸底冷冽，盯着男人的眼睛
　　男人看着周意黑漆漆的眼睛，害怕的躲闪了一下
　　周意不紧不慢的道“你这圣母心不姓圣倒是挺浪费的。”
　　仅是两个字就让男人脸都黑了，气的直咬牙
　　毕竟是他自己多管闲事，这个时候只能说了一句不知好歹就灰溜溜的走了
　　剩下的人看周意的态度，也都不说话了，几分钟之内原地散去了
　　两个女人没想到，围观的人说走就走了，脸色都变了
　　程瑾把脚边的雪圈，漫不经心的一脚踢了出去
　　雪圈就直接被踹到了两个女人面前，正好砸在了两个女人摔坏的腿上，接着又是两声惊天动地的惨叫
　　刚才围观的人听到惨叫，这次也不好奇围观了，继续滑自己的雪
　　程瑾脸色平淡，声音寡淡，看着两人不紧不慢的道“嗯，不好意思，不小心的，高级滑雪场这种事情很正常”
　　以彼之道还之彼身
　　两个女人此刻脸色更加难看了，没想到程瑾能这么做
　　“先生，我们已经说了不是故意撞你女朋友的，我相信你也不是故意的把雪圈撞我们的，否则真是太不绅士了”
　　扎着丸子头的女人虽然嘴上是在指责程瑾，但是眼神一个劲的暗送秋波，眼底都是勾引的意思
　　就算程瑾踢雪圈伤了她们，两个女人也都没有太责怪程瑾，都认为他是为了女朋友出气
　　说到底还是他女朋友的错，让她们撞一下又能怎么样？
　　这么优秀的男人凭什么只能属于一个女人，就应该分享出来
　　另一个女人也是如此的表情，看着程瑾犯花痴
　　程瑾眼底一片冰冷，沉声道“哦，故意的”
　　两个女人一愣，脸色涨红，被程瑾怼的一句话都说不出来
　　周意掀了掀眼皮，上挑的眼尾又邪又冷。
　　垂着眸子看着面色涨红的女人
　　俯下身子，伸出手捏住扎着丸子头的女人的下巴
　　强迫她看向自己
　　丸子头女人没想到周意会做出这个举动。
　　她想要挣脱周意的手，使了半天的劲，纹丝不动
　　下巴都蹭红了，嘴上的口红也蹭花了，还有一点粘在了周意的手上，红的异常显眼。
　　女人害怕的磕磕巴巴
　　“你……你想做……做什么？放开……放……放开我……”
　　周意手上只是微微用力
　　漆黑深邃的眸子敛着，嘴角勾起一抹似有若无的邪气
　　声音邪气
　　盯着女人慢吞吞的开口道“手段这么低级，说了教你，怎么就不虚心学习呢”
　　女人咬牙
　　“我……我听不懂，你在说什么？你不要……污蔑我……”
　　另一个女人瑟瑟发抖，腿又摔坏了，动不了，只能缩在一起，生怕周意注意到她，对她下手
　　程瑾拿出手机发了一个短信，然后站在周意的身后看着她，一脸的宠溺，嘴角挑着。
　　周意拍了拍女生的脸
　　慢悠悠的道“听不懂，没关系，我教你好了”
　　女生难以置信的瞪大了眼睛
　　下一秒，周意把穿着滑雪服的女生提了起来，随手一扔，看似轻轻松松就将一个近一百多斤的女生扔了几米远
　　在女人还没反应过来的时候，就已经被扔到了雪圈里
　　然后就听到咔嚓一声，不知道又是那里裂了
　　女生这次疼的连喊都喊不出来了，头上的冷汗刷的一下就下来了
　　女生坐在雪圈里，想动又动不了，如同一只待宰的羔羊窝在雪圈里
　　周意不紧不慢的往前走了两步
　　身后的女生以为周意放过她了，正在庆幸自己逃过一劫的时候
　　周意顿住脚步，缓缓的转身，看着面色突然僵硬的女人
　　勾起一侧邪气的嘴角
　　态度挺好的，一副可以商量的样子，开口
　　“你自己进去还是我送你进去？”
　　女人瑟瑟发抖，知道周意没打算放过她。
　　过了几秒
　　不情不愿的挪动受伤的腿，爬到雪圈那里
　　看着已经快要疼晕的扎着丸子头的女生，吓的脸色苍白，最后自己坐到了雪圈里面，十分狼狈
　　雪圈容纳两个人刚刚好，多一点空间都没有
　　两个女人此刻如同连体婴一般，抱在一起互相取暖
　　就在这个时候
　　收到程瑾短信的聂幽然还有宋临从不远处滑了过来
　　看到眼前这一幕
　　坐在雪圈里女人的脸？
　　这不就是大巴车上那两个跟在那一男一女身边的两个女人？
　　聂幽然和宋临再看看站在那里漫不经心的程瑾和周意
　　不用多问
　　他们就知道这两个女人，一定干了什么蠢事得罪了意姐。

第632章心机婊的手段？
　　聂幽然下了雪板，看了一眼坐在雪圈里狼狈不堪的两个女人
　　好奇的问道“意姐，瑾爷，这两个女人干什么蠢事了？”
　　程瑾面无表情的沉声
　　“带她们去起点，她们想要体会什么叫做刺激”
　　两个女人听到这话一句不敢说，瞪大了眼睛
　　人吓的眼泪都出来了，再也没有了刚才的得意
　　宋临和聂幽然一听这话，就明白是什么意思了。
　　宋临看了两个女人一眼
　　抬起眼睛沉声道“瑾爷，放心，我们一定让她们体会的明明白白，清清楚楚”
　　聂幽然废话不多说上前拉住雪圈的绳子，低头
　　一副玩世不恭，嚣张的样子
　　“二位放心，过了今天，你们一定会爱上滑雪的”
　　两个女人本来就被吓得瑟瑟发抖，听到这话身体吓得浑发抖
　　十分钟后
　　高级滑雪赛道的人就看到一个雪圈来来回回的，雪圈上坐着两个模糊的人影，时不时的尖叫声响彻了整个滑雪场的上空，刺耳又恐怖
　　尖叫声整整持续了一个小时，声音越来越小，直到最后彻底没了声音
　　聂幽然转头看了一眼已经晕倒在雪圈里的两人，然后又拖着雪圈回到了程瑾和周意站的位置
　　聂幽然指了指雪圈
　　“意姐，瑾爷，这两个女人晕了”
　　周意掀了掀眼皮，精致漂亮的脸上没什么表情，看都没看雪圈里的两个人
　　慢吞吞的道“两分钟”
　　程瑾低头看了一眼手上的限量款手表……
　　“嗯，差不多了”
　　聂幽然和宋临对视一眼，明显不明白这是什么意思？
　　两分钟？
　　意姐这个时候计时干什么？
　　话音刚落
　　就听到不远处有女人大声呼喊的声音……
　　“友里，麻桑，你们在哪里？”
　　宋临和聂幽然同时回头
　　两人就看到了穿着粉色滑雪服的女人，正在往他们这边跑过来
　　两人转头再看到程瑾和周意的表情，一点没有惊讶的样子
　　远处早就准备好的香赖，装作着急的找了过来
　　看到周意，程瑾几人的时候还很意外的表情，直到目光落到雪圈里已经晕过去的两人身上，她的眼神瞬间变得无比的震惊，好像被吓到了一样
　　香赖的表情有几分真的震惊
　　她在一旁确实偷偷的一直在看着，但是走近才发现这两人是真的被整的这么惨，脸色惨白，感觉一点生气都没有了，好像随时就会死掉
　　香赖心里有些慌，不过还是迅速的调整好了表情，惊讶的捂着自己的嘴巴
　　颤颤巍巍的伸出手指着雪圈，一副不可置信的样子
　　声音都在颤抖
　　“你……你们怎么能这么对待两个女孩子，她们到底怎么了？你们对她们做了什么？你们……简直太过分了，怎么能下这么狠的手呢？”
　　香赖哭着控诉周意几人，眼泪没有一丝停顿的滚落了下来
　　楚楚可怜，弱不禁风
　　周意半眯着眸子，漫不经心的看着香赖。
　　似笑非笑，精致的眉眼间又冷又邪，嘴角敛着几分狠厉
　　慢条斯理的开口
　　“我们做了什么？你不是一清二楚吗？怎么看的不过瘾？”
　　香赖面色沉了下来，眼底有些不自然，滑雪服下的手指紧了紧
　　这个女人的嘴真是一点都不吃亏，她难道发现了自己藏在不远处一直看着吗？
　　不可能……
　　自己离得很远，滑雪场这么大，根本不可能看的这么清楚，认出她的
　　香赖眼里浮现出茫然
　　义正言辞的回道“小姐，你真的太过分了，我知道你们华国人对日国不友善，但是你不能随便污蔑我，我刚来这里，就看到我的朋友被你们弄成了这个样子”
　　说到这里，香赖激动的眼泪又多了一些。
　　香赖说完这段话努力的站直了身体，好像随时都要晕倒的样子
　　看向周意旁边的程瑾，柔弱极了，红通通的眼睛好像小兔子一样，还故意咬着嘴唇。
　　声音温柔的跟水一样还带着哭腔
　　“先生，你的女朋友做的事情是错的，我的朋友现在受伤很严重，可不可以请你帮我等下把她们带下去，我要送她们去医院治疗，要是真的晚了，恐怕会出人命的，到时候你女朋友一定要负法律责任的”
　　此话一出
　　聂幽然和宋临都知道这个女人是什么意思了
　　合着又是在惦记他们瑾爷
　　问题还是在意姐面前正大光名的撬墙角，当意姐是死的吗？
　　这个叫香赖的女人如果知道瑾爷和意姐都是什么脾气，估计她的肠子都要悔青了吧。
　　这个世界不是谁的主意都能打的？想做小三也要把眼睛擦亮。
　　香赖说完目光一刻都没有挪开
　　人就这么含情脉脉的看着程瑾，欲语还羞，眼t里闪烁着亮光
　　程瑾偏头看了周意一眼
　　周意抬起又黑又亮的眸子，对视，两个人同时勾起嘴角
　　随后程瑾往前一步，看着一脸期待的香赖，身上带着强大的压迫感
　　声音冰冷
　　“什么时候人死了，在跟我女朋友谈法律责任”
　　程瑾说完没管香赖骤然僵硬下来的脸，回到周意身边，自然的牵起她的手，指腹微微的粗粝刮了一下
　　轻声道“走吧”
　　周意点头，五官潋滟绝色
　　眼底沉静
　　两个人经过香赖身边的时候，周意停下脚步
　　眼神浅薄，伸出细致白皙的手拍了拍香赖的肩膀
　　面无表情的道“手段太低级了，回去好好看看孙子兵法”
　　聂幽然在旁边直接就要笑喷了
　　好家伙
　　意姐在线教做人
　　还孙子兵法呢？就这日国女人要是能读懂博大精深孙子兵法的话，可真是天大的笑话了
　　宋临嘴角抽了抽
　　看着日国女人的样子估计都不知道什么叫做孙子兵法
　　教自己的情敌如何提高手段这事真就是意姐能干的出来
　　不过教了也白搭，瑾爷这辈子除了意姐还能看上谁啊？
　　香赖眼里闪过一丝疑惑
　　孙子兵法是什么东西？她怎么从来没有听说过
　　香赖看到程瑾要走了，不死心，眼底都是不甘和委屈
　　她都这么卑微了，这男人怎么能一点反应都没有？
　　香赖着急了
　　她看着马上要走过去的程瑾，眼神一暗，看好了程瑾的位置
　　眼睛一闭，就往他怀里倒去

第633章聂幽然怼心机婊？
　　香赖已经计算好了倒的位置，只要程瑾不动，伸手扶她一下，她就能顺势的倒在他的怀里
　　香赖就不相信她都已经费尽心思制造这么明显的机会了，这个男人还能这么无动于衷？
　　下一秒
　　只听到一声“放着我来”
　　闭着眼睛装虚弱的香赖，听到这句话的时候，身体就已经摔进了一个温暖的怀抱……
　　香赖感受到放在自己肩膀上的手，感受到那强劲有力的心跳声，娇羞又得意
　　她就说嘛怎么会有男人拒绝她的示好，果然只要自己稍微用一点手段，这个男人就被自己打动了
　　香赖贪婪的吸吮着怀抱里的古龙水的香味，打算一直装晕下去
　　这样子这个男人一定会借机会送她去医院，那接下来的事情就顺理成章了
　　正当香赖幻想的时候，根本就不知道抱着她的聂幽然脸上有多嫌弃
　　他看着闭眼睛一脸陶醉的香赖，聂幽然恶心的要命
　　他刚才怕香赖碰瓷所以才冲上来的，别说想往瑾爷怀里躺了，就是想要碰一下瑾爷绝对不可能
　　聂幽然赶紧松开手，毫不知情的香赖就这么被狠狠的摔在了地上，摔的四仰八叉，本来是假晕，现在也变成了真晕了
　　香赖被摔的眼冒金星，知道不能再装下去了，赶紧强忍着疼缓缓睁开眼睛
　　她一睁开眼睛就看到前面，站着面无表情的四人
　　她心里虽然不知道为什么这男人明明接住自己又把她摔了出去？但是既然肯接住自己那肯定还是对她有心思的
　　旁边聂幽然赶紧从兜里掏出纸巾，把自己的手擦干净
　　香赖表情十分难受的看向，站在那里好像什么都没发生过一样的程瑾
　　声音轻柔
　　“先生，谢谢你刚才接住我，不好意思，我身体一直不太好，好在有你接住我，我……”
　　香赖说到这里故意停顿了一下，假模假样的看了一眼周意
　　“这位小姐，你可千万不要生你男朋友的气，都是我的错”
　　作为一个超级大直男的宋临听到这话都皱了皱眉
　　这女人整这出搞什么？
　　想要挑拨离间瑾爷和意姐的关系，这个手段真是够上不得台面的了
　　程瑾看着在那里自言自语，根本就没人接话的香赖，气息凛寒，黑漆漆的眼底一片凉薄
　　香赖想要迫切的看到周意此刻生气的样子
　　自己的男朋友伸出手把她搂在怀里，她就不信这个女人会没有一点反应
　　只要在这女人生气撒泼的时候，自己再表现一下善解人意
　　有了鲜明的对比，这个男人一定知道她才是最温柔最适合他的人
　　只可惜让香赖失望了，周意精致绝色的脸上一点表情都没有，只是随意散漫的站在那里
　　垂着眸子看向香赖，似笑非笑，勾起一抹邪气的笑
　　不紧不慢的开口“聂幽然，人家谢谢你呢”
　　被点到名字的聂幽然边擦手边抬起头，看了一眼惺惺作态的香赖
　　语气嫌弃的不行
　　“喂，你这女人倒在谁怀里都不知道，我说你有这时间不去救救你这两个好朋友，在这跟我们磨蹭什么”
　　香赖懵了，这话是什么意思？看着聂幽然一脸的傻眼
　　聂幽然想起自己刚才还接了这个女人一下，现在是无比的后悔
　　为了保住瑾爷的清白之身他牺牲太大了。
　　聂幽然接着对香赖道“下次摔倒麻烦看好，别往人怀里摔”
　　半晌
　　香赖看着眼前几人的表情，特别是面无表情的两人
　　她突然不可置信的瞪大了双眼
　　声音颤抖
　　“你……刚才是你扶了我？是你对不对。”
　　聂幽然表情变都没变一下，语气要多嫌弃就有多嫌弃
　　“是我，你以为瑾爷会扶你，做你的春秋大梦去吧，除了意姐，瑾爷绝对不会碰任何一个雌性的，不过我说你能不能换个招，就你这碰瓷的手法，瑾爷每年都能遇到十个八个的，你们这种心机婊怎么就没个新意呢”
　　香赖听到原来是聂幽然刚刚扶住了她，根本就不是眼前的男人
　　脸色涨红，眼尾猩红，一时间被聂幽然的话气的身体都在发抖
　　根本说不出话
　　聂幽然看着香赖一副受了打击，又矫揉造作的样子
　　接着毫不客气的接着怼她“要不然你还是听听意姐的话去读读孙子兵法吧，多提高一下自己碰瓷的专业技能，下次再找好对象，别像这次不长眼睛，我们华国男人呢没有那么蠢，你去找你们自己国家的男人下手，他们保证吃你这一套”
　　香赖被聂幽然对的一句话都说不出来，手心都快要抠破了
　　周意似笑非笑的偏头看了一眼程瑾，慢悠悠的道“哦，十个？八个的？”
　　程瑾漆黑的黑眸微挑，低沉的笑了一声。
　　“没用，除非你碰”
　　周意下巴抬了抬，眼尾微微上挑，盯着他的眼睛慢吞吞的
　　“到手了还碰什么碰”
　　程瑾眼底一笑而过，专注认真的看着她，眼底里再也没有第二个人了
　　两个人的话传入几人耳中，特别是香赖，脸色越来越难看
　　眼底的嫉妒几乎都要将她整个人淹没了。
　　周意看着香赖，勾起唇角，只是淡淡的一眼，一句话都没说
　　光是这一眼就让香赖的内心受到了更大的侮辱
　　直到周意和程瑾几人离开的时候，都没再看香赖一眼。
　　香赖看着几人离去的背影，转头又看了一眼昏迷在雪圈上的两个人
　　眼神阴狠
　　成事不足败事有余的家伙，这点小事都干不成，留着还有什么用，还不如直接这次死了就算了
　　香赖用力的从兜里掏出手机，找到成田的手机号打了过去，接通后，语气又冲又狠。
　　“我在高级雪道，现在马上派人来接我。”
　　说完之后香赖又看了一眼前面的雪圈，语气很不好了
　　“还有，赶紧给我叫救护车，那两个废物晕倒了”
　　电话那头的成田挂了电话之后，立刻派人。
　　半个小时后终于把香赖，还有已经昏迷的两个女人从高级雪道带了下来
　　房间里
　　成田看着狼狈的香赖
　　“你怎么变成这个样子了，你不是说找机会接触那个男人吗？现在到底什么情况？”
　　坐在沙发上的香赖听到这话，都快要把手里的杯子捏碎了

第634章酒吧谈话，相亲？
　　香赖眼里的偏执吓到了成田，他不禁想起小时候发生的事情
　　那个时候还是七岁的香赖就是这样顶着一张甜美的笑脸，亲手把自己家的佣人推下到了海里，然后一直微笑看着佣人被海水卷走
　　等到大人发现的时候，香赖装做很害怕的样子
　　他目睹这件事情之后就知道了香赖这个人从小就是个偏执狂
　　她要是看上了哪个男人？得不到的话一定会无所不用其极的达到自己的目的
　　成田和香赖都是一路人，所以从小到大两个人一直是圈子里最好的朋友，合伙不知道做了多少的坏事
　　香赖道“那个男人不识好歹，既然他不吃软的，找个机会直接下药好了，敬酒不吃吃罚酒，还有，你睡过那个女人之后，玩够了把她交给我，我也把那个男人给你，我一定要让他们生不如死”
　　话说到这里香赖的眼里闪过莫名的兴奋。
　　成田点头
　　“好，你放心吧，就算我们在这边找不到机会，等到回了酒店，我雇佣的山口组的人已经到了，只要他们出手，这几个人一定逃不掉，到时候还不是你想做什么就做什么，不要这么生气，香赖”
　　作为日国人的香赖当然再清楚不过了，山口组可是日国第一黑帮，实力雄厚，有他们出手一定会成功的
　　香赖心中的恨意总算平复了不少，看着成田眼神t满意了几分
　　这男人还算有点用，能搭上山口组的人来帮他办事
　　成田看到香赖的表情后，两人对视一眼。
　　成田顺势坐在了沙发上，伸出手揽住香赖的腰
　　轻佻的“怎么？最近寂寞了？要不要玩玩？”
　　香赖伸出手点着成田的胸膛，暧昧的吹了一口气
　　声音娇滴滴的
　　“那就让我看看你最近有没有被哪个小妖精给掏空身体”
　　两个人上了床翻云覆雨
　　晚上
　　滑雪场酒吧
　　周意，程瑾一行人一出现就成了酒吧的焦点
　　俊男美女的组合，单拿出哪一个都是颜值的顶级
　　特别是大多数人的目光都落在了周意和程瑾的身上
　　卡座上
　　几人落座之后，点了两瓶红酒，程瑾给周照常点了一杯橙汁
　　直到周意几人落座之后
　　酒吧的人还在有意无意的注视着他们这边
　　聂幽然一身限量版潮牌，看了一圈周围的人
　　看着几人感慨道“我觉得我将来可能找不到女朋友了”
　　周意窝在椅子里，
　　她单手支着脸，漆黑的眸子看了聂幽然一眼
　　挑了挑精致的眉眼，边摆弄手机，慢吞吞的道“你想找男朋友？”
　　聂幽然立马摇头
　　“意姐，你可别吓唬我，我喜欢的可一直是女的，女的，美女，绝对不可能喜欢男的”
　　周意点了点头，脸上没什么表情，漫不经心的
　　“哦，你喜欢女的，我知道了”
　　说完就继续低着头摆弄手机
　　风行的游戏已经到了最后一步，接下来就是面向市场
　　现在阮澜几乎每天都要联系周意，参与一些事情决断
　　程瑾垂着眸子，不经意间看了一眼短信发件人的姓名
　　眸子深了深
　　阮澜？是那个创立风行，用了七年时间，开发未来游戏技术，成为世界数一数二的游戏公司的总经理吗？
　　小姑娘认识阮澜？
　　宋临品了一口红酒
　　对着聂幽然道“你未来那个没有出现女朋友应该很庆幸听到这句话，谢谢你放过她”
　　杨重搂着盛希，抬起眸子，沉声“不错，总算给自己学会积德了”
　　盛希忍住笑，看着聂幽然
　　想了想
　　“大哥，其实单身狗的生活挺好的，不过大哥你何出此言啊？”
　　聂幽然白了盛希一眼
　　睁着眼睛说瞎话，单身狗的生活要是好的话她和重哥谈什么恋爱？
　　骗子
　　大骗子
　　聂幽然叹气，一脸的郁闷
　　“都怪瑾爷和重哥，瑾爷找了意姐，重哥找了你，我发誓找不到比意姐还优秀的女人，我就不找女朋友了”
　　聂幽然说的特别真诚，只不过他的“真诚”几人都没信
　　盛希都惊呆了
　　看看她大哥这志向，还想找比意姐还优秀的，这可是真敢想啊，做梦都不敢做这种白日梦
　　盛希拿起酒杯敬了一下聂幽然
　　“大哥，墙都不服我就服你，有志气，我期待未来大嫂，加油”
　　聂幽然碰杯，看向周意，扬着大大的笑脸
　　“意姐，你有没有什么特别好的女性朋友给我介绍介绍被，我现在觉得相亲挺好的，求介绍，求推荐，求脱单”
　　周意给阮澜发完最后一个短信，今天到这里公事已经全部处理好了
　　抬起眸子，抿唇，懒懒散散的看向聂幽然
　　“有”
　　程瑾随手给她添了一杯橙汁，挑眉，
　　聂幽然睁大了眼睛，意姐竟然说女生能给他介绍
　　天呐，他这是要脱单了吗？
　　能做意姐朋友的女生那是一般人吗？意姐要是给他介绍的一定错不了
　　聂幽然搓了搓手，红酒也不喝了
　　兴奋道“意姐，她叫什么名字啊？哪里人？今年多大了？最重要的喜不喜欢我这样的帅哥啊？”
　　杨重，宋临，盛希已经没眼看聂幽然了。
　　太丢了
　　程瑾偏头，看着周意，声音低沉“有合适的人给他介绍？”
　　周意捏着手里的手机，挑着精致的眉眼。
　　挺认真的“有，30岁，公司总经理，挺喜欢帅哥的”
　　从外形长相上来看，聂幽然非常符合那个人的审美
　　聂幽然一听这话更来劲了
　　“意姐，什么时候组个局让我们见见被，我有预感我的缘分就要来了”
　　周意微微颔首“好”顿了一下
　　她掀了掀眼皮
　　认真的问了聂幽然一句“你游戏水平怎么样？”
　　除了程瑾若有所思，像是猜到了什么的表情
　　其他三人都懵了一下
　　相亲跟打游戏的水平这件事情有什么关系？
　　聂幽然自信的不行
　　“意姐，这么跟你说吧，当年我可是要去打职业赛的人，游戏水平这件事情我就没有服过谁？”
　　虽然聂幽然语气夸张，但是难得这次杨重和宋临都没有反驳他，程瑾也没有说什么。
　　客观来说聂幽然确实是一个游戏高手，当年只要他加入这个圈子，估计早就占有一席之地了
　　周意似乎对聂幽然的话有了一丝丝的兴趣
　　不紧不慢的开口
　　“有机会我们打一场”

第635章烈性催情药？
　　聂幽然想都没想就点头答应了
　　“没问题，意姐，有机会我们来一场，输了可千万别哭啊”
　　聂幽然笑的跟朵花似的
　　平常都是意姐虐他们，这次终于轮到他能在游戏上碾压意姐
　　想想就爽歪歪啊！！
　　周意半眯着眸子，眸子清澈，往后靠了靠，散漫慵懒，看了一眼聂幽然，目光淡淡的
　　输？
　　确实是一件很有意思的事情
　　杨重几人没说话，意姐主动开口要打一场游戏，谁输谁赢这事还真是挺说不准的……
　　虽然聂幽然的游戏水平在这里，但是意姐的水平恐怕也不会差
　　毕竟意姐这个人的天赋有多可怕他们也不是不知道，想想这场比赛确实还挺值得期待的
　　程瑾勾唇
　　幽然打完这场比赛，估计就要开始怀疑人生了
　　几人聊天的时候
　　不远处的卡座里，香赖和成田坐在那里就一直这么盯着几个人
　　看到周意几人有说有笑的脸色更是难看，特别是看到当程瑾亲手给周意喂西瓜的时候，香赖的脸色更加阴沉
　　成田道“放心吧，我已经买通了这里的服务员，等一下你就会亲眼看到那男人和女人喝下带着催情药的红酒果汁，今天晚上一定让你得偿所愿”
　　香赖回头看了一眼成田，一副优雅做派。
　　“这次最好不要再出什么差错了，否则你知道我的脾气的。”
　　成田自信的点头
　　“你就洗干净等着那男人被送进你的房间吧”
　　另一边
　　周意几人正在聊天的时候，突然一个长相普通男服务员端着盘子走了过来
　　男服务员看到几人的气质，心里打起了退堂鼓，但是一想到那人给的钱，足够他几年不上班的了
　　咬了咬牙走了过去
　　男服务员道“先生，女士，这是你们点的红酒，鲜榨橙汁，请慢用”
　　男服务员把红酒和橙汁放到了桌上后，然后退到一边，也没有要走的打算
　　放在前面的手都在微微发抖，眼睛一直盯着几人
　　宋临突然抬头看了一眼男服务员，然后收回目光
　　聂幽然，杨重随意的扫了一眼紧张到不行，额头都渗出冷汗的男服务员
　　目光落到刚才上的红酒橙汁上，不动声色的闪了闪
　　聂幽然突然开口
　　“你说，以前总有一些不自量力的人想要暗算瑾爷，宋临，你说说他们都是什么下场？我怎么有点想不起来了呢”
　　宋临头都没抬，面无表情的说道“死了。”
　　盛希不明白几人突然提到这个话题，以为就是在闲聊天
　　她道“暗算瑾爷的人估计应该死的很惨，得罪意姐的人下场会更惨”
　　杨重搂着盛希的肩膀，随意的看了一眼脸色紧绷的男服务员
　　“那你说一起暗算瑾爷和意姐的人会是什么下场？”
　　盛希一副你别逗我，还有人敢这么干的表情
　　“那就是天堂有路他不走。地狱无门他非要闯，想要死的话有一百种方式，为什么要选择最愚蠢的这种”
　　几人聊天的对话，一字不差的全部传入了男服务员的耳朵里
　　他背后冷汗直流，腿肚子都忍不住的发抖，伸出手擦了擦头上的汗，看都不敢看几人一眼
　　周意窝在卡座里，支着下巴，精致的眉眼低垂着
　　绝色的脸隐匿在灯光的暗影里，眼底漆黑平静犹如深潭
　　随手拿起桌子上刚刚上来的橙汁，放在嘴边
　　下一秒
　　程瑾也面无表情的拿起红酒，目光一片凉薄
　　杨重，聂幽然，宋临，三人对视了一眼。
　　连他们都看得出来这男服务员有问题，瑾爷和意姐怎么可能没发现？
　　周意垂着眸子
　　闻着橙汁里多出来的味道，只是两秒，就已经猜到是什么东西了
　　眼里多了几分玩味
　　很久没有人敢对自己用这种低级的药了。
　　程瑾同样只是看了一眼红酒，偏头看到周意喝下了橙汁，紧接着他也把杯子里的红酒一饮而尽
　　“瑾爷”
　　“意姐，瑾爷”
　　“意姐”
　　宋临，聂幽然，杨重没想到意姐和瑾爷明明知道这东西有问题还都一饮而尽了，这是什么操作？
　　一边的男服务员看到东西被两人喝掉之后，悬着的心终于放下了
　　按照那个男人说的，他只要看着东西被喝下任务就算完成了，钱就可以到手了
　　男服务员转身看了远处的卡座一眼，迫不及待的离开了周意这桌，好像怕后面有t狼追他一样
　　等到男服务员离开后，程瑾对着宋临道“去，把人看住”
　　宋临点了点头，立马起身，越过喧闹的舞池人群，往刚才男服务员的方向走去
　　杨重和聂幽然就知道瑾爷和意姐一定有自己的计划和安排
　　果然如此，不过这饮品里面下的到底是什么东西？
　　周意掀了掀眼皮
　　缓缓抬起清冽的眸子
　　好看的眸子里是玩世不恭，勾起一侧邪气的唇角
　　不紧不慢的“烈性催情药，总量足以让一头大象发情，挺看的起我们的”
　　程瑾偏头看着她
　　面色淡定
　　“嗯，我中药了，没有解药，辛苦你了。”
　　聂幽然嘴里的红酒还没来得及咽下去，就直接喷了出来
　　我靠……
　　瑾爷到底什么时候这么不要脸的
　　明知道这酒有问题还喝下去，他还纳闷呢，原来瑾爷是在这里等着意姐呢
　　杨重和盛希嘴角抽了抽
　　瑾爷这张脸已经彻底不要了，这种虎狼之词都能说的出来。
　　周意支着下巴
　　似笑非笑的看了一眼程瑾，漂亮的眉眼冷清到了极致
　　“张嘴”
　　程瑾顿了几秒
　　看了一眼周意的右手，不情不愿的张开了嘴
　　随后周意把手里的小药丸放到了他的嘴里，入口即化，带着清新的薄荷味，一点都不难吃
　　杨重他们对于周意有解药这件事，只是顿了几秒就接受了
　　意姐无所不能
　　区区一个催情药的解药意姐有也很正常，没什么值得惊讶的
　　聂幽然道“意姐，你赶紧吃药啊，这玩意可不是开玩笑的，要是再不吃解药很容易伤身体的”
　　盛希总算明白了到底发生了什么，她一脸紧张的看向周意
　　“意姐，大哥说的对，你快点吃解药啊。”
　　三人都看向周意
　　周意面不改色的抬起眸子看着几人，声音又轻又慢
　　“只有一颗”
　　聂幽然听到这话直接从座位上跳了起来，着急的不行
　　“意姐，一颗，这玩笑不好笑啊，只有一颗，给了瑾爷，你怎么办？”

第636章意姐和瑾爷被送去不同的房间？
　　盛希和杨重脸色也紧张了起来
　　只有程瑾一点没有着急的意思，目光在她身上凝了几秒
　　想起在邓古村那些毒虫惧怕的场景，连百毒之虫的蛊王都对小姑娘言听计从，何况区区的催情药
　　程瑾低声道“这催情药对你的身体无效。”
　　周意半眯着眸子，微微颔首，晃了晃小脚
　　慢吞吞的
　　“嗯，我的身体一般的药都无用，简单来说百毒不侵”
　　聂幽然听到这话睁大了嘴巴，活脱脱的能吞下一个鸡蛋了
　　磕磕巴巴的“百……毒……不侵？”
　　聂幽然已经陷入了深深的怀疑，到底他所在的世界还是不是科学的世界了
　　这世上真的有百毒不侵的人吗？
　　不过这事他不相信也不行啊，意姐喝了烈性催情药到现在一点事情都没有发生就已经说明了一切
　　意姐这到底是什么神仙体质？
　　杨重算是够淡定的了，只是此刻脸上的不淡定也出卖了他内心的震惊
　　百毒不侵？
　　这已经超出人类的预知了吧
　　意姐的身体一定是跟普通人不一样，或许是天生自带的，否则后天怎么可能达到百毒不侵？
　　盛希作为周意的迷妹，她反而是最快接受这件事情的人
　　她现在觉得有一句话说的没错
　　科学的尽头是玄学
　　有些事它根本就没有办法用科学解释……
　　相比较其他三人的震惊，程瑾只是勾了勾唇
　　这个世界本来就不是那么简单，只是有些事情本就不是普通人能接触到的
　　周意冷白漂亮的手支着下巴，偏头看着程瑾
　　漂亮眸子多了几分的邪气
　　“既然有人已经把台搭好了，你不上去，不是辜负了人家的一片心意”
　　程瑾看到她眼底里的玩味就知道，小姑娘这是玩心大起了
　　棱角分明脸上浮现出一抹无奈，认命的起身，垂着眸子
　　眼底黑沉沉的
　　俯下身子低声道“姐姐，等下记得来救我”
　　周意偏头
　　清澈透亮的眸子盯着程瑾的眼睛，捏了捏指尖，伸出指尖点了点他的肩膀
　　脸上几分的漫不经心“救一次三千万，要救吗？”
　　程瑾愣了一下，小姑娘敲竹杠越来越明目张胆了
　　程瑾道“行，再加两千万，不过我觉得我的毒还没解干净”
　　周意黑白纯粹的眸子盯着程瑾，往后靠了靠，翘着腿，一副大佬坐姿，勾起一侧邪气的笑容
　　“想得美”
　　程瑾眼里闪过笑意，随后起身，然后往卫生间走去
　　周意随后也站了起来
　　她对着杨重三人道“你们随意”
　　然后就往外走了，清瘦的背影都透着潇洒和玩世不恭
　　聂幽然，杨重，盛希一看瑾爷和意姐的样子就是要搞事情
　　这次出行大概是谁暗算瑾爷和意姐，他们已经猜到了
　　人呐！
　　真是不作死就不会死
　　另一边
　　成田和香赖看到程瑾先去了卫生间的方向，接着周意又起身往外走，两个人看到他们已经喝下了带料的饮品
　　一想到等下就能得到他们想要的人，已经兴奋的不行了
　　香赖迫不及待的站了起来
　　她对着成田道“让你的人手脚干净一点，把人赶紧给我送到房间”
　　成田也是，想到等一下就能得到那个漂亮高冷的女人，整个人也躁动了
　　“你放心吧，你现在回房间，人马上就送到”
　　香赖点了点头，提着自己的小包，往外走
　　酒店走廊
　　周意双手插兜，不紧不慢的走着，黑白纯粹的眸子散漫又随性
　　直到身后传来一阵的脚步声，周意勾了勾唇
　　突然眼前恍惚了一下，扶住走廊上的墙壁，整个人晕乎乎的，虚弱的不行
　　下一秒就要晕倒的样子
　　后面跟上来的，两个穿着酒店制服的男人，看到前面的周意好像要晕的样子
　　对视一眼
　　赶紧走了上去，想要伸手碰周意
　　两个人刚伸手，周意就错开了一步，他们的手就这么落空了
　　周意强撑着睁开眼睛，一副很难受的表情
　　轻声道“你们做什么？”
　　两个男人也不慌，指了指自己身上的制服
　　“你好，小姐，我们是酒店的服务人员，看到你好像不太舒服，这样你可以告诉我们，需要我们送您回房间吗？”
　　周意扫了扫他们的胸牌，脸上的戒备少了几分
　　犹豫了一会才点头
　　“好，那麻烦你们了”
　　两个男人一看周意同意了，立马喜笑颜开
　　争着抢着想要上前扶住周意的手，趁机占点便宜
　　周意不动声色的退后几步
　　冷淡的对着两人道“不用扶，我不喜欢别人碰我，你们带路就行了”
　　两个男人看到周意的戒备心里这么强，自然不敢太激进，生怕最后拿不到雇主手里的钱，也不敢上去再碰周意
　　看到她意识越来越模糊了，赶紧把人领到三楼的酒店房间。
　　电梯里
　　周意站在角落里，在两个人没有注意到的时候扫了一眼电梯上亮起的数字三
　　勾起一侧唇角，黑白纯粹的眼底带着几分的冷厉
　　男卫生间
　　程瑾一进去就晕倒在了墙边，尾随的人看到程瑾晕了，立马上前将他带到了酒店五楼的五零四房间
　　房间里
　　香赖已经洗好澡换好性感睡衣，重新补好了妆，还特意喷上了斩男香水。
　　等到两个男人把晕倒的程瑾送到了，
　　看到心心念念的男人就这这么躺在自己的床上，香赖恨不得现在就扑上去
　　她转头对着进来的两个男人一脸趾高气昂的开口道“你们就在门口守着，有什么事情我会叫你们的”
　　两个男人点头
　　贪婪的多看了一眼穿着性感睡衣的香赖然后离开了
　　门口
　　其中一个男人羡慕的往里面看了几眼，直到门被关上
　　“操，我说刚才那个男人等下估计要爽歪歪了，一看刚才那女人就特别浪，还玩下药，真刺激”
　　旁边的男人点头
　　“谁说不是呢？这要是老子的话一定早就扑上去了，这女人肯定床上功夫很好，也不知道为什么要下药？有钱人的玩法啊我们兄弟是体会不到了”
　　三零八
　　成田洗好澡穿好浴袍，也已经早早就等在了房间，已经来回在门口踱步
　　脸上焦急的不行。
　　直到门铃声响起，成田立马去开门，门一打开后

第637章自食恶果的两人
　　成田整个人如坠冰窖，脸色瞬间变得异常的难看
　　“你……你竟然……你竟然……你……怎么可能？”
　　门口周意站在那里，一身的大佬气质，嘴角勾着邪气的笑，玩世不恭到了极点
　　掀了掀眼皮，看着站在里面一脸震惊的成田
　　声音一贯的清冷
　　“你好啊”
　　她的脚边是已经昏迷的，两个被打的没个人样的男人，一左一右，晕的死死的
　　成田听到周意的声音，不自觉的后退了两步
　　身体僵硬
　　为什么这个女人没有晕倒？反而是他派去的人晕倒了
　　这么短的时间到底发生了什么？
　　下一秒
　　周意直接一脚把门口的成田踹到房间了里面，随后提起门口的两个男人也扔了进去。
　　成田被踹翻在地之后，捂住自己的胸口，本来就被程瑾踹了一脚现在又被周意踹了一脚，喘气都开始费劲了，脸色难看的要命
　　周意半眯着眸子，看着倒在地上的成田眼里的震惊t
　　慢悠悠的走到沙发上坐了下来，悠闲极了
　　勾起一侧邪气的唇角，眼底冷冽，不紧不慢的开口
　　“怎么？好奇我喝了药为什么没有反应？”
　　成田听到这话就知道自己策划的一切都暴露了，一头红发衬着他青白的脸色跟个鬼一样
　　面色不甘
　　“我亲眼看到你喝下药的，你怎么可能没事，那催情药绝对不会有任何的问题，我们已经用了很多次了，到底哪里出了问题？”
　　成田实在想不到哪里出现了漏洞，盯着周意刨根问底
　　周意坐在沙发上，大佬坐姿
　　挑了挑精致的眉眼，绝色潋滟的脸上没有什么表情
　　抿唇
　　淡淡道“哦，你的药没问题，最大的问题是你下药的人是我”
　　随后周意站起身，走到成田面前，伸出右脚踩在了成田的手上
　　成田想要把手抽出来，不管怎么用力，手都死死的被压在地上动弹不得
　　成田用了半条命的劲纹丝不动，他抬头不可置信的看着周意
　　这女人到底多大的力气？还没来得及他多想
　　下一秒
　　周意面无表情用力的碾了碾
　　十指连心，成田立马就感觉到了刺骨锥心的疼痛
　　一声声痛苦的惨叫哀嚎响彻了整个房间。
　　成田的手指就这么硬生生的被踩断了
　　五分钟后
　　成田如同一条死狗一样瘫倒在地上，恶狠狠的盯着周意
　　“你……你知不知道我背后是山口组，我们日国最大的黑帮，你敢这么对我，你死定了”
　　周意掀了掀眼皮
　　露出一截细白的手腕，黑沉沉的眸底，漫不经心的
　　“山口组？”
　　成田以为她害怕了，立马强撑着身体，颤颤巍巍的
　　“对，就是山口组，我告诉你我认识山口组底下最大堂口的堂主桥本君，我们是好朋友，只要我开口他一定替我杀了你，你要是不想死，现在乖乖给我道歉，再脱干净躺床上，我心情好了就放过你这一次”
　　成田就不信真的会有人不害怕山口组的势力？
　　周意懒洋洋的看了一眼成田，半眯着眸子
　　语气又轻又慢
　　“我等你的好朋友替你报仇，现在好好享受吧”
　　成田不明白这话是什么意思
　　他现在被打成这样还能享受什么，这个女人到底知不知道什么是山口组？竟然还敢这么跟他叫嚣，真是疯了
　　周意没管成田，走到两个晕倒的男人的面前
　　直接两脚上去就把两个昏迷的男人给踹醒了，随后从兜里掏出两颗药丸塞到了两个男人的嘴里
　　两个鼻青脸肿的男人醒了之后，还没反应过来的时候，就感觉嗓子里滑进去一个什么东西
　　两人等到反应过来的时候想要扣出来，可惜已经晚了
　　他们瞪大眼睛看着周意，找回意识后想起刚才发生的事情
　　十分钟前
　　出了电梯
　　两个人刚转身想要去拉周意，还没来得及转身两人就被踹到了角落里，接着就是一顿惨无人道单方面的虐打
　　他们被打的一点没有还击之力，无论怎么求饶这女人表情都没变一下，太狠了，简直就是母夜叉
　　两个男人把事情想起来之后在角落里瑟瑟发抖，看着还有几分可怜，立马开口求饶。
　　“小姐，真的不关我们的事情，我们只是收钱办事，我们错了，再也不敢，你放了我们吧”
　　“是啊，小姐，我们也是第一次干这种事情，误入歧途，你饶了我们这一次，求求你了”
　　两个大男人痛哭流涕跪地求饶，一点脸都不要了
　　周意垂着眸子，嘴角一挑，缓缓勾了起来，又匪又冷
　　“你们两个现在把他拖到床上”
　　两个男人你看看我，我看看你，又看了一眼瘫在那里，一看就是遭受了酷刑的成田，犹豫了
　　周意挑眉，清冷的视线淡淡的扫过两人。
　　双手插兜，歪着头，慢悠悠的道“怎么？不想去？”
　　两个男人立刻感到了如芒在背，咬了咬牙
　　小心翼翼的问周意“小姐，我们马上做，我们听您的，只要您放过我们就行，您……您刚才给我们吃了什么？”
　　周意微微颔首，又长又直的腿随意的曲着
　　“好东西，你们会喜欢的”
　　两个男人看到周意的脸色，也不敢讨价还价，赶紧从地上爬了起来，去到成田身边把他把从地上拽了起来，放到了床上
　　成田根本就挣扎不过，只能一边开口咒骂一边拼命的挣脱
　　“放开我，你们是我花钱雇来的，你们怎么能这么没有契约精神，我告诉你们，赶紧放开我，放开我”
　　“我是成田，你们知道我是谁吗？你们敢这么对我，我一定要你们不得好死”
　　两个男人心里也发慌
　　他们也不想做，可是看着周意面无表情的脸，两个人心里虽然不愿意，但是手上的动作一点没有拖延，生怕周意生气再揍他们一顿
　　周意站在门口
　　目光淡淡的看着床上被绑起来的成田，还有站在床头的两个男人
　　勾了勾唇
　　云淡风轻的对着三人道“好好享受属于你们的夜晚吧”
　　随后转身推开门离开了308
　　三人没想到周意就这么走了，都有点傻眼
　　特别是成田
　　他以为周意是害怕了山口组所以才不敢对他动手的
　　“赶紧放开我”

第638章香赖胡言乱语？
　　两个男人刚想要给成田松绑
　　只觉得眼前一花，眼前的成田瞬间变成了一个绝色的大美女，身无寸缕，诱惑魅人。
　　接着
　　两个男人突然发疯了一般的扑到成田身上
　　然后就是成田的惨叫，一声高过一声，到最后又彻底没了声音
　　308房间
　　香赖去吧台倒了一杯红酒，转身的功夫，原本在床上昏迷的程瑾骤然睁开了眼睛。
　　等到香赖倒好红酒回到床边，程瑾已经从床上下来坐到了沙发上
　　香赖看到坐在沙发上，面无表情的程瑾，吓的手里的红酒杯跌落在地，碎了一地。
　　“你？你怎么……”
　　香赖立马调整好心态，马上转变了话锋。
　　“你醒了？先生，你喝多晕倒了，我正好碰见，所以把你先带回了我的房间，我……”
　　香赖双手紧握，盯着程瑾
　　现在心里已经骂死了成田，他手里的药到底是什么鬼？
　　这男人在自己面前好好的，根本就没有中药的意思，一定是哪里出了问题？
　　程瑾看都不想多看一眼香赖，声音如同寒冰一般
　　英俊深邃的脸上表情没有一丝的波动
　　“在男卫生间正好碰见我，你刚从泰国回来的”
　　香赖一愣
　　随即明白了程瑾话里的意思。
　　这不就是说她刚刚从泰国变性回来吗？他怎么可以这么说自己？
　　香赖蹙着细细的眉，眼泪汪汪，眼眶里都是盈盈泪光，一副受了天大的委屈的样子。
　　“先生，你怎么可以这么说我呢，我真的是偶然遇到你的，我发誓我对你真的没有什么不好的心思，你说话为什么要这么伤人呢？我到底哪里做错了，难不成就因为我是日国人，你是华国人吗？先生，请你不要带着有色眼镜来看我？”
　　香赖痴迷的看着程瑾，那张颠倒众生的脸还有那令人沉迷的气质。
　　他真的是自己这辈子见过最英俊帅气，器宇不凡的男人了
　　程瑾只是扫了一眼哭的梨花带雨的香赖，眸底多了几分的不耐烦
　　垂下眸子看了一眼手上的手表
　　小姑娘是玩开心了怎么还没过来呢？
　　香赖看到程瑾没说话，但是也没有要走的意思，又找回了一点信心，这男人一定是在给她机会
　　香赖弱弱的道“先生，你醉酒一定有些头晕吧，我给你倒杯水”
　　说完也不管程瑾的反应转身去吧台倒了一杯水，然后走到程瑾面前，一脸害羞的递给他
　　程瑾看都没看香赖，直接越过她走到门口的位置
　　接着
　　香赖就听到程瑾比前一刻更低，更冷，更寒凉，夹裹着一股戾气的声音，幽幽响起。
　　“滚”
　　香赖被这一个字刺激的脸色大变，转身看向走到门口的程瑾
　　一脸的幽怨
　　“先生，我知道我对你一见钟情是不对的事情，可是我控制不住自己的感情，在大巴车上，我看到你的第一眼就深深的爱上了你，你的一举一动在我心里都刻下了深深的烙印，我知道你有女朋友，我不在意，我只想拥有你一次，哪怕一次就行，求你不要拒绝我，好不好，你看看我，我的身材，长相都是顶尖的，我真的喜欢你，求求你看看我，留下陪我好吗？”
　　香赖一边说一边流泪，就这么用湿漉漉的眼神盯着程瑾
　　程瑾听到香赖的话，半分目光都没有给她，冷酷无情的眼底都是冰寒
　　声音冷漠肃杀
　　“陪你？你也配？”
　　香赖面色更加难堪，她咬了咬牙，故意露出半边香肩
　　下一秒，整个人就要往程瑾身上扑
　　她就不信自己都这么投怀送抱了，这个男人还能拒绝她？
　　程瑾看着扑过来的香赖，眼神越发寒凉。
　　毫不犹豫的一脚踹在了到面前的香赖肚子上
　　香赖打死都没有想到程瑾会踹她，一脸震惊的飞了出去，然后重重的摔在了地板上。
　　“啊……”
　　摔在地上的香赖，抬头，披头散发，恶狠狠的看着门口程瑾
　　在这一刻t开始她彻底不装了
　　“好，按照你们华国话来说，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我也不用再讨好你了，今天我一定要得到你，我告诉你，这是在日国，我香赖家的地位是你高攀不起”
　　香赖第一次被男人踹了一脚，还摔的这么狠
　　吃了这么大的亏，她心里发誓一定要把这个男人折磨的生不如死才能解恨
　　程瑾一点表情都没有，目光一直落在手表上
　　香赖看到这个时候，程瑾都没看她一眼。
　　气的直接对着门口大声叫道“来人，来人，给我马上进来”
　　香赖叫了半天门口都没有回应
　　程瑾转身，看到松动的门把手，突然勾起唇，墨玉般的眸子总算有了情绪起伏
　　接着
　　门从外面被推开，倒在地上的香赖看到门开了，正高兴的时候
　　“你们……”
　　声音戛然而止
　　脸上变得更加惊恐，看着门口站着的人时，香赖此刻的脸色瞬间变得苍白
　　门口
　　周意双手插兜站在那里，门口是直接被敲晕的男人
　　周意淡淡的扫了一眼房间内，收回目光。
　　挑了挑精致的眉眼，绝色潋滟的脸上又野又匪，黑眸冰冷
　　慢悠悠的走进房间，俾昵着香赖，慢吞吞的道“你的人不太抗揍啊”
　　嗓音低沉冰寒，几乎没有温度
　　程瑾上前两步，拉住周意的手，声音带了一丝委屈
　　“我的眼睛受到了污染”
　　周意偏头，挑眉，勾起三分邪气的笑，还没等她说话的时候
　　倒在地上的香赖，不怀好意的盯着两人突然抢话
　　“你来晚了，你知道这个男人刚才对我晕了什么吗？他抱着我，吻着我，叫我宝贝，还跟我说你是个母老虎，一点都不体贴，只会凶他，一点没有女人味，他受够了和你在一起的日子，他想跟你分手，他说我的身体对他来说更有吸引力，哈哈哈”
　　香赖死死的盯着程瑾和周意，特别是周意，不想错过她脸上的一点表情
　　周意掀了掀眼皮，挑眉，眼神示意她继续说。
　　香赖手死死的抠在地上
　　为什么她都这么说了，面前的女人还能这么心平气和。面无表情
　　她到底爱不爱这个男人？
　　香赖一时之间说不出别的，只能用眼神死死的瞪着周意

第639章得罪了不该得罪的人
　　周意慢悠悠的俯下身，伸出手抬起香赖的下巴
　　淡淡的打量了她两眼
　　精致的五官，表情一如既往的冷淡平静，浑身透着桀骜和玩世不恭
　　周意盯着香赖的眼睛
　　一字一句的道“就你？论长相，论身材，论气质你哪样能跟我比？武力？智商？你又哪样能跟我媲美，你觉得你的话谁会信？嗯？”
　　程瑾在周意身后听到她说的话，看着她清瘦的背影
　　勾了勾唇
　　小姑娘在打击别人这方面一直都这么“谦虚”
　　香赖傻眼的看着周意，听到这话气的眼底都红了。
　　香赖把头歪到了一边
　　就算她心里再不甘，她也必须承认这话说的她根本无力反驳，和面前这个女生比各方面她确实都略逊一筹
　　香赖知道今天自己失败了，纵然心里再不死心，也明白今天她自己现在处于劣势的一方
　　周意拍了拍香赖的脸，不紧不慢的起身，居高临下的看着香赖
　　勾起一侧邪气的唇角
　　“喜欢惦记别人的男朋友，这么缺男人，今天我送你两个，让你缺个够”
　　香赖一愣，随即大惊，立马看向角落里晕倒的两个男人
　　脸色大变“你……你敢？你知道不知道我是谁？你敢让这种肮脏的男人碰我，我要杀了你”
　　香赖爬起来，伸出手要撕扯周意的脸，又被周意轻松一脚踹倒在了地上
　　周意挑着深邃的眼尾，目光透着凉薄，声音寡淡
　　“第一，这个世界还没有我不敢做的事情，第二，我管你是谁？”
　　程瑾走上前，站在周意身边，锐利的黑眸，棱角分明的轮廓
　　冷傲清冷气势逼人，侧面淡漠疏离没有情绪，眼里只看的到周意一个人
　　“走吧”
　　周意微微颔首，随后两个人离开了房间。
　　只剩下香赖还有成田雇佣的两个男保镖，下面的事情可想而知了
　　香赖从刚开始的反抗到后来接受甚至开始配合两个男人，同样，成田那边也是如此。
　　整整一天一夜
　　两个人从各自的房间清醒过来，看着周围的满地狼藉
　　香赖发疯似的把床头的东西都扫到了地上
　　她身上都是青青紫紫的痕迹，已经被蹂躏的没个人样
　　突然桌上电话响起
　　香赖披头散发的从床上爬起来去接电话，一开口声音如同被锯齿磨过一样的难听。
　　“喂，母亲”
　　电话那头传来中年女人严肃暴怒的声音。
　　“香赖，你在哪里？出事了，公司出事了，你最近到底有没有得罪什么人？刚才漾的负责人已经下了通知，拒绝来公司考察，直接不会跟我们合作，对方说是你得罪了不该得罪的人，所以导致了这个结果，你到底在外面做了什么？香赖，赶紧给我滚回来，董事会已经知道了这件事，我们需要商量一下给董事会一个说法”
　　香赖拿着电话的手几乎要握不住了，强撑着听完整段话
　　面如土色，脸色煞白的，最后实在撑不住了倒在了沙发上
　　她得罪了谁？不用想都知道她得罪了谁？
　　那个女人到底是什么人？怎么可能让远在M洲的漾停止和公司的合作
　　香赖现在才知道自己踢到了铁板，得罪了不该得罪的人，呆滞在了沙发上，久久没动
　　五楼
　　成田被两个男人折磨的全身上下没有一块好地方，后面更是鲜血直流，流的床单上都是血，整片整片的
　　成田浑身赤裸的躺在床上，身边是两个昏昏大睡的男人
　　他猛然睁开了眼睛，动了动身子，那地方锥心的疼
　　昨眼那些不堪的画面涌入他的脑子里，他猛然睁大了眼睛
　　怒吼“我要杀了你们，杀了你们，我要杀了你们”
　　另一边
　　周意，程瑾几人已经坐上了回到市区酒店的大巴车
　　这次回程车里只有他们几人，所以整个行程下来几人有说有笑，
　　回到了市区的酒店，几人收拾好了东西，重新聚到了公用的那间总统套房
　　盛希坐在沙发上打开一袋薯条
　　“意姐，瑾爷，你们这招真够狠的，估计那两个人现在还在滑雪场的酒店，要是醒了之后一定会崩溃的疯了吧，真是太刺激了”
　　杨重坐在盛希身边，转头看了一眼，捏了捏她的手
　　“八卦”
　　聂幽然喝了一口刚开的红酒，一脸的幸灾乐祸
　　“我说，这事也就瑾爷和意姐能干出来，你说男人和女人也就算了，那个叫成田的我估计他想死的心都有了吧，被两个男人糟蹋了，这事……啧啧”
　　宋临道“瑾爷，你让我跟踪的男人，我已经废了他的双手，他说是成田花钱雇佣他下药的，事成之后可以给他两百万”
　　周意和程瑾坐在另一边的沙发上，
　　周意双腿搭在桌子上，支着脸，面无表情的嗯了一声
　　垂着眸子摆弄手机，兴致缺缺的样子……
　　程瑾眯着眼，乌黑深邃的眸子看着她，眸光微敛
　　“累了？”
　　周意懒懒散散的打了一个哈欠，歪了歪头
　　“饿了”
　　程瑾勾唇“好，我去点餐，今天吃中餐？”
　　周意想了几秒，窝在沙发里点头，乖巧的不行
　　“嗯，中餐”
　　聂幽然几人看到程瑾起身去点餐
　　虽然已经习惯了看到瑾爷对意姐有多么体贴和温柔，但是有时候也还是会受到冲击。
　　瑾爷现在对意姐的照顾已经渗透到了衣食住行了
　　现在意姐每天穿的衣服，瑾爷都会提前一天搭配好放在床头，只要有意姐在，就永远只能看到瑾爷的侧脸
　　周意看到几人的目光一直跟随着程瑾，挑了挑眉
　　眸子又黑又亮，支着脸
　　漫不经心的道“怎么了？”
　　聂幽然几人立即回头看向周意，顿了几秒
　　盛希道“意姐，瑾爷简直就是二十四孝男友”
　　聂幽然接着感慨道“意姐，在没遇到你之前，我打死都没想到瑾爷谈了恋爱之后会变成这个样子”
　　周意淡淡的扫了几人一眼，黑白纯粹的眼睛透着慵懒
　　慢吞吞的开口，很认真的看着几人开口道“因为我值得啊”
　　其他几人“…………”
　　就在这时
　　敲门声突然响起
　　离门最近的宋临走过去打开门
　　门口
　　上野君带着一群山口组的黑衣人站在门口，黑压压的一片，大概有三十几个人

第640章上野上门邀请意姐加入山口组？
　　上野西装革履的站在那里，和前两日见到的狼狈不堪的样子截然不同
　　上野微笑着看向宋临
　　非常客气的问道“你好，先生，周小姐现在在吗？”
　　宋临回头看了一眼，坐在沙发上支着脸，表情淡然的周意
　　意姐知道上野要来？
　　转头看向门口的上野，沉声道“在” 随后让开了位置让上野进来
　　上野吩咐后面的黑衣人等到在门口，随后风度翩翩的走进了总统套房
　　上野看到坐在沙发上的周意
　　他也没想到此人竟然是M洲特战部队的优秀退役兵
　　一个女人能进入M洲特战部队这简直是让人震惊，t在一群男人的世界里厮杀，实力已经不言而喻了
　　上野一见到周意，勾起笑容的弧度更大了
　　“周小姐，您好，这次过来是替桥本君送上前两天答应您的支票，请您笑纳”
　　上野一开口的谦卑态度把聂幽然几人都整懵了
　　这人好歹也是堂堂山口组第一堂口的二把手
　　前两天受伤求意姐救他们的时候，态度恭敬是正常的
　　所以搞这出今天这是什么情况？
　　几人对视一眼，心里明白上野这态度绝对有猫腻
　　上野把支票双手奉上以示重视
　　周意支着脸，黑白分明的眼睛裹着冷淡，又长又直的腿随意的搭着，一点起身的意思都没有
　　宋临见状主动上前接过支票，看了一眼支票上的数字，顿了一下
　　抬头看了一眼周意“意姐，三千万”
　　比原本答应的的两千万报酬整整多了一千万
　　沙发上坐在一边的杨重，聂幽然，盛希三人，听到这个数字就知道今天上野登门没有这么简单
　　周意半眯着眸子
　　漂亮的手搭在沙发上，眼神淡淡的，表情没有任何的意外
　　上野见状愣了一下，脸上还维持着刚才的笑容
　　随后自己退到了沙发上，也不客气的坐了下来
　　看着周意微笑
　　周意掀了掀眼皮，一身的玩世不恭，挑了挑精致的眉眼
　　不紧不慢的开口道“多了一千万”
　　上野看着周意如此淡定，见到多了的两千万的时候表情都没变一下，斟酌了几秒才开口
　　“周小姐，这一千万是桥本君对您的诚意，您这样的身份就算退伍了也不应该被埋没，过普通人的生活”
　　上野边说边打量周意的脸色，可惜什么都看出来
　　周意的表情没有一丝的变化，他一点都看不出来什么
　　上野君接着道“如果您愿意的话，桥本君的大门向您敞开，我们非常渴望人才，更希望能得到像您这样的人才，只要您加入我们的堂口，这两千万只是一部分，当然我知道这区区的两千万对您来说不算什么，只要您能帮助桥本君在五天之后的山口组高层会议里，拿下山口组的以前的生意，钱这方面好说”
　　上野说完话感觉到自己的身上又开始痒了，他只能极力的忍住，装作什么事情都没有的样子
　　他的表面看着身体已经没有什么异样了，但实际上身体还是痒的要死
　　无论医生怎么看都说他的身体没有任何的毛病，可是最近几天每天都会在特定的时间全身发痒，最痒的时候恨不得躺在床上打滚
　　聂幽然几人越听上野的话越觉得懵逼
　　什么退伍？
　　意姐以前还当过兵？
　　这绝对不可能啊，意姐的年纪也合不上。
　　这个上野在这里胡言乱语什么？
　　周意支着脸，似笑非笑的看着表情有瞬间僵硬的上野
　　至于他为什么这么痒？没有人比她更清楚了
　　周意勾起唇角，眉眼低垂着，一副大佬坐姿
　　在上野一脸期待的表情中不紧不慢的“没兴趣”
　　上野当然知道没有那么容易说服周意，他也不气馁，反而比刚才笑的更真诚了
　　他又扔出了更大的一个重磅炸弹
　　从他们查出周意的身份之后，也是他和桥本君在来之前，就商量好的给予周意加入堂口的待遇
　　“周小姐，您在M洲特战部队有那么多辉煌的成绩，你真的甘心就这么退役了之后做一个普通人，我希望您能好好考虑我的建议，只要您肯加入，桥本君绝对不会亏待您的，您就是我们堂口的三把手”
　　卧槽……
　　聂幽然手里的酒杯都差点捏碎了，这到底什么情况？
　　怎么短短两天的时间，桥本和上野为了招揽意姐竟然这么舍得？
　　所以只要意姐点头答应的话，她就成了山口组第一堂口的三把手？
　　这…………
　　杨重和宋临也是一样的惊讶
　　山口组第一堂口的三把手，在日国黑道也可以呼风唤雨了
　　到底这个桥本和上野回去之后查到了关于意姐的什么资料？能让他们开出这样的条件来招揽意姐
　　三人脸上皆是按兵不动，等着看上野还能说出什么
　　只有盛希可能对这件事的认识没有那么清楚，所以脸上只是多了一点好奇的表情，自家老板要去混黑帮了
　　哇……
　　盛希想想就觉得刺激……
　　哎……你说怎么就没人邀请她做个什么黑帮几把手的呢？
　　周意掀了掀眼皮
　　放在沙发上的手有节奏的点着，精致的眉眼间一片凉薄
　　浑身透着她独有的嚣张和慵懒
　　似乎对于上野的话终于有了一点兴趣的样子
　　半眯着眸子
　　漫不经心的道“你们想要我去参加五天后山口组的高层会议？”
　　上野一看周意松了口，知道这事有谱了。
　　也不枉他费尽心思劝桥本君给她抛出这么大的诱惑，他就知道没有人会拒绝这样的一个条件
　　上野整理了一下西装
　　“是的，五天后的山口组高层会议，参加的人全部都是山口组的高层，包括我们山口组的会长大人，这次来的参加会议的也全部都是山口组的精英，一般组织里的人根本没有资格参加，但是只要您点头答应加入我们堂口，帮助桥本君，桥君和我一定会将你带进去，只要在关键时刻您能出手…………”
　　剩下的话上野没有多说了
　　出手做什么？不言而喻了
　　上野和桥本想要借周意的手除掉这次参与会议的全部敌人
　　至于为什么上野和桥本有这么大的决心？
　　那是因为两个人查到的关于周意的资料太过漂亮，她的实力让人震惊

第641章意姐答应上野的邀请？
　　上野说完之后端坐着身体，一脸横肉，面色严肃的看着周意等待她的回复
　　杨重几人也看向周意，他们总觉得这一切好像都在意姐的掌握之中
　　真的是错觉吗？
　　周意往后靠了靠，窝在沙发里，表情寡淡
　　目光落在上野的身上，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度
　　慢悠悠向前俯身的道，盯着上野，目光三分邪气
　　“可以，加入山口组，两个亿，五天后的会议，我保证参加上的人再也见不到第二天的太阳了”
　　上野听到周意答应他的邀请高兴坏了
　　两个亿的如果能让他们拿到山口吉堂口的生意，铲除掉永井，太值得了，一点都不亏
　　上野来不及细琢磨周意这句话的意思，立马点了点头
　　态度十分恭敬友好
　　“周小姐果然是个痛快的人，桥本君和我本人都非常相信您的实力，只要您出手一定没有问题，两个亿我现在就可以开给您。”
　　上野说完立马从兜里掏出支票夹，刷刷的写下一张两个亿的支票，然后放到桌子上。
　　“周小姐，只要您这次成功的帮桥本君除掉他的敌人，今后在山口组永远有您的一席之地，这是桥本君托我带给您的话”
　　周意支着脸，半眯着眸子，双腿叠着，一副大佬的坐姿，嚣张的很
　　对于上野的话没什么表情
　　上野说完打开刚刚随身携带的黑色箱子里，整整齐齐的文件摆放在里面，拿出里面的文件推到周意的面前
　　沉声道“周小姐，这是山口组高层所有人的详细资料，希望您可以好好看看，方便掌握他们的信息，便于您动手，以防出现任何差错”
　　杨重，宋临，聂幽然三人对视一眼，表情凝重又带着一丝丝的惊讶
　　这个桥本到底是发什么疯？
　　这么相信意姐也就算了，还把山口组内部高层的资料全部毫无防备的交给意姐
　　有了这份资料，这山口组在意姐面前是一点隐私都没有，当真是可怕。
　　周意微微颔首“哦”
　　还是一如既往非常冷淡的态度
　　上野已经把周意暂时划成了“自己人”对于她冷漠的态度觉得是非常正常的事情。
　　有本事的人才会有脾气，只有没本事的人才会卑躬屈膝
　　如果这个周意见钱眼开，上野反而会担心了
　　下一秒
　　上野微笑着，又从西装里掏出一张白色的邀请函推了过去
　　“周小姐既然同意加入我们堂口，这里的邀请函还请您收下，后天，在邀请函的这个地点，我们堂口的兄弟会举办一场欢迎会，欢迎您的加入”
　　周意手指夹着邀请函，挑眉
　　漫不经心道“我会准时到的”
　　上野看周意答应，笑容越发大了，他本来还想坐在沙发上和周意套套关系，闲聊两句的
　　谁知道下一秒就听到周意冷冰冰的声音响起
　　“你还有事？”
　　上野这笑容瞬间僵硬，笑也不是，不笑也不是
　　周意这话说的不就是在赶他走？
　　上野就算脸皮再厚，也不能当做没听到，人家都赶他走了，他也不能在这里赖着。
　　上野从沙发上起身，极力的保持自己的风度
　　扬起都快要笑僵的脸
　　“周小姐，堂里还有事情，我就先回去了，后天，我亲自来接您”
　　周意坐在沙发上，也没有起身要送的意思，只是随意的摆了摆手
　　然后垂着眸子继续摆弄着手里的手机，打开俄罗斯方块
　　上野见状嘴角抽了抽
　　他人还在这里呢？这个周意是不是把他忽视的太彻底了？
　　上野离开后，在走廊的时候正好碰到了程瑾点t餐回来
　　程瑾顿住脚步，高大挺拔的身影带着巨大的压迫感，漆黑深沉的眸底透着冷冽
　　光是站在那里，上野和他带来的山口组的人就感受到了铺天盖地的气势
　　上野心下不自觉的一颤，给了程瑾一个友好的表情，随后擦身而过
　　程瑾顿了一下脚步，随后继续往里走去。
　　房间里
　　程瑾推门而入就看到杨重，宋临，聂幽然，盛希四人坐在一排
　　目光齐刷刷的落在坐在沙发上，摆弄手机的周意身上
　　四人听到门被打开的声音，四人转身又看向门口
　　程瑾开口道“山口组上野来过了？”
　　杨重四人一起点了点头
　　宋临道“瑾爷，上野刚才来找意姐，兑现前两天答应的一千万支票，不过这次多了两千万，开了一张三千万的支票”
　　杨重看着程瑾接着开口
　　“瑾爷，桥本和上野又给意姐开了一张二个亿的支票”
　　程瑾走近，目光落到桌子上的两张支票。
　　聂幽然豁的站起身来
　　声音夸张又，整个人都激动了
　　“瑾爷，你绝对不知道刚才上野来干什么，我去，那个桥本和上野竟然想要意姐加入山口组，天呐，他们到底知不知道意姐什么身份？我真是见过找死的，没见过这么主动找死的，意姐加入山口组？而且还主动了意姐堂口三把手的待遇，这也就算了，上野还邀请意姐参加五天后的山口组高层会议，这不就是狼入羊窝？”
　　周意挑眉，白皙干净的手指随意搭在扶手上
　　勾起一侧的唇角，慢悠悠的道“狼入羊窝？”
　　聂幽然立马解释
　　“不是，意姐，你相信我，我这是发自内心的赞美，赞美”
　　周意勾起唇角，表情寡淡，慢悠悠的道“哦”
　　盛希一脸淡定的开口“意姐加入山口组有什么奇怪的？”
　　程瑾目光深了深，勾起嘴角
　　她立马就猜到了小姑娘已经答应了上野的邀请，也猜到了她的用意
　　程瑾淡淡道“是，想要搅浑日国黑道的这潭水？”
　　周意摆弄手机的手顿了两秒，掀了掀眼皮，挑起精致的眉眼，上挑的眼尾透着邪气。
　　认真道“是啊，无聊的日子需要找点有意思的东西玩玩”
　　程瑾走到周意身边坐了下来，面色淡定。
　　“早就想好了？”
　　周意偏头看了他一眼，挑唇笑了，散漫道“嗯”
　　聂幽然咽了咽口水
　　我靠……意姐这话说的也太凡尔赛了……
　　堂堂日国最大的黑帮，山口组在意姐眼里不过就是有意思的东西？
　　这要是让刚刚离开的上野听到不得直接气抽了

第642章M洲特战部队，15岁？
　　聂幽然已经想到了五天后的场面了，真特么刺激
　　意姐这是要一人灭了山口组的全部高层啊？
　　杨重道“意姐，你什么时候有了这个打算的？”
　　几人都看向她
　　对啊，话说意姐什么时候有这个打算的？
　　程瑾偏头，勾起唇角
　　“从见到桥本和上野的第一面开始？”
　　周意收起手机，换了一个舒服的姿势，挑了挑眼尾
　　阳光透过窗户落在她潋滟绝色的脸上，皮肤白的都在发光一般
　　慢悠悠的道“嗯，从第一次见面就开始了”
　　听到这个回答，总统套房里出现一阵的寂静
　　几人中只有程瑾的脸上没有任何的意外。
　　小姑娘从一开始在知道桥本和上野为什么被追杀，应该就有了这个打算
　　一步一步都在按照她的预想发展，直到今天上野邀请她加入山口组，又给了小姑娘可以接触山口组高层的机会
　　小姑娘若是生在古代一定能封侯拜相，智商谋略都不是常人可比的
　　杨重是除了程瑾最先想清楚其中事情的人，其次是宋临，盛希，反应最慢的就是聂幽然了
　　所以……
　　这一切的一切从最开始意姐就已经计划好了
　　现在最大的问题就是意姐到底用了什么方式让桥本和上野如此相信她？
　　杨重看着周意道“意姐，我能不能问问，为什么桥本和上野对你的实力好像十分的肯定，对你的背景也没有任何的怀疑，又毫无防备的把山口组其他高层的资料全部送给你，还给了你如此之重的地位，如果他们想要拉拢你，必然要对你进行深入的调查，这……说不通”
　　这也是聂幽然，宋临，盛希三人心中的迷惑
　　就算当时比赛大多数都是意姐的背影和侧脸，网上所有关于意姐的消息都已经封锁，但是两个日国人这么轻而易举的相信意姐这样一个华国人是不是太草率了一些
　　确实没有什么道理
　　聂幽然突然拍了一下桌子
　　“我想起来了，你们记不记得刚才上野说过意姐是什么M洲特战部队？”
　　宋临他们当然没有忘，这事更加透着古怪了
　　只有程瑾脸上没什么表情，一副了然于心的样子
　　如果想要桥本和上野如此相信小姑娘，恐怕需要一份再完美不过的个人简历
　　小姑娘的黑客技术可不是开玩笑的
　　对于别人来说很难，对于小姑娘来说，她想要上野他们查到什么就是什么
　　几人心中就像被疑团笼罩一样
　　现在只能看向坐在沙发里支着脸，看着他们猜测的周意了
　　周意没开口，先是偏头，清澈透亮的看了一眼程瑾，看到他笑着，就知道这个男人又猜到了
　　周意转过头看向几人，下巴微抬，挑了挑眉
　　“他们调查关于我资料信息，全部取决于我，想不想让他们知道？让他们知道什么？”
　　程瑾沉声道“一份足以让他们相信的完美简历，让桥本和上野对你的身份深信不疑”
　　杨重，宋临，聂幽然几人恍然大悟，看着周意目光佩服
　　意姐这操作真的太绝了
　　合着桥本和上野费尽千辛万苦查到的关于意姐的信息全部都是假的
　　这要是等着真相被揭露的那天，估计这两人抱团想要磕死的心都有了
　　宋临蹙眉“意姐，就算别的信息能做假，可是M洲特战部队这种国家级别的网站想要核实轻而易举，桥本和上野一定去核实过了，竟然也没发现？”
　　不怪宋临疑惑，桥本和上野这么肯定意姐的特战退役兵的身份，那必然是经过再三的调查的
　　这又是如何轻易糊弄过去的？
　　除非……
　　聂幽然接过宋临的话，脸上难以掩饰的震惊
　　“意姐，你不会真的参加过M洲特战部队吧？”
　　周意支着脸，半眯着眸子，散漫的开口，嗓音清冷
　　“没有”
　　听到周意否认的话，聂幽然，宋临几人突然觉得这世界没有那么疯狂了
　　还好还好……
　　意姐这次没有打击他们……
　　下一秒
　　周意淡淡的扫了几人一眼，脸上没什么表情
　　嘴角勾着玩世不恭的笑
　　“哦，我做过M洲特战队半年的特邀教官”
　　此话一出
　　房间再次安静了下来
　　众所周知M洲特战部队是当今世界实力最强的一支军人队伍
　　每个特战部队的人都是经过千挑万选的，实力自然不言而喻，也是M洲军队里最大的王牌
　　就说每年国际军事大赛，M洲都会从特战部队里选拔优秀的士兵参加，向世界展示他们的军事实力
　　程瑾这次脸上也多了几分意外，漆黑的眸子盯着她的侧脸
　　能成为M洲特战部队的教官，小姑娘的军事实力又该有多强？
　　半晌
　　盛希弱弱的举起一只手，小声道“礼貌问一下M洲特战部队是？
　　杨重端坐着身体
　　沉声道“M洲特战部队世界第一强军事强队，那里集结了全M洲最强的战斗人才，军事人才，科技人才”
　　宋临也不知道该怎么形容现在自己的心情
　　大概就是老天爷连劈二十道雷，太惊人了
　　宋临小心翼翼的问道“意姐，你做M洲特战部队的教官的时候是多大？”
　　周意晃了晃小腿，好看的眉眼透着邪气，
　　懒懒散散的，挺随意的说道“15岁，过生日那天”
　　进入M洲特战部队不是周意主动的，可以说是布莱克本死乞白咧的求她去的
　　布莱克本本来想要通过这种方式留下她在身边
　　谁知道周意去了之后三天之内就让特战部队其他的士兵都快疯了
　　打也打不过，军事谋略也比不过，科技比赛更是输的一塌糊涂，最后周意觉得没意思了就退了
　　那时候特战部队的司令天天打电话让布莱克本把人请走，因为周意在的半年里，所有士兵都只有被摁着摩擦的份。
　　军队里人人怨声载道，随便拽一个人处处都是对周意的控诉
　　周意再不走，那年的特战部队的兵就得全军覆没
　　最后实在没办法了布莱克本亲自又把周意请了出来
　　话说请神容易送神难
　　当时布莱克本整整用了是市中心的一块地的产权才把周意请走的，可谓是损失惨重。
　　房间内
　　这次明显感觉所有人的呼吸都一起放轻了

第643章索马里海盗，叶圣陶的电话
　　半晌
　　聂幽然实在没忍住一声“卧槽”把震惊的几人拉了回来
　　他猛然起身冲着周意的方向直接跪了下去，神神叨叨的
　　“老天爷啊，你看看我吧，我是意姐最忠心的马仔了，能不能让我也变得像意姐一样变态，我这人不贪心，像意姐t三分之一的变态就行啊，老天爷，老天爷，你不能这么偏心，意姐已经够强悍的了，你能不能睁大眼睛看看我？”
　　聂幽然一边说一边双手合十，面色十分虔诚
　　杨重和盛希转过头去，嘴角抽了抽，选择无视
　　这货到底是什么东西真是一点都没眼看。
　　宋临现在恨不得上去直接给聂幽然一脚，把他踹回老家算了
　　程瑾深邃幽深的目光扫了一正在“发疯请神”的聂幽然一眼。
　　第一次觉得自己需要考虑一下到底要不要把聂幽然搭配到F洲，终生都可以不用回来了
　　窗外的暖光倾洒了下来，将周意漆黑的眸子和睫毛晕染了几分柔和的光
　　黑色的长发慵懒的披在肩头，半眯着眸子，凝视了聂幽然几秒
　　慢悠悠的开口“聂幽然”
　　被点到名字的聂幽然立即蹦了起来“意姐你叫我？”
　　周意的声音很轻
　　“我不信天，不信命，只信我自己”
　　聂幽然愣了一下，随后像是想明白了，坚定的点了点头
　　“意姐，你的意思我明白了，我求老天爷没用，行，我懂了”
　　杨重，盛希，宋临他们都以为聂幽然终于不在那“求神”了
　　谁知道下一秒
　　聂幽然重新坐到了沙发上，然后盯着周意
　　几人看到这样的聂幽然，就知道他又要搞什么幺蛾子了
　　贱兮兮的道“意姐，你有没有想收一个关门弟子的想法？他聪明，勇敢，善良，坚强，最重要的是颜值高”
　　说完还整理了一下自己的衣领
　　现在杨重，宋临，盛希三个人已经彻底放弃治疗聂幽然
　　精神病院，神经病院该送哪个送哪个吧。
　　程瑾侧头，看着周意“如果你想宰了他，我来动手”
　　周意支着脸，脸上漫不经心，勾了勾唇。
　　点头
　　只是一个点头的动作就让聂幽然瞬间激动了，就差上去抱大腿了
　　自信满满“意姐，我就知道你慧眼识珠，这么多人就你能看到我身上的潜力，知道我是一个优秀的人才，你就放心培养我吧，我一定不会让你失望的，我会在你的带领下，接着中彩票的，不……不是，我是说一定艰苦学习”
　　杨重三人集体眼角抽了抽
　　所以……
　　中彩票才是这货的重点……
　　周意掀了掀眼皮，起身，看了一眼聂幽然意味深长的笑了
　　“我收徒对颜值有要求，所以我不收你。”
　　程瑾也跟着起身，勾了勾唇，挑眉，沉声道“去吃饭吧”
　　周意和程瑾两人离开总统套房
　　聂幽然伸出手指着自己，脸都垮了，不可置信的盯着其他三人
　　“意姐的话是什么意思？什么叫做对颜值有要求所以不收我？”
　　宋临的脸上没什么表情
　　淡淡道“你心里没有个AC数吗？”
　　盛希忍住笑，看着懵逼的聂幽然，也不知道是安慰还是火上浇油
　　“大哥，意姐对于颜值是有一定的标准的，请参考瑾爷”
　　聂幽然“…………”
　　杨重理了理袖口，走上去揽住盛希的腰。
　　看着聂幽然沉声
　　“下次再在意姐面前夸自己的时候，务实一点，别瞎编乱造，你好意思说，我们不好意思听”
　　说完三人也下楼去了，只留下接二连三受到暴击的聂幽然陷入了深深的怀疑
　　他不帅吗？
　　他不帅吗？
　　聂幽然从兜里掏出手机，打开前置摄像头仔细的照了照
　　明明就很帅啊？
　　意姐他们真不懂欣赏，他这张脸可是现在社会最流行的奶油小生了
　　聂幽然找好角度满意的拍了一张照片，然后发到了欢乐一家人的群里
　　配文“美好的一天送张本帅哥的照片，希望大家喜欢”
　　鹰王“什么脏东西混了进来？”
　　明笙“美好的一天从眼瞎开始了”
　　明严“谁能比我帅？”
　　飞鱼“偶像剧苦情男配角可以给你留一个”
　　罗星“这还没有我一半帅呢”
　　六子“人可以自信，但是不能不要脸，收回去我当没看到”
　　姜赤“长的一般”
　　周意几人吃完饭之后各自回了房间
　　周意刚进房间，她就接到了叶圣陶从京都打来的电话
　　周意眼神示意程瑾先去洗澡，程瑾点头先进了浴室
　　周意拿着电话走到阳台，电话那头传来叶圣陶有些沉重的声音
　　“小老板，思成最近发生了一点事情，有点棘手”
　　周意眺望着远方的灯火
　　月色朦胧下那张脸美的不食人间烟火，眼底黑漆漆的
　　神色寡淡
　　声音一贯的清冷“怎么了？”
　　叶圣陶管理思成这么多年几乎很少麻烦她，所以这次一定有什么大事情发生，或者很棘手，否则绝对不会在这个时间点给她打电话
　　叶圣陶顿了一下，叹了一口气才接着开口
　　“思成底下几十艘货运轮船，整整数千吨的货物，在亚丁湾附近被劫了，包括我们派出去的船员也都被索马里海盗劫走了，生死未卜，这件事情现在很严重，我们已经上报给了国家，正在等待通知，每年在亚丁湾附近这种被海盗劫持的事情已经屡见不鲜了，仗着天然的地理位置索马里海盗十分猖狂，现在这些货物轮船都不是最重要的，钱没了可以再赚，最重要上百个船员和工作人员的性命，要是真的出了什么事情，他们后面是上百个家庭，怎么能承受的起呢？”
　　叶圣陶从昨天晚上知道这件事情之后整夜都没睡，辗转于各个部门想要尽快营救船上的人回来，可是国家部门之间也需要协调，没有那么容易
　　实在没办法了
　　叶圣陶只能给周意打这个电话
　　毕竟小老板还有个第一杀手的身份，潜意识里，叶圣陶从心里就觉得没有自己家小老板办不了的事情
　　周意听到叶圣陶声音里的疲惫，眉眼低垂着，抬起清冷的黑眸
　　“陶叔，我在日国，需要处理一点事情，五天后我会去一趟亚丁湾，你把货轮的航线以及这次被绑走的人的资料全部发给我”

第644章紧急，瑾爷休假取消了？
　　叶圣陶听到周意的话大惊，他吓的手都要拿不住手机了
　　着急的赶紧开口
　　“小老板，不行，这个办法绝对不行，双拳难敌四腿，你绝对不能自己一个人去，这是送死，索马里海盗猖狂了这么多年，这些年的队伍越来越壮大，他们都是不要命的野蛮人，手里也都有精良的武器，有组织有纪律，真的太危险了，我们等着国家那边的通知，最多一个星期国家那边一定会派人营救被劫持的船员和船只，不管国家需要多少钱支持，思成都拿得起，听陶叔的话，你不要去冒这个险，你要是出事了，思成还有什么意义，你还让不让陶叔活了”
　　叶圣陶直接一口气说了这么多话
　　他怕自己拦不住周意，她真的一个人去了索马里海盗，那他宁肯自己去
　　周意的眸子里浮现出几分冷冽，面无表情
　　“陶叔，索马里海盗我比你熟悉，你放心，按照他们的习惯，他们劫来的物资会立马分掉，但是劫来的人暂时不会有什么性命之忧，他们会被作为人质和谈判的筹码来威胁前来救援的国际海军，五天后我会去亚丁湾，这件事就这么定了”
　　叶圣陶听到这话就知道周意已经决定了。
　　小老板决定的事情从不废话
　　现在叶圣陶后悔了，如果早知道小老板要亲自去亚丁湾，他打死都不会说出这件事情的
　　叶圣陶拿着电话半天没有说话，只是一个劲的叹气
　　此刻的他还哪里有在商场上叱咤风云的样子，只是一个单纯担心孩子的长辈
　　周意听着叶圣陶叹息，捏了捏眉心，半眯着眸子
　　不紧不慢的开口道“陶叔，好好休息吧，保重身体”
　　随后周意挂了电话
　　转头，目光落到刚刚从浴室走出来，赤裸着上半身的程瑾。
　　若隐若现的水珠，身材挺拔，腹肌健硕。
　　周意挑了挑精致的眉眼，看不清眼底的情绪。
　　就在这时
　　程瑾放在桌子上的电话也响了起来
　　周意扫了一眼电话，程瑾上前两步拿起电话，看到来电显示
　　“父亲”
　　目光微深，走过去接起电话，一边接电话一边走向阳台的周意
　　“父亲”
　　电话那头程川逸一开口，第一句问的就是
　　“你媳妇和你在一起？你们最近过的怎么样？”
　　程瑾点了点头，伸出手捏了捏周意的手。
　　“在一起，挺好的”
　　程川逸顿了一下，随后声音严肃了不少。
　　“你的休假取消了，立马回京都，最近思成公司的货船在行驶到亚丁湾附近时被索马里海盗劫持，现在船和人都在这群海盗手上，需要你回来主持大局，这次营救的事件上面已经决定全权由你负责”
　　京都
　　程川逸说完这句话立马被欧若掐了一下腰
　　他咬了咬牙，也不敢发出声音，看着旁边的欧若
　　口语“别闹”
　　欧若气的转头
　　程川逸接着问道“明天能不能回到京都？”
　　总统套房
　　程瑾看着眼前的周意
　　毫不犹豫的回复道“明天早上十点我会准时到京都，第一军区”
　　程川逸也没在电话里多说，只说了一声“好”
　　然后两个人挂了电话
　　程家
　　欧若没好气的看了一眼程川逸
　　皱眉t
　　“我说，难道军队里就找不出能替代瑾儿去执行任务的吗？他好不容易休假跟小意儿媳妇度假，增进感情，这才休了几天，又得回军区执行任务，要是影响了小意儿媳妇和臭小子的感情，我看你怎么办？”
　　程川逸看着闹脾气的欧若叹气
　　他当然也知道那臭小子好不容易休息，但是国家和人民的利益高于一切
　　程川逸伸出手搂住欧若，面色严肃
　　沉声道“从程瑾选择成为军人那一天起，他的肩上就担负起了国家和人民的责任，国家有需要，他就必须回来，这是他的使命，我知道你一直不想要那臭小子当兵，可是程家的男人从出生那一刻就已经注定了未来的路，再说，你真以为你那儿媳妇会因为一点小事跟臭小子闹脾气啊，你这儿媳妇可不是一般人”
　　欧若心里也知道程川逸的话没有错，只是她也真心疼
　　她这个儿子可以流血流汗绝对不流泪，以前不管训练多苦多累，受了多少的伤从来不会抱怨，一身的军功都是自己拼来的
　　十年从来没有休息过一天，现在好不容易有了媳妇，休息了几天又被找回来出任务了。
　　欧若傲娇道“当然，我的小意儿媳妇肯定不是一般人，谁都比不了”
　　程川逸嘴角抽了抽
　　这将来儿媳妇进了门，他这家庭地位估计又得降了
　　他都不知道自己的地位还有没有可以降的空间了吗？
　　程川逸轻轻咳嗽了一声，目光深深的看着欧若
　　“行，就知道，谁夸你儿媳妇，你就心情好，现在京都谁不知道你见到熟人就夸小意，人人都说你是儿媳妇控”
　　欧若“哼”了一声，一脸的得意“我有小意这么优秀的儿媳妇我恨不得全世界都知道，怎么了？我就是要让京都圈子里的人都知道，小意背后有我这个婆婆撑腰，我就是儿媳妇控，让他们羡慕去吧”
　　程川意笑着道“行行行，你是儿媳妇控，明天臭小子就回来了，你不给他做点好吃的？”
　　欧若眼神一亮，随后拿起手机发了一个短信给周意
　　几秒就有回复了
　　刚刚还兴奋的欧若瞬间就提不起劲了……
　　看着程川逸
　　“不做不做，没时间，我明天要和陈嫂一起去学习新的甜品，等着小意儿媳妇回来吃”
　　程川逸眼角一抽，他们爷俩一个比一个可怜，
　　那臭小子回来连口热乎饭都吃着，不过和他比自己好像还强点，这么一想程川逸心里平衡了不少
　　日国
　　总统套房
　　程瑾挂了电话，没过两分钟周意的手机短信铃声又响了
　　周意垂着眸子回了短信之后，半眯着……
　　对着程瑾道“伯母”
　　程瑾的目光落在周意给欧若长长的备注上……
　　“宇宙无敌超级美少女之最美婆婆，永远十八岁的少女欧若小可爱”
　　脸上表情难得有瞬间的微妙
　　这个备注除了他那个不靠谱的妈，估计小姑娘是绝对不会想到的
　　周意随着他的目光落在自己的黑色手机上

第645章同一地点同一时间？
　　周意漫不经心的收起手机
　　程瑾看着她的眼睛
　　沉声道“等下晚上我就坐飞机回京都，程一跟我回去，聂幽然和杨重，宋临留在这里，有什么事情就让他们去做，这次的任务可能需要时间久一点”
　　程瑾看着眼前的周意，黑沉沉的眼底多了几分的不舍
　　周意已经听到电话那头程川逸的话，勾起唇角
　　挑了挑精致的眉眼
　　盯着程瑾的眼睛，慢悠悠的开口道“哦，知道了”
　　程瑾伸出手将周意搂在怀里，摸着她柔软的发丝
　　漆黑深邃的眼底，声音低沉“我要走了。”
　　周意靠在他的胸前，缓缓勾起嘴角，眉眼低垂着，懒懒散散的
　　这个男人现在这么不舍得的样子，要是五天之后在亚丁湾。见到自己的时候表情应该很精彩
　　周意抬起眸子
　　在他耳边一字一句道“走之前送你一份礼物”
　　程瑾顿了一下，薄唇微微勾起
　　“送我礼物？”
　　周意退出程瑾的怀抱，指了指自己“我，行不行？”
　　下一秒
　　程瑾欺身而上
　　眼神瞬间暗沉了下来，盯着周意那张清冷又勾人的脸
　　呢喃道“这份礼物我喜欢”
　　周意看向程瑾，目光挺认真的
　　程瑾受不了小姑娘这样的目光，伸出手覆盖住她的眼睛，将人抱上了床
　　下半夜一点
　　程瑾从床上轻手轻脚的起身，随后穿好衣服，最后看了一眼还在睡着的周意，俯身吻在了她的额头
　　然后推门离开，程一已经收拾好等在了门口
　　在程瑾关门的瞬间，周意缓缓的睁开眼睛，感受到额头上还残存的余温，随后又慢慢的闭上了眼睛
　　酒店走廊
　　程一边走边道“瑾爷，机场那边已经安排好了，最快的专机，我们明天上午直接回第一军区，明总司令已经安排好了这次的随行人员，具体的人员调动和安排都等瑾爷你回去再做打算”
　　程瑾微微颔首，神色沉凝
　　沉声道“走吧”
　　程瑾和程一直接到了机场坐上了专机飞回京都
　　第二天
　　周意一起床，就收到了程瑾一定到达京都报平安的短信
　　就在她看手机的时候，门铃声突然响起。
　　周意开门后，酒店的服务员推着餐车在门口
　　“你好，小姐，这是您的男朋友给您定制的专属中式早餐”
　　服务员看到周意的脸惊艳了好几秒
　　看到周意点头后赶紧将餐车推进了房间里，随后摆好然后说了一句“请慢用”接着转身退出了总统套房
　　出了门服务员拍了拍胸脯
　　果然是能包下一层总统套房的人，这女生的气场比她见过的任何一个客人都要强大。
　　套房里
　　周意坐下，扫了一眼桌子上的中餐，小馄饨，油条，豆浆，春卷全部都是她日常喜欢吃的
　　勾了勾唇
　　正打算开始吃的时候，门铃又响了，周意起身再打开房门
　　门口
　　站着脸色有些着急的聂幽然，面色深沉的杨重，宋临，还有盛希带着刚睡醒还有些迷糊的爱丽丝
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，转身走到餐桌坐了下来
　　聂幽然在身后追着道“意姐，程一和瑾爷走了，留下信息说瑾爷要去亚丁湾执行任务，到底是什么事情，瑾爷走的这么匆忙？半夜和程一两人就走了”
　　周意不紧不慢的坐到了椅子上，一边夹起油条，一边摆弄着手机，挑了挑眉，神色淡定
　　“先坐下吃饭”
　　爱丽丝听到这话立马坐在了最近的椅子上，乖乖的拿起勺子开始喝粥，盛希也坐了下来拿起一块面包
　　聂幽然，宋临，杨重三人看到周意淡定的神色也跟着坐了下来
　　等到周意吃完喝完最后一口豆浆，看向几人才再开口
　　声音清冷
　　“京都昨天来的电话让他去亚丁湾出任务”
　　杨重放手里下叉子，点头
　　“意姐，亚丁湾附近是索马里海盗驻扎的地方，瑾爷这次的任务和索马里海盗有关系？”
　　杨重看到信息后第一时间，就猜到了程瑾这次出的任务和索马里海盗有关系
　　周意淡淡的点了点头
　　漫不经心道“嗯，思成公司底下的货船还有船员在经过亚丁湾的时候被索马里海盗劫持”
　　宋临道“意姐，索马里海盗这个群体很复杂，索马里自1991年以来一直战乱不断，沿海地区海盗活动猖獗，被国际海事局列为世界上最危险的海域之一，瑾爷曾经在四年前去过，灭了当时一支索马里海盗上百人的队伍，救回了被挟持的中国船员七十八人，这次瑾爷休假被取消去亚丁湾执行任务，估计也是因为瑾爷以前有过经验，对索马里海盗有一定的了解”
　　周意掀了掀眼皮，挑起一侧的眉，精致漂亮的脸上没有什么过多的情绪
　　慢吞吞的“你说四年前他去过亚丁湾执行任务？”
　　聂幽然道“对啊，意姐你都不知道那次，瑾爷也是接到临时任务要去亚丁湾执行任务，和索马里的海盗打交道，这些海盗猖狂又狡诈，利用地理位置的优势，真的非常难抓，他们手里还有人质，当时如果不是瑾爷亲自带队，估计那次的任务没有那么容易成功”
　　周意突然勾起唇角，淡淡的扫了几人一眼
　　四年前？
　　眼底黑沉沉的
　　杨重想起四年前同一时间，在亚丁湾附近发生的一件国际重大事件，也造成了非常大的轰动
　　他开口“意姐，幽然的话让我想起四年前发生的一件事情，和瑾爷同一地点同一时间，还有一支几百人的索马里海盗一夜之间被全灭，当时有上千个妇女被解救，只是没人知道是谁做的？不管怎么问？那些被解救的女人都说不知道，后来国际部门实在没办法就不了了知了”
　　盛希听到这话赶紧放下勺子
　　开口“意姐，这事我也知道，当时上了国际新闻，还有三天的头条报纸，那年但凡关注一下国际新闻事件的人都知道这件事情，真不知道是谁这么做好事不留名？太牛了”
　　周意半眯着眸子，漆黑平静的眼底深邃犹如寒潭
　　语气又轻又慢
　　“有没有一种可能这个人只是t顺便路过，然后随手把人救了出来，根本不值一提”
　　杨重，聂幽然几人你看看我，我看看你，最后又看向周意

第646章意姐去了山口组“鸿门宴”？
　　杨重委婉开口“意姐，其实有没有一种可能全世界只有你这么想呢？”
　　宋临点头
　　“意姐，这种顺便，随手的事情估计只有你做的出来，别人应该做不出这种事情。”
　　聂幽然“啧啧”两声，看看意姐这猜想，怎么可能呢？
　　那可是索马里海盗，一群杀人不眨眼的，有组织有纪律还有精良武器的当地原著人
　　怎么可能有人有这么大的本事？在没有任何的准备就敢去挑了索马里海盗整整几百人的队伍呢
　　怎么想都不可能！！
　　聂幽然笑嘻嘻的“意姐，别开玩笑了，你的猜想绝对不可能，这要是真的，我这辈子都不洗澡了”
　　周意支着脸，嘴角一挑，翘着二郎腿，半眯着眼睛
　　漫不经心的扫了聂幽然一眼
　　慢悠悠的“记住你今天说的话”
　　聂幽然一愣，一点也没当回事，吊儿郎当
　　“当然了，意姐，我一言九鼎，这次你一定猜错了”
　　盛希坚定又无脑的站在周意这边，忍不住开口
　　“谁说的，万一这个救人的人和意姐一样有个性呢，这事谁说的准呢”
　　其他几人都没当回事
　　这种猜想中的概率基本是在百万分之一，太扯了
　　杨重看着摆弄手机的周意
　　“意姐，明天上野亲自过来接你参加他们的聚会，恐怕这“迎新会”不是那么简单，我和宋临陪你去吧”
　　周意慢悠悠的收起手机，黑白纯粹的眼睛透着清冷
　　声音寡淡
　　“不用，聂幽然跟我去就行了，你们两个留在酒店”
　　周意说完目光落到了正在乖巧喝粥的爱丽丝身上
　　“看好爱丽丝”
　　杨重和宋临也看向爱丽丝
　　爱丽丝放下勺子，点了点头
　　乖巧的道“意姐姐，我会很乖的，我就待在房间里和盛希姐姐在一起，不会出去的”
　　爱丽丝乖巧的样子让人心疼，盛希忍不住拍了拍她的手
　　杨重和宋临皱眉
　　杨重道“意姐，如果你不放心爱丽丝，让宋临留下，我和你一起去”
　　周意无所谓的表情，看了一眼对面的聂幽然
　　“就他一个人够了”
　　突然被点到名字的聂幽然只觉得幸福来的太突然了
　　聂幽然立马起身表明态度
　　“意姐，你放心吧，只要有我在，我一定拼命保护你，绝对不让你受到一点伤害的”
　　周意半眯着眸子，勾起似笑非笑的唇角。
　　挑了挑精致的眉眼
　　语气慵懒散漫“不用，有事你可以先跑。”
　　聂幽然摇头
　　“意姐，绝对不可能，我怎么能先跑呢？”
　　周意捏了捏眼角，目光顿了几秒，眼底闪过淡淡的无奈
　　起身，走到沙发那边，双腿随意的搭着，支着脸，继续玩她的俄罗斯方块，没有再说话的意思了
　　聂幽然转头，就看到其他三人一样的表情
　　杨重一字一句道“你先跑的意思是，你不要在那里碍事，拖后腿，懂了吗？”
　　宋临看着聂幽然
　　“遇到事情，你第一时间要做的事情就是跑，省得还得让意姐救你知道吗？”
　　聂幽然悻悻道“意姐，你侮辱我，你对我的实力一无所知”
　　盛希开口道“大哥，你是有实力的，不过记得出事你还是赶紧跑”
　　听到盛希前半段话还没来得及高兴的聂幽然，在听到后一句的时候脸更加垮了，再次自闭了
　　整整一天的时间
　　周意都没有出门，在自己的房间里不知道在做什么，连午饭都没有出门吃
　　直到第二天上野亲自上门来接，周意才露面
　　上野这次特意摆足了排场，整整用了十几辆的黑色加长林肯，气势庞大
　　酒店的人看到这一幕都已经震惊了
　　周意看着围观的人压了压鸭舌帽，一身的黑衣黑裤，只露出精致的侧脸
　　冰冷的眸子没有一丝的温度，聂幽然坐在后面的车
　　车里
　　上野时不时的看一眼周意，见她面色淡淡的
　　斟酌再三才开口“周小姐，今天的欢迎会，堂口的兄弟们都十分期待你的到来，有任何不满的地方请多担待”
　　上野故意用华国话咬文嚼字，也掩盖不住身上的阴险之气，只不过他以为自己隐藏的很好
　　周意勾起唇角，似笑非笑的看了上野一眼
　　语气冰冷
　　“嗯”
　　多一个字都没有，敷衍的态度险些让上野的笑容都维持不住了
　　周意这么冷淡的态度让上野心里十分不悦
　　上野好歹也是堂口的二把手，接着几次被周意扫了面子，怎么可能没有一点记恨呢。
　　只是现在他们还需要利用周意这个人除掉永井这些敌人，所以再不满上野也只能忍着，极力维持自己僵硬不行的笑脸
　　周意看了上野一眼，就垂下了眸子，面无表情
　　上野这张僵硬的笑脸看多了容易消化不良
　　上野不知道他这张丑脸已经引起了周意生理上的不适，还在努力维持自己“友好”的人设，笑的脸都疼了
　　浩浩荡荡的十几辆车，行驶了整整一个小时才到迎接会的地点
　　路程中
　　所有见到加长林肯车牌号，不管是车还是人都选择避让
　　因为在日国敢这么招摇过市而且拥有这种车牌号的除了山口组没有别人了
　　就连交警看到都不敢上前，只能等在一边，看到加长林肯开走了才继续指挥交通，这就是山口组在日国的黑暗势力
　　迎接会的地点选择在桥本堂口的其中一间酒店
　　桥本今日包场，一个外来的客人都不接待，今天只有他们堂口自己的人才有资格参加
　　酒店特意装饰了一番，处处张灯结彩，还用了不少中式的风格，一看就是用了心思的
　　上野带着周意和聂幽然一露面，所有人都纷纷起身站到一边
　　声音震耳欲聋，响彻了整个酒店上空……
　　“上野君好”
　　“上野君好”
　　“上野君好”
　　打完招呼后所有人的目光都落到了周意的身上
　　有惊艳，有打量，有怀疑，有不可置信……
　　上野不动声色的瞄了一下周意的反应，看到她眼神都没有波动
　　眸底深了深
　　这女人确实够淡定
　　上野将周意和聂幽然引到宴会上，安排妥当后，上楼去找桥本了
　　把周意单独放在宴会上也是上野和桥本故意做的
　　事关重大，他们想要测试一下周意的实力再做最后的决定
　　周意坐在宴会上角落里的沙发上，聂幽然坐在她身边
　　她漫不经心扫了一眼宴会中央，随后掏出手机，淡定的继续玩俄罗斯方块

第647章宴会再遇香赖找茬？
　　聂幽然今天穿了一身黑色西装，不说话的时候颇有几分大佬的感觉，只是这一开口就暴露了本性
　　“意姐，我说这桥本给你准备的迎接会阵势够大的啊，我看他这堂口百分之八十的人都来了，你看看刚才那些人的眼光，可不是太友好啊，不过也是，意姐你突然空降下来，估计他们这里的人都不太服气”
　　周意支着脸，半眯着眸子，继续低头玩她的手机
　　漫不经心道“重要吗？”
　　聂幽然一噎
　　这里的人的目光都快要吃了意姐了，在这种环境下，除了意姐谁还能跟个没事人一样玩俄罗斯方块？
　　他就问问还有谁能这么淡定？
　　二楼
　　上野拉开其中一扇门，看到坐在中央，正在品茶的桥本
　　目光又落到他旁边柔柔弱弱，穿着一身艳色和服的女人身上
　　上野走了进去跪坐了下来，对着桥本点头
　　恭敬道“桥本君，人已经来了就在楼下，同行的只有一个当时也在场的男生，只有他们两个人，接下来的事情我已经安排好了，只要今天能证明她的实力，三天后的高层会议，我们就可以带着她一起去，等她得手替我们除掉那几人之后，我们再把这件事推到她身上，相信会长大人也不会说什么的，到时候您就是会长大人身边最得力的手下”
　　桥本和上野之所以这么想招揽周意，除了她的实力之外，更重要的是想找一个不想关又有背景的人背锅，周意就是目前他们觉得最合适的人选
　　桥本君点了点头，面色严肃，狭长的眼角直勾勾的看着上野
　　“今天的试探不能出一点差错，否则我们的计划就功亏一篑了”
　　上野君道“桥本君放心，试探她的人我已经安排好了”
　　两个人正在说话的时候，旁边的女人越听手越抖，一不小心茶水直接溢了出来
　　桥本面色瞬间凛冽，十分不悦，目光阴森森的
　　上野装作没看到的样子，低下头品着手里的茶
　　这种女人真是上不得台面
　　桥本君偏偏看上了想要留下来，不过是听了几句话而已就这种表现，和楼下那位一比真是天差地别。
　　香赖看到桥本阴森森的目光，手脚越发慌乱
　　声音矫揉造作
　　“桥本君，人家手昨天有点酸了，是您太厉害了，人家不是故意的”
　　上野嘴角勾起嘲讽的笑容
　　这女人脑子有问题，这种话也能不分场合的就说出来，她以为自己伺候的是什么下三流男人吗
　　果然，下一秒，房间里就响起桥本君暴怒的声t音
　　“滚出去”
　　香赖愣住，她颤颤巍巍的看向桥本，然后立即低下了头，恐惧的赶紧起身往外走，出了门，香赖的表情瞬间变了
　　如果不是那个什么周意，漾拒绝了合作，自己为了给董事会一个交代，她逼不得已为了保住母亲的董事长职位，只能低三下四的求成田将她引荐给桥本
　　她一个堂堂的大小姐怎么会沦落到这个地步，成为桥本君的情人玩物，连个正室的名分都没有
　　今后只能做这种见不得光的情妇，而且桥本这人有特殊的癖好，只不过两天她的身上就已经一身青紫，没有一块好地方了
　　这一切的根源都在那个叫周意的女人身上，是她毁了自己的一切
　　香赖怀着恨意站在门口
　　想起桥本和上野的对话，她只知道这两人邀请了一个特别重要的人帮他们做事，也不知道是谁？需要用这么大的排场才能迎接。
　　香赖目光闪了闪，她左顾右盼的看了几眼，随后下楼去了
　　一楼
　　聂幽然已经无聊的打起了哈欠，再这么坐下去估计他都快要睡着了，和周意打了一声招呼，他就去了阳台放风了
　　沙发那里只留下周意一个人，面无表情的摆弄着手里的手机
　　周围虽然都是审视的目光，但是知道她的特别身份都没有一个人敢上前
　　香赖刚下楼，只是一眼她就看到了独自一人坐在沙发上的周意
　　香赖震惊在了原地，随后目光立即变得狠毒
　　这个女人竟然也在这场宴会里？她怎么会在这里？
　　据她所知，这场宴会里被带来的女人都是堂口里男人们的情妇，所以这个女人也是山口组其中一个男人的情妇？
　　香赖咬牙切齿的，死死的盯着远处的周意。
　　如果这个女人是个情妇，绝对不可能有本事搅黄漾和公司的合作，可是如果不是她的话，自己最近根本就没有得罪谁，只是霸凌了几个职场小喽喽，怎么可能跟漾有什么关系？
　　香赖一时之间也不知道自己到底得罪了谁才落到这个下场？但是她现在根本顾不得是谁？只知道她绝对不能放过眼前这个周意。
　　现在她倒要看看，自己是桥本的情妇，而在这个宴会上又有谁能大的过桥本？
　　这次不管这个女人是谁带来的，自己这次一定能把她踩到脚底下，狠狠的羞辱她再要了她的命
　　那个无情强大的男人如果知道这个女人是别人的情妇一定会疯的
　　得罪她的人都不会有什么好下场
　　香赖趾高气昂的走向周意，路过服务员的时候还随手拿起一杯红酒，走到沙发那里后
　　香赖看到周意头都没抬，心里更加想狠狠撕碎她这幅淡定的面孔
　　都做了山口组男人的情妇，还在这里装什么装？
　　其他周围的人看到香赖走了过去，都把目光投向两人，不明所以
　　周意早就察觉到了有一股不善的气息带着极大的恶意正在向她这边而来
　　直到香赖站在她的面前有一会了，周意才缓缓抬起头来
　　精致绝色的脸上一片淡漠
　　漆黑平静的眸子没有一丝的温度，面无表情的脸上透着寒意
　　看到眼前站着的是香赖的时候，只是挑了挑眉，仅此而已，一点没有惊讶的表情，绝对的无视
　　香赖咬牙切齿的盯着周意这张完美的，无可挑剔的脸，心里想的是等一下如何把它亲手毁掉
　　当看到周意无视她的样子，香赖觉得的自尊心更加受到侮辱
　　面目扭曲，眼神充满了恨意
　　阴阳怪气的举着红酒杯，看着坐在沙发上的周意
　　“没想到吧，在这个地方还能见到我，是不是很意外？很震惊？”

第648章香赖再找虐？
　　周意往沙发后靠了靠，翘着二郎腿，一副大佬坐姿
　　她看着香赖趾高气昂，满脸得意的样子，勾起一侧邪气的唇角
　　声音清冷
　　“看来那天晚上你过的不错”
　　只是这一句话就让香赖怒火中烧
　　她想起那天晚上那两个下贱男人对她的折磨，她只觉得浑身恶心被玷污了一样，丝毫不肯承认她后来已经开始配合两个男人的事情
　　香赖瞪大了眼睛，瞪着周意，声音跟淬了毒一样
　　“你别得意，你这人太恶毒了，竟然用那两个下贱的男人对付我，真不知道那个男人喜欢你什么？”
　　香赖把一切都推到了周意的身上，歪曲事实，一点不提刚开始她和成田下药，就打算用这样的方式毁掉周意的
　　周意看着眼底猩红的香赖，勾了勾唇，表情云淡风轻
　　慢悠悠的开口道“不好意思，他就喜欢我的恶毒，怎么办呢”
　　周意的话又把香赖气的，握着酒杯的手都在发抖
　　香赖咬牙切齿道“那个男人一定不知道你在这里出卖了自己吧，这是山口组内部的宴会，你能进来一定是成为了其中谁的情妇，我告诉你，我现在的身份是山口组第一堂口的堂主桥本君的女人，只要我一句话。就能让你死无葬身之地，你狂什么狂，今天我就要让你知道什么叫做云泥之别”
　　周意听到这话，淡淡的看了一眼对面的香赖
　　半眯着眸子
　　语气又轻又慢“女人？”
　　香赖当然知道她自己是什么身份，她就是桥本手里的玩具，见不得人的情妇
　　可是那又怎么样？至少这样的身份让她得到了地位和权力
　　这个周意也做了男人的情妇，有什么资格在这里看不起她？
　　她一咬牙，阴险的看了一下手里的酒杯，还没等她有所行动
　　下一秒
　　周意比她动作更快，直接一个起身到了香赖的面前
　　嘴角勾起似笑非笑的弧度，邪气渗人的很
　　香赖突然被吓了一跳，手里本来要泼在周意身上的红酒直接倒在了自己的身上，一身艳色的和服就这么毁了
　　香赖看着被红酒毁掉的和服愣了一下，脸色好像要吃人一般
　　她直接就冲向面前的周意，想要伸出指甲抓花她的脸
　　接着就在众人，都不知道怎么两人说了几句话，就变成了现在这样情况的时候
　　香赖已经被周意一脚踢出了几米远，直接口吐鲜血
　　香赖疯了一样的对着周围的人开口命令道“给我把她绑起来，我要杀了她，我要让她生不如死，快点”
　　香赖声嘶力竭的喊了半天，周围没有一个人动，所有人只是站在一旁看着，根本没有上前的打算
　　香赖喊了一会才反应过来，她伸出手指颤颤巍巍的指着周意
　　周意双手插兜，散漫的站在那里，灯光下那张脸美的不可方物
　　眼里没有一丝的温度，眸底冷若寒潭，勾着嘴角
　　香赖看着周围人冷漠的表情
　　怒吼“你们瞎了吗？我是桥本君的女人，我命令你们把这个华国女人杀了，现在，否则我一定让山本君惩罚你们”
　　周围的人听到香赖的话都皱了皱眉
　　你看看我，我看看你，最后还是一个长相五大三粗的男人站了出来
　　看着发疯的香赖“香赖小姐，这位小姐我们不敢动”
　　男人说完就退回了一边，在周意来之前，上野君已经再三严令这场迎接会就是为了她准备的，绝对不能让这位生气
　　谁要是敢惹了这位帮规处置，所以不管香赖怎么说，这里没有一个人敢动
　　一个桥本君拿不上台面的情妇和桥本君用了这么大阵仗请来的贵客，他们当然知道谁更重要，全场只有香赖一个人不知道
　　香赖不可置信的，转头看向站在那里的周意，又看向周围的人
　　“你们疯了吗？这个华国女人你们有什么不敢动的，她就是个上不得台面的情妇，你们到底在害怕什么？快给我杀了她，杀了她啊，你们可是山口组的人，有什么好怕她一个华国女人的？”
　　香赖的话并没有引起在场的人有什么动作，都用一种看智障的表情看向她
　　周意不紧不慢的走上前，俾昵着，捂着肚子的香赖
　　挑了挑精致的眉眼，嗓音裹着冰冷的寒意
　　“谁告诉你我是情妇的？”
　　香赖咬牙，不服气的盯着周意
　　“你不是情妇，怎么可能混进这场宴会里，别装了，你到底是怎么骗过这里的人的？”
　　周意勾起一侧邪气的嘴角，又长又直的腿踩在香赖的胸前
　　居高临下的看着她，眼底又邪又冷
　　不屑道“你以为人人都跟你一样，做了人家的情妇还能这么引以为傲，脸是个好东西，怎么你就没有呢”
　　香赖被周意的话呛住，死死的盯着周意的脸
　　她到现在都不明白为什么这么多人都不敢动周意？
　　为什么她又再次被周意碾压到了这个地步？
　　明明她已经是桥本君的女人了，却还要遭受这种屈辱？
　　就在这时
　　二楼拐角处响起一道阴沉的男声
　　“这里发生了什么？”
　　听到这个声音，在场除了周意，所有人都低下了头，双膝跪了下去
　　香赖更是吓得浑身颤抖，爬起来重新用一种标准的姿势跪了下去，头都不敢抬
　　周意半眯着眸子，看着远处走过来的桥本和上野
　　面无表情，没有开口说话的意思
　　桥本和上野安排的测试还没开始，刚商量完事情下来
　　两个人一见到这画面t就知道一定出了什么意外
　　桥本和上野西装革履的走到周意面前……
　　桥本看到一身血渍和红酒渍弄了一身，盘起的头发也散落了下来，一点淑女的样子都没有的香赖
　　眼神无比的嫌恶，面色冰冷，阴森森的，目光好像一把刀一样
　　随后目光落到周意身上的时候又截然不同
　　上野开口问道“周小姐，这是发生了什么？”
　　周意听到这话，转身，坐回了沙发上，翘着二郎腿，随意的很
　　姿势大佬又散漫，支着脸，不说话
　　上野大概也知道她的脾气，转头看了一眼桥本，眼神示意了一下
　　随后狠狠的一巴掌打在跪着的香赖的脸上
　　不到三秒的时间，香赖的脸迅速肿了起来

第649章打脸现场，香赖下线
　　被打的晕头转向的香赖，不可置信的捂着自己的脸看向上野
　　看到上野阴狠的目光，香赖吓的一句话都不敢说，死死的咬住嘴唇
　　上野扇完巴掌，立即转过头看向坐在沙发上的周意
　　人走到桥本身边
　　“周小姐，是这个女人惹了你生气吗？这个女人不过是桥本君一时兴起随便玩玩的，只要你一句话不用你动手，下边人直接就处理了，你看？”
　　桥本面色隐隐有些不好
　　香赖这个女人在床上的功夫十分不错，跟自己也才没几天，正是新鲜的时候，不过转念一想，现在周意才是最重要的人
　　一个女人而已他也不缺，所以站在那里一句话都没说
　　其他跪在地上的人就知道会是这样的结果
　　这个叫香赖的女人完全是自己作死，得罪了桥本君和上野君的客人
　　香赖听到上野的话面色呆滞，五雷轰顶。
　　口齿不清的
　　“她……她……上野君，她是堂口里兄弟的……情妇……你……”
　　话还没说完就被桥本打断，转头看着香赖，阴森厌恶
　　“住嘴，谁告诉你周小姐是什么情妇？你以为她跟你一样是个上不得台面的东西？周小姐是我请来的尊贵的客人，你得罪了她，周小姐想要怎么处置你就怎么处置，要想活就只能周小姐开口放过你，否则…………”
　　桥本话里话外还是给香赖留了活口
　　上野站在一边听到这话，不认同的皱了皱眉
　　在周意面前耍这个心机想要留香赖一命，桥本君这招太不高明了
　　桥本毫不留情的话，让香赖难堪的连头都抬不起来
　　她的手死死的抠住地面，此时再也没有了刚才的嚣张
　　身体瘫软
　　下一秒
　　她突然生出力气，连滚带爬的到周意面前，直接跪下磕头，连磕了好几个，磕的不一会就流出了血
　　一边磕一边疯狂求饶
　　“周小姐，我错了，我真的错了，我不该招惹你，不该对你不尊重，不该对你有什么不礼貌的行动，都是我的错，请你放过我一马，行不行，我再也不敢了，你心地善良，一定不会和我计较的”
　　香赖之所以这么卑躬屈膝，是因为她知道如果今天周意不松口放过她，上野他们绝对会杀了她的
　　香赖磕头的时候，眼睛里满是屈辱的目光还有仇恨，再抬头的时候，眼里又是害怕和悔意
　　桥本，和上野还有所有人的目光都投向周意
　　周意坐在沙发上，坐姿十分随意，嘴角浅薄的勾着
　　双腿叠着
　　鸭舌帽下的那张脸漂亮又惹眼，一身黑衣肃杀
　　面对着几百人的场面面无表情，漫不经心的看着
　　不紧不慢的开口
　　“你不是第一个对我开口求饶的人，当然也不会是最后一个”
　　桥本和上野对视一眼，两个人面色沉了沉，没说话
　　这个时候他们再说什么一定会引起周意的不满
　　香赖一愣
　　想要伸出手拽住周意的裤腿。
　　手伸到一半就被周意毫无温度的目光吓的缩了回去
　　一副受到迫害的，楚楚可怜的样子，可怜的很
　　就在这时
　　在阳台放风的聂幽然回来了，看到眼前的一幕，再看到跪着的香赖
　　脱口而出“怎么又是你这个女人？”
　　所有人又都看向聂幽然，聂幽然走到周意身边
　　“意姐，这女人怎么在这，阴魂不散的，又主动找虐了？”
　　周意翘着二郎腿
　　挺随意的点了点头，挑了挑精致的眉眼。
　　眼神清冷，神情寡淡，看都没看香赖一眼
　　慢悠悠的道“送她回家”
　　倒在地上的香赖听到这话面上忍不住的欣喜
　　看来这个周意是打算放过她了，也不枉自己演戏又磕头的
　　下一秒
　　聂幽然毫不犹豫的点了点头，表情没什么变化
　　走向香赖，走到她面前的时候，低头，黑漆漆眼神平静
　　香赖“我……”
　　只说了一个字眼睛瞬间睁大了，接着整个人倒在地上
　　眉心一点红，窟窿里正在往出流血，瞬间就染了一地
　　聂幽然收回手里的消音手枪，走回周意的身边
　　他看着周围人的表情，故意的晃了晃手里的手枪
　　嚣张……
　　上野蹙眉，这个周意的身边果然都不是一般人
　　桥本看着倒在血泊里的香赖，摆了摆手，立马就有人把尸体拖了下去，然后迅速处理干净敢地面
　　毁尸灭迹这件事山口组是专业的，不到五分钟的时候，整个现场就处理的干干净净，一点没有凶案现场的样子
　　从头到尾周意都坐在沙发里，翘着二郎腿，黑漆漆的眼底深不可测
　　精致的侧脸上都是冷漠
　　上野先开口“周小姐，希望这件小事没有影响到你的心情，今天的宴会是特意为欢迎你准备的，不要为了这样一个女人影响心情”
　　桥本沉着脸
　　“嘿，周小姐，请，宴会有安排精彩的表演，请一起欣赏”
　　周意慢条斯理的起身，勾起嘴角
　　淡淡道“好啊”
　　聂幽然嘴角抽了抽
　　精彩的表演？是指某某会是那跟地府一派的表演吗？真是辣眼睛啊
　　等到周意，聂幽然，桥本和上野四人坐下来后
　　台上上来了一群穿着和服的男人一字排开，就在聂幽然以为又是什么另类奇葩的舞蹈的时候
　　又有几人抬上来一个转盘放到了中间，接着领头的，穿着和服的男人看了眼坐在前排的周意一眼，然后从兜里掏出黑布条蒙上了自己的眼睛，又从和服里掏出两把银色的匕首
　　周意眉眼扬着
　　勾起一抹邪气的笑容，翘着二郎腿，看着台上的男人
　　上野时刻注意着周意的表情，面色严肃。
　　沉声道“周小姐，这是我们堂口欢迎重要人物加入的时候，才会举行的活动，一共三轮，这第一轮就是枪法，蒙眼开枪，台上的是我们堂口用枪第一人，他的准确率最高能达到百分之九十”
　　这个准确率已经非常高了，毕竟是蒙眼开枪不是普通的射击
　　上野口中的得意在聂幽然听来简直是无语的程度
　　百分之九十？
　　定向靶？
　　这有什么好吹的？
　　不说瑾爷和意姐他们，就是自己也没什么问题
　　百分之九十这个准确率也好意思拿出来说，他现在怀疑这山口组黑帮实力到底是不是靠人多撑起来的。
　　桥本试探的问道“周小姐，不知道对这个感不感兴趣”

第650章三轮试探，意姐再发威
　　桥本问完心里也拿不准周意会不会接话，要是她不主动接自己也没办法，只不过五天后的会议他还是要做好其他的准备
　　周意掀了掀眼皮，漂亮的眸子半眯着，黑眸深不见底
　　面上尽是玩世不恭
　　偏头，挑了挑精致的眉眼“哦，不感兴趣”
　　桥本一噎住
　　这个周意怎么又不按常理出牌？
　　既然周意这么说了，桥本当然不能再说什么？眼神示意了一下上野
　　上野沉默了几秒
　　“周小姐，对这种活动虽然不感兴趣，但是，不知道你愿不愿意上台随便玩玩？就当让堂口里的兄弟们开开眼。”
　　上野说的很诚恳
　　表情也十分的真诚，语气又很随意，一点没有咄咄逼人的意思
　　周意翘着二郎腿，脸上没什么表情，转头看了一眼上野
　　似笑非笑的
　　颔首
　　“好啊，不过我这人懒得很，还有最喜欢的就是钱”
　　周意的话点到为止，剩下的话不用说桥本和上野就知道了
　　两个人脸上出现一丝的龟裂，这个周意是掉钱眼里了吗？
　　聂幽然看着一本正经说自己喜欢钱的周意
　　眼角抽了抽
　　意姐这人哪里喜欢钱了？她更喜欢的是坑别人钱好吧
　　不出意外等一会又要出现两个大冤种了。
　　半晌
　　桥本扬起一抹尴尬笑容，上野的表情也没好哪去
　　桥本道“好，周小姐说的也是，那就这样，三轮比赛，一局两百万的彩头，不知道周小姐这个价格？”
　　周意微微颔首，漆黑深邃的眼底，嗓音又低又沉
　　“可以”
　　桥本和上野一看事情定下来了，赶紧给了台上领头的男人一个眼神示意
　　男人收到信号后立即站直身体，嘴里不知道念叨着什么
　　随后在众人注视的目光下
　　一把匕首从男人手上飞出，匕首插在了靶心偏一点的位置，接着又是一把匕首插在了靶心的左侧，只是毫米之差
　　台下响起一阵掌声，叫好声
　　台上的男人扯下黑布条，满脸的春风得意
　　示威似的看向周意，挑衅的意味十足……
　　台下第一排
　　周意从椅子t上起身，一身黑色衣服透出几分寒意
　　脸上潋滟绝色
　　在所有人注视的目光下走向台上，走到男人的面前
　　男人不自觉的退后了一步，随后有点恼羞成怒，又不敢说，只能悻悻的退到一边把场子让给周意
　　立马就有人重新送上了一条黑色的布条。
　　周意不紧不慢的拿起黑色布条，系在眼睛上
　　拿着靶的两个男人见到周意绑上布条，立马开始移动起来，速度不知道比刚才快了多少倍
　　台下
　　桥本和上野盯着台上云淡风轻的周意，目光深了深
　　周意站在台上，被黑色布条掩盖下的嘴角勾起邪气的弧度
　　下一秒
　　一把匕首从周意的手中飞出不偏不倚正中靶心
　　在众人目瞪口呆中
　　另一把匕首再次飞出，第二把匕首将第一把匕首打掉，重新插在了靶心的位置，并且穿透了厚厚的靶心。
　　在所有人呆滞的时候
　　蒙着布条的周意随手拿起盘子上两把匕首，双手飞出匕首
　　这次两把匕首齐发，两把匕首这次没有插在靶心，正好插在了两个挪动靶子的男人的脚底下
　　台下一片惊呼声此起彼伏的响起，聂幽然一副大爷的坐姿
　　这群人真没见识
　　用这种方式来测试意姐的实力
　　怎么说呢？蚂蚁踩大象，自不量力，自讨苦吃
　　接着
　　周意扯开黑布条扔在了地上，转头看向底下的桥本和上野
　　一片寂静中
　　桥本偏头，目光幽深，不动声色的看了一眼上野
　　上野站了起来，激动的看向周意，鼓掌。
　　“周小姐，好本事，这局我宣布周小姐赢了”
　　桥本掏出刚才签下的二百万支票，放到了聂幽然的桌子上
　　聂幽然也不客气收了起来，小日国的钱不要白不要
　　周意直接站在台上，没有下来的意思，挑了挑精致的眉眼
　　声音一贯的清冷没有温度，眼底透着邪红
　　“下一局比什么？开始吧”
　　上野见状也不废话，伸出手招来另一个留着络腮胡的男人
　　低声道“去吧”
　　络腮胡的男人俯身，然后走向台上，站住
　　“嘿，周小姐，这局我来，我们比枪法，以子弹穿透的木板层数为准，我的最高记录目前是45厘米”
　　周意听到这个数字，眼神没有一点变化。
　　漫不经心的曲着腿，挑了挑眉，黑眸微微凝起
　　45厘米？
　　原来都可以被称之为记录了……
　　说到自己最高记录的时候，男人脸上还是难掩骄傲
　　因为这个技能，他成为了桥本和上野的左膀右臂
　　他有自信，这个周意绝对没有能力超过他
　　络腮胡男人说完后，拿起托盘上的手枪，就在说话的时候对面的人已经准备好了木板。
　　络腮胡男人故作轻松的开了一枪，实际上握着枪的手用了最大的力气
　　子弹飞出穿透了木板
　　络腮胡男人看着被穿透的木板，心里自喜
　　对面站着的小弟上前数了一下，对着台下高声
　　“二十层木板，46厘米，打破记录”
　　底下又是一阵热烈的掌声
　　桥本和上野十分满意的看了络腮胡男人一眼
　　这个成绩非常不错了
　　络腮胡男对着周意拱了拱“周小姐，到你了”
　　周意拿起放在托盘上的手枪，掂了掂，微微一笑
　　M2000手枪？
　　1991年所设计的一款新式手枪，是M1911A1型手枪的后续产品，采用独特的枪管回转式开锁原理，枪管和套筒锁在一起，作为一个整体向后运动，在射击时能减少后坐力，以此提高射击精度的要求，类似于美制的M16步枪设计，该枪全长190.5毫米，空枪重0.82公斤，有效射程为50米，弹匣最大弹容量为15发，倒是一把不错的枪，还挺识货
　　周意拿起M2000手枪，垂着眸子，表情寡淡，眸底沉冷
　　轻轻扣动了扳机，一颗子弹高速旋转穿透了男人手中所有的木板
　　子弹直接穿透了整整几十块木板
　　刚才络腮胡男人也不过是穿透了二十层。
　　而现在不用查，就知道周意射出的子弹穿透的木板要比刚才多了不止一倍
　　全场再次鸦雀无声
　　所有人都被周意露的一手镇住了，纷纷站了起来看向台上

第651章意姐神操作，哑巴吃黄连？
　　台下
　　桥本和上野对视一眼，眼底里迸发出兴奋的光
　　他们知道能从M洲特战部队退下来的人实力一定很强，没有想到一个女人也能强成这个样子
　　现在只要再通过最后一关，他们就可以放心带周意去参加过两日的山口组高层会议了
　　聂幽然看着这些人大惊小怪的样子，撇了撇嘴
　　没见识真可怕
　　这种简单的程度对于意姐来说估计连三分力都没用上
　　这群人就这么吃惊了，这要是意姐展示全部的实力，这些人不得炸了
　　上野带头鼓掌，接着台下响起一片掌声。
　　台上
　　刚才拿着木板的男人对着众人宣布，声音都有些微微颤抖了
　　“90厘米，木板全碎，是刚才山郎君的一倍”
　　周意把手枪随意的放在托盘里，面色寡淡
　　语气又轻又慢
　　“下一个”
　　上野看了一眼桥本
　　再看着周意大声道“周小姐，最后一项就是近身格斗，可以使用的武器只有我们日国的刺刀，只要你再赢下这一局今天的活动就到此为止”
　　到此为止的意思也就是说他们的试验结束了
　　周意双手插兜，云淡风轻的点头，眼底敛着几分的杀气
　　呵呵……
　　日国刺刀？
　　聂幽然突然站了起来，看向上野和桥本两人
　　沉声道“等一下”
　　然后摊了摊手
　　上野和桥本皱了皱眉，不明白这男人的动作是什么意思？
　　周意站在台上，勾着笑容，眉眼间邪气的很
　　聂幽然看到桥本和上野没有反应，翻了个白眼
　　“一局两百万，说好的，怎么？你们想赖账啊？”
　　对面桥本和上野听到这话嘴角直抽
　　真不愧是周意带过来的人，什么时候都忘不了钱的事情？
　　上野摇头
　　客气道“当然不是”
　　桥本坐下直接又开了一张两百万的支票，握着笔手顿了两秒，又开了一张两百万的
　　上野拿起开好的两百万支票，放到聂幽然的桌子上
　　聂幽然拿了起来，又看了一眼桥本桌子上开好的另一张
　　吊儿郎当的
　　“不行，你这张现在给我就完事了，省得等一下还得费功夫，你不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢”
　　聂幽然这副胸有成竹的样子，让桥本和上野气的直牙痒痒又无可奈何
　　聂幽然说完就坐回了椅子上，翘着二郎腿，然后打开手机，找到了欢乐一家人的群。
　　“分享一下本人此刻的心情，意姐在台上虐小日国的渣渣，我坐在台下收钱，这种感觉真是爽歪歪了”
　　只要是关于周意的消息，群里的人都是第一时间回复的，其次是程瑾
　　再其次……就没了……
　　杨重（别开玩笑了，现在什么情况？桥本和上野是不是在宴会上用某种手段试探意姐了？）
　　宋临（正经一点，你这货别拖意姐后腿）
　　明笙（不是，又发生什么了？你们不是去日国北海道度假吗？怎么意姐又虐渣了？迷惑？）
　　明严（什么时候我也能体会一下这种感觉，羡慕了我不说）
　　鹰王（老大在日国虐渣？哪个臭不要脸的敢惹我老大，大爷我剁碎他）
　　飞鱼（快说怎么回事，这个什么桥本和上野都是什么人？）
　　聂幽然把事情的全部过程发到了群里，接着群里的人又是一顿输出
　　罗星（什么山口组，要是敢伤了意姐姐，小爷大炮轰死他们）
　　六子（你的大炮是意姐的面子才有的，王）
　　罗星（…………）
　　姜赤（教官出手，山口组的人这次在劫难逃）
　　鹰王（原来是这样啊，这热闹我怎么不在身边呢，太遗憾了）
　　明笙（加油加油，意姐，虐死小日国的人）
　　明严（+1）
　　群里的人讨论的热火朝天，却没有一个人担心周意的安全
　　聂幽然一边盯着手机一边看向台上的情况
　　一个二百多斤的男人已经站到了周意的对面，满身的横肉，下巴四层褶，堆的脖子上都是，他站在那里就跟一座山一样，十分瘆人
　　台上
　　周意淡淡的扫了一眼，对面的二百多斤的男人
　　站在那里
　　表情云淡风轻
　　男人见状不屑的冷哼了一声，拿起佩刀，举了起来，气势汹汹的
　　周意没有用佩刀的打算，所以连看都没看一眼
　　二百斤的男人举着佩刀冲向周意，出刀直奔周意的腹部而去
　　周意脚尖轻点地，一跃而起，在半空中伸出右脚踹向对面男人的胸前
　　看似没有用力的一脚，却将二百多斤的男人踹到了台下。
　　二百多斤的男人摔下去的方向，正好是台下坐在那里品茶的桥本
　　桥本脸色大变，想要躲闪
　　很可惜
　　刚站起来就被二百多斤的男人重重的压在了身底下
　　接着两声惨叫响起，所有人都目瞪口呆的看着第一排
　　桥本和他身上二百多斤的男人
　　上野和身边人赶紧把二百多斤的男人拽了起来
　　桥本被这一压胸口感觉都要碎了
　　他被扶起来后，脸色阴郁的看向台上站在那里的周意
　　“周小姐，你这是故意的？”
　　周意无所t谓的摊手，一副痞里痞气的样子
　　勾了勾唇
　　“我说不是你信吗？”
　　狂妄到了极致
　　桥本气的直咬牙，他信他就是傻子，刚想要发火
　　上野见状赶紧站了出来
　　“周小姐怎么会是故意的呢，比试有意外很正常，桥本君”
　　桥本哪里吃过这种亏？
　　听到上野的话他知道自己这个时候不能发火，否则万一周意不出手了，这几天的布置就是白费心血了，所以桥本气的一言不发。
　　聂幽然把刚刚已经拍好了照片发到了群里，然后抬头看向桥本和上野
　　意姐是真牛逼
　　桥本在自己的地盘哑巴吃黄连，有苦说不出
　　哈哈，真是太解气了
　　场面就这么安静了下来
　　非常尴尬
　　半晌
　　还是上野出来打圆场
　　“周小姐，今天你的表现让我们震惊，三天后我和桥本君亲自去接你”
　　桥本在再不情愿也点了点头，只是脸色非常不好
　　周意盯着桥本和上野，眼底没有一丝的温度
　　声音冰冷
　　“那现在我可以走了？”
　　上野立马摇头“周小姐说笑了，你当然想走就走”
　　周意挑了挑眉
　　跳下台子，一句话都没说就往外走，一点面子都没给笑着的上野
　　聂幽然见状赶紧跟了上去，走到一半人又返了回来

第652章两个亿全部都捐赠？
　　聂幽然走到桥本和上野的身边，然后伸出手，拿起桌子上刚刚开好的两百万支票，转身又往外走
　　六百万轻松到手
　　只留下桥本和上野还有一群山口组的人在原地，脸色一个比一个精彩
　　直到周意和聂幽然离开酒店
　　桥本阴森森的看向上野“事情完成后，杀了这个周意”
　　上野点头，知道桥本人已经愤怒到了极点。
　　沉声道“您放心，这个周意只要完成任务她就活不了了”
　　另一边
　　车里
　　聂幽然一边开车一边兴奋道“意姐，这才几天啊，我们就赚了两亿多，果然跟着意姐你有肉吃，哈哈”
　　周意支着脸，看着窗外，精致的侧脸在暗影中，眼底一片凉薄。
　　声音清冷
　　“把钱全部捐给国内慰安妇的相关基金会”
　　开车的聂幽然一愣，随即点了点头，收起了刚才的吊儿郎当
　　脸色也沉了下来
　　小日国侵略造成的伤害，永远都不能被磨灭，更不应该被华国人忘记
　　除了那些照片还有文献能证明小日国曾经的侵略，如果说还有活着的证据，那就只有这些还活在世上，已经年过古稀的老人们。
　　她们身上的每一道伤疤都曾经见证了日国的残忍，见证了那段岁月和历史
　　这些老人年轻时遭受的折磨，承受的痛苦根本是常人无法想象的
　　聂幽然道“意姐，这笔钱我建议分成两笔，第一笔捐给国内的相关慈善组织，第二笔我会联系国内熟悉的人亲自将这些钱分给现在还幸存的老人们，你看这样子可以吗？”
　　周意抬起眸子，看了一眼开车的聂幽然。
　　眼底闪过了然
　　知道他为什么要这么大费周章的把钱亲自送到老人的手里
　　周意淡淡道“好，这事你自己做主就行了”
　　两个人正在说话的时候，周意手里的电话突然响了
　　周意看了一眼来电显示备注，挑了挑眉。
　　这个备注什么时候改的？
　　“宇宙超级无敌好男人之最帅老公，永远是周意的老公之程瑾大可爱”
　　周意接起电话
　　那边程瑾一开口第一句就是“看到备注了吗？”
　　周意挑了挑精致的眉眼，其实她很想说没有
　　短暂沉默了几秒
　　周意捏了捏眼角，还是开口回道“看到了”
　　京都第一军区
　　程瑾握着电话，眼里多了几分笑意
　　已经连续快50个小时没有合眼的他，此刻听到周意的声音，身体一点疲惫感都没有了。
　　程瑾站在窗边，看着远处操场正在训练的士兵
　　对着电话那头道“你觉得这个备注怎么样？”
　　另一边
　　周意听到程瑾的话不紧不慢的开口
　　“我觉得……你……挺……不……要……脸……”
　　程瑾勾唇，在问之前就已经猜到了小姑娘肯定没什么好话
　　程瑾沉声道“对你，不用要脸”
　　车里
　　周意捏着手机，黑漆漆的眼眸对上聂幽然的眼睛，吓的聂幽然立马转了过去，老实开车
　　周意接着对着电话道“你多久没休息了？”
　　程瑾捏了捏眉心
　　听到身后传来的脚步声，转头，看到来人是程一，打了一个手势。
　　沉声“刚睡醒”
　　程一听到这话就知道瑾爷这是在骗意姐，明明从到了京都就直接来第一军区开会，到现在快50个小时，基本就没合过眼还说自己刚醒
　　周意没有拆穿程瑾的谎话，也没说话，目光深了深
　　程瑾听着电话里呼吸
　　“这边还有事我先挂了，明天我就出发去亚丁湾了，等我回来”
　　周意这才开口
　　“哦，不想等”
　　程瑾没当回事，只是笑了笑，随后两个人又说了两句话挂断了电话
　　程一看到程瑾挂了电话，才走上前开口。
　　“瑾爷，作战计划已经发布了下去，随行的人员也已经准备好，最新的海上轮船思成公司已经提供，会随着我们一起出发”
　　程瑾点了点头，坐到办公桌前，打算继续办公
　　程一皱眉，有些担心程瑾的身体吃不消。
　　“瑾爷，你快50个小时没合眼了，要不然先休息一会”
　　程瑾抬起眸子，眼底透着些许的红血丝。
　　“不用了”
　　程一知道程瑾什么脾气，说不休息就一定不会休息的
　　程一接着又说道“瑾爷，意姐在日国对付山口组，需不需要调动我们的人过去支援意姐吗？”
　　程瑾放下手里的笔，提起周意，他的脸色瞬间柔和了下来
　　“不用，她不会做自己没有把握的事情，联系杨重直接派私人飞机过去，小姑娘玩完之后立马离开日国”
　　程一点头
　　“明白，瑾爷，我会在出发前安排好这件事情”
　　程一推门离开的时候，回头看了一眼办公的程瑾
　　瑾爷这么着急去亚丁湾，一刻也不休息，估计是想早点完成任务回来见意姐
　　车里
　　周意挂了电话之后，眼底多了几分的烦躁
　　身上气压也变低了不少
　　这男人果然不乖，现在还学会撒谎了？
　　喜欢熬夜？
　　她一定成全他……
　　车里气压低的，聂幽然见状恨不得现在隐身
　　意姐和瑾爷这是吵架了？
　　三天后
　　总统套房里
　　周意穿着黑衣黑裤，脚上踩着帆布鞋，随手拿起挂着的鸭舌帽戴在头上
　　沙发上，
　　杨重，聂幽然，宋临，盛希，还有吃着棒棒糖的爱丽丝
　　几人知道周意今天就要单枪匹马，一个人去山口组的高层和会议，每个人的脸上都不像以往那么轻松了
　　山口组作为日国最大的黑帮，实力不容小觑
　　意姐一个人去，又不让他们跟着，怎么能不让人担心
　　杨重想起瑾爷已经安排好了私人飞机这件事
　　起身
　　“意姐，真的不需要我们三个跟着一起吗？”
　　宋临面色严肃
　　“意姐，幽然留下，我和重哥一定不会拖你后腿的”
　　聂幽然诺诺道“那个，意姐，他俩说的对，我不去就算了，你还是重哥和宋临陪你去吧”
　　周意转身，一身肃杀之气，眉眼挑着，看着几人
　　淡淡道“不用了，这点小事我自己去”
　　杨重几人听到这“凡尔赛发言”，眼角抽了抽
　　聂幽然挠了挠头
　　小声嘀咕问道“意姐，到底什么事情在你眼里才算大事？”
　　周意转身，头都没回
　　声音又轻又慢“吃”
　　酒店门口
　　上野和桥本这次低调多了，只开了四台车过来接人

第653章山口组内部高层会议
　　车里
　　桥本侧头看向上野，声音沉着
　　“如果周意得手，她绝不能活着走出日国”
　　上野一身黑色西装，健硕的身材一览无遗
　　“当然，桥本君放心，今天高层会议，会长不会出席，只要我们杀人灭口，处理的够干净，就算会长大人知道是我们做的，到时候山口组内部无人可用，会长大人手里没有证据也不会轻易动您的”
　　桥本打的就是这个主意
　　在这个位置太久了，谁不想往上爬呢，只有到了最高的地方才能不受压制约束
　　酒店门口
　　周意从酒店里一出来，上野就迎了上去，身后跟着几个黑衣人
　　上野堆着笑脸
　　“周小姐，请，桥本君已经在车里等你了”
　　周意黑衣黑裤，整个人身上萦绕着肃杀的气息
　　淡淡的扫了一眼，坐在第一辆车里后排故意转过脸的桥本
　　挑了挑眉
　　想在她面前装大尾巴狼？
　　周意直接迈着又长又直的腿，走向第二辆车，拉开车门坐到了后面，只留下面色有些尴尬的上野
　　这个周意真是个臭脾气，一点面子都不给
　　上野叫来黑衣人吩咐了两句，然后拉开车门坐到后排
　　桥本坐在车里，已经看到了头也没回走向第二辆车的周意
　　气的他脸色瞬间难看了不少，目光阴沉。
　　桥本怒声对着上野
　　“区区一个华国女人一而再再而三的挑战我的底线，真是得寸进尺，等事情完成后动手的时候一定让她生不如死”
　　上野道“桥本君，放心，我一定吩咐下面的兄弟，下手的时候一定不要给她痛快。”
　　车子启动后，t一直向北出发，开了大概一个半小时才停下
　　窗外的风景也从繁华的都市逐渐变成了郊区
　　车子停下后
　　上野和桥本从第一辆车里走了下来，周意也下了车
　　面前是一栋充满了日式风格的建筑
　　大门口两边站了整整四五十人，都是穿着黑色西装，目光如炬，气势盛人
　　上野走到周意身边
　　低声开口道“周小姐，这里就是我们这次山口组选定召开的高层会议的地方，里面全部都是各个堂口的人，加起来大约三百人，其中以永井底下的人为首，永井，也是你这次要下手的对象，桥本君希望这里的人一个不留”
　　周意压了压鸭舌帽，如玉般的肌肤光洁透彻
　　半眯着眸子，眸光冷冽，勾起一侧邪气的笑容
　　微微颔首，偏头“如你所愿”
　　上野听到这话放心了不少
　　桥本和上野带着周意和二十几个手下进了大门，然后在侍者的引领下，来到了内厅。
　　他们还没走近，就听到一群人，你一言我一语好像在争执什么
　　桥本和上野对这样的场面习以为常了……
　　说是高层会议，其实就是堂口之间的利益分配，谁也不让谁，每年会议都会发生争执
　　上野转过头想要对着周意解释一下，看到她面无表情，随意又散漫，一点都没有好奇的意思，到嘴边的话就这么憋了回去
　　周意半眯着眸子，双手插兜，闲庭信步，悠哉的很，比桥本和上野都要轻松的样子
　　内厅
　　桥本和上野一露面，刚才还争执不休的几人立马就停了下来，齐齐的转头跟二人打招呼
　　“桥本君来了”
　　“桥本君”
　　“桥本君”
　　只有一男人大概四十岁出头，头发梳的笔直，眉间沟壑纵横，坐在椅子上，没动，端着手里的茶，身后七八个黑衣人
　　所有人打完招呼都有眼色的，都让开了一条路
　　在这里属桥本和永井手底下两个堂口最大，自然要以二人为先
　　在场的是六个堂口的堂主，他们看向桥本和永井，心里猜测今天恐怕没有那么容易商量出明年市场份额的事情
　　最近会长大人明显是偏向永井君，冷落桥本君，可是桥本君又怎么会心甘情愿的被永井君压制。
　　桥本走到永井对面的椅子上，坐了下来。
　　上野站在一旁，周意压着鸭舌帽，随意散漫的站在桥本身边
　　表情寡淡
　　桥本和永井谁都没有跟谁先说话，其他堂口的老大见状纷纷入座
　　半晌
　　永井抬起头，盯着桥本，随后把目光落到他身后的周意身上，逐渐冷了起来，他把周意当成了桥本的情人
　　“桥本君，这是我们山口组内部的高层会议，怎么？你竟然带了一个华国女人过来？是不是破了规矩？要是让会长大人知道的话，这事你觉得合适吗？”
　　永井的话在桥本听来就是在用会长大人压他
　　桥本目光阴沉盯着永井
　　不屑道“永井君，这位周小姐是我的救命恩人，可不是你口中的那种人，有她在身边保护我，我才安心，要不然省得哪天再遇上什么刺杀？你说是不是？”
　　永井端着茶杯的手顿了顿，面色瞬间就沉了下来
　　他派去刺杀桥本的女杀手，回来已经把桥本的狠话带给了他，所以以往两个人还能维持表面的和平
　　现在连装都不装一下了，直接就撕破脸，桥本也是如此
　　其他堂口的老大见状一个个的低下头，不说话
　　永井当然不会把周意这样的华国女人放在眼里
　　他讽刺道“桥本君，对于我们山口组的人来说刺杀有什么好大惊小怪的，你让一个华国女人做你的保镖，真是丢了我们山口组的脸”
　　永井一口一个丢了山口组的脸，桥本蹙眉，心里听的窝火
　　现场气氛一触即发
　　两个人互不相让的盯着对方，身后的黑衣人也都戒备了起来
　　周意双手插兜站在桥本的身后，看到两人针锋相对
　　唇角牵起一抹邪气的笑，深不见底的眸子又邪又冷
　　这时候
　　上野西装革履的站了出来
　　“永井君，今天来这里是为了明年的份额，在这里做这种争吵没有意义，会长大人知道了也会不高兴，我们桥本君的保镖与永井君你没有关系，既然人都到齐了，我们可以开始会议了吧”
　　上野在山口组的地位不低，在会长面前算是能说上话的人
　　他一开口，永井沉默了几秒，难得没有反驳，给了他三分薄面，算是默认了上野的话
　　场面算是缓和了下来
　　上野见状接着说道“永井君，各位堂主，明年关于市场份额和堂口地盘，大家有什么想法可以拿出来讨论”

第654章意姐挑起争端？
　　圆桌
　　其他六个堂口的堂主你看看我，我看看你
　　他们这些小堂口每年分到的份额也就是那些，有永井和桥本在，他们根本分不到太大的利益，所以再争执也不过就是一些小打小闹，很好分配，不过是谁多一点少一点的事
　　今天的内部高层会议，他们心知肚明主角是谁？
　　他们这些小堂口只是陪衬罢了
　　今年最大的问题就是山口吉死了之后，他底下那么大的堂口生意由谁接手？
　　谁要是接手了，谁就是除了会长大人山口组权力最高的第一人
　　上野说完就退到了一边，场面再次安静了下来
　　周意垂着眸子，轻点着脚尖，眼底多了几分不耐烦
　　似乎在考虑是不是应该速战速决？
　　几分钟后
　　一个身穿花衬衫，胸口大片纹身的，堂口的老大先站了出来说话
　　“桥本君，我们堂口明年和今年一样就行，剩下的我们堂口不参与了”
　　有了一个人表态，其他五个人也都纷纷站了出来表明自己的态度，维持现有的地盘和份额就行
　　最终只剩下桥本和永井，两个人气势相当，互相盯着对方，目光不善
　　半晌
　　桥本放下茶杯先开口
　　声音阴冷
　　“山口吉死了，他底下的生意怎么分配，永井君说说你的想法？”
　　永井沉默了几秒道“山口吉底下的生意，我占六，你占四”
　　话音刚落
　　桥本直接拍桌站了起来，脸色大怒，声音都快把房顶给掀起来了
　　“你放屁，你想占六，我占四，我告诉你做梦去吧，我不同意”
　　永井早就猜到了桥本会不同意，在他的预料之中，只见他微笑着看向暴怒的桥本还有他身后的上野
　　沉声道“这也是会长大人的意思，怎么你想要忤逆会长大人吗？桥本君”
　　桥本顿时一愣，身后的上野脸色也难看了不片
　　会长大人竟然明目张胆的替永井抢夺市场份额？
　　永井看到桥本怔住的样子，眼中的得意都快溢了出来
　　桥本在这么多高层面前，当然不能退让，否则今后山口组谁都能踩他一脚了，他哪里还有地位可言
　　桥本冷静下来道“会长大人当时只说谁抓到了杀害山口吉的凶手谁的六成，怎么你抓到了？帮里的兄弟怎么都不知道这么大的事情？”
　　永井皱了皱眉“没有”
　　桥本讽刺的“呵呵”了两声“那你凭什么得六成？”
　　这时候
　　永井身后一个刚刚提拔上来的男人，他突然对着桥本大声
　　“会长大人说给我们堂主就是给了，你凭什么质疑会长大人？”
　　全场鸦雀无声
　　其他堂主的脸色瞬间就变了
　　永井君底下的人也太大胆了，竟然这么对桥本君说话，真是不要命了
　　永井一反常态没有说话，反倒是投给刚才开口的男人一个赞赏的目光
　　桥本掀起滔天怒火刚想掏枪
　　下一秒
　　还没等他说话，一个极快的人影闪过，直接到了男人的旁边，快如闪电的残影在众人眼前一闪而过
　　一把冰凉的匕首已经抵在了男人的脖颈之上
　　男人立马吓得屏住了呼吸，匕首缓缓的在脖颈处滑动，接着就是一滴两滴的血珠从男人的脖颈处低落了下来，然后鲜血喷洒在了桌子上，染红了茶杯，男人轰然倒地，眼睛睁的极大
　　这一变故让在场所有人，都愣在了原地。
　　周意慢条斯理的收起匕首，抽出一张纸巾将匕首上的血渍缓缓的擦拭干净
　　动作优雅的将纸巾扔进黑衣人的尸体上，如玉般的肌肤似匪似妖，
　　半眯着眸子看向众人，嘴角慢慢的勾起一抹邪气的笑容
　　永井身子一凛，他带来的人立马掏枪，枪口对准了周意
　　桥本见状一挥手，身后的黑衣人也掏出手枪对准了永井和他身后的人
　　永井盯着周意
　　眼里明晃晃的杀意，很明显被周意露的这一手给震惊到了
　　这个华国女人的实力不容小觑，是他大意了
　　永井咬着牙道“桥本君，你是什么意思？放纵你手底下的人杀了我的人，是不是该给我个说法？”
　　桥本君阴险一笑
　　反正周意都已经出手了，那就是撕破脸了，他也懒得再装了
　　“永井君，这话我可担不起，是你的下属不懂尊卑在先，自然该死”
　　只有上野看着眼前的一幕觉得心里有些怪异
　　周意就这么出手了？总感觉哪里有些不对，可是上野又说不出来
　　其他堂口的人看到这样的情况心里顿感不妙，想要离开内厅
　　周意挑了t挑精致的眉眼，淡淡的想要离开的其他堂口的老大
　　不紧不慢的道“桥本君，你说一个不留的，是吗？”
　　周意突然开口，在场的人都听明白了她话里的意思
　　上野大惊失色道“周意，闭嘴，你在说什么？”
　　所有人齐刷刷的看向，云淡风轻的说出这句话的周意
　　周意双手插兜，嘴角勾着笑，痞里痞气的
　　表情挺无辜的
　　“哦，不是你们说的吗？要今天来这里的人一个都不能活着，我听错了吗？”
　　众人这还不明白是什么意思吗？
　　这个女人是桥本带来的，她下手杀人除了受了桥本的指派还能有什么原因，只是他们没想到桥本的野心这么大，不光想杀了永井，还想杀了他们
　　永井大声道“桥本君，你想做什么？你想杀了我们灭口吗？你疯了？会长大人知道不会放过你的”
　　周意的话直接让桥本君没有了任何的退路
　　他想着让周意找时机暗杀这些堂口的老大还有永井，没有想过这话被周意正大光明的说了出来
　　桥本进退两难，索性一狠心，咬了咬牙。
　　“周意，我花了两个亿雇佣你，现在给我杀了他们，杀光他们”
　　桥本的话一出，所有人惊慌失措了起来。
　　内厅只有永井和桥本有资格带手底下人进来，其他堂口的老大身边都没有人，像一只只待宰的羔羊
　　周意听到桥本的话，做了一个所有人意想不到的动作
　　她慢悠悠坐了下来，支着脸，翘着二郎腿看向两帮马上就要火拼的人马
　　笑了
　　桥本和永井还有在场的人都被周意的举动给愣住了
　　这是什么意思？
　　桥本怒吼道“周意，你什么意思？你给我杀了他们，杀了他们”
　　上野一直皱着眉头
　　他觉得有些事情好像已经超出了他的控制

第655章意姐毁了和桥本的约定？
　　周意坐在椅子上，大佬坐姿，摊了摊手。
　　白皙的侧脸宛如透明玉石那般晶莹无瑕，乌黑的秀发盘在脑后
　　就算在两方的枪口对峙之下，脸上也不见丝毫的慌张
　　“我是答应你不会让一个人走出这里”
　　桥本怒声吼道“那你为什么不动手，你诓我？”
　　上野沉声道“周小姐，都是道上混的，做人要言而有信，你收了桥本君的钱，现在想要毁约？”
　　永井没有说话
　　刚才周意露的这一手已经让他认识到这个叫周意的女人实力一定不弱，这个时候她毁约对自己有好处
　　周意晃了晃小脚，挑眉，挺认真的看着上野和桥本
　　慢悠悠的又重复了一遍刚才的话“今天不会有人活着走出这里的”
　　桥本和上野来不及细想，突然不知道谁先开了一枪
　　永井和桥本的人看到有人开枪，立马慌了起来，疯狂对着对方扫射
　　上野和桥本立马躲在带来的人身后，掏出枪，永井见状也不甘示弱从怀里掏出枪，对着两人开枪
　　一时间两方人马打的不可开交，你来我往，火力强劲
　　整个内厅子弹横飞，不到两分钟死伤无数
　　周意已经退到了一边，看到有人想跑出去，随手就是一枪，想跑的人眉心中弹倒在了地上。
　　上野和桥本一边射击，一边躲避，看到在不远处的周意
　　上野大声道“周小姐，请你快点出手，我们支持不住了”
　　周意听到上野的声音，偏了偏头，目光幽深
　　看都没看后面一眼，反手一枪，身后想要偷袭的男人倒了下来
　　就在永井和桥本的人马，两方打的热火朝天的时候
　　突然众人手里的枪都掉落在了地上，随后一个接一个的倒在了地上，最后是桥本和上野，永井三人
　　所有人都有自己的意识，也能开口说话，但是就是浑身动弹不得，像瘫痪了一样，僵硬着身体
　　刚刚还子弹满天飞的内厅，瞬间就安静了下来
　　只有浓重的血腥味飘散在空中
　　全场只有周意一个人站着，双手插兜，唇边带着笑
　　她不紧不慢的走到瘫倒在地上的桥本，上野，还有永井中间
　　俾昵的着看着三人
　　勾起一侧的唇角，面无表情，仿佛无情冷漠的神一般。
　　桥本和上野连动弹手指的力气都没有，两个人心里已经升起了不好的念头
　　桥本颤颤巍巍的对着周意“你……你……怎么可能？”
　　上野不可置信的开口
　　“周小姐，你……你这是什么意思，是你……你下毒？”
　　另一边的永井用阴森的目光盯着周意，一言不发
　　很显然他们被这个华国女人算计了，桥本和上野这两个蠢货竟然引狼入室
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，转动着手里的手枪
　　背影笔直
　　随手拉开一把凳子坐了上去
　　不紧不慢道“是我啊”
　　周意毫不掩饰的承认，让桥本和上野心里抱有的最后一丝侥幸彻底消散
　　他们终于知道自己犯了多么愚蠢的一个错误
　　上野质问周意
　　“为什么？周小姐我大力举荐你，桥本君又开出了天价，我们哪里对不起你，你竟然这么对我们？你们华国人就这么言而无信？”
　　永井嗤笑了一声
　　“桥本和上野，你们这两个蠢货，被人算计了，你们是有多蠢？会去相信一个华国女人？蠢货”
　　周意转动着手里的枪，黑漆漆的枪口透着渗人的光
　　“砰砰砰”
　　“砰砰砰”
　　几声枪响过后，除了桥本和上野，还有永井活着
　　刚才幸存的人全部一枪毙命
　　整个内厅横七竖八的尸体，墙面上是各种各样的弹孔，密密麻麻的
　　周意收起枪，表情云淡风轻，挑了挑精致的眉眼
　　好像刚刚开枪收割十几条人命的人不是她一样
　　对着三人一字一句道“我为什么要跟日国人讲信用？嗯？”
　　三人脸色听到这话变得异常精彩
　　上野对着周意吼道“你这个女人太无耻了”
　　周意抬了抬下巴，眨了眨眼，眉眼桀骜张狂
　　“谢谢夸奖”
　　上野直接被气的一口鲜血喷了出来
　　整个人悔不当初，是他亲手把这样的一个魔鬼带进了山口组啊
　　永井这个时候理智多了，他还抱着能和周意谈判的想法
　　“周小姐是吧，你和我们山口组并没有什么太大的仇恨，不是报仇那就是图财，你开一个数，只要你放过我们，今天发生的事情既往不咎，我可以向你保证，再说以周小姐的本事我们应该想动你也很难”
　　永井说这话当然也是缓兵之计，现在这个情况他不得不低头，心里却不是这么想的。
　　周意看着永井眼里的算计
　　挑了挑眉
　　二话不说就是一枪，直接打在了永井的手腕上。
　　永井咬着牙
　　硬生生的忍着痛，没有叫一声，倒是颇有几分骨气
　　周意见状，勾了勾唇，不慌不忙的又是一枪打在了他的另一只手腕上
　　这次永井没忍住，失声尖叫
　　桥本和上野见状，心里更加恐慌，这个周意就是个疯子
　　永井咬牙切齿的“你到底想做什么？你不想要钱？你是来寻仇的？”
　　周意勾起一侧邪气的笑容，眼底寒光毕现
　　面无表情
　　慢吞吞的“想知道山口吉是谁杀的吗？”
　　周意突然转了话锋，让桥本三人都懵了一下
　　桥本冷声道“你这话什么意思？”
　　上野突然盯着周意的侧脸，表情越发的难看
　　他终于知道自己为什么第一眼见到周意的时候就这么眼熟了？
　　上野目眦欲裂突然开口“你是几个月前代表华国出赛的女人？是不是你？”
　　当时的影像在网上不知道为什么莫名的就消失了，比赛时也大多数是侧脸，和背影，所以上野根本就没往那方面想
　　永井和桥本同时睁大了眼睛看向上野，看到他失魂落魄，受到重大打击的表情就知道这事是真的
　　周意嘴角挑着，脸上没什么表情，冷漠到了极致
　　“是啊，而且山口吉一家也是全都死在我手里哦”
　　程瑾杀的和她杀的本质上没有区别
　　三人这下彻底傻眼了
　　特别是桥本和上野，他们做梦都没想到，整个山口组费尽心思想要寻找的仇人就在他们身边，还获得了他们的信任，被带来参加高层会议

第656章山口组高层一天之内被灭
　　上野和桥本目眦欲裂，永井被断了两只手的手筋，失血过多，意识越来越模糊，强撑着
　　上野阴森森看着周意，眼里还隐隐藏着几分的希望
　　周意坐在椅子上，嘴边挑着笑，清冷的话语带着淡淡的语气，随意说出的一句话对于抱着希望的上野和桥本，永井三人却是残酷无比
　　“在等门外的人进来？”
　　被戳中心思的三人心照不宣的没有回答。
　　周意也不生气，反倒是笑了，慢吞吞的盯着三人
　　“这么大的枪声没有一个人进来，你们还想外面的人来救你们，该说你们蠢呢？还是非常蠢呢？”
　　三人在黑道纵横这么多年，哪里受过这样的羞辱，想要起身，可是不管怎么挣扎连手都抬不起来，只能用眼睛恶狠狠的瞪着周意
　　上野声音阴沉
　　“你怎么可能杀了门外近百人，你有同伙对不对？是谁？能悄无声息的跟在我们身后混进来，不可能的，每个人都要经过严格搜索，不可能会有漏掉的，到底t怎么回事？还有，你怎么可能对我们这么多人下毒呢？”
　　桥本和永井也想知道到底周意是怎么下毒的？
　　通过茶水？
　　他们怎么也想不通这件事，从里到外处处透着诡异
　　周意从椅子上站了起来，走上前几步，居高临下的看着三人
　　眉眼冷漠，面无表情
　　冷冷道“第一，这不是毒，只是我最近新研究出来的小玩意，能使人全身僵硬八个小时，无色无味，随风而散”
　　桥本，上野，永井，三人此刻面如死灰。
　　上野像是一只斗败了的公鸡，咬着牙，眼尾猩红
　　周意挑了挑眉接着再道“还有，谁告诉你我的同伙是人？”
　　此话一出
　　桥本立马嚷嚷“周意，我们被你暗算，是我们大意了，到了这个时候你还要羞辱我们？你的同伙不是人还能是鬼吗？”
　　永井强撑着开口，大概知道自己今天凶多吉少了，眼里都是憎恨
　　上野僵硬的转过头，瞪大了眼珠子瞪着周意
　　“你少在这里骗我们，你的同伙到底是谁？是谁？”
　　周意缓缓伸出右手
　　下一秒
　　“蛊王”就从外面飞了进来，翅膀上都是鲜血，衬得它两只小眼睛更加的阴森森的……
　　蛊王飞到周意的手里，转了两圈，又扭了扭，一副讨好的样子
　　好像在跟周意邀功一样，做完后又立起身体
　　用小眼睛盯着地上的桥本三人，拼命的扇动着翅膀
　　桥本，上野，永井目瞪口呆的看着这一幕，没有开口
　　他们第一次见到竟然这么通灵性的飞虫，竟然在它的眼里看到了一丝丝的鄙视，这怎么可能呢？
　　三人都不敢相信自己看到的这一幕，冲击太大，导致他们觉得自己三观已经崩塌了。
　　周意挑了挑眉，指着耀武扬威的“蛊王”对着满脸惊悚的三人
　　嘴角勾着邪气的笑容
　　慢悠悠的开口“介绍一下，我的同伙”
　　掌心里的蛊王好像听懂了周意的话，又扇动了两下翅膀在附和她一般
　　一人一虫，立于这尸海之间，这一幕给三人带来的冲击太过震撼
　　桥本好像疯癫了一般，突然对着周意大吼大叫
　　“你是鬼，你根本就不是人，你是鬼对吧，你就是鬼，你是地狱里来的鬼”
　　上野脸色难看的，到了这个地步，说再多也是没用了
　　永井更是恨桥本和上野
　　如果不是这两个蠢货，自己怎么会沦落到今天的地步？一切都晚了
　　周意眉眼间渐渐多了几分的不耐烦
　　随手掏出银色的枪，对着大喊大叫的桥本的脑门就是一枪，送他归了西，接着枪口对准上野。
　　上野梗着脖子，一脸的阴毒
　　“周意，我诅咒你，我就是做鬼也不会放过你的，我会天天缠着你，让你永远不得安生”
　　上野知道华国人信奉鬼神之道，所以就算是死之前，也要让周意心里犯膈应
　　可惜他不知道他已经不是第一个开口诅咒周意的了
　　周意看着上野，轻蔑的一笑，似笑非笑的一字一句
　　“神挡杀神，佛挡杀佛，鬼我又有何惧？”
　　“砰”的一声随着枪声响起，上野倒在地上死不瞑目
　　只剩最后一个永井了，他也没有多少意识了
　　他从来没有想到自己竟然会死在一个华国女人手里？
　　这是巨大的讽刺
　　周意干净利落的又是一枪，直接送走了永井
　　周意步伐从容的走出会所庄园的大门时，身后，火光直冲云霄，爆炸声响响彻天际！
　　整个日式会所被淹没在一片火海之中，火光映亮了漆黑的夜晚
　　硕大的蘑菇云腾飞于天际，灼热的烈火，将周意的面颊映衬得异常红润
　　她淡淡的转身回眸
　　望着身后不断腾升的火焰，以及那被火焰吞没的日本庄园
　　唇角，挑起了一丝淡淡的笑容。
　　周意离开庄园后直奔机场
　　杨重，盛希，宋临，爱丽丝，还有聂幽然已经在机场等着了
　　几人面色不显，但心里多少还是有着着急
　　他们相信意姐的能力，但是就怕出现什么不可控制的意外
　　直到周意出现在贵宾休息室，几人立马迎了上去
　　“意姐，你回来了”
　　“意姐，你总算回来了”
　　“意姐”
　　爱丽丝直接上前抱住周意，撒娇的蹭了蹭“意姐姐”
　　周意摸了摸爱丽丝的头发，感受到她内心的不安
　　轻声道“意姐姐没事”
　　周意看着几人，挑了挑眉，淡淡道“杨重送盛希和爱丽丝回M洲，宋临和聂幽然跟我去亚丁湾”
　　这个决定几人愣了一下
　　杨重道“意姐，山口组的事情都解决好了？”
　　周意微微颔首
　　“嗯”
　　几人大概不用猜都知道现场一定非常惨烈，至于是谁惨烈那就不用说了
　　意姐出手，对方是没有活路的，山口组出了这么大的事情，一定会造成黑道轰动的。
　　意姐又闷声干了一件大事
　　宋临蹙眉“意姐，你去亚丁湾的事情瑾爷知道吗？这事……”
　　周意半眯着眸子
　　语气十分平静“该让他知道的时候他会知道的”
　　宋临点头
　　“好，意姐，这事你说的算，我和幽然跟你”
　　聂幽然也跟着表态
　　“意姐，你放心好了，我绝对不告诉瑾爷，我懂的，嘿嘿……”
　　意姐和瑾爷你追我，我追你的小情趣他懂
　　聂幽然一开口刚才的气氛瞬间破功了……

第657章同时出发亚丁湾海域
　　第二天凌晨
　　在大部分人熟睡的时候，周意已经带着宋临还有聂幽然，开着新型轮船奔赴了亚丁湾
　　几人兵分两路，杨重护送盛希还有爱丽丝回了M洲
　　轮船上
　　宋临和聂幽然看着周意熟练的操控轮船在海中航行的时候
　　两个人已经无法用言语来形容此刻的心情了
　　天上飞的
　　海里游的
　　地上跑的
　　他们就想问问，到底意姐还有什么交通工具不会用的？
　　再说这轮船，当时宋临和聂幽然看到这艘轮船内部的时候，只能用两个个形容词来形容了
　　“金光闪闪”
　　“牛逼”
　　聂幽然咽了咽口水，坐在副驾驶的位置，说是副驾驶，他就是个花瓶摆设，躺赢都没有他爽
　　“意姐，真的，我想问问你，到底有什么不会开的？这个新型轮船？这哪里是轮船，这简直就是移动的豪华五星级大酒店了”
　　周意戴着黑色墨镜，休闲风的黑色衬衫。
　　黑色裤子下包裹着又长又直的腿，头发随意的用一根头绳扎上
　　眼神盯着前方的茫茫大海，手上操控着按键
　　声音清冷
　　“不会的东西学学就会了，没什么难开的，轮船是朋友送的”
　　聂幽然“啧啧”两声
　　他这辈子怎么就没有遇到这么一个有钱大方的朋友呢？
　　这价值上亿的轮船说送就送了？再看看他身边这群朋友
　　真是交友不慎啊
　　宋临端着橙汁进了驾驶室，递给了周意。
　　“意姐，橙汁，刚榨好的”
　　周意接了过来喝了一口，放到了一边，淡淡道“谢谢”
　　轮船已经定位好，只要不遇上触礁以及什么大的风浪，就会直达亚丁湾附近的海域。
　　宋临道“意姐，预计在航行七个小时，我们到了亚丁湾海域，索马里附近了，瑾爷和程一哥他们要比我们快上三个小时到达。”
　　聂幽然对索马里海盗这个团伙还是挺好奇的
　　这个犯罪团伙这么多年可是正大光明的犯罪，国际联合组织一直在打击他们，效果甚微
　　聂幽然对着周意道“意姐，你对索马里海盗了解多少？”
　　周意摘下墨镜，坐在主驾驶，半眯着眸子，挑了挑精致的眉眼
　　邪气四溢
　　不紧不慢的开口道“索马里，位于非洲中间最东部的索马里半岛，紧邻埃塞俄比亚，拥有着非洲最长的海岸线。虽然索马里的人数只有1500万左右，但这个小国十分混乱，内战几乎没有断绝过，从2000年起，这个团体迅速扩张，依仗着绝佳的地理位置是他们最大的优势”
　　宋临点头
　　“意姐说的对，索马里海盗至今还这么猖獗的原因，跟他们所在的地理位置有很大的关系，天然的屏障就是他们最大的挡箭牌”
　　周意掀了掀眼皮
　　漫不经心的接着开口“这群人的主要活动地点在亚丁湾，亚丁湾内有两个重要海港，连通地中海、大西洋到印度洋的重要中转港，亚丁湾本身更是出入苏伊士运河的咽喉，苏伊士运河承载着世界百分之十的负荷量，过往船只每年有成千上万艘，在索马里的人眼这些船只都是一只只的大肥羊，不宰他们宰谁？”
　　聂幽然刚喝一口水还没咽下去，听到这形容词差点喷出来
　　一只只待宰的大肥羊？
　　意姐用词这方面一直都有点喜剧天赋……
　　宋临嫌弃的看了聂幽然一眼，挪了两步。
　　聂幽然心里好像有十万个为什么
　　他接着又问“意姐，这群索马里海盗听你这意思，他们好像还挺有组织和纪律性的”
　　周意挑了挑眉，细致冷白的手支着脸，眸子黑漆漆的
　　“不仅如此，最近几年他们的设备也极其的精良，编制健全，管理严格，装备先进，训练有素，战术狡诈，运用得当，心狠手辣，大多数是娃娃兵出身，心肠早就硬了，最快十五分钟，这群索马里海t盗就可以迅速的抢劫船只，绑架人质”
　　随着周意的话，聂幽然和宋临也是第一次认识到，原来索马里海盗跟传闻中如此不同
　　这次恐怕也没这么容易从这群团伙里将人质救出来
　　不过有意姐和瑾爷，这事也许就简单了。
　　聂幽然感慨道“意姐，你可真是行走的百科全书，真好奇你这脑袋怎么能装下这么多东西？”
　　宋临认同的点了点头
　　不光是聂幽然好奇，他也想知道为什么同样都是人，怎么人和人之间的差距这么大呢？
　　周意扫了两人一眼，转头看向前方的大海，重新戴上了墨镜
　　侧脸冷冽
　　慢悠悠的道“看一遍就能记住，挺简单的”
　　聂幽然，宋临“…………”
　　同一时刻
　　另一艘正在前往亚丁湾海域的轮船上
　　这次任务属于秘密，没有启用国家的海上力量，由程瑾带队第一军区的士兵，思成公司全程提供资金支持
　　轮船上
　　程一拿着笔记本电脑走了进来，看到程瑾旁边站着的女兵
　　他皱了皱眉头
　　这个李月竹这次被选拔出来一起执行任务
　　他感觉这女兵总是有意无意的靠近瑾爷，这可不是一个好现象，不过也有可能他太敏感，想多了
　　程一大声道“报告，少将”
　　程瑾转头
　　桌子上是亚丁湾附近海域以及索马里的地图
　　李月竹看到程一，微笑着跟他打招呼“程副指挥官”
　　程一只是轻轻的点了点头，脸上没什么表情
　　李月竹脸色一僵，随后又立马变回了笑脸，掩饰一闪而过的阴狠
　　程瑾看都没看李月竹一眼，直接摆了摆手，话都没说一句
　　李月竹也很识趣
　　“程少将，你先忙，有时间再和你汇报这次的后勤准备”
　　随后立马转身就走，一句多余的话也没说。
　　程一看着李月竹的背影消失不见，才把手里的笔记本电脑放在桌上
　　程瑾目光幽深，盯着网页上各式各样的标题
　　一身军装，高大挺拔，棱角分明的脸，眉宇间充斥着英气
　　网页上都是关于日国黑道昨天一天之内高层全部死在会所的消息
　　层出不穷的标题
　　“日国黑道大洗牌，到底是谁暗杀山口组上百人，堂口众老大死相凄惨”
　　“山口组会长发出黑道杀令，誓不放过行凶者”
　　“山口组高层一日之内被屠，震惊世界黑道组织”
　　“…………”
　　程一沉声道“瑾爷，这是意姐做的，世界黑道都已经震惊了，听说山口组的会长知道这个消息发病了，现在还在医院没有出来”

第658章瑾爷“暗夜之王”的身份
　　程一说完也是有点唏嘘
　　真不愧是意姐，一出手就是团灭，日国山口组可是百年历史了，就这么轻轻松松的被意姐一个人一天之内灭了八个堂口的老大，这可是名副其实的灭门了
　　山口组一下子失去了这些高层损失惨重啊，日国其他的黑道组织怎么可能不趁机分上一杯羹
　　没了爪牙的老虎人人都想踩上一脚，日国黑道这几年不会平静了
　　意姐这招真狠，最狠的就是从头到尾意姐都没有主动去算计谁，这人都是自己主动上来找死的，现在只能说一句活该他们遇到意姐了
　　程一一抬头就看到程瑾眼里闪过的笑意。
　　莫名怎么感觉他自己又吃了一顿狗粮呢。
　　错觉
　　绝对是错觉
　　程瑾用目光扫了两分钟，就伸手合上了笔记本电脑
　　眼底漆黑深邃，勾了勾唇
　　看着程一沉声道“金吾”的人最近是不是还在岛上训练？
　　程一愣了一下，似乎没有想到在这个时候程瑾会提起金吾
　　回过神后立马点头
　　“是，瑾爷，金吾一百零八人全部都在神秘岛上训练，按照瑾爷你的指示，这一年金吾在国际上不会接任何一个单子，直到训练完成重新出关”
　　作为国际上令人闻风丧胆的佣兵团，金吾就是神一般的存在
　　神秘，强大，零失败的记录都让金吾在国际上威名远赫
　　程瑾的目光落在了笔记本电脑上，深了几分
　　“通知下去，四个月后，我会亲自为他们找一个新的教官，只要通过新教官的考核就可以解除禁闭”
　　程一他听这话就知道了瑾爷的意思
　　这新教官是谁还用说吗，除了意姐不会有第二个人了
　　程一道“明白，瑾爷，我立马通知金吾这个消息”
　　程瑾挥手，程一退了出去
　　门口
　　程一立马拿出手机，通过加密的方式将金吾独有的信号联络文字发了出去
　　程一知道瑾爷这是打算让意姐在四个月后知道他最大的底牌了
　　除了是华国的少将，瑾爷还是“金吾”佣兵团的幕后老大，也是国际佣兵界唯一的暗夜之王
　　这样的亦正亦邪的双重身份，等到意姐知道的那一天
　　啧啧……他都不敢往下想了
　　房间里
　　程瑾拿出手机打开，屏保上一张周意睡着的侧脸映入眼帘，没了往日的清冷，像是一个孩子恬静
　　程瑾静静的看着手机屏幕，眼里都是宠溺和笑意
　　等到程一离开，李月竹从一边走了出来。
　　目光盯着程一离开的背影
　　这个程一早晚会坏她的事情
　　李月竹收回目光后，又看向门的方向，眼里多了几丝的痴迷
　　她费尽心思通过选拔就是想要离程少将近一点，她相信日子久了。程少将一定会看到她的能力和魅力
　　李月竹站在程瑾的门前，整整五分钟，才依依不舍的转身离开，眼里都是势在必得的光芒
　　另一边
　　轮船上
　　周意离开主驾驶的位置，来到了甲板上，看着手机上地图不断显示的红点越来越近
　　眼里邪气四溢
　　又是一群好久不见的“朋友”呢
　　周意垂着眸子，细白的手随意的搭在栏杆上
　　海面壮丽宁静，碧蓝无边，映着海天一色，在雾气中若隐若现，海风袭来，令人心旷神怡
　　亚丁湾附近海域
　　轮船上
　　程一从轮船的控制室出来，迎面碰上了换好便装的李月竹
　　这次因为是秘密行动，在人质没有被解救出来之前，上面要求所有人便装出行，为了自身的安全绝对不能暴露身份。
　　程一只是看了她一眼，就走了过去，李月竹先开口叫住程一
　　语气很谦虚
　　“程副指挥官，我觉得你好像对我有一些误会，是我哪里做的让你不满意吗？如果是的话请你一定要说出来，我是第一次被选拔出来跟在程少将身边，今后也许我们还会一起共事，我想我们还是需要沟通一下的，你说呢？”
　　李月竹这么有底气的原因，来源于她的身份背景
　　她是正儿八经的红三代，爷爷和程木森是一辈的，要是正经算起来她的身份和明笙也是不相上下的
　　程一沉默了几秒，站定，转身，看向一脸真诚的李月竹
　　沉声道“李军官客气了，我对你并没有什么意见”
　　程一说完不顾李月竹微变的脸色转身离开，一点面子都没给，只剩下李月竹一个人。
　　她心里当然知道程一为什么对她有敌意。
　　京都早就有传言，说是程少将的女朋友深的他身边人的重视，不过那又怎么样？
　　她是李月竹，从小到大只要她想要的东西没有得不到的
　　等着瞧吧
　　就像现在自己能陪着程少将出任务，那个女朋友又能做什么，不过是会做点生意罢了，难登大雅之堂
　　程一推开门，看到小栖在沙发上的程瑾，放轻了手脚，刚想转身离开
　　沙发上的程瑾骤然睁开了眼睛，目光瞬间清明
　　声音沙哑低沉
　　“有事进来说”
　　程一懊恼自己怎么不晚点进来，好让瑾爷再好好休息一下，听到声音也只能无奈的转过身
　　“瑾爷，你要不再睡会？我先出去，等下再进来”
　　程瑾把身上盖着的军装掀起，重新穿在了身上，干净到反光的军靴衬一尘不染
　　程瑾捏了捏眼角，淡淡道“不用了，有事就说”
　　程一把资料递了过去
　　“瑾爷，这是索马里海盗最近几年的资料，这次绑架思成集团货轮还有船员的应该是近几年最猖狂的团伙阿巴迪的海盗团伙，这个团伙的特性是利用火箭筒和现代化的全球定位系统、卫星通信等高科技产品在劫持活动中得到了充分的应用，使攻击范围从索马里沿岸扩展到数百公里之外的公海，所以这几年来往很多渔船和货轮都遭了殃”
　　程瑾翻了一遍程一递过来的资料，目光落到头伙阿巴迪的照片上
　　照片里的男人也就三十出头的样子，这个年纪就成了头领？必然有他的狠辣过人之处
　　程瑾道“阿巴迪的资料？”
　　程一摇头
　　“瑾爷，目前只能查到这些，12岁的阿巴迪被家乡彭特兰省的军阀抓去当兵，并很快以勇猛毒辣而在军营里站稳了脚跟，属于童子兵，后来自立为王，不断吞并扩大，有了现在的规模”

第659章一切按照计划行进
　　程一觉得现在这世道真是不好混了
　　难不成这黑道大哥都得从娃娃开始做起了
　　和罗星这种本身就是继承人，再加上意姐的扶持，坐上金三角之王的位置不同，这个阿巴迪可是白手起家
　　他从十二岁开始加入海盗团体，二十一岁之后，t便自立为王成为了索马里当地军阀的首领，这人绝对不容小觑
　　程瑾合上资料，脸上没有过多的表情，嗓音沉凝
　　“命令船只直接行驶到距离阿巴迪他们最近的海域”
　　程一点头
　　这次营救人质的任务很急迫，看来瑾爷这是打算直捣黄龙了
　　程瑾打开手机，并没有新的短信消息进来
　　程瑾蹙眉，手指搭在扶手上，似有若无的点着
　　他发给小姑娘的信息已经接近三个小时了。
　　为什么不联系自己？
　　他难道做错了什么？
　　程瑾目光深沉，突然开口出声道“通讯信号断了？”
　　程瑾突然莫名其妙的来了这么一句，程一条件反射的摇头
　　“瑾爷，没有啊，我刚才还看过手机信号满格呢，早上的时候联系了一下宋临，没什么事情啊”
　　程一有点懵
　　瑾爷知道轮船采用最新的卫星通讯，怎么可能会突然没有信号呢？
　　程瑾的目光盯着电话，慢条斯理的端起桌子上的杯子
　　“哦，下去吧”
　　程一感觉瑾爷现在的心情不怎么好，赶紧三十六计走为上计
　　等出了门
　　程一才后知后觉，难道是瑾爷联系意姐了，意姐没搭理他？
　　亚丁湾海域
　　十艘大渔船围绕在一起，中间是一艘中型货轮
　　中型货轮里
　　中间位置
　　一个年近三十，围着头巾，长相粗犷的男人脚上踩着靴子，身穿黑色大氅
　　一口肉一口红酒，身边还有美女环绕，下方还有三五个男人坐着，频频举杯，货轮里欢声笑语。
　　就在这时
　　一个男人打开门从外面走了进来，跪在了中间
　　男人用当地的方言说道“阿巴迪首领，前几天被劫持的华国船员，已经被锁在了地牢里，他们很老实，并没有任何反抗的举动”
　　被称作阿巴迪的男人抬起头
　　男人虽然长相粗犷，但是五官并不难看，衣着干净，一点没有电影里海盗满身脏臭，邋里邋遢的形象。
　　阿巴迪豪饮一杯葡萄酒后，目光充斥着狠辣
　　底下有人先说话了
　　“首领，华国人不好惹，这些人我们如果杀了的话，我怕惹恼华国人，他们的“人道主义”观念很可怕”
　　男人说的话很快得到了其他人的认同，纷纷附和
　　“副少帅说的是，这群华国人很难处理。”
　　“留下来我们肯定会有麻烦的”
　　“对的，对的……”
　　他们在亚丁湾附近流域做海盗做了这么多年，打劫的国家船只数不胜数，但是一般时候他们是最不愿意碰华国的船只的
　　因为后续处理起来很麻烦，赎金拿不到有的时候还要赔上人力物力，很不划算
　　只是这次信息有误，他们当时已经上了船
　　按照他们这行的规矩，不能跑空，只能将华国的船只和货物扣下，把这群华国人暂时关押
　　阿巴迪听着下面你一言我一语，眉头紧皱。
　　脸色慢慢的沉了下来
　　“闭嘴”
　　只是两个字就让刚才争论不休的现场瞬间冷静了下来，人人都闭嘴不说话了
　　可想而知阿巴迪平时里的威严有多重……
　　阿巴迪把玩着手里的杯子，看着跪在下方的男人
　　“看好这群华国人，三天后再说”
　　男人领命刚要转身往外走，另一个头上带着灰色帽子的男人走了进来，和第一个男人一样，他直接跪在了地上，对着阿巴迪恭敬的行礼
　　“首领大人，监测到了一艘轮船正在向我们驶来，再过半个小时就会到达我们的海域，首领，我们需要提前准备吗？”
　　阿巴迪沉声道“哪个国家的？”
　　戴着灰色帽子的男人点了点头
　　“首领，这次还是华国的轮船”
　　这下本来安静下来的货轮又开始了窃窃私语
　　直到阿巴迪的目光淡淡的扫了过去，才没有了嘀咕的声音
　　阿巴迪不想这个时候惹什么麻烦，摆了摆手
　　“不劫，放他们过去”
　　戴着灰色帽子的男人咬了咬牙
　　他对着阿巴迪道“首领，我们已经监测到了那艘轮船上有大量的黄金等物质，要是错过太可惜了”
　　男人的话让阿巴迪沉默了几秒，最终他还是点了点头
　　“准备”
　　底下的人一听到黄金，也不管什么危不危险了
　　阿巴迪做的就是海盗这个营生，哪里能看着这么大量的金子在自己的眼前过去，而无动于衷
　　随着阿巴迪的命令散开，周围的渔船还有货轮上的海盗们全都动了起来，拿起精良的装备，打算再干一把大的
　　半个小时后
　　程瑾的轮船正式踏进了阿巴迪所在的海域
　　很快程瑾所在的轮船，就遭受到了有预谋的撞击
　　船上
　　已经换好便装的程瑾，拿出内部专门准备的对讲机
　　声音冰冷
　　“这次行动只许成功，不许失败，以人质的安全为先，现在你们的身份就是普通的船员，切记露出马脚，等到阿巴迪的人上船，稍作抵抗，假装被俘，深入内部，查到人质的所在位置为主，一切按照部署的计划行事”
　　轮船上的几十人同一时间接受到了信息。
　　下一秒，纷纷砸碎了手里的对讲机，然后立马转变了表情，佝偻着身体，看起来与正常海上行驶的船员并没有什么区别
　　驾驶室
　　李月竹崇拜的看着指挥的程瑾，目光闪了闪
　　旁边的程一没想到瑾爷会让李月竹在这个时候跟在身边，这根本就不符合瑾爷的脾气，很奇怪
　　程一皱了皱眉，上前一步挡住李月竹的视线
　　沉声道“少将，他们来了”
　　李月竹掩盖住眼底的厌恶
　　这个程一还真是讨厌，最好死在这次的任务里，省得碍眼
　　李月竹心里清楚程瑾为什么这个时候让她跟在身边，那是因为自己的父亲在临出发之前，特意去第一军区求他一定要护住她的命
　　早些年程首长在战场上被她爷爷救过一次，救命之恩程少将一定会报的
　　李月竹打定主意这件事不会让第二个人知道
　　这个程一怀疑对她来说未尝不是什么好事

第660章直接对上索马里海盗？
　　李月竹面上一副为难的样子
　　小心翼翼的开口“程少将，如果海盗盘查起来我的身份是什么？我可不可以说是你的未婚妻，这样子不会引起他们的怀疑，也方便我们行事”
　　程一听到这话眉头皱的更深了
　　装情侣？
　　别开玩笑了，意姐要是知道的话估计两巴掌能拍飞李月竹
　　按照他对意姐的了解，不仅是李月竹，恐怕瑾爷能不能活下来都是个问题
　　程瑾穿着船员的衣服，破旧的衣服挡不住他一身由内到外的光华气质
　　操控好方向后，脸上没什么表情，目光幽深，落在李月竹的身上，只是几秒就收回了回来。
　　下一秒
　　无情的话语直接打碎了李月竹内心的雀跃
　　“不行，你，打扫船只的保洁”
　　此话一出，程一为了忍住笑，只能稍微背过身去
　　真不愧是瑾爷，越来越毒舌了
　　李月竹这女人别的不说就这长相，虽然跟意姐没法比，但是这长相也算不错
　　豪门千金的气质在瑾爷看来就只能装作一个打扫的保洁？
　　这话真是杀人诛心
　　李月竹脸上的笑容就这么僵硬住了，脸上的表情精彩纷呈
　　她沉默了几秒，又好像什么事都没有发生过一样
　　“好的，程少将，我知道了，我会演好自己的角色，绝对不会拖军队的后腿”
　　李月竹倒是没有纠缠，不过她纠不纠缠对于程瑾来说也不重要
　　在程瑾眼里，保下李月竹的命，只要让她活着回到京都，程家欠的救命之恩就算还了
　　程一倒是高看了一眼李月竹
　　明显这女人段位，比之前想要接近瑾爷的女人不知道高了多少
　　十分钟的时间
　　轮船受到了接二连三的撞击
　　程瑾在驾驶室的监控看到外面他的人已经全部被俘
　　转头给了程一一个眼神
　　程一立马装作慌张的样子大喊大叫，喊叫声立刻吸引了外面海盗
　　下一秒
　　一大群海盗呼啦啦的全部冲了进来
　　这次阿巴迪亲自带队，大概是他心里还有些担心
　　时间太巧合了，刚劫了华国的轮船，怎么又来了一个，怕是陷阱，所以阿巴迪亲自来了，以防意外发生
　　阿巴迪一进驾驶室看到穿着渔民服的惊慌失措的程瑾，程一，还有便装的李月竹
　　“都给我蹲下”
　　“蹲下”
　　“快蹲下”
　　这里的海盗因为常年打劫各国的船只，所以多国语音都会那么一点
　　阿巴迪想要的是一支高素质的海盗团队，因此还会每年给海盗们请老师学习各国的语言还有风俗
　　程瑾放在两边的手轻轻颤抖，面上强装镇定的
　　程一也是缩着脖子，一副胆小怕事的样子。
　　李月竹则是惊慌失措的躲到一边，半真半假，她一半是演戏，一半是真的
　　阿巴迪仔细的上下打量几人几秒，他才确定这三人应该没什么问题
　　阿巴迪挥了挥手
　　身后的海盗立马上去将手无寸铁的程瑾，还有程一，和李月竹拷上
　　阿巴迪先走到李月竹身边，伸出手捏着她的下巴
　　打量了几秒
　　他突然开口道“真丑，华国女人怎么就没有比她好看的呢”
　　李月竹眼神一变
　　心里恨不得打死阿巴迪，他竟然侮辱自己的长相
　　一个海盗也敢对她品头论足？t
　　阿巴迪看了一眼就没了兴趣，松开手，然后又走到程瑾和程一身面前，主要是程瑾，上下多打量了一会
　　目光变了几番，很奇怪，不知道在想什么？
　　这男人虽然是个船员，但这脸是不是有点太好看了
　　男人长这么好看干什么？
　　程瑾半眯着眸子，对上阿巴迪的目光，眼神木讷
　　阿巴迪沉声道“把他们带回索马里，跟之前的分开，男的和这个女的也单独分开。”
　　李月竹没想到这么快就和程瑾分开，依依不舍的看着程瑾
　　阿巴迪立马就捕捉到了李月竹眼里的不舍
　　他又看了一眼程瑾，原来这男女是一对。
　　海盗们立即上前把三人和外面的人一起带上渔船，往索马里最近的渡口，也就是他们的大本营驶去
　　阿巴迪下了程瑾的轮船，上了自己的渔船
　　还没等往回开呢，远处又响起警报声……
　　“滴滴滴滴滴”
　　这声音是他们海盗的信号，说明又有轮船来了
　　阿巴迪粗犷的眉头狠狠的皱起
　　这两天是什么日子，怎么都来主动给他送钱？
　　阿巴迪迅速回到自己的轮船上
　　他刚上轮船，就见到远处一艘大轮船向他们缓缓驶来。
　　新型轮船上
　　周意放下手里的望远镜，挑了挑精致的眉眼
　　散漫随性
　　脸上一点没有紧张的表情
　　立于甲板之上，迎风而立，头发微微凌，绝色潋滟的脸，仿佛是上帝最完美的杰作
　　漫不经心的“前面，到了”
　　旁边聂幽然和宋临被海风吹的都快睁不开眼睛了，再看看意姐，只是头发被吹的乱了一点，
　　聂幽然真想仰天长啸一句
　　“大风，大风，你是真特么偏心”
　　宋临眯着眼睛，点头
　　“意姐，你说前面那艘船就是这次瑾爷他们的任务目标吗？这你怎么知道的？会不会找错了”
　　也不怪宋临担心，光是亚丁湾附近海域的海盗团伙没有一百也有八十
　　怎么就能确定前面那艘就是绑架华国船员的海盗团伙的船呢？
　　聂幽然没有任何的疑问
　　他清楚知道一点，意姐有金手指，上帝的宠儿
　　她说是就是，不用怀疑，怀疑也没用，最后也是打脸。
　　周意半垂着眸子，勾起一侧邪气的唇角。
　　偏头
　　不疾不徐的说道“思成的轮船在这片海域失踪，除了他们不会有别人了，索马里的海盗们有共识，他们按照经纬度划分了海域，这里属于阿巴迪的领域”
　　周意这么一说，宋临和聂幽然就明白了。
　　现在做海盗的还搞起划地盘了
　　宋临看着越开越近的轮船，脸色瞬间严肃了起来
　　“意姐，再近的话，他们就能直接登船了，我们就这么直接对上他们？我去把枪和武器箱都拿上来”
　　聂幽然也道“意姐，我和宋临去拿武器，今天好好杀这群海盗一场”
　　周意掀了掀眼皮，看着眼前越来越近的轮船，还有甲板上黑压压的人
　　目光落在领头，身材异常高大的男人身上，勾起一侧邪气的唇角
　　不紧不慢的开口
　　“不用了”

弟661章这世界这么小吗？
　　周意俯身打开一个武器箱
　　里面整齐的放着一把把的重型机枪，还有市面上最新出的狙击枪，这里只有一箱，还有十几箱都在轮船的货仓里
　　周意随意的拿起一把狙击枪，干净利落上膛，架住
　　枪口直接瞄准了对面轮船上飘扬的带着骷髅头的旗帜
　　挑眉
　　随后在宋临和聂幽然一脸震惊中，一颗子弹直接将支撑旗帜的旗杆子射穿
　　下一秒
　　巨大的旗帜掉在了船上
　　聂幽然看着对面轮船骚动的人群
　　我靠……
　　意姐这是又要大杀四方了？
　　宋临立马戒备了起来，看着对面轮船乌压压的人
　　看来今天是一场血战了
　　轮船上
　　巨大的旗帜被子弹打落在了地上，阿巴迪和他的手下立马就暴怒了起来
　　这种行为就是赤裸裸的挑衅
　　“首领，杀了他们，他们竟然敢向我们下战书”
　　“首领，绝对不能放过对面的船，传出去我们的脸就彻底丢尽了”
　　“首领，请你发号施令，我们攻船”
　　“攻船”
　　“攻船”
　　人声鼎沸
　　轮船上的人脸上凶神恶煞，好像要吃人一样
　　索马里海盗已经很多年，没有遇到这种敢明目张胆挑衅他们的事情，一个个的都已经气疯了，恨不得将对面的船上的人挫骨扬灰，才能解心头之恨
　　阿巴迪蹙眉，挥了挥手，轮船上的人见状才安静下来
　　他拿起挂在脖子上的望远镜看向对面……
　　只是看了一眼
　　阿巴迪拿着望远镜的手都抖了，怕自己认错，又看了一眼
　　这下确定对面的人是周意后，眼睛都快要瞪出来了
　　下一秒
　　阿巴迪脸上都是惊悚
　　大声叫道“赶紧退，退……快点给老子退”
　　上帝
　　这位姑奶奶怎么又回来了？
　　四年前的事要是再上演一次的话，他还不如现在一头撞死自己算了
　　周意就是他海盗的职业生涯中最大的噩梦。
　　现在阿巴迪只想跑，回到自己的老窝，周意要是不走的话他坚决不出老窝
　　船上的人不明所以，看到阿巴迪突然这个样子，有人壮着胆子站了出来
　　“首领，我们为什么要跑，对面是在挑衅我们，要是我们没有行动，传出去其他海盗一定会笑话我们的”
　　“是啊，首领大人，我们不能走，这是我们的地盘”
　　“首领大人，说的是啊，我们绝对不能走，”
　　阿巴迪一个巴掌扇到旁边站出来说话的男人的脸上
　　凶神恶煞的朝地上吐了一口口水
　　“操，你们这帮蠢货，知道对面是什么人吗？别说我们，特么就是这亚丁湾附近的海盗加起来都不是她的对手，赶紧给我调转方向，再不走，明年的今天就是你们的忌日，大家一起玩完”
　　阿巴迪的话让所有海盗大惊，纷纷低下头不说话了
　　船员见状立马调转了方向，正在操作的时候
　　对面
　　周意站在甲板上，偏头，看了一眼聂幽然手里的大喇叭
　　抬了抬下巴
　　聂幽然立马把大喇叭递了上去
　　意姐打断海盗的旗帜就算了，这明摆着还要说上两句
　　聂幽然是真怕意姐这毒舌，把这群海盗的斗志都激励起来
　　宋临没说话，站在周意身边，都到这步了，意姐想怎么打他跟着就是了
　　周意拿着大喇叭，单身插兜，随意散漫的站在甲板上
　　挑了挑精致的眉眼，又野又匪，嘴角勾着玩世不恭的笑
　　声音清冷
　　“再跑，腿就别要了”
　　聂幽然在一旁听的直抽气
　　好家伙
　　意姐这一开口就这么刺激吗？
　　周意的声音通过大喇叭，让对面轮船上的阿巴迪还有手底下的海盗们全都听的一清二楚
　　本来已经安静下来的海盗们又要暴走了。
　　只有阿巴迪听到这句话，身体瞬间僵硬了，瞬间一滴冷汗从额头流了下来
　　可想而知他现在心里有多慌了
　　他知道自己跑不了了，阿巴迪垂头丧气的让手下的人调转船头，准备迎上周意的船。
　　阿巴迪的举动已经让他的下属们都懵了，不知道这葫芦里到底卖的什么药？
　　怎么一会跑一会又回的？
　　不过他们现在知道了一件事，就是对面轮船上做主的是一个女人
　　他们更加疑惑为什么自己的首领会如此害怕一个女人？
　　这太不可思议了
　　两分钟后，阿巴迪的船和周意的船正面接头
　　阿巴迪知道自己早晚都得挨一刀
　　这个时候什么最重要？
　　当然是态度了
　　主动和被动还是有区别的，也许那姑奶奶能下手轻点
　　阿巴迪带着几个亲信跳上游艇，然后先上了周意的船
　　宋临和聂幽然站在周意的一左一右，看着主动上到他们船的几个男人
　　嘴角抽了抽
　　一个神奇的念头从两个人脑子闪过………
　　千万……不要说意姐还认识索马里海盗？
　　可是眼下他们看着领头的男人讨好的笑脸
　　两人对视一眼
　　又是疯狂的一天！
　　聂幽然偷摸的打开手机，置顶就是欢乐一家人的群
　　聂幽然“传下去，意姐认识外星人”
　　明笙“外星人，哪个星球的，也是意姐的小弟吗？”
　　飞鱼“外星人帅不帅，有没有十八块腹肌？”
　　明严“让意姐帮我问问外星人，能不能带上我去他们星球旅旅游”
　　姜赤“哦”
　　罗星“意姐姐认识外星人吗？真是太牛逼了”
　　六子“打倒外星人，抢回意姐，冲………”
　　聂幽然低头看着被刷屏的群，眼角一抽。
　　我靠
　　这群人现在怎么都变成段子手了
　　聂幽然再抬头的时候，阿巴迪带着几个亲信已经到了周意的跟前
　　接着
　　阿巴迪做了一个让所有人出乎意料的举动
　　他拉过一个凳子，屁颠屁颠的走到周意面前，放在那里，还伸出手蹭了蹭
　　整个人谄媚的让人都没法看
　　别说阿巴迪带来的亲信已经傻眼了，就是宋临和聂幽然看到这一幕都愣住了
　　他们怀疑资料是不是有误？
　　这人到底是海盗头子？还是酒楼专业接待的服务员？
　　连笑容都这么标准
　　两个人现在确定了，一件事这海盗又是意姐的熟人
　　聂幽然和宋临心里只有一个深深的疑问。
　　这个世界真的有这么小吗？
　　意姐认识的这群人是不是已经从索马里排到M洲了t？
　　阿巴迪看着面无表情的周意，吓得心肝都颤了
　　这姑奶奶真是不知道自己不笑的时候，气场都能吓死个人

第662章意姐的心思猜不透
　　阿巴迪站在周意面前，立定站好，非常标准的姿势
　　周意慢条斯理的坐在了椅子上，翘着腿。
　　阿巴迪知道这位姑奶奶能坐着绝不站着，这人懒得很，不过这话他只敢在心里吐槽
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底平静深邃犹如寒潭
　　看着眼前的阿巴迪勾起一侧的嘴角，挑了挑眉
　　阿巴迪酝酿好情绪刚想开口
　　目光看到周意嘴角似笑非笑的弧度，更害怕了
　　这姑奶奶一笑更吓人
　　阿巴迪道“请求，给我一个解释的机会。”
　　周意晃了晃小脚，眉眼平静，淡淡道“两分钟”
　　阿巴迪知道这两分钟就是决定自己生死的时候了
　　“我刚才不知道是意姐你，要是知道的话我怎么可能调转船头呢，这四年我是茶不思饭不想，天天祈祷你能再来一趟索马里，要是知道是你的话，我一定夹道欢迎，真的，你一定要相信我的诚意，如果我撒谎，就让我这辈子娶不上妻子，你是电你是光，你是我这辈子最崇拜的人，意姐，你一定要相信我的真心”
　　阿巴迪一口长气说了这么多的话，一点都不喘
　　满脸的真诚，还伸出手对天发誓，信誓旦旦的样子
　　阿巴迪说完深呼了一口气
　　做海盗做到他这么憋屈的还有几个？
　　反正他也不打算娶妻子了，这誓言发就发了
　　阿巴迪的几个亲信集体的低下了头
　　此刻
　　他们真的不愿意承认眼前阿巴迪是他们的海盗首领
　　太丢人了
　　这不就是典型的睁眼说瞎话？
　　明明首领刚才已经发现了眼前的这个女人，现在还能这么义正言辞的说出这些话，简直是毁三观
　　聂幽然宋临的心情何尝不是跟坐过山车一样
　　本以为是一场血拼恶战没想到啊，没想到现在竟然免费看了一场单人相声
　　这个阿巴迪到底是怎么当上海盗头子……
　　能说出这些话，这个阿巴迪也是个人才了
　　聂幽然低声对着宋临道“看到没，这货比我还会拍马屁”
　　聂幽然有了深深的危机感，他绝对不允许意姐身边还有比他还会拍马屁的人
　　抢他饭碗吗？这不是
　　阿巴迪说完后小心翼翼的抬起头看着周意的反应，此刻如同一只待宰的小羔羊一样无助
　　周意半眯着眸子，神情寡淡，目光落在阿巴迪的身上，凝了几秒
　　随后站起身来，走到他身边，拍了拍阿巴迪的肩膀
　　声音又轻又慢
　　“既然你这么想见我，这次我就多待几天”
　　阿巴迪听到这话欲哭无泪
　　笑也不是，哭也不是，只能硬着头皮点了点头
　　违心的开口
　　“那……真……是……太……好……了……”
　　很显然这五个字说出来，阿巴迪的后槽牙都要咬碎了
　　周意也不拆穿阿巴迪
　　缓缓勾起唇角，盯着阿巴迪的脸，声音突然冷了下来
　　“知道我为什么来吗？”
　　阿巴迪一凛，听出周意的声音突然变的冷漠，立马端正了态度，正经了起来
　　小心的问道“这个我真不知道啊，我老老实实，本本分分的做自己的海盗生意，四年前开始我就听你的，就算劫了船只，老弱妇孺，我通通都不动，我真不知道哪里做的不好了？”
　　说到这里阿巴迪万分委屈
　　自从四年前周意定下规矩离开后，他以前都是杀人越货，现在这个不能杀那个不能杀的，他都憋屈死了
　　再这样下去，海盗他都不想做了，他都想从良了
　　此刻
　　一个长的五大三粗，粗犷的男人一张委屈脸，实在是太辣眼睛了
　　宋临和聂幽然两人已经无法直视这一幕了
　　为什么感觉意姐认识的没有一个正常人呢
　　周意脸上没什么表情，双手插兜，只是淡淡的看着阿巴迪
　　“憋回去”
　　阿巴迪立马收回委屈脸，秒变脸，回到了正常的表情
　　宋临上前一步沉声道“一个星期之前你是不是劫持了华国的几艘轮船？”
　　阿巴迪面对突然开口的宋临的时候，显然又变回了海盗首领的模样，气场立马挺了起来
　　“嗯”
　　阿巴迪皱了皱眉，看向周意“意姐，这只船队跟你有关系？”
　　周意眸底漆黑，精致的眉眼垂着，面无表情
　　不紧不慢的道“有，人和货，我给你一天时间，放了”
　　阿巴迪点头，一点都没有犹豫的答应了。
　　“好，我立马就让人放行，我要是知道那些船和意姐你有关系，给我几个胆子我也不敢劫啊，不过你放心，那些船员我都关在了一起，我跟你保证绝对都没受到什么伤害”
　　阿巴迪的三个亲信听到这话脸色集体变了
　　一个星期之前劫持的轮船上的物资都够他们组织半年的费用了，就因为这个女人的话说放就放
　　是不是有点太草率和儿戏了？
　　三人也都知道阿巴迪的脾气性格，说一不二，所以他们阻拦也没有用
　　只能看向周意目光不善，表达自己的不满
　　可惜，周意连半分目光都没舍得分给他们
　　阿巴迪想了一下
　　“意姐，今后在我的这片区域，华国人的船，我不动了”
　　果然话音刚落
　　周意的目光没有那么冷漠了
　　阿巴迪知道自己猜对了，放心了，看来自己这条命算是保住了
　　真是幸好他机智啊
　　身后的三个亲信的脸色更加难看了………
　　周意漂亮的眸子敛着
　　退后一步
　　“不会让你吃亏的”
　　这一句话就让阿巴迪心花怒放
　　这位姑奶奶的一句承诺可比那些华国商船有用多了，关键时刻是能救命的
　　这时候
　　聂幽然又站了出来，看向阿巴迪“你们今天有碰上华国的轮船吗？”
　　阿巴迪沉默了几秒，点头
　　有些心虚“有，刚劫持的，现在应该送回渡口，关起来了”
　　聂幽然和宋临心里，大概猜到了瑾爷领队的轮船为什么这么快就被俘虏了
　　瑾爷应该是打算先潜入敌方，将人质救出来，再解决海盗的问题。
　　瑾爷和程一要是知道他们费尽心思的想要救的人，只要意姐动动嘴皮子人家海盗就主动放了
　　啧啧
　　周意半眯着眸子，深邃平静的眼底划过一抹流光
　　这男人还以自己为饵？
　　阿巴迪小心的试探“意姐，我明天就全放了？”
　　刚刚到手的金子就要没了，阿巴迪心塞的不行
　　周意双手插兜，黑色头发微扬起，脸上尽是玩世不恭的笑
　　“不用了，今天抓的，先不用放”
　　此话一出，聂幽然和宋临愣住了，什么情况？
　　意姐不想放瑾爷出来？

第663章意姐四年前的建议？
　　宋临和聂幽然两人心里有疑问，但是也不敢问
　　心里默默的给瑾爷点了一炷香
　　只能祈祷意姐少折腾点瑾爷了
　　阿巴迪点头，立马回道“好，意姐，你说关就关，说放就放，你开心就好，那……我们回去，你和你的朋友们在我那里待几天？”
　　阿巴迪充分展示了什么叫做满满的求生欲，问的是小心翼翼
　　周意微微颔首，淡淡的看了他一眼，漫不经心的道“嗯”
　　阿巴迪对着身后的人摆了摆手，兴高采烈的道“去，准备回程”
　　聂幽然和宋临对视一眼
　　这下好了，托了意姐的福他们这是直接到海盗老窝做客了
　　回程的路上
　　阿巴迪一路上嘴都没有停，在周意身边，好像下属给领导汇报工作一样
　　聂幽然和宋临嫌弃的看着喋喋不休的阿巴迪
　　两个人的头都有点大了
　　这个海盗这嘴是真碎啊……
　　全程
　　周意只是偶尔点头，算是回应了一下阿巴迪的话
　　索马里
　　下了渡口，阿巴迪的人开着十几辆豪车等在路边
　　周意几人上了车之后，一路向东行行进了一个小时左右到了阿巴迪的大本营
　　阿巴迪扬着笑脸，主动给周意开车门的举动，让等在营地门口的海盗们全部都震惊了，一张张大胡子脸
　　面色呆滞
　　首领大人一向无法无天，什么时候会这么卑微的对待别人了？
　　周意下了车，一双腿又长又直，精致绝色的侧脸熠着光
　　眉眼间一片冷漠，身上萦绕着生人勿近的气息
　　等到海盗们看到周意的脸之后，更加震惊了
　　漂亮的东方女人？
　　阿巴迪转头看着呆滞的海盗们，一个凌厉的眼神扫了过去
　　这些海盗们立马就低下了头
　　“首领大人”
　　“首领大人”
　　阿巴迪带着周意，聂幽然还有宋临，三人往营地里走去
　　一路上遇到的海盗见到阿巴迪都会跪在地上打招呼，然后再虔诚的拜两拜，哪怕是遇到的孩童，都是一样的举动
　　聂幽然和宋临跟在周意身后
　　他们看着这些年龄差距巨大的海盗，皱了皱眉
　　这些海盗有的才十几岁，遇到最老的恐怕已经都有六十多了
　　海盗不应该都招收身强力壮的吗？年纪小的，从小培养该说的过去，这六十多岁的老人是不是有点说不过去了
　　聂幽然小声对着宋临道“你说，这个阿巴迪挺奇怪的，怎么底下的海盗团里还有这么大岁数的？”
　　宋临看了一眼前面走着的周意和阿巴迪。
　　沉声道“不知道”
　　阿巴迪突然转身开t口微笑着
　　“两位兄弟，我这里的海盗团可不光是精壮的汉子，还有老人小孩，你们是不是很奇怪？”
　　因为是在周意身边的人，所以阿巴迪对宋临和聂幽然的态度是十分的友好
　　很显然聂幽然和宋临两个人的对话，阿巴迪已经听到了
　　宋临和聂幽然顿了顿，看向笑着的阿巴迪
　　他们之间的对话声音很小，所以按道理说相隔这么远的距离，阿巴迪应该是听不到的
　　周意顿住脚步，转身，看向眼底带着疑惑的两人
　　挑眉
　　双手插兜
　　慢条斯理的道“阿巴迪的听力是普通人的十倍，几米远的距离，你们说的每一句话他都能听到”
　　宋临和聂幽然恍然大悟，原来如此，是他们大意了
　　聂幽然自来熟
　　反正阿巴迪已经听到了，再说这问题也不涉及什么隐私，他还挺有兴趣知道这是怎么回事的？
　　“兄弟，那你说说被，海盗团里怎么会有这么大岁数的海盗？这么大岁数行动力应该不太行吧”
　　阿巴迪先是看了一眼周意，才对着二人解释
　　“我的海盗团会雇佣这些老海盗们为讲师，传授他们的经验，替我们培养新人，这些老海盗们经验丰富，能大大提高我们海盗团面对海上突发状况的经验，自从有了他们，我的海盗团已经三年没有在海上出什么事故了”
　　阿巴迪说到这里，眼底透着几分得意，随后顿了一下
　　接着开口“那个，这个办法是意姐四年前教我的。”
　　四年前周意说，想做好一个团队的领袖最重要的就是会“用人，所以这几年他进行了一系列的改革，还制定不少的规则约束海盗们的行为
　　效果非常显著，现在索马里的海盗团体里，他的海盗团敢称第二，没有别的海盗第一
　　宋临和聂幽然站在原地
　　原来是意姐的手笔，那这件事就说的通了
　　意姐这人总是能做出各种出人意料的事。
　　阿巴迪给周意和宋临安排在一栋大别墅里后，交代了几句就先离开了
　　等到他人走了之后，别墅里只剩下周意，聂幽然，还有宋临三人
　　聂幽然坐在沙发上，看着桌子上精心准备的水果，还有这别墅里金碧辉煌的装饰
　　这阿巴迪的别墅，装修审美是典型的国内暴发户审美，恨不得把墙壁都刷成金子，金光闪闪的
　　聂幽然诺诺道“意姐，你打算什么时候放瑾爷出来啊？”
　　宋临立马抬头看向坐在沙发上摆弄着手机，支着下巴的周意
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，寒凉的眸子
　　嘴角勾着笑意
　　不紧不慢的道“看心情”
　　聂幽然和宋临不说话了
　　可怜的瑾爷，跟意姐谈恋爱有风险
　　晚上的时候
　　阿巴迪换了一身日常的穿着，看着斯文了不少
　　阿巴迪领着人亲自来邀请周意三人共进晚餐
　　一个下午
　　海盗团们都知道了一件事情，今天首领大人带回来的女人绝对不能惹，一定万分恭敬，百依百顺，绝对不能出现一点点的差错。
　　所以这次周意三人再露面，所有海盗的态度都变了
　　一个个五大三粗的男人脸上都挂着笑，有的是皮笑肉不笑，看着还挺渗人
　　宴会厅
　　中间一张长桌，底下两边分别六个桌子，坐着阿巴迪最亲近几个的亲信，他们都是阿巴迪的心腹
　　阿巴迪领着周意三人进来，十二个人赶紧站了起来。
　　左手放在胸前，低下头
　　“首领大人，周小姐好”
　　阿巴迪把周意请到主位上坐下来后，挥了挥手，底下的人才敢坐了下来
　　面色恭敬
　　阿巴迪为了晚上的宴会，下午亲自去安排的活动
　　他有信心一定会让这姑奶奶满意的

第664章瑾爷的处境堪忧？
　　阿巴迪对着周意道“意姐，宴会后半段我给你安排了几个小活动，你一定会喜欢的”
　　宋临和聂幽然，在离着周意最近的两边坐了下来
　　两人一听到阿巴迪的话，再看到他这古怪的表情的表情
　　怎么感觉有点不对劲呢？
　　还没来及两人多想，阿巴迪就开始举杯了
　　索马里的海盗不喜欢红酒，更喜欢当地酿的葡萄酒，所以几人的杯子里都是葡萄酒。
　　宋临和聂幽然一直记得瑾爷的话，绝对不能让意姐碰一滴酒
　　看到周意端杯，两个人异口同声道“不行，意姐你不能喝”
　　周意捏着杯子的手顿在半空中，下一秒，将杯子里的东西一饮而尽
　　聂幽然和宋临觉得此刻世界都灰暗了，心里只有一个念头
　　完了……
　　意姐喝……酒……了……
　　阿巴迪看着两人的表情
　　轻轻咳嗽了两声
　　“你们放心，意姐的杯子里不是葡萄酒，是专门榨的石榴汁，可以放心喝”
　　聂幽然和宋临一愣
　　卧槽，早说，他们都快要吓死了
　　阿巴迪绝对不会告诉这两个人，以前周意在他面前，喝过一次非常低浓度的葡萄酒，只是一杯酒就喝醉了，把他暴揍了一顿的事情
　　事后他带着满身的伤去问周意，她只说了三个字
　　“忘记了”
　　这事太丢脸了，传出去他海盗王的名声还要不要了？
　　周意似笑非笑的看着，下面的宋临和聂幽然
　　垂下眼眸
　　众人也都没当回事，继续吃吃喝喝，到了一半，聂幽然凭借自己自来熟的性格，已经开始跟阿巴迪称兄道弟了，一口一口个兄弟的划拳，彻底融入了氛围
　　聂幽然抓心挠肝的担心，瑾爷他们现在什么情况？
　　趁着阿巴迪有点喝上头了
　　试探的问道“兄弟，你们今天抓到的人在哪啊？里面有没有一个穿着不怎么地，但是气质长相都特别完美的男人？”
　　周意坐在主位上，眸子微微敛着，眼底透着慵懒
　　宋临给了一个聂幽然“你小子还算有点用”的眼神
　　阿巴迪沉默了几秒
　　他想起今天在驾驶室的男人，整个轮船上应该属那男人最帅了吧。
　　阿巴迪想了一下道“兄弟，你这么说，我真想起来一个男人，今天抓他的时候是在驾驶室，虽然跟别的船员穿的是一样的衣服，但是这男人确实长的很帅，对了他身边还跟着一个长的也不错的男人”
　　聂幽然和宋临对视一眼
　　他们确定阿巴迪口中长的很帅的男人和还不错的男人，一定就是瑾爷和程一了
　　聂幽然偷偷的看了一眼周意，看她没什么特别的反应，刚想继续追问
　　阿巴迪的下一句话直接就把聂幽然的胆子都要吓破了
　　“对了，那个男人身边还有个华国女人，长的还行吧，那个男人和女人好像是一对，那女人看着男人的眼神都快冒光了，按照你们华国人的话说太腻歪了”
　　阿巴迪还当着个笑话讲的，一点都没感到几人之间的气氛已经变了
　　聂幽然和宋临两人只现在觉得完了，一点都不敢抬头看周意
　　聂幽然现在无比的后悔，他不应该嘴这么欠
　　瑾爷……我对不起你
　　意姐这颗核武器马上就要爆炸了
　　阿巴迪的每一句话都是把瑾爷放在油锅里炸，而且是反复的炸
　　瑾爷怎么这次出任务还带了女兵呢？还含情脉脉？腻歪？
　　这是闹哪样啊？
　　阿巴迪看到宋临和聂幽然不说话了，再看到他们僵硬的脸，才意识到好像自己哪里说错话了
　　“怎么了？”
　　聂幽然和宋临这才抬头，看了一眼坐在主位上周意
　　阿巴迪随着他们的目光落到周意的身上。
　　周意表情一如既往的平静
　　黑白纯粹的眼里透着寒凉，嘴角勾着玩世不恭笑，邪气的不行
　　淡淡的看着几人，偏头，声音没有一丝的波动
　　对着阿巴迪慢悠悠的道“把那两个男人还有女人带上来”
　　阿巴迪反应了几秒，立马对着下面的人大声招呼
　　“听到没，赶紧把今天抓到的那个驾驶室的男人，还有身边的一男一女都给我带上来”
　　下边的海盗领命离开，宴会厅就这么安静了下来
　　阿巴迪道“意姐，那女人和男人情侣看着挺甜蜜的，他们两个是你朋友吗？”
　　聂幽然拍桌而起，脸色跟便秘了一样……
　　“住嘴，什么甜蜜？你从哪里看出的甜蜜？啊，这话能乱说吗？这说错了是要出人命的，东西可以乱吃，话绝对不能乱说，知道吗？兄弟”
　　聂幽然一边说一边拼命的眨眼睛，眼睛都快要抽筋了
　　阿巴迪看到聂幽然反应这么大，又拼命的眨眼睛
　　一本正经的解释道“兄弟，你这么激动干什么，真的，你相信我，那女人看着男人，眼里的爱都快要溢出来了，我保证真没看错啊”
　　宋临沉声道“绝对不可能，你看错了，你一定看错了”
　　阿巴迪坚定的摇了摇头
　　“我没错啊，真的”
　　聂幽然和宋临现在在想，要怎么通知瑾爷快点跑？
　　主位上
　　周意轻笑了一声，声音不大不小，但是众人感觉身上齐齐打了一个冷颤
　　阿巴迪可能也感觉到有点不对劲，转头看着周意
　　就在这时
　　门口传来杂乱的脚步声
　　下一秒，七八个海盗带着三人走了进来。
　　程瑾和程一，还有李月竹一进到宴会厅，就受到了齐刷刷的注目
　　程瑾还是一身破旧的船员服，身姿挺拔，脸如刀削一般，眉眼冷冽，刀t削一般的脸完美到无可挑剔
　　程一和李月竹一左一右。
　　程瑾的目光落在主位上坐着的周意身上。
　　眼底漆黑深沉，平静深邃，就这么看着她一个人
　　程一极力的忍住心中的震惊
　　谁能告诉他怎么一周不见的意姐，竟然在这海盗窝的主位上？而且旁边还坐着聂幽然还有宋临，还喝上了？
　　李月竹不认识这里的人，所以她一脸倔强又假装害怕的样子，借机往程瑾身边靠了一下步
　　就是李月竹这一小步，周意半眯着眸子，看的清清楚楚
　　上挑的眼尾又邪又匪
　　眉眼又冷又寒
　　嘴角勾起一侧邪气的笑，一只手把玩着手里的杯子
　　下一秒
　　杯子直接飞了出去，砸到了李月竹的脚底下
　　李月竹根本就没想到会有这么一幕
　　大惊失色的退后一步，瞪着眼睛看向周意

第665章意姐让瑾爷“闭嘴”？
　　李月竹不知道周意的身份，但是看她一个华国女人坐在主位上，肯定在海盗里身份不低
　　她敢怒不敢言，怕自己坏了程瑾的计划忍着，心里特别委屈
　　同时内心还特别瞧不起周意，一个华国女人在索马里跟海盗混在一起？一定不是什么好人
　　就是一个仗着好看的皮囊，出卖自己的身体，靠着这些恶心的海盗耀武扬威的女人。
　　李月竹可怜兮兮的抬起头，看向程瑾，眼里带着几分的害怕
　　程瑾看都没看他一眼，直接向右边的程一走了一步，拉开了刚刚李月竹趁机贴上来的一半步
　　目光幽深的看着坐在主位上的周意
　　五官立体，轮廓深而凌厉，表情未变分毫
　　小姑娘在生气？
　　为什么生气？
　　电话不联系自己，短信不回复，果然是因为她在生气
　　这个时候
　　程瑾想的不是周意为什么跟阿巴迪这群海盗们在一起？
　　而是她为什么生气？
　　蹙眉
　　小姑娘生气是真的不好哄……
　　聂幽然和宋临在程瑾三人进来宴会厅的时候，刷的一下就都站了起来
　　程一看到两人不说话，瑾爷就这么看着意姐
　　显然意姐没有想搭理瑾爷的意思
　　而且这眼神？他感到隐隐有些不对劲，意姐的表情非常不对劲
　　程一突然想到了什么？转头看向旁边的李月竹
　　难道是因为她？不应该啊，意姐应该不会吃这个醋的吧？
　　程一当然不知道，在这之前阿巴迪无心说出的话已经让今天的局势彻底开始失控了。
　　程一正在猜测的时候，一抬头就看到聂幽然和宋临对着他眨眼睛
　　这两人什么意思？
　　一团雾水啊！！
　　整个宴会厅安静的让人感到气氛有些诡异
　　阿巴迪看着面无表情的周意，直觉让他他选择了安静坐在椅子上，闭上了嘴
　　周意就这么坐在主位上，翘着又长又直的腿
　　脸上没什么情绪，周身萦绕着低气压……
　　偏头俯视着下面
　　眼底的温度更冷了，突然她挑起一抹邪气的笑容
　　挑了挑眉，表情邪肆张扬，慢吞吞的看着李月竹开口
　　“你是他什么人啊？”
　　周意口中的“他”是谁？连在场连海盗都看出来了
　　程一，宋临，聂幽然心中同时一凛
　　完了……
　　程一这下确定是意姐因为李月竹生气了。
　　等瑾爷和意姐解释一下就好了
　　这个李月竹是正常选拔程序执行任务的，真的和瑾爷没关系
　　意姐一定是不知情才会这么生气的
　　还好还好，瑾爷解释完了估计意姐气就消了。
　　宋临和聂幽然作为知道内情的人，很显然脸上的表情没有这么乐观了
　　这下要坏事了……
　　程瑾听到周意清冷没有一丝波动的声音，再看她黑漆漆的眼底
　　从自己进门她连看都没看自己一眼？
　　蹙眉
　　李月竹骨子里都是高傲，她堂堂华国根正苗红的红三代有资格瞧不起任何人，更何况跟海盗混在一起的女人
　　她现在安慰自己，她是为了不影响程瑾的计划才会这么委屈的
　　听到周意的问话，李月竹眉梢微微一喜，随后说出了一句模棱两可的话
　　“我……我是跟在程船长身边的人”
　　李月竹这话说的看似没什么毛病，实际处处都是心机
　　程瑾听到她的话，眉峰拢起，脸色一下沉了下来
　　“她是……”
　　话才说到一半，就被周意轻飘飘的声音打断
　　“闭嘴”
　　这两个字狠狠砸在了程瑾的心上
　　第一次他突然觉得小姑娘真的生气了
　　现在他多说一句话，小姑娘的心情只能坏一分
　　程瑾高大挺拔的身影莫名的生出了一丝萧瑟感。
　　程一，宋临，和聂幽然吓得呼吸都慢了一拍
　　妈呀……
　　意姐此刻似笑非笑，笑不达意的表情很渗人
　　三人也是第一次看到周意这种表情，知道事情要坏了
　　这个李月竹真是把瑾爷坑惨了
　　三人不愧是从小长大的，现在心里只有一个共同想法那就是踹死李月竹这个女人，让她特么胡言乱语
　　李月竹看到周意开口训斥程瑾，眼神瞬间变得阴毒
　　这女人竟然敢对程少将这么说话？真是找死
　　阿巴迪看看周意，又看看程瑾几人
　　这个时候沉默绝对是最好的方式了，这里面一定有猫腻
　　阿巴迪给了下面的其他海盗一个手势，其他海盗们纷纷低下了头
　　主位上
　　周意纨绔不羁的姿势，眼神冰凉，眉眼邪肆
　　声音平静
　　“来，请这三个人入座”
　　聂幽然和宋临嘴角直抽，这个“请”字真的是要人命了
　　程一何尝不是在下方提心吊胆呢？
　　意姐这状况已经不是单纯生气了吧？到底发生了什么？意姐怎么会和这群海盗在一起？
　　下面的海盗立即腾出位置
　　站在中间程瑾没动，直视着周意，漆黑的瞳孔，闪烁着幽沉的光芒
　　周意抬了抬下巴，敛着羽睫，两个人在半空中交汇
　　半晌
　　一个漆黑幽深
　　一个平静的犹如深谭
　　最终还是程瑾败下阵来，向腾出的位置走了过去
　　算了
　　小姑娘高兴就行
　　程一见状跟了上去
　　李月竹也不知道现在到底怎么了？只是她知道只要跟在程瑾身边肯定是安全的
　　她目光落在程瑾旁边的位置，眼神一亮，刚想走过去，坐在程瑾旁边的位置，一个身影闪过直接坐在中间的位置
　　李月竹咬了咬牙，看着程一
　　这个程一真是一点眼力见都没有，故意恶心她的吧
　　李月竹只能坐在了另一边，中间隔着个程一
　　聂幽然和宋临眼角一抽
　　卑微瑾爷上线了
　　周意的目光淡淡的扫过三人，偏头，对着阿巴迪慢悠悠的道“你安排的活动可以开始了”
　　阿巴迪立马点头，提到活动，他又来劲了
　　“意姐，我跟你保证活动一定非常精彩劲爆，你一定会喜欢的”
　　周意把玩着手里的杯子，眉眼间又邪又冷
　　阿巴迪对着外面的人挥了挥手
　　下一秒，大门打开，门口早就等着的表演人员井然有序的从外面走进了宴会厅，然后站在一排
　　所有人的目光都落在表演的人身上
　　有震惊，有差异，有兴奋，还有海盗们已经吹起了口哨，欢呼
　　刚刚气氛安静的不行的宴会厅，又再度热闹了起来
　　整整一排
　　站着十个高大威猛的男人，不同的肤色，头发，还有眼珠，十个男人全部都来自世界不同的国家

第666章意姐要看钢管舞表演？
　　十个高大威猛的男人只穿着下半身的宽松裤子，上半身全部赤裸着身体
　　每个男人的身体一看就是经过常年锻炼的，都有八块腹肌，还有健硕的二头肌
　　聂幽然和宋临已经没有眼睛看了
　　这个阿巴迪到底是不是瑾爷上辈子欠了他的，这辈子来还债的
　　他竟然敢给意姐安排这种活动？太特么刺激了
　　位置上
　　程瑾身上的气压骤然变得冷冽，一双冷眸没有任何的温度
　　一股深深的压迫感瞬间弥漫了整个宴会厅，强大气场的让人无法忽视
　　只有周意坐在主位上，饶有兴趣的看着底下的十个猛男
　　一点没有受到程瑾的影响
　　李月竹看着气息突然变冷的程瑾，愣了一下
　　程少将这是怎么了？
　　程一默默的低头拿起杯子
　　人间修罗场
　　阿巴迪大声道“意姐，这是我特意为你准备的舞男，他们都是索马里酒吧里最好的舞男，最擅长的就是脱衣舞和钢管舞，你喜欢哪个就让他们跳哪个，全喜欢我们就都来一遍”
　　李月竹听到这话面上闪过一抹鄙视
　　这群臭海盗果然低俗，还有这个女人竟然看这种男人跳脱衣舞和钢管舞？低级死了。
　　聂幽然和宋临，程一，三人看着十个舞男的穿着
　　我靠
　　脱衣舞？
　　这些裸着上半身舞男再脱下去这画面还能看了吗？
　　阿巴迪的一声“意姐”已经暴露了两个人关系的亲近
　　阿巴迪的话音刚落
　　程瑾的手骤然收紧，眼底好似有狂风暴雨一般，令人不寒而栗
　　周意晃了晃小腿，挺认真的打量着台下的十个舞男
　　周意的目光多停留一秒，程瑾的眼神里犀利了一分
　　周意笑着道“钢管舞”
　　阿巴迪立马拍了两下手，就有人把钢管舞用的管子抬了上来
　　十个舞男立马开始热身，刚要准备上去，就被程瑾的一声厉呵打断
　　“够了”
　　阿巴迪的脸迅速沉了下来，其他海盗也不善的盯着程瑾
　　他们这里什t么时候轮到一个俘虏的男人做主了？
　　下一秒
　　程瑾从座位上站了起来，一身的矜贵清华，褪去了刚才伪装的气质，此刻的他锋芒毕露
　　卓然而立，深眸剑眉，五官深峻，神色冷酷
　　气场瞬间两米八
　　阿巴迪和海盗们看着和被俘虏时截然不同的程瑾
　　这怎么回事？
　　程瑾就这样一步一步的走到台子上，中间阿巴迪想要上前拦人，被聂幽然一把拉住，在他耳边低声不知道说了什么？
　　只见阿巴迪的脸色越来越精彩，到最后聂幽然不说话了，他还不自觉的退后了两步，震惊的看着程瑾和周意
　　这姑奶奶竟然谈恋爱了……
　　是不是世界末日来了？
　　他要开始囤货了吗？
　　对……一定是世界末日来了……
　　等到阿巴迪从震惊中回过神来的时候，程瑾已经站到了周意的对面
　　阿巴迪立即对着下面道“都下去，都下去”
　　随后不解的众人一个个的离开，位置上的李月竹已经懵了
　　程少将到底在做什么？他为什么要去那个女人面前？
　　还有这群海盗在做什么？
　　到底怎么了？
　　现在只有李月竹这个女人什么都不知道，但是看着周意那张绝色的脸，她突然生出了不好的感觉
　　李月竹想要上前，程一挡在她面前，面无表情的看着她
　　“出去”
　　李月竹脸色难堪，咬了咬牙
　　她不能让少将和这个莫名其妙的女人在一起单独相处，直觉告诉她一定会出问题的。
　　李月竹看着程一，知道自己上不去了，不死心的大声叫程瑾
　　“程瑾”
　　可惜程瑾连头都没回
　　李月竹僵持了半天没办法，只能跺了跺脚，冷着脸随着人走出了宴会厅
　　最后离开的是程一，阿巴迪，聂幽然还有宋临
　　等到四人离开后，诺大的宴会厅就只剩下了程瑾和周意
　　程瑾双手撑着沙发背，身体微微倾斜，投影正好将周意包裹住
　　程瑾自上而下的俯视着面无表情的周意，眼神还带着几分侵略性
　　视线对视着……
　　周意勾起一侧的唇角
　　下一秒，出手干净利落，直接一拳砸在了程瑾的肩膀上，随后快速一脚，程瑾更快直接伸出手握住周意的脚踝
　　手带着微微凉的气息覆盖在脚踝的皮肤上，带着微微的颤栗
　　程瑾低头
　　沉声道“为什么生气？李月竹的事情我可以解释”
　　周意挑了挑精致的眉眼，半眯着眸子，又冷又狠
　　“哦？没有关系需要解释什么？”
　　程瑾捏了捏眼角，小姑娘在这跟他扣字眼呢
　　无奈道“听我说”
　　周意眉眼淡漠疏离，平静淡然，声音沉冷
　　“说什么？有什么好说的吗？”
　　程瑾顿了几秒
　　他道“李月竹，这次赴亚丁湾，通过第一军区选拔赛选拔出来的，我答应了她父亲，保她活着京都，仅此而已”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，伸出手点着程瑾僵硬的胸膛
　　歪了歪头，嘴角轻轻扯了扯，声音邪气。
　　“如果说我要杀了她呢？”
　　程瑾眯着眸子，半晌，叹气
　　“那我来动手，想让她什么时候死？”
　　周意盯着他的眼睛，手指轻点了两下，随后勾了勾他的衣领靠近自己
　　低声道“你放走了舞男，可是我现在想看钢管舞怎么办呢？”
　　程瑾呼吸滞了一拍，目光深了深
　　“想看？我给你跳”
　　门口
　　阿巴迪知道程瑾是周意的男朋友之后，立马吩咐人将今天逮捕的人都放出来安顿好。
　　阿巴迪看了一眼李月竹
　　这女人原来是意姐的情敌？
　　他不得不说一句胆子真大，敢做意姐的情敌，估计最后怎么死的都不知道
　　阿巴迪又吩咐身边的人把李月竹暂时先安排一个住的地方，随后就走了，只剩下李月竹站在原地，回头盯着宴会厅的大门
　　程少将和这个女人一定认识？
　　他们到底是什么关系？
　　地牢里
　　已经做好越狱救人准备的华国军人一个个，一脸懵逼的看着海盗们把他们请出地牢，又安排了住的地方，还准备了一堆吃的给他们
　　军人们都不敢动，直到程一过来，他们才放下心来
　　客厅
　　程一坐在沙发上，聂幽然和宋临一人一句终于把事情说清楚了
　　聂幽然道“今天这事恐怕瑾爷不死也得脱层皮”

第667章瑾爷，每分每秒都在想
　　程一正襟危坐，手抖了一下，抬头，沉声
　　“我们要不要去……？”
　　聂幽然道“不去”
　　宋临道“不去”
　　两人异口同声，然后集体回避了程一的目光
　　开什么鬼玩笑？
　　现在的意姐谁敢去啊？瑾爷只能自求多福了
　　他们只能遥远的祝福送给瑾爷，希望意姐能够大发慈悲放瑾爷一条命，实在不行，也留个全尸让他们带回去
　　程一垂下眸子，轻咳了一声
　　“那个，我就是问问，也没有这个打算。”
　　聂幽然和宋临嘴角抽了抽
　　看向程一
　　宴会厅
　　程瑾走到一根立着的钢管面前，立住，转身看向坐在主位上，翘着小腿，悠哉悠哉的周意
　　骨节分明的手指搭在领口的扣子上，喉咙滚动
　　目光幽深，眉星剑目，眼底藏着意味不明的暗火
　　下一秒
　　手指轻轻扯了一下，第一颗扣子就这么崩开了
　　宽松裤子遮不住修长笔直的腿
　　随着第一颗扣子崩坏，露出白皙的锁骨，若隐若现
　　此刻明亮水晶灯下
　　程瑾站在那里，似是一幅赏心悦目的画，勾的人心痒
　　周意支着脸，目光一如既往的淡定，挑眉
　　匪气十足
　　慢条斯理的拿起杯子
　　“继续”
　　程瑾的手顿了一秒，接着扯开第二颗纽扣，有力健硕的胸膛映入眼帘
　　接着是第三颗，第四颗，直到上衣的纽扣全部扯开，八块腹肌，双臂有力，肌肉线条优美，背部宽阔厚实，沟壑分明，每一处肌肉好像雕刻出来一样，
　　程瑾赤裸着上半身，幽暗深沉的黑眸里情绪翻腾
　　抬眸
　　声音低沉有磁性，好像一把钩子一样勾人
　　“还要继续吗？”
　　周意把玩着手里的杯子，鲜红的石榴汁顺着杯沿滴落在地上
　　带着一股邪气和张扬，挑眉，眉眼间染上了几分戏谑之意
　　勾着痞坏的笑，站起身，走向程瑾，到了他的面前后，伸出手勾着他腰间的黑色腰带
　　眸子耀眼的如同星辰，又带着狠辣，仰起头
　　“想没想我？”
　　程瑾呼吸一滞，看着她黑沉沉的眼底和精致绝色的小脸
　　他伸出手将人拥在怀里，鼻息喷洒出的热气在她耳边
　　低声道“每天每时每分每秒都在想”
　　周意听着程瑾胸口跳动的，沉稳有力的心脏。
　　勾起一侧的唇角
　　她当然相信程瑾
　　只不过听到阿巴迪的话她就是很不爽，非常不爽
　　周意不紧不慢的开口道“程瑾，再有下次，你就在钢管上永远别下来了”
　　程瑾身子一僵
　　小姑娘不会莫名其妙的生气，只有一种可能那就是阿巴迪跟小姑娘说了什么？
　　很好！！
　　别墅房间里
　　阿巴迪狠狠的打了一个喷嚏
　　我靠，什么情况？有人在骂他？
　　第二天
　　阿巴迪一早上就将思成的船员全部释放，并把船只还有当时打劫的货物全部送还。
　　又派海盗护送他们离开亚丁湾，保证不在被别的海盗们劫持
　　客厅
　　周意坐在沙发上，拿出手机，拨出了叶圣陶的电话
　　三言两语说明了一下这里的情况，让他准备好在港口接人
　　挂了电话后，周意支着下巴，一支手摆弄着手机
　　电视正在播报当地的新闻报道
　　索马里这个地方经常发生武装斗争，政府根本无力管辖，因为这些黑帮或者海盗，每年都会给政府交高额的税来堵住他们的嘴，维持表面的和平
　　在这个地方，贫穷才是原罪
　　程瑾正在厨房准备早餐，周意吃不惯当地的早餐，所以程瑾一如既往，早上起来就准备了
　　京都
　　思成集团
　　办公室
　　叶圣陶挂了电话之后，坐在椅子上，半晌，没动，面色古怪又带着几分的震惊
　　杨全站在他身边
　　心里猜测这电话是谁打来的？
　　上次老板这么奇怪还是因为那个周小姐？
　　这次……
　　杨全皱了皱眉头，这次总不会还是因为那个周小姐吧？
　　最近思成的船只在亚丁湾出事，老板是焦头烂额的
　　这个时候难道周小姐也出什么事情了吗？
　　就在杨全低头猜测的时候，叶圣陶突然站了起来
　　开口道“去，让公关部做好准备，我们在亚丁湾被劫持的船只三天就能到达津城的港口，一定要安排好后续的工作，落实下去，让公司底下的心理师给这些船员们做好疏导工作，对了，再通知国家相关人员”
　　杨全彻底愣住了
　　这今天早上，老板早餐都没吃，就紧急开会让做好最坏的准备，怎么到了下午就说事情已经解决了
　　那通电话到底是谁打的？
　　杨全知道事情紧急点了点头
　　沉声道“明白，老板，我马上去下通知”说完转身就离开了办公室
　　叶圣陶从二十二楼，俯瞰着整个京都的车水马龙
　　小老板去了索马里，这么难的事情立马就解决了
　　小老板到底除了第一杀手的身份还有什么？
　　连索马里海盗竟然都是她的朋友
　　哎……
　　自己辛苦了大半生的思成，怪不得小老板看不上一直t不接手
　　不能停，他还得努力再扩大思成的规模。
　　索马里
　　阿巴迪还有，宋临，聂幽然，和程一是一起来的
　　四人一进客厅，只看到了窝在沙发里的周意，垂着眸子，正在玩手机
　　聂幽然左顾右盼了一圈，大大咧咧的坐到了沙发上
　　贼兮兮的“意姐，你把瑾爷怎么了？那个，活要见人死要见尸啊”
　　宋临嘴角抽了抽
　　“意姐，瑾爷他还好吗？”
　　程一也试探的开口
　　“意姐，我跟你保证，真的，这个李月竹真的是故意的搞事情，这趟任务从头到尾，瑾爷都没跟她说两句话，除了任务布置一句多余的话都没说过”
　　阿巴迪作为这件事情的罪魁祸首，这个时候他多少有点心虚
　　小心翼翼的看着周意道“意姐，你要是下手了，你前男友的尸体呢？我赶紧让人处理了，埋的远点，省得你看着烦心”
　　阿把迪的话直接惹来程一，宋临，聂幽然三个人的眼刀
　　阿巴迪这货绝对是来坑瑾爷的
　　连前男友这三个字都敢说出来，这海盗是真没见识到瑾爷的腹黑属性
　　周意玩着手机的手顿了顿，掀了掀眼皮。
　　抬起眸子，白瓷般的脸上尽是玩世不恭的笑
　　目光越过几人，落到厨房里刚出来的程瑾身上
　　“哦，你们自己问吧”
　　站成一排的四人随着周意的目光齐齐转身

第668章瑾爷的特别早餐？
　　程瑾站在那里，手里端着一杯鲜榨的橙汁
　　目光淡淡的看向四人，脸上没有一点的表情
　　沉声道“来吃早餐”
　　除了阿巴迪，程一四人听到这话，很有默契的集体退后一步
　　面色古怪
　　“我吃过了，瑾爷”
　　“我也吃过了，瑾爷”
　　“我不饿，瑾爷”
　　程一，聂幽然，宋临三人是非常清楚的。
　　瑾爷准备的这早餐他们绝对是吃不得的。
　　只有阿巴迪点了点头，粗犷的脸上兴高采烈的
　　人走了过去
　　“哈哈，那我就不客气了，正好没吃早餐”
　　阿巴迪看到桌子上正好两份早餐，一看摆盘还很精致
　　他心里暗想这姑奶奶，找的男朋友没想到还会做饭呢
　　程一三人看着阿巴迪大大咧咧的坐在了椅子上
　　眼角一抽
　　这货难道就不怀疑？为什么桌子上早早就准备好了两份早餐？
　　周意从沙发上慢条斯理的站了起来，闲庭信步到餐桌的位置
　　看了一眼对面坐着的阿巴迪
　　淡淡的敛下睫毛，勾起似笑非笑的唇角。
　　轻描淡写的对着阿巴迪开口道“早餐不可以浪费”
　　阿巴迪愣了一下，然后立马点头，声音粗犷
　　“放心放心，意姐，我一定全部吃光，我们做海盗也是很有原则的，绝对不会铺张浪费的”
　　程瑾又将一杯豆浆推到了阿巴迪面前，面带微笑
　　十分友好
　　程一三人坐在沙发上，看到阿巴迪这么真诚的样子
　　可怜的娃啊！！
　　明摆着瑾爷和意姐这是在联手坑他………
　　程瑾和周意不紧不慢的开始享受早餐
　　阿巴迪见状也拿起盘子里的三明治，直接上去一口
　　下一秒
　　脸色开始扭曲变形
　　这味道？
　　这特么到底是什么味道？苦的，辣的，甜的糅合在一起
　　阿巴迪苦着脸拿起豆浆喝了一口，刚进嘴就喷到了一边
　　辣的他脸瞬间通红，整个人跟着火了一样
　　程瑾和周意仿佛没看到一样，继续享用两人的早餐
　　沙发上
　　程一，宋临，聂幽然三人对视一眼，果然瑾爷没那么容易放过阿巴迪
　　阿巴迪冲到厨房喝了一大杯水，才缓过来，然后又回到餐桌
　　他现在要是还不知道什么情况？那他才是真蠢了
　　程瑾目光幽深的看着阿巴迪，喝了一口咖啡
　　“不好意思，放错调料了，不过还好不是说错话，你说呢？”
　　阿巴迪先看了一眼周意，他现在真是有苦说不出
　　还不好意思放错调料了？
　　就问问这话他自己信吗？
　　要是放错了的话，他和意姐的怎么没事？
　　偏偏自己的早餐就放错了，绝对就是报复他
　　不过这个程瑾是意姐的男朋友，他要是动手估计会被打死吧
　　算了……
　　退一步海阔天空
　　为了自己的小命还是忍吧
　　周意表情寡淡的瞥了阿巴迪一眼，似乎是猜到了他正在想什么
　　漫不经心的勾起一侧的唇角
　　阿巴迪无比艰难的点了点头
　　口不对心的道“嗯，我们都不是故意的，兄弟，翻篇了”
　　这姑奶奶找的男朋友也不是个省油的灯。
　　真特么会下黑手
　　程瑾勾唇，垂下眸子，淡淡道“哦，发生什么事情了吗？”
　　阿巴迪瞬间哑口无言
　　这两人真不愧是情侣，太腹黑了
　　阿巴迪就这么一个人，可怜兮兮的坐在位置上，看着对面的程瑾和周意不紧不慢的吃完早餐
　　沙发上的其他三人幸灾乐祸的看着阿巴迪
　　这兄弟纯粹是活该
　　如果不是阿巴迪认识意姐，就凭他昨天不着四六的话
　　别说是在索马里他的地盘，就是天涯海角，瑾爷估计也得宰了他
　　今天这瑾爷准备的特别早餐他吃的不冤。
　　就在阿巴迪看着周意喝完最后一口橙汁的时候
　　突然大门口
　　传来嘈杂的声音夹杂着女人尖锐的声音。
　　门口
　　李月竹通过记忆摸到了这里，现在正在和守门的两个海盗发生争执
　　李月竹没想到这里的海盗都会说一点中文，沟通起来没有一点的压力
　　李月竹想要进别墅里找程瑾，她昨天一夜没睡
　　脑子里充斥着各种程瑾和那个女人的画面，她反复告诉自己程少将绝对不会被那个女人勾引
　　一大早
　　李月竹收拾好自己找了过来，可是被拦在了门口
　　不管她怎么说，两个高大威猛的海盗就是不让她进
　　李月竹阴沉着脸看着海盗
　　大声道“我告诉你们，我们是一起的，我现在有事需要汇报，你们凭什么不让我进？”
　　此刻的李月竹褪去了在程瑾面前温柔，细声细语的模样，活脱脱一个来找茬的泼妇。
　　她甚至都要忘记了这里不是在华国，而是在索马里，一个吃人的地方
　　如果没有周意，阿巴迪的本质就是一个杀人掠货的海盗首领
　　这里的海盗又怎么会允许，她在这里这么放肆嚣张的喊话
　　两个海盗一脸凶狠的盯着李月竹，皱了皱眉，没理她
　　李月竹目光阴沉，刚想要开口就被刚刚走出来的几人打断
　　“你在这里干什么？”
　　程瑾的声音冷酷，目光没有一丝的温度。
　　旁边周意懒懒散散的站着，漫不经心的。
　　身后阿巴迪，程一，宋临，聂幽然一排，从客厅里走出来的
　　李月竹听到这声音身体一僵，立马转变了表情
　　看着程瑾时眼神欣喜，目光落到周意身上的时候，眼底隐隐透着几分震惊
　　怎么可能？
　　程少将怎么会允许陌生的女人站在他身边，特别还是一个跟海盗混在一起的女人，这简直太不可思议了
　　程少将为什么和索马里的海盗首领在一起？
　　到底是怎么回事，从昨天晚上到现在事情处处透着诡异
　　李月竹回过神，看着程瑾，面色严肃
　　“程少………瑾爷……我觉得你和程一的身份不太适合和这群人在一起”
　　李月竹眼底里的鄙视藏都藏不住，这里的人哪个都能看出来
　　阿巴迪冷哼了一声，脸上都是狠辣毒厉。
　　走下楼梯站在李月竹面前
　　“你算哪颗葱？说这种屁话，我告诉你，要不是意姐在这里，今天你来多少人我杀多少人，身份？在索马里这个地方，我阿巴迪说一不二，我管你是谁，再让我听到这种话，我就拧断你的脖子，挫骨扬灰，骨灰都给你喂狗”
　　李月竹脸色涨红，觉得受到了天大的侮辱
　　趁着阿巴迪转头的功夫，李月竹上前两步，出手想要偷袭阿巴迪

第636章李月竹的质问？
　　李月竹的拳头刚伸出一半，就硬生生的停在了半空中
　　眼神盯着前方周意手里的银色小枪，震惊
　　周意手里握着银色的手枪，枪已经上好了膛，
　　面无表情，眼底黑漆漆的，歪了歪头，目光令人心颤
　　“再动一下，我就送你上西天”
　　枪口正对着李月竹的心脏位置，李月竹咬了咬牙放下手
　　面色难看
　　刚才她有点失去理智了，在没有弄清楚这件事情到底是怎么回事之前，她绝对不应该轻举妄动
　　李月竹深吸了一口气，再抬起头看着程瑾和周意几人
　　眼神就变了
　　轻声道“瑾爷，你应该知道我们这次的任务，兄弟们都在等你的命令，你……不应该和这位小姐在这里一个晚上都不露面，这事传出去，瑾爷你的名声一定会受影响的。”
　　李月竹义正言辞，眼底满是失望的样子，此刻的她仿佛是正义的化身
　　聂幽然忍不住冷哼了一声，出言讽刺李月竹。
　　“喂，你这女人有没有搞错，长脑子了吗？今天早上思成公司的船员和货物就已经全部被释放，现在已经驶离了亚丁湾，瑾爷的任务已经完成了，什么都不知道，还在这里指责这个，指责那个，有那个时间，麻烦你去洗洗脑子吧”
　　李月竹愣住
　　不可置信的脱口而出道“怎么可能？思成的船员被救出来了？这个海盗头子怎么可能这么轻易放人t呢？”
　　程瑾和周意站在一起，两人同样的面无表情
　　目光清冷
　　阿巴迪盯着台阶下的李月竹
　　“我这个海盗头子，怎么就不能说放就放，老子告诉你，只要意姐一句话我这个海盗头子都能从良，更何况区区几艘船和人？”
　　李月竹被两人怼的哑口无言，只能把目光看向程瑾，看到他并没有任何反驳的意思，眼神都没有半分的波动，就知道这两个人说的是真的
　　随后目光又落到周意身上，停了几秒钟。
　　所以他们费了半天的劲，想要拯救的人质就因为这个女人轻轻松松的一句话就放了，任务就这么完成了
　　传出去真是滑天下之大稽，天大的笑话。
　　可是事情就这么发生了，李月竹不想承认也不行
　　程瑾踏着靴子上前一步，面无表情的看着受到打击的李月竹
　　“任务已经完成，明天，你和所有人一起会回京都，回京都后每天负重五十公里。”
　　程一，宋临和聂幽然听到五十公里这个数字
　　啧啧……
　　瑾爷够狠，一点余地都没给这个李月竹留
　　每天五十公里对一个女兵来说，足够她脱一层皮的了
　　李月竹身体一僵，手指狠狠的扣着掌心，此刻她连抬头的勇气都没有
　　她知道今天是自己人生中最丢脸的一天。
　　程少将为什么要这么对她？
　　李月竹忍着眼泪，一句话没说，转身离开了这里
　　走到一半的时候周意开口了，声音冰冷，明明是日头高照的天气，却让人仿佛置身在冰窖里
　　“再惦记我的男人，我不介意送你归西。”
　　程一，聂幽然，宋临，阿巴迪四人默默的低下了头
　　意姐这话霸气，他们莫名其妙这又吃了一吨狗粮。
　　李月竹当然知道这话是说给她听的，这个女人真不要脸，瑾爷有正牌女友，她有什么资格说这种话？
　　李月竹强撑着身体往前走，直到人没了身影
　　程瑾捏了捏周意的手心，五官轮廓立体。
　　声音低沉又磁性
　　“你的男人？”
　　周意收起手枪，双手插兜，偏了偏头，挑着的眼尾又狠又野
　　“烦”
　　说完转身就进了客厅，继续窝在沙发上，瘫着，摆弄手机
　　程瑾看着她清瘦潇洒的背影，勾了勾唇，
　　知道她口中的烦是指，这些生活中觊觎他的女人太多了
　　程瑾走了进去，捏了捏眼角，不疾不徐也做到沙发上，挨着周意，拿起桌子上的水果刀开始削苹果
　　周意漫不经心的看了他一眼，继续垂着眸子玩自己的手机
　　只剩下程一四人在那你看看我，我看看你，大眼瞪小眼
　　意姐和瑾爷这未来生活，别的不说，就这情敌数不过来了
　　不过要说烦也应该是瑾爷更烦一点，
　　毕竟喜欢意姐的人（非人类）更可怕，指不定瑾爷未来还有什么乱七八糟的“情敌”出现呢？
　　阿巴迪看着客厅里的这一幕开口道“曾经我以为意姐这脾气绝对不会有男人喜欢的，没想到啊，真有这胆子大的，敢做意姐男朋友”
　　阿巴迪先不说程瑾早上坑他吃那么难吃的早餐的事情，就说跟意姐谈恋爱这件事，他是真牛逼，自己是真佩服
　　另一边
　　李月竹满脸阴沉的回到了自己住的房间。
　　她拿起桌子上的玛瑙摆件就摔在了地上，发泄着自己心里的愤怒
　　足足半个小时才停下来，地上已经一片狼藉了
　　李月竹大口喘着粗气，眼底猩红
　　凭什么一个半路杀出来的女人能得到程少将的青睐
　　那自己做了这么多的努力，脸上挨了这么多刀为了什么？
　　程少将连个眼神都不肯分给她
　　半晌
　　李月竹突然想到了一件事情，眼神立马就亮了，随后又坐到化妆镜子面前梳妆打扮，还特意换了一套衣服
　　然后又离开了房间，重新回到了周意住的那栋别墅周围
　　终于到了下午六点多的时候，周意终于一个人从里面走了出来，走向旁边的喷泉池那里
　　等候多时的李月竹，一看周意独自一人出来，她知道机会来了
　　周意走在前面，李月竹跟在身后，直到周围没有了什么守卫
　　周意突然顿住脚步，双手插兜，头都没转
　　声音寡淡
　　“跟了这么久出来吧”
　　李月竹没想到周意已经知道她跟在跟踪，心下一惊
　　自己的跟踪术是军队里顶级的，怎么会轻易被发现呢？
　　李月竹来不及多想
　　这个时候也没有必要藏着了，直接从隐藏的柱子后走了出来，
　　李月竹此刻一点没了上午咄咄逼人的样子
　　“你是怎么发现我的？”
　　周意转身，看向李月竹，眸子黑沉沉的，挑了挑精致的眉眼
　　半眯着眸子，漫不经心的“有话就说，没话滚”
　　李月竹知道自己没有什么身份和立场说出下面的话
　　沉默了半晌
　　她只能按照计划，把程瑾传说中的未婚妻搬出来。

第670章李月竹单独找意姐？
　　李月竹摆出一副示弱的姿态
　　“这位小姐，很抱歉，刚才我的态度确实有些过了，希望你可以不要介意，请你相信我并没有什么恶意”
　　周意半眯着眸子，散漫慵懒的站着，漆黑的眸子尽是玩味
　　漫不经心道“你继续”
　　李月竹一噎
　　心里明明怄的要死，面上却只能装作毫不在意
　　脸上还得挂着笑
　　“小姐，你可能不知道瑾爷的身份，他是我们华国的少将，家族身份更是贵不可言，这个身份你也是华国人，应该很清楚瑾爷的分量，以瑾爷现在的年龄，未来前途不可限量，你知道的，瑾爷对你不可能是真心的，小姐，你很漂亮我承认，但是对于瑾爷来说，你只是他一时新奇的女人，他不可能在索马里陪你一辈子，更不可能给你什么名分的，我只是不忍心看到你陷入被抛弃的地步，希望你能及时的抽身”
　　李月竹一副全心全意为周意好的样子，字里行间都是希望周意不要最后受到什么伤害。
　　周意精致的眉眼低垂着，眼底里几分邪气和玩世不恭
　　似笑非笑
　　漫不经心的开口“我这人就喜欢玩玩，不喜欢名分怎么办呢？”
　　李月竹愣了一下
　　这女人真是不要脸，竟然连不要名分这种话都说出来了
　　她就不信真的会有女人心甘情愿的不要名分，而且对方还是程少将，绝对不可能的。
　　李月竹下了看着油盐不进的周意，下了狠心
　　终于决定把程瑾的未婚妻搬出来
　　李月竹继续婆口佛心的说道“小姐，其实我实话告诉你吧，程少将是有正牌未婚妻的，他的未婚妻是世界高奢品牌漾的幕后老板，两个人的感情非常好，在京都圈子里，我们所有人都知道两个人的感情如胶似漆，特别是程少将的母亲”
　　李月竹故意顿了一下才继续道“程少将的母亲程夫人，她非常喜欢这个未来的儿媳妇，甚至放话如果程少将不娶这个女朋友，这辈子就不用结婚了，在我们这个圈子里这是人人都知道的事情，程少将未婚妻的位置无人能撼动，我想小姐，你更不可能，你的身份，程夫人也不会接受的，所以我劝你还是不要和程少将牵扯太深了，事情发展下去，受伤的人只会是你自己”
　　李月竹一边说一边打量周意的面色和表情
　　终于在提到程瑾的未婚妻这三个字的时候，这女人的眼神轻微的变化了一下
　　她就说嘛，这个女人就是在装模作样，现在知道程少将有了未婚妻，应该就不会再痴心妄想了吧
　　不过其实说到欧若的时候，李月竹的心里也不是那么好受
　　几个月前欧若收到漾上百件高定礼服的事情已经传遍了京都上层，引起了时尚圈不少的轰动
　　后来大家才知道原来程少将找的女朋友竟然是漾传说中的幕后老板
　　在她看来这种什么宠婆婆的说法，只不过是那个程少将的女朋友讨好程夫人的手段，也不知道程夫人中了什么邪，对这个程少将的女朋友百般维护
　　之前不过是有个豪门太太说了那女人几句闲话，程夫人二话没说直接就断了那个豪门太太丈夫的合作，最后还是豪门太太登报道歉才算了结
　　不过那又怎么样？李月竹就不信，如果程少将将来要娶别人，程夫人真的会不同意。
　　怎么可能有人对未来儿媳妇和比对自己的亲生儿子还要好呢？
　　等到她找机会上了位，凭借她的家世和程家的渊源，对于这种强强联合，程夫人一定不会阻拦的
　　周意挑了挑眉，邪气的很，突然笑了，掀了掀眼皮看向站在那里的李月竹
　　眼底满是兴味
　　懒洋洋的，语气挺淡的“你见过程瑾的未婚妻？”
　　李月竹当然没有见过，只不过这个时候为了提升自己说话的可信度，她硬着头皮，很自然的点了点头
　　“当然见过，我们是好朋友，关系非常不错，她是个很好的女孩子，而且特别有能力，年纪轻轻就创办了漾这么大的时尚帝国，真的，我不希望看到我的朋友受伤，只要你和程少将就这么断了，这件事我一定会烂在肚子里，绝对不会让我的朋友知道的，小姐，无论出于t哪种方面，你都不应该纠缠一个有未婚妻的男人”
　　周意站在那里，挑眉，七分邪气，三分嚣张
　　脸上没什么表情，漂亮精致的脸上勾着浅薄的笑
　　眼底漆黑深邃
　　“她怎么不知道自己什么时候多了你这个好朋友？”
　　李月竹只当周意在嘴硬，不肯承认自己做了小三的事实
　　耐着性子继续道“小姐，你何必在纠结这种没有意义的事情呢，直白点说，你跟这群海盗混在一起，你的身份一辈子都配不上程少将，现在你靠的是美貌，可是早晚有一天年老色衰，到时候你又拿什么来留住瑾爷的心？还有堂堂一个华国少将如果跟一个混在海盗堆里的女人搅和在一起，程少将的名声也都会毁了的”
　　李月竹以为自己说了这么多的话，这个女人总该能知道，她和程少将的身份有多大的差距了吧
　　李月竹预想中失望愤怒的表情都没有，对方面色平静的不像样子，嘴角竟然还勾着笑
　　这女人到底听没听懂自己在说什么？果然厚颜无耻
　　自己已经说到了这个份上，她怎么还能一点反应都没有？
　　李月竹心里越发烦躁，眼神也渐渐的冷了下来
　　周意不紧不慢的向前走了一步，离喷泉的就只差一步之遥，转身，掀开眸子，眼底又黑又沉
　　声音如高山流水般清冽
　　“我见过很多蠢货，你是我见过为数不多特别蠢的一个”
　　李月竹一愣，随即恼羞成怒了，脸色涨红，再也维持不住表面的温柔
　　下一秒
　　她对着周意说话的音量都提高了不知道多少
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，我和程少将这种身份是你这种人这辈子都高攀不起的，不要以为你帮我们完成了任务，就和我们是一样身份的人了，别做你的春秋大梦了，我告诉你，永远都不可能，你这种女人不过就是想要找个好男人离开这里过上好日子”

第671章意姐出手教她做人
　　周意眸底一片寒凉，眉眼间敛着匪气和邪气
　　半眯着眸子，看向恼羞成怒的李月竹，面无表情的开口
　　“你这么没有脑子你爸妈知道吗？”
　　李月竹听到周意的话，脸色更加涨红，眼神一狠
　　反正现在这里没人，她今天就要教训教训这个不知好歹，勾引瑾爷的女人。
　　李月竹的心思，周意只是淡淡的扫了一眼，就看的一清二楚
　　她垂下眸子，嘴角勾着狠厉的笑，眼底一片凉薄
　　果然下一秒
　　李月竹直接冲了上来，迅速出拳直奔周意的脑门，就在她以为自己这一拳能把周意打倒的时候，事情发生了反转
　　周意站在原地，同样伸出一只手，轻轻松松的拦下了李月竹伸过来的右拳，接着一脚踹在了李月竹的腰上，接着又是一个巴掌扇了过去，带着掌风，李月竹高高飞起，随后如同一个玩偶一样被周意扔到了喷泉池里。
　　溅起了一片水花，等到李月竹站稳，浑身已经湿湿了，连胸前内衣的颜色都被浸透，看的一清二楚
　　风吹过
　　世界仿佛在此刻都静止了
　　李月竹僵硬着身体，抖了一下，目瞪口呆的抬起头，看向站在那里双手插兜，脸上没有一点表情的周意
　　“你……你学过功夫？你是古武者？你是古武者？”
　　李月竹震惊
　　她没想到眼前的女人竟然是万里挑一的古武者？
　　到了这个时候李月竹的心里才突然一点生出害怕的感觉，因为她清楚的知道古武者的能力
　　怪不得少将会被这个女人勾引，原来如此
　　周意站在喷泉池边缘，掀了掀眼皮，精致的眉眼一挑
　　眼底没什么情绪，并没有想要开口，回答李月竹的意思
　　接着
　　周意慢悠悠的拿起地上的水管，打开水阀门
　　下一秒
　　一股强劲的水流从水管里喷出，周意把水枪头冲向还在喷泉池里的李月竹
　　勾起一侧的唇角，半敛着眸子
　　一字一句道“不用谢我，今天给你免费洗洗脑子”
　　话音刚落
　　李月竹还没来的及躲的时候，水管里的水喷向她
　　巨大的水流直接将刚刚站稳的李月竹重新击倒，又重重的跌回了水池里
　　李月竹不想跟周意求饶，狠狠瞪着她，想要重新站起来，还没站稳又再次跌回了喷池里
　　反复几次
　　李月竹已经筋疲力尽，狼狈不堪，整个人脸色苍白的跟水鬼一样
　　直到周意放下水管，水停了之后，李月竹已经看不出刚才的样子
　　她颤颤巍巍的伸出手
　　“你这个恶毒的女人，程少将如果知道你是这样的人，一定会后悔的”
　　周意双手插兜，气场强大，眼底透着几分狠
　　浑身的威压，让人李月竹硬生生的把接下来想要说的话梗在了喉咙里
　　周意慢悠悠的从兜里掏出手帕，一点一点将自己的手擦干净
　　李月竹一眼就看出了那个手帕是程瑾随身携带的
　　上面的龙形花纹，是欧式集团旗下公司专门只为程家人设计的
　　李月竹浑身都是冷水，咬紧牙关，这个手帕的出现给她的打击太大了
　　凭什么一夜之间？少将连这种贴身的手帕都给了这个女人用
　　他们昨天晚上这一夜到底做了什么？
　　李月竹想都不敢往下想，头痛欲裂，怒目圆睁的盯着那条手帕，心里有千万条毒蛇在爬，眼睛猩红
　　周意挑了挑眉，当着李月竹的面把手帕轻飘飘的扔到了地上
　　黑白纯粹的眸子里裹着寒意，只是看了李月竹一眼
　　转身
　　正好迎面碰上了走过来的程瑾，程一，还有宋临，聂幽然几人
　　李月竹一看到不远处走来的程瑾几人，目光闪了闪，然后立马转变了表情，瞬间变得可怜兮兮
　　紧紧的用双手抱住自己，然后狼狈的从喷泉里艰难的爬了出来
　　整个过程全部都落到了程瑾几人的眼中。
　　程瑾，程一，四人直接走向周意的面前。
　　程瑾看着周意眉眼间的不耐烦
　　随后目光落在了已经成了落汤鸡的李月竹身上，蹙眉，目光幽暗了下来，眸子满是冰寒
　　程瑾只是看了一眼李月竹，目光就落在了周意身上
　　伸出骨节分明的手捏了捏她的掌心
　　沉声“累不累？下次再有这种事情我来就行了”
　　周意掀了掀眼皮，慢条斯理的抬起眸子。
　　平静而慵懒的说道“把她立马送走，否则我现在就杀了她”
　　程瑾颔首
　　一点没有犹豫“好”
　　然后给了程一一个眼神，程一心领神会。
　　李月竹已经彻底懵了
　　这跟她想象的根本就不一样，程少将到了这里。为什么连一句说话的机会都不给她？
　　事情不应该是这样的，自己受了这么大的委屈，为什么这些人都能这么轻描淡写，没有一个人问问发生了什么事情？更没有一个人站出来替她做主吗？
　　程一走到呆愣的李月竹面前，将浑身湿透的她拽了起来
　　沉声道“跟我走”
　　聂幽然和宋临看着面色震惊，身体僵硬的李月竹
　　这女人想要挑拨瑾爷和意姐的关系？这得是多蠢的人才能干出来的事情啊
　　瑾爷和意姐就算不说话，心里都知道双方要做什么想的是什么
　　这个世界上已经没有人能挑拨意姐和瑾爷的关系了
　　可是总有些人上杆子找虐，非要自讨苦吃
　　千言万语只能说一声活该
　　被程一拽起来的李月竹突然发疯了一样挣开程一的手
　　怒吼道“程少将，我们李家对你们程家有恩，你答应我父亲保护我，你就是这么保护我的吗？你是华国的少将，怎么可以被一个女人迷惑的是非不分，她根本就是个魔鬼，是她把我扔进喷泉池的，又用高压水枪喷我，你怎么能做到视若无睹她的恶行，你太让我失望了，就算你不在乎我，别忘了你还是有未婚妻的人，你今天在索马里跟这个女人混在一起，做的事情传到你未婚妻的耳朵里，你觉得她还会要你吗？你对的起她吗？”
　　李月竹已经有些癫狂了
　　她无法接受从小喜欢的程瑾竟然这么对待她？
　　让一个女人就这么践踏侮辱她的尊严和人格
　　她李月竹天之骄子，从出生的时候就凌驾于普通人之上
　　现在怎么会沦落到这个地步？

第672章意姐的“未婚妻”身份
　　李月竹吼完后，心里痛快了不少
　　她倒要看看这个女人，是不是真的像她说的那样，一点都不在乎瑾爷有未婚妻的这件事情
　　李月竹再抬头，就看到对面的几人还有身边的程一脸色都非常的奇怪，不过她现在已经不在乎了
　　她得不到程瑾，别的女人也休想得到他。
　　聂幽然和宋临都有些无语，这女人到底在胡说八道什么？
　　瑾爷的未婚妻不就是意姐？
　　程瑾站着，身材挺拔，黑色衬衫，西装裤，一身禁欲的气息
　　他看着面前的周意，挺认真的问道“你会不会不要我？”
　　周意敛着好看的眉眼，嘴角勾着一抹邪笑
　　双手插兜，整个人又酷又冷，勾人的很。
　　慢吞吞的道“会，所以赶紧去找你未婚妻”
　　说完周意迈着脚步离开了喷泉这里
　　此时程瑾没有着急跟上去，他转头看向李月竹，和刚才对待周意的态度截然不同，眼底的黑t沉沉的，令人不寒而栗
　　周身的气势逐渐变得冷冽肃杀，犹如地狱而来的杀神，冰冷透骨的眼神令人喘不上气
　　声音冷漠
　　“当年在战场上你爷爷的救命之恩，我们程家这么多年还的还少吗？李月竹做人不要太贪心，这是最后一次，我保你安全回到京都，我们程家该还的已经还清了，把我的话转达给你的父亲，再得寸进尺，你们李家知道后果”
　　程瑾懒得再跟李月竹说一句话，更不想多看她一眼，转身也离开了
　　聂幽然和宋临也跟着两人离开了这里
　　李月竹崩溃的流着泪跌坐在地上
　　他们李家一直以是程老首长的救命恩人自居，所以不管是在什么时候别的官员都会忌惮这层关系
　　他们李家占了不少的便宜，现在程瑾说了到此为止，程家再也不会帮李家了，这对于她来说晴天霹雳
　　喷泉池
　　只剩下程一和狼狈不堪的李月竹，程一看着自言自语的李月竹
　　蹙眉
　　要不是瑾爷的命令，自己也不愿意搭理李月竹这个女人
　　作为军人没有一点本色，到底是怎么通过选拔的？
　　估计也是家里那边出了力才能执行这次任务
　　程一沉声道“知道你口中这个勾引瑾爷的女人是谁吗？”
　　李月竹不屑
　　“还能是谁，一个想要攀龙附凤，跟海盗混在一起的女人，程一，瑾爷被这女人迷惑，你难道就能这么看着他糊涂吗？”
　　程一冷笑了一声
　　这个李月竹到了这个时候还看不清自己的处境，真是可悲
　　程一对着李月竹毫不留情道“她是周意周意，是我们唯一的嫂子，也是瑾爷的正牌未婚妻”
　　李月竹恍恍惚惚的抬起头，一脸的不可置信
　　身体突然没了力气，又重新跌回了地上。
　　脸色苍白的一点人气都没有了
　　“你说，你说她是少将的未婚妻？她就是传说中的周意？少将的未婚妻，这不可能，这绝对不可能，一个服装设计公司的老板怎么可能认识海盗这种人呢？程一，你不要信口雌黄”
　　程一看着有些癫狂的李月竹，没了耐心，直接蹲下一个手刀将她彻底打晕，看着昏迷的李月竹
　　程一已经找不出形容词来形容她的蠢了…
　　区区海盗而已，意姐认识有什么奇怪的。
　　M洲的总统，金三角的王，顾洲，乔世康，贝尔多……
　　这些人哪个拿出来不是数一数二的人物？
　　女人就是麻烦，还是爱丽丝最可爱了……
　　程一认命的将晕倒的李月竹抗在了肩上，
　　别墅客厅
　　程瑾到的时候周意已经窝在沙发里，吃上了阿巴迪刚刚送过来的新鲜水果
　　悠哉惬意的不行
　　津津有味的电视上正在播着当地的相亲节目。
　　程瑾走了过去，靠着周意坐了下来，勾唇，眼底翻滚着莫名的情绪，心情看起来非常不错
　　周意感到程瑾身上的愉悦
　　淡淡的瞥了他一眼，又收回了目光放到了电视上
　　这男人孔雀开屏了？
　　程瑾望着她的精致的侧脸，开口道“刚才，为什么不杀了李月竹？”
　　周意拿着苹果的手顿了一下，随后若无其事的咬了一口
　　含糊不清道“没时间”
　　程瑾勾唇
　　小姑娘这个借口找的有点太敷衍了，她杀人还需要什么时间吗？
　　程瑾一双大长腿叠着，黑眸盯着周意，眼底染着淡淡的笑
　　“因为爷爷，因为李家对程家的救命之恩对吗？你不想程家失信，也不想爷爷难做”
　　小姑娘明明就是为了程家，可是嘴硬的很，不愿意承认她自己已经把程家放在心里。
　　否则按照小姑娘的性格，李月竹绝对活不到他来，还有开口的机会
　　程瑾很肯定的语气，周意吃完最后一口苹果
　　偏头
　　下巴微扬，面不改色的开口道“程瑾，想太多是病，得治”
　　程瑾似乎真的在思考这个问题，沉默了几秒后
　　“治病，有你就够了”
　　周意歪了歪头，一本正经的打量了程瑾一番
　　“哦，无药可救了，早早安排好自己的后事吧”
　　程瑾捏了捏眼角，小姑娘一开口总能气死个人
　　门口
　　聂幽然和宋临在门后露出两个脑袋，他俩偷偷看着里面的周意和程瑾两人
　　聂幽然道“啧啧，看看人家意姐和瑾爷打情骂俏的方式，有病得治，无药可救，安排后事，真刺激”
　　宋临看着猥琐的聂幽然
　　想了想，随后一脚踹了上去，一声惊天惨叫响起
　　整个海盗窝的人都被震醒了，地面都抖了三抖
　　“我靠，宋临，老子和你没完”
　　坐在沙发上的周意和程瑾早就发现聂幽然和宋临两个人在门口
　　聂幽然喊完一嗓子，捂着屁股从门口走了出来
　　一脸的幽怨
　　宋临也走了出来，脸色有些不好意思和尴尬
　　他没想到这一脚踢错地方了，谁让聂幽然突然转身，自己这一脚又没收回来，这不就是巧了吗？
　　聂幽然垂头丧气的走进客厅
　　扭扭捏捏的道“瑾爷，完了，我下半辈子的幸福彻底没了，我要成太监了”
　　转头又对着宋临举起拳头
　　龇牙咧嘴道“宋临，我做鬼也不会放过你的”
　　宋临赶紧开口解释“瑾爷，意姐，我真不是故意的，我也没想到你突然转身啊，我知道错了还不行吗？”

第673章宋临又被坑了？
　　聂幽然眼珠子一转，哀嚎的更加起劲了。
　　“我不管，宋临，我告诉你，我这辈子要是不行了，你就是罪人，罪人”
　　周意窝在沙发里，支着脸，静静的看着聂幽然“拙劣”的演技
　　这不比相亲节目好看吗？
　　程瑾双腿叠着，清澈冷冽的深色眸子里闪过了然
　　幽然这货又要坑宋临了
　　从小就是这样，他能坑到的人只有宋临，程一和杨重想都不要想
　　程瑾捏了捏眼角，沉声道“有条件就提，再嚎，我就把你扔出去”
　　聂幽然听到这话立马就闭嘴了
　　装模作样的对着站在一边的宋临道“那个，鉴于你这次犯下了不可饶恕的错误，这样，你的小金库分我一半，别跟我说你没有，我都已经看到了你银行卡上那么多零呢，我不贪心一半就行”
　　宋临看着无赖的聂幽然，咬了咬牙
　　这货从小就喜欢钱，跟个存钱罐子似的，逮到机会就坑他
　　宋临沉默了几秒
　　点头
　　“行，分你一半，聂幽然，小心你被钱砸死”
　　聂幽然见目的达到，腰不酸了，腿不疼了，下一秒
　　生龙活虎的站了起来
　　笑嘻嘻的“你不懂，我最大的梦想就是睡在人民币上”
　　正在几人说话的时候
　　程一从外面走了进来，刚刚又换了一件衣服
　　扛完李月竹之后，程一的洁癖就犯了，特意回去换的衣服，之前穿的直接扔垃圾桶了
　　程一开口道“瑾爷，意姐，李月竹已经被我送上船了，第一军区的人也跟着上了船，京都那边已经联系好了”
　　程瑾颔首表示知道了
　　程一转头看向聂幽然和宋临，这两个人什么表情？
　　打起来了？
　　周意支着脸，翘着二郎腿，懒洋洋的来了一句
　　“聂幽然蛋碎了，敲诈了宋临的小金库。”
　　一句话把刚才的事情交代的清清楚楚，明明白白
　　聂幽然此刻的表情“………”
　　宋临嘴角抽了抽，意姐这用词要不要这么精准？
　　程瑾侧头看着安静乖巧，坐在沙发上的周意
　　捏了捏眼角
　　嘴角勾起无奈的笑，小姑娘总是语出惊人，不习惯都不行
　　程一刚拿起水杯，听到这话手抖了一下又默默的放了回去
　　好家伙
　　什么叫做蛋碎了？
　　程一把视线放到聂幽然身上不可描述的位置
　　很认真的问道“两个都碎了？”
　　聂幽然老脸一红
　　咬牙道“程一，我……没……碎……没……碎”
　　程一无所谓的摆了摆手
　　“没碎就没碎，激动什么？”
　　聂幽然气的，打也打不过，说也说不过，转身没出息的跑了
　　老天爷啊！！
　　意姐这个造谣者他打不过……打不过啊……
　　聂幽然跑了以后，程一转头看向站在那里的宋临
　　开口道“这货又坑你了？”
　　聂幽然坑宋临这件事他们几个一清二楚，那是逮到机会就坑
　　宋临点头
　　“嗯，坑点钱，他就这点爱好了，随他高兴吧”
　　宋临对钱的概念就是够花就行，反正这辈子也花不完
　　他们这群人也就幽然这货从小就喜欢钱，天生的没办法
　　下一秒
　　阿巴迪从外面风风火火的走了进来，上身大T恤，下身大裤衩子
　　从穿搭上来说比起鹰王有过之不及，输就输在颜色搭配上，阿巴迪穿的都是黑白灰为主
　　阿巴迪看到几人都在客厅，大大咧咧的招呼几人
　　“意姐，瑾爷，程一，宋临兄弟你们都在啊，今晚上要不要吃个大排档去啊，我们索马里这边晚上可热闹了，今天有集会，世界各地的人都有，你们华国人最擅长做生意，肯定有华国菜的”
　　阿巴迪的目光在客厅里扫了一圈
　　疑惑道“怎么没看到我大兄弟，聂幽然呢？”
　　这两天下来，聂幽然凭借着自己的性格，跟阿巴迪混成了兄弟，关系好的那是不要不要的
　　程一看着阿巴迪
　　这人到底是不是索马里海盗，连大排档都知道？
　　阿巴迪看到程一的目光，嘿t嘿一笑，开口解释
　　“程一兄弟，不用怀疑，我阿巴迪是本地人，不过现在你们不知道海盗这工作也不好做，我这每年趁着来往船只少的月份，都会出去世界各地逛逛，享受生活，要不然我累死累活的整这么多钱干什么，不就是为了享受吗，你说是吧？再说意姐说的对，海盗就是一份职业，我可不希望我的下一代也干这个，干到年纪安顿好跟我混的兄弟，我就退了”
　　程一和宋临有点意外
　　这阿巴迪说的确实有道理，想的够豁达。
　　更没想到阿巴迪对他们一点没有防备，连未来的打算都说出来了。
　　程一几人也知道，这当然是因为意姐的关系，否则像阿巴迪这样的男人，怎么可能毫无城府的跟他们说这些
　　他们早就该知道的，意姐认识的人怎么可能是一般的海盗
　　阿巴迪把目光落到窝在沙发里的周意身上
　　要不是这位姑奶奶，自己其实也就是个不入流的海盗
　　四年前遇到意姐改变了他的一生和人生观念
　　要不是遇到意姐，自己这辈子估计都没有现在的势力，撑死就是个几十人海盗的头子
　　周意看着有些突然有些感慨的阿巴迪，起身
　　表情淡然
　　挑了挑眉
　　慢悠悠的道“走吧，不是要去晚上的集会”
　　周意，程瑾，程一三人一辆车，聂幽然，宋临，阿巴迪一辆车
　　按照以往的习惯，阿巴迪出行的话一定要带上保镖，这次他一个都没带
　　有周意在身边，阿巴迪这颗心那是放在肚子里了
　　谁敢不要命的动他，啧啧，那可真是自己作死。
　　车上
　　程一开车，周意和程瑾在后排座位，
　　周意垂着眸子，一只手摆弄着手机，程瑾为了让她更舒服一点，调整好了座位，手搭在后面把她揽在怀里
　　程一默默的开着车，下一秒，默默的按下升降键
　　隔绝了视线，天天吃狗粮吃的噎得慌……
　　另一辆车里
　　聂幽然看着手机里刚刚宋临转过来的钱，认真的数了两遍，活脱脱的一个大财迷。
　　阿巴迪不经意的看了一眼
　　我靠，这零………
　　果然在这个世界上他还是个穷人
　　阿巴迪开口问道“兄弟，你这是抢了世界银行？”

第674章索马里酒吧，又醉了？
　　聂幽然嘚瑟的看了宋临一眼
　　“阿巴迪兄弟，我告诉你，我这人别的优点没有，坑人这件事我老多经验了，从小的积累，你要是想要学的话，我能教你，只不过……”
　　前排的宋临嘴角抽了抽，这货又要坑人了
　　阿巴迪点头
　　“兄弟，有这坑人的手段，我就跟你混了”
　　聂幽然看着阿巴迪故弄玄虚
　　“咱俩谁跟谁？不过我这门手艺不外传，要是想学的话，这个亲兄弟明算账，一千万，我保证你学的明明白白”
　　阿巴迪挪动了一下屁股的位置，看着聂幽然
　　摇了摇头
　　“兄弟，我终于明白你是怎么坑钱的了，你是逮到一个人就坑啊”
　　聂幽然摸了摸鼻子
　　完了，他坑人的精髓就就这么被发现了。
　　宋临此时默默的来了一句
　　“这货从小到大只能坑到过我，坑过程一哥和重哥，被两个人吊了起来，把他银行卡的钱全都转走了”
　　阿巴迪一副“你还有过这种蠢事”的表情让聂幽然彻底再次自闭了
　　车子行驶到索马里最热闹的街区，整个街区都是集会
　　全世界各地的人都有，热闹非凡，人声鼎沸
　　周意和程瑾几人下车后，吸引了周围人大部分的目光
　　不管在什么地方，两个人的组合都是众人的焦点
　　阿巴迪一露面，有些人立马就认了出来。
　　索马里这个地方就这么大点，阿巴迪在这个地方凶悍的名声比总统都要有名
　　“天呐，是海盗首领阿巴迪吗？他怎么来了？”
　　“上帝，就是他，怎么没看到他的亲兵团，这里要乱了”
　　“多少人想要阿巴迪的命，他真是个勇敢的人，竟然身边没有保镖跟着”
　　“阿巴迪和他身边的那个男人，真帅啊。”
　　“那个女人也好美，东方女人都这么美吗？”
　　几人对于周围的议论声都没有一点表情。
　　阿巴迪带着周意，程瑾几人走到一家酒吧门口
　　破旧的门牌号，还有骷髅头的装饰，看着跟真人的头骨似的，恐怖氛围直接拉满了。
　　周意和程瑾只是淡淡的扫了一眼，门口的骷髅头装饰
　　目光清冷
　　表情寡淡
　　程一沉声道“这里的头骨全部都是真的。”
　　阿巴迪点头
　　“程一兄弟好眼力，这家老板本来也是个海盗，后来他老婆被仇家杀了，他一怒之下杀了那个海盗的一家，然后把他们的头骨风干，都做成了标本，一直挂在店门口，不过不用担心，这老板脾气还是不错的”
　　聂幽然“啧啧”两声“兄弟
　　“这老板的脾气还是不错的你是怎么说出来的？”
　　阿巴迪看了一眼站在那里，歪歪斜斜的周意
　　挺认真的说道“跟意姐比，这老板的脾气是真的不错”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子
　　精致的脸被酒吧门口昏暗的灯光衬得越发清冷，眉眼沉冷，勾着邪气的笑
　　慢悠悠的开口“跟我比？”
　　程瑾勾唇，眼底里黑沉沉的
　　小姑娘的脾气确实挺好的啊！！
　　阿巴迪顿时如芒在背，哭丧着脸
　　赶紧转移话题“意姐，我的意思是，我的意思是，我错了”
　　周意脸上似笑非笑的，眉眼间都是玩世不恭的邪气，迈着又长又直的腿直接推开酒吧的门走了进去，
　　宋临，程一几人也跟着走了进去。
　　只剩下聂幽然，经过阿巴迪的时候一脸同情的拍了拍他的肩膀
　　“兄弟，要不然说还是你勇呢，真的，敢当面说意姐的脾气不好”
　　阿巴迪苦笑了一声
　　要不说他这个嘴怎么就没个把门的
　　他现在收拾收拾行李跑路还来不来的及。
　　酒吧里
　　圆台上，只有一个大胡子的男人正在安静的弹着钢琴，没有激烈的舞曲，热闹的人群，迷离的灯光
　　跟别的酒吧截然不同的气氛，周围的人都安安静静的欣赏台上男人的钢琴表演，没有一点嘈杂的声音
　　几人找了一个卡座，阿巴迪亲自去吧台跟点的酒
　　聂幽然品了一口酒
　　“这酒吧可真是表里不一，外面看着跟个恐怖片似的，这里面的摆设处处都是文雅，一点也不庸俗，这老板真是个有意思的人”
　　周意窝在沙发里，翘着腿，右手手臂搭在沙发上
　　细白纤长的手指捏着杯子，轻闻了一下，眉心微动
　　半眯着眸子，看向几人杯中特别调制的鸡尾酒
　　慢吞吞的开口“给我换一个”
　　其他人异口同声“不行”
　　声音大的惹的周围人，纷纷看向他们的座位
　　程瑾理了理身上的褶皱，黑色衬衫被挽起
　　深不见底的黑眸淡淡闪过笑意
　　轻声像哄小孩子一样的对着周意“那只喝一口？”
　　周意目光亮了亮，嘴角勾起一抹单纯无害的笑容
　　这个时候乖巧的不行，点了点头
　　“一口也行”
　　程一，聂幽然，宋临，还有阿巴迪，四个人你看看我，我看看你
　　瑾爷这宠意姐真是一点下限都没有
　　现在最大的问题是，意姐喝酒了又要有人遭殃了
　　程瑾把自己手里的酒杯放在了周意的嘴边
　　周意低下头尝了一口，还想再品一口的时候，酒杯已经被程瑾收了回来
　　周意盯着程瑾，挑着精致的眉眼，目光还挺凶的
　　程瑾淡定自若的喝下最后一口鸡尾酒，放在了桌子上
　　几秒钟后
　　周意偏了偏头，眯着眸子，冷冽的眸子突然涌上了几分的暖意
　　脚尖有一下没一下的戳着地面，眉眼微微弯起
　　程瑾一直关注着她，见状，捏了捏眉心。
　　又醉了
　　聂幽然几人正聊的热火朝天的时候，突然周意站了起来
　　几人一回头就看到周意已经起身，人往台上走了
　　程一道“瑾爷，意姐又醉了，她这是要？”
　　程瑾声音略沉“不清楚”
　　聂幽然赶紧站了起来“瑾爷，我们快拦住意姐啊”
　　聂幽然刚要开口，就被阿巴迪摁着肩膀坐了下去
　　阿巴迪道“兄弟，你有没有想过，如果今天意姐喝醉了不发泄出去，倒霉的一定是我们四个其中一个，现在，这么多人在这，我们……嘿嘿”
　　聂幽然立马闭嘴了，看着阿巴迪
　　“兄弟，你是真损啊”
　　阿巴迪道“等你被意姐喝醉以后揍过一顿就知道了，就往那穴位上打，我都差点死翘翘”

第675章意姐的人设已经崩了？
　　周意走到台前，用手撑住台子，轻飘飘的上了台
　　在酒吧的众人看到突然上台的周意都惊呆了
　　弹钢琴的大胡子男人立即停手，一脸的懵逼
　　估计是怎么也没想到自己弹的好好的，怎么突然冒出来个人？
　　周意走到台子中央，懒懒散散的站住，眯着眼睛，目光扫了一圈，勾起唇角
　　灯光下，那张绝色精致的脸，透着清冷无玩世不恭的嚣张
　　众人沉浸在周意的绝色中，直到周意开口，把众人雷了个外焦里嫩，脸上的表情别提多精彩了
　　“嗨，兄弟们，姐妹们，你们还好吗？你们的小仙女又回来了”
　　台下
　　坐在沙发上的程瑾t，眉心轻动，目光落在台上跟着众人打招呼的周意
　　无声的叹气
　　算了，小姑娘高兴就行……
　　程一，阿巴迪两人手里的酒杯差点掉了。
　　完了
　　熟悉又恐怖的感觉回来了
　　聂幽然和宋临作为只是听说过周意醉酒之后跟以往截然不同的人，他们两个还没真正见识过周意醉酒之后的样子，现在听到这句话，面色惊悚
　　我靠……
　　这还是他们那个高冷话少的意姐吗？
　　这是被什么东西给附身了？
　　酒吧里的其他人表现的很热情，欢呼声顿时响起
　　周意眼神朦胧看着底下，摆了摆手，气场强的不行
　　然后目光落到程瑾几人坐的位置，自动略过了程瑾
　　她的脑子很清楚一件事
　　这里的人来自全世界各地，她需要几个皇家翻译，要不然她会很累的，要找免费劳动力
　　周意站的非常笔直，掀了掀眼皮，挑着精致的眉眼
　　不紧不慢的对着程一几人开口说道“英语一号，土著语二号，西班牙语三号，德语四号，上来”
　　程一，宋临，聂幽然，阿巴迪一脸懵逼。
　　这几号都是什么意思？几人齐刷刷的看向程瑾
　　程瑾骨节分明的手指捏了捏鼻梁，声音淡淡的
　　“你们四个上去”顿了一下，接着道“做翻译”
　　四人四脸懵逼
　　什么情况？
　　意姐喝醉之后不搞武斗搞文斗了吗？
　　程一最先认命的站起来，其次是阿巴迪。
　　因为他们两个清楚的知道，自己要是不上台可能下场更凄惨
　　聂幽然和宋临也跟着站了起来
　　谁能想到有一天他们会在索马里酒吧做起了翻译
　　四人上了台，非常自觉的站成一排，等待周意下一步的命令
　　突然出现了四个男人，底下的众人也是一头雾水
　　周意满意的看着程一四人
　　眸色深邃，挑起眉梢，走到几人面前，露出一副友好的笑容
　　很认真的对着几人道“你们四个，不错，很有潜力，好好表现，我不会亏待你们的。”
　　程一，聂幽然，宋临，阿巴迪嘴角抽了抽
　　喝醉之后的意姐，别的不说还挺会画大饼的
　　周意说完转身面向观众
　　目光清澈，眉眼间十分平静，一点都看不出来喝醉的样子。
　　漫不经心的对着底下的众人道“你们知道一只蜘蛛从屋顶上掉了下来，只有七条腿，为什么吗？”
　　程瑾勾起唇角，眼底染着笑意，小姑娘这是要讲冷笑话？
　　周意说完后歪了歪头，目光落在聂幽然四人身上
　　四人顶着众人好奇的目光，硬着头皮用几国语言翻译了一遍
　　此刻
　　绝对是他们人生中最无奈的时候了，这都叫什么事呢？
　　他们在这酒吧翻译起了冷笑话……
　　真是……
　　酒吧里的人你看看我，我看看你，小声的开始讨论了起来
　　两分钟后，没人站出来回答，都看向台上的周意
　　周意掀了掀眼皮，清澈的眸子很显然挺嫌弃的
　　这群人怎么这么笨？
　　周意慢悠悠的开口“因为它一条腿捂着胸口，嘴里说吓死我了，吓死我了，吓死我了”
　　程一几人翻译完了之后，都已经彻底放弃脸皮了
　　就这样吧……
　　反正谁也不认识谁？
　　自暴自弃了……
　　底下的人听到答案后，刚开始几秒钟，集体沉默，
　　程瑾漆黑深邃的眼底笑意一闪而过
　　他伸出手鼓掌，有了他的带头，接下来酒吧里响起了热烈的掌声
　　聂幽然看到底下鼓掌的众人
　　诺诺道“这群外国人到底知不知道什么叫做冷笑话？”
　　宋临侧头，沉声道“你觉得如果他们知道的话会跟着鼓掌吗？”
　　程一和阿巴迪点头
　　这话说的没毛病
　　冷笑话忽悠外国人这件事也就喝醉的意姐能干出来
　　多少有点不是人了
　　真的
　　周意挥了挥手，挑眉，唇角浅浅的勾着。
　　接着道“后脑勺受伤的人怎么睡觉？”
　　底下的人七嘴八舌的大声道“侧着睡啊，对不对？”
　　“不对，应该是趴着睡”
　　“我觉得肯定没有那么简单”
　　周意也不卖关子慢悠悠的对着众人“当然是闭着眼睛睡啊”
　　身后
　　程一几人的脸色已经不能任何的语言形容
　　好家伙，意姐这是从冷笑话转到脑筋急转弯了。
　　周意道“离婚的主要原因是什么？”
　　答“结婚”
　　问“先天是父母的遗传，那后天是什么？”
　　答“明天的明天”
　　问“大象的左耳朵像什么？”
　　答“右耳朵”
　　……………
　　接下来的半个小时的时间里，周意就这么站在台上讲了几十个脑筋急转弯
　　底下的一群外国人听的有滋有味的，还时不时的点头鼓掌，气氛相当热闹，就连弹钢琴的钢琴师都听的津津有味的
　　只是苦了聂幽然，宋临，杨重，还有阿巴迪四人，翻译的是绞尽脑汁，词汇量都快用完了
　　直到周意讲完最后一个脑筋急转弯，终于停了下来
　　全程
　　程瑾的目光一直落在周意的身上，一刻也没有离开
　　聂幽然，程一，四人以为自己终于解放了的时候
　　周意转身走到几人身边，像是刚认识他们一样上下打量了一下，然后挺认真的点了点头
　　人随后慢条斯理的走到钢琴的位置坐了下来
　　拿起刚起上的话筒慢吞吞的
　　“兄弟们，想不想看一场精美绝伦的演出，我保证一定万分精彩，不会让你们失望的，一人十块美金，走过路过不要错过，只要十块钱哦”
　　聂幽然，宋临，程一，阿巴迪，僵硬的回头看着周意
　　意姐这忽悠人的本事真是绝了，这个时候能想到收费的点子
　　他们算是彻底服了
　　完了
　　意姐的人设已经全都崩塌了，还能找回来了吗？

第676章四大天鹅？
　　收到周意投过来的目光，程瑾身子有瞬间的僵硬，然后再次认命的叹了一口气
　　他从桌子上拿起小筐，在台下开始了收费，一桌一桌的，从左到右
　　高大挺拔的身影在人群中异常的显眼，一身的贵气和手里那些零钱，显得是格格不入。
　　台上
　　程一，宋临，聂幽然目瞪口呆的看着底下的程瑾
　　瑾爷遇上意姐，到底还能不能有点底线了？
　　这事都干的出来
　　恋爱脑的男人真可怕
　　没底线的男人更可怕
　　周意对于程瑾的乖巧懂事，非常满意的点了点头
　　下一秒
　　还没等程一几人心疼完程瑾，从震惊中回过神的时候
　　周意的话彻底将程一四个人雷的外焦里嫩
　　周意嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　一字一句道“今天我的兄弟们要给你们表演四小天鹅舞曲，掌声欢迎”
　　台下
　　程瑾收完钱拿着小筐，正往回走，听到这话背影顿了一下，然后若无其事的走到沙发上坐了下来
　　掌声雷鸣，口哨声，所有人都一脸兴奋的看向台上的
　　只不过这次看的不是周意，而是程一，宋临，聂幽然，还有阿巴迪四人
　　受到众人注视的程一四人，放在两边的手已经僵硬的不行了
　　宋临深呼了一口气，声音平静，只是抖动的脸还是出卖了他内心此刻的不平静
　　“四……小……天……鹅……指的是谁？”
　　聂幽然伸出手指，哭丧着脸
　　不敢置信的道“一二三四，如果我没有猜错是指我们四个人”
　　程一的脸上第一次出现了一种崩溃，他连想开口说话的意思都没有了
　　阿巴迪沉默着，四处张望了一下，鬼鬼祟祟的
　　三人看向他
　　阿巴迪道“你们别看我，意姐说让我们跳四小天鹅谁都跑不了，喝多了的意姐就是人间核武器，相信我，你们要是不跳，下场可能会更惨，我先找个布把自己脑袋蒙上，好歹兄弟将来还得在索马里混呢，传出去，名声不太好，见谅见谅啊”
　　聂幽然悻悻道“兄弟，不是我说，你都混到这个地步了，海盗这个圈子还能混下去了吗？不行还是转行了吧”
　　阿巴迪叹了一口气
　　谁家海盗做的像他这么憋屈啊？
　　算了还是小命最重要，说那些都没用，四年前的阴影他可不想再来一遍了
　　程一三人本来还想挣扎挣扎，刚转身看到坐在钢琴那里，周意脸上似笑非笑的笑容，还有幽深的目光
　　三人瞬间转身
　　他们觉得阿巴迪说的对，跳就跳吧，这要是被意姐揍一顿？
　　恐怕会被打死
　　程一，聂幽然，宋临，还有已经从舞台侧面，找到一个简陋面具的阿巴迪，四人最终认命的摆好姿势，掂起脚
　　周意坐在钢琴面前，挑起一侧眉，脚尖戳着地面
　　对着话筒道“让我们欢迎四只美丽的大白鹅”
　　顿时
　　掌声雷动，气氛瞬间被调动了起来，众人开始新一轮的欢呼雀跃
　　沙发上
　　程瑾一声叹息从喉咙溢出，棱角分明的脸上多少带着几分的无奈
　　台上
　　四只美丽的“大白鹅”此时只想把自己抽死算了
　　周意将手轻轻的搭在钢琴的琴键上，下一秒
　　美妙动人琴音立马征服了在场的人
　　钢琴弹出声音如泉水，行云流水般从指间倾泻而下；声如天籁，如山涧小径，蜿蜿蜒蜒、百折千回；质朴自然
　　周意指尖中流淌出的声音，如展翅欲飞的蝴蝶，
　　此刻酒吧的灯光全部汇聚在了周意一个人的身上
　　世界所有的词汇在这一刻仿佛都显得苍白无力
　　程瑾的目光t越过众人直直的落在周意的身上
　　长腿交叠，肆意慵懒，目光幽深，眉眼微敛起
　　酒吧里的人听的如痴如醉
　　台上程一，聂幽然，宋临，四人手脚并用，跳着熟悉又陌生的舞蹈
　　其中聂幽然跳的最起劲，表情十分生动。
　　反正都这样了，跳的好意姐肯定有奖励，索性这张脸就彻底不要了
　　到时候自己能从意姐那里要点打赏也行啊
　　四人僵硬的舞蹈配着周意弹出的天籁之音，和谐中带着几分搞笑
　　特别是四个人的脸色，可以说是精彩纷呈
　　终于在十五分钟之后
　　周意停下了手，钢琴声戛然而止
　　程一，宋临，聂幽然，阿巴迪立马不跳了
　　真的跳舞比打架都累
　　他们终于熬到头了………
　　谢谢老天爷大发慈悲放过他们
　　酒吧里
　　所有人都站起来给予热烈的鼓掌，欢呼。
　　这些人都没有想到在这样的酒吧，能听到如此琴声
　　掌声久久不停
　　聂幽然对着其他三人兴奋道“没想到我们这舞蹈还挺受欢迎”
　　程一，宋临，阿巴迪集体无语，白了聂幽然一眼
　　这货到底知不知道这掌声是给意姐的，跟他们有一毛钱关系吗？
　　周意不紧不慢的走到程一几人身边，半眯着眸子看向台下
　　程一四人身体瞬间紧绷
　　意姐还要干什么？
　　实在不行还是直接打死他们吧，给他们一个痛快吧
　　周意歪了歪头，眉眼清冷，挑眉
　　抿唇道“接下来，还有更精彩的节目哦，在我们华国呢，春晚的最后要唱什么？你们知道吗？一首非常喜庆的曲子，有请四大天鹅为你们献上难忘今宵”
　　这次周意自己翻译，用了六国语言来了一遍
　　瞬间
　　掌声雷鸣，所有人的目光都看向台上的程一四人
　　不知道是谁开始带头高声呼喊
　　“四大天鹅”（德语）
　　“四大天鹅”（意大利语）
　　“四大天鹅”（法语）
　　“四大天鹅”（土著语）
　　群情高涨，酒吧气氛再次进入高潮，声音大的快把屋顶给掀翻了
　　这个时候已经没有人管台上程一四人的死活了
　　周意把手里的话筒递给程一，挑起一侧唇角，云淡风轻的点了点头
　　“唱”
　　多一个字都没有
　　程一抬起僵硬着右手接过了话筒，聂幽然和宋临集体转头
　　没眼看了
　　阿巴此时迪弱弱的举起手
　　“那个，意姐，我不会，我可不可以退出？”
　　周意歪头，眼底黑漆漆的，目光落在阿巴迪身上
　　似乎在认真的思考他到底会不会这个问题
　　几秒钟后
　　周意慢吞吞的点头，双手插兜
　　“那，你可以不唱了”
　　阿巴迪听到这话就差直接蹦起来了，一脸得瑟的看向其他三人

第677章精彩的一晚
　　阿巴迪对着程一三人摆了摆手，就要往台下走
　　旁边周意幽幽的声音响起“我有说让你走吗？”
　　阿巴迪立刻顿住脚步，尴尬的转过头，一脸的讨好
　　“意姐，我没打算走，真的”
　　聂幽然脸上幸灾乐祸，真是大快人心，阿巴迪想跑做梦去吧
　　周意挑起精致的眉眼，忽的轻笑了一声，敛着三分的玩世不恭，又邪又匪
　　她看向阿巴迪“你，伴舞”
　　阿巴迪的脸立马拉了下来，脸上都是苦笑，硬着头皮点头，咬紧牙关，笑的跟个花一样
　　“好的，意姐，我一定会拿出我的最高水平的”
　　程一三人已经可以想象到四年前，阿巴迪到底遭遇了什么惨无人道的对待
　　意姐硬生生的把一个海盗首领逼成了“舞蹈家”
　　周意收回放在阿巴迪身上的目光，然后不紧不慢的走下舞台
　　她走到程瑾身边，乖巧的坐了下来，目光慵懒的看向台上
　　程瑾将早就点好的橙汁放到她的嘴边，周意抿了抿唇，看了他一眼，喝了
　　程瑾勾唇，沉声道“为什么不让我也上去跳？”
　　周意歪了歪头，细白的手指拽了拽程瑾的衬衫领子
　　小声道“嘘，你长的帅，你不用”
　　程瑾闻着淡淡的酒气混着周意身上似有若无的奶香，喉咙微动
　　勾起一侧邪气的唇角，目光灼灼似有光华
　　装作不经意的问道“谁是你心里最帅的人？”
　　周意挑了挑眉眼，撇嘴，拍了拍自己的胸膛
　　漫不经心的道“我，宇宙超级无敌帅，低调哦”
　　程瑾失笑，眸底黑沉沉的看着她
　　“不用低调”
　　周意伸出手拍了拍程瑾的肩膀，嗓音偏低哑
　　“乖，听歌了”
　　说完就把目光重新放到了台上程一，聂幽然四人身上
　　程瑾轻叹了一声
　　得了……这个时候自己的吸引力还不如台上四个人
　　台上
　　程一，聂幽然，宋临已经说服了自己，反正四小天鹅都跳了，唱个难忘今宵又怎么了？又怎么了？
　　都到这一步了。他们只能硬着头皮拿起话筒
　　掌声雷动
　　程一面色严肃的开始了第一句
　　“难忘今宵，难忘今宵，不论天涯与海角”
　　宋临“神州万里同怀抱，共祝愿祖国好祖国好”
　　聂幽然“难忘今宵，难忘今宵”
　　后面阿巴迪只能一顿乱跳，整个舞台跟个大乱炖一样
　　他们四个是没眼看
　　四人唱一句，叹一口气，唱一句，话筒赶紧挪开
　　只是没想到几人的表演出乎意料的大受欢迎
　　底下掌声从他们开口就没断过
　　终于三人唱完了难忘今宵，阿巴迪跳的一头汗
　　程一，聂幽然，宋临三人，发誓这辈子都不会在春晚的时候听这首歌了
　　台下
　　周意支着脸，搭着腿，在这样的环境下人睡着了
　　程瑾一把将人抱了起来，公主抱在怀里，看着怀里乖巧安静的周意，随后大步离开了酒吧
　　台上的程一，阿巴迪几人见状赶紧跟着往外走
　　靠……
　　意姐看他们的表演睡着了？
　　到底是有多无聊？
　　聂幽然走到门口突然想起了什么，跟宋临说了一声
　　人又折了回刚才坐着的沙发那里，拿起桌子上装满钱的小筐离开了，只留下还在回味表演的酒吧众人
　　聂幽然拿着小筐上了车之后
　　宋临几人看到筐里的零钱以后，嘴角抽了抽
　　这货这种钱都不放过
　　聂幽然看到宋临，阿巴迪两人鄙视的眼神之后
　　“喂，这可都是我们的血汗钱，不拿白不拿”
　　两人看着聂幽然的表情还是一言难尽，这钱挣得属实太心酸了
　　别墅房间内
　　程瑾把睡着的周意轻轻的放在床上，刚要解开她衬衫上的扣子的时候，周意唰的一下睁开眼睛，眼底漆黑锋利，细看还有几分迷离，握住程瑾的手腕，慢吞吞的看了过去。
　　程瑾就知道这是条件反射，她根本还没醒酒
　　周意睫毛颤了颤
　　面无表情的道“小贼，你想对本仙女无理？”
　　程瑾无奈的任由周意捏着他的手腕，抬眸，看着她宛若星辰的眼睛，黑白纯粹，没有一丝的杂念
　　沉声安抚“小仙女，我没有想对你无理的意思”
　　周意打量了他足足一分钟，才不紧不慢的松开手，然后躺了回去
　　抬头望着屋顶华丽的水晶灯，重新把自己的衣服扣了回去，闭眼，双腿笔直，双手交叉放在腹部
　　下一秒又突然睁开眼睛，拉上被子，盖在自己的身上
　　小声嘟囔了一句“仙女宝宝可不能冻到了”
　　说完就睡着了，呼吸逐渐平稳
　　程瑾站在床边，就这么盯着周意，几分钟后走进了浴室
　　今后他再给小姑娘喝酒他就是狗
　　第二天
　　早上
　　腰酸背痛的阿巴迪是最早起来的，他处理完事务之后，就赶到了周意几人住的别墅，还命人准备了丰富的早餐一起带了过去。
　　餐桌
　　阿巴迪刚吩咐佣人们摆好早餐，程一，聂幽然，宋临一个接一个的从二楼走了下来。
　　三人的脸色很显然也没好到哪里去，一点精气神都没有
　　阿巴迪道“你们三个？什么情况？昨天晚上回来你们这是没睡觉？”
　　程一走到西图澜娅餐厅坐了下来，脸上没什么表情，端起咖啡喝了一口，总算找回来一点精神
　　“我昨天一闭上眼睛脑子里就是四大天鹅这几个字”
　　聂幽然有气无力的趴在桌子上，抬起头，他的黑眼圈更大
　　“我还好点，闭上眼睛，总感觉有人在我耳边唱难忘今宵”
　　阿巴迪摸了摸胡子
　　“巧了，我也一宿没睡，总感觉意姐在我床边盯着我，让我起来跳舞”
　　三人说完顿了一下，随后目光看向拿起三明治的宋临
　　宋临咬了一口三明治
　　“不用看我，我没做噩梦，就是单纯睡不着”
　　四人对视一眼，他们一想到昨天晚上自己在酒吧里的表演，鸡皮疙瘩瞬间都起了一身
　　想起各自的表现，现在看到彼此只有一种感觉
　　恶心的想要吐
　　四人早餐吃的尤其沉默，快要吃完的时候，周意和程瑾一身黑白情侣装从二楼走了下来
　　“意姐，瑾爷”
　　“意姐”
　　“瑾爷”
　　周意走到餐桌坐了下来，看着四人的脸色，微微颔首
　　然后拿起桌子上的三明治吃了起来
　　程瑾倒好橙汁推了过去，又把面包片抹好草莓酱放在周意面前的盘子里

第678章意姐又不认账了？上了报纸？
　　程一，阿巴迪，聂幽然，宋临四个人坐在一排
　　目光全都落在不紧不慢的吃着面包，喝着橙汁的周意身上
　　意姐这表现是不是有点太淡定了，不对t劲
　　程瑾喝了一口咖啡，垂下了眸子
　　这四人也确实可怜了一点，小姑娘把他们折腾的够呛
　　聂幽然放下杯子
　　他试探的看着周意问道“意姐，关于昨天晚上你有没有什么想说的，我的意思是，就是你现在的心情怎么样？”
　　聂幽然问完恨不得抽自己，让你怂，怂什么怂？
　　周意拿着面包片的手顿了一下
　　掀了掀眼皮，脸上没什么表情，半眯着眸子
　　盯着小心翼翼的聂幽然，挑眉，牛仔裤下腿又长又直
　　漫不经心道“昨天晚上？我们去酒吧，听了一会钢琴曲就回来了，我需要说什么吗？”
　　周意给了聂幽然一个莫名其妙的眼神，聂幽然瞬间就傻眼了
　　天呐……
　　这是什么情况？
　　意姐到底在说什么？
　　明明他们四个迫于意姐的威严下，又唱歌又跳舞的，意姐现在竟然全忘了
　　说好的好好表现有奖励，都是骗局，骗局
　　城市套路深，怪他太单纯了
　　聂幽然一脸懵逼的看向其他三人，然后又看向程瑾
　　程一眼角抽了抽，他沉默了几秒，才开口“意姐，十块钱可以看一场非常精彩的表演”
　　阿巴迪认命了，他已经不想给自己讨回什么公道了
　　程瑾偏头，沉声道“嗯，昨天晚上你喝了一口鸡尾酒”
　　周意歪了歪头，想了一下，眉眼低低的垂着
　　拿起手上的叉子，叉子折射出锋利的光映在对面四个人的脸上
　　抬起眸子，慢悠悠的道“所以我喝醉了？”
　　聂幽然用力的点了点头
　　“意姐，你再想想你喝醉以后，有没有让我们做什么？”
　　周意抿唇，懒洋洋的往后靠了靠，眼底平静深邃
　　看着对面的四人，挑眉，五官精致绝色。
　　声音慵懒
　　“我这人很有酒品，喝醉了只会安安静静的睡觉，从来不会勉强别人做自己不喜欢的事情”
　　宋临刚喝到嘴里的水，呛的，艰难的咽了下去
　　意姐对自己的认识可真够深刻的了………
　　程一，聂幽然，阿巴迪三人听到这话瞳孔都放大
　　这话意姐说的不脸红吗？
　　说的不亏心吗？
　　程瑾淡定的，拿起咖啡默默的喝了一口。
　　五官深邃如美工雕刻一般，漆黑如墨的眼里闪过笑意
　　小姑娘一开口就能把这四人活生生的给气死
　　程瑾沉声道“是的，你的酒品很不错，我作证”
　　对面程一，聂幽然，宋临，阿巴迪四人震惊的看着程瑾
　　瑾爷到底是如何昧着良心说出这句话的？
　　不………
　　事实证明瑾爷已经没有良心了
　　周意看向程瑾，勾了勾唇，眸子透着漫不经心
　　终于
　　聂幽然站了起来，深呼吸两口
　　他对着周意和程瑾道“意姐，瑾爷，我先走了”
　　聂幽然怕自己再待下去就要真的自闭了。
　　瑾爷和意姐这两口子太欺负人了
　　程一和宋临随后也一起站了起来
　　“意姐，瑾爷，你们慢慢吃，我们先去晨练了”
　　最后对面只剩下阿巴迪，他也站了起来。
　　“意姐，听我一句话，为了大家好今后不要喝酒了”
　　说完都不敢看周意一眼，人就迈着大步离开了
　　周意挑了挑眉，声音透着几分的疑惑……
　　“他们什么意思？”
　　程瑾边剥着鸡蛋边开口道“没什么，不用理他们”
　　下午
　　阿巴迪四人坐在沙发上，看着桌子上放着的报纸
　　四个人的脸色精彩万分
　　报纸上五花八门的标题
　　“索马里最新潮流团体，四大天鹅酒吧闪亮登场”
　　“四大天鹅？挖掘四人背后的传奇故事。”
　　“一酒吧昨日突然爆火，神秘美丽的东方女人和她的四大天鹅”
　　…………
　　本来上午已经平复了心情的四个人现在看着面前一份份的报纸头条，脸色跟便秘了一样
　　半晌
　　阿巴迪一脸无奈道“兄弟们，放心，我已经买断了今天所有的报纸，照片只有我们的一张模糊的正面照和背影照，绝对不会有人认不出来的”
　　程一三人非常满意阿巴迪的举动
　　现在媒体这么发达，虽然是在索马里，但是指不定哪天就传出去了
　　谁能说的准？这种黑历史一定要把它在摇篮里就扼杀
　　就在四人想要把报纸收起来的时候，周意和程瑾从外面走了进来，四人还没来得及收，周意就已经到了跟前
　　周意看到一堆报纸，再看了一眼四人的脸色，随手拿起一张
　　淡淡的扫了一眼，目光凝视在照片上几秒钟，随后挪开，一言不发的坐在了沙发上。
　　程瑾用余光扫了一眼，走到周意身边坐了下来，目光幽深
　　周意抬起眸子，很认真的看着程一，阿巴迪四人问道“我喝醉了，你们带着我上台表演了？”
　　此话一出
　　沙发上坐着的程一，聂幽然，宋临，阿巴迪四个人此刻已经不能用震惊来形容了……
　　意姐可真敢说……
　　就连她身边坐着的程瑾，都伸出手捏了捏眼角
　　小姑娘问的这个问题……
　　聂幽然委屈的颤颤巍巍的站了起来，随后再周意平静又深邃的目光下，怂的一屁股坐回了沙发上
　　聂幽然诺诺道“意姐，你是不是太看得起我们了，有没有一种可能是你喝醉了非要让我们上台表演，还给我们取了个四大天鹅的组合名，你说起个好听点的也行，你看看人家什么F4什么海什么H的，到我们这里就成了四大天鹅？”
　　程一，宋临都想抽死聂幽然了
　　重点是这个组合名字吗？
　　重点是意姐喝醉之后的行为简直令人发指，惨无人道，惨绝人寰
　　周意搭在沙发扶手上的手顿了顿，微抬下巴
　　目光淡淡的扫过对面委屈的四人，沉默了几秒
　　掀开眸子
　　“真的是我逼你们上台表演的？”
　　程一，聂幽然宋临，还有一直沉默的阿巴迪都点了点头
　　周意真的想不起来自己做过这些事情了。
　　半晌
　　周意勾了勾唇，拖着尾音，似笑非笑的。
　　非常有诚意的问道“那我赔你们一点精神损失费？”
　　对面，程一，阿巴迪三人听到这话更加害怕了。
　　我去
　　开什么玩笑
　　打死他们
　　他们都不敢要意姐的钱
　　只有聂幽然听到这话眼神瞬间就冒光了。

第679章意姐反坑了一个亿？
　　聂幽然扭扭捏捏的点了点头
　　他对着周意道“意姐，不用太多，那个你赔我两千万就行了，我们这关系，多了我也不好意思，两千万，我支票转账都行，看你怎么方便，意姐”
　　聂幽然顶着一双熊猫眼睛，此刻眼神亮的发光
　　终于有一天他也能从意姐手里坑到钱了，这绝对是他人生履历中最辉煌的一笔，说出去够吹一辈子的了
　　周意坐在沙发上，翘着腿，抬起眸子，嘴角勾起似笑非笑的弧度
　　抿唇
　　脸上没什么表情，懒懒散散的开口道，“两千万，可以”
　　对于周意这么痛快的答应给聂幽然两千万的这件事情，程一，阿巴迪，还有宋临三人都愣了一下
　　什么情况？
　　意姐真的这么容易被聂幽然坑了两千万？
　　这有点………
　　太不合理了
　　听到这话，聂幽然高兴的已经快要蹦起来了
　　程瑾坐在旁边，挑了挑眉，垂着眸子，眼里精光一闪而过
　　想从小姑娘这里骗钱？
　　周意干净利落的掏出手机，直接找到聂幽然的账户转账两千万
　　她不用通过任何的审核，因为她的银行账户就是最高的权限，一个亿也可以直接转，更别提区区的两千万了
　　不到一分钟
　　聂幽然就收到了两千万的转账短信，看到信息的那一刻，他的心彻底踏实了
　　现在这一刻绝对是他人生中的最高光时刻了
　　程一三人没想到周意真的给聂幽然转了。
　　阿巴迪幽幽道“哎，早知道我也要个两千万的精神损失费了”
　　宋临和程一没说话，他们总感觉事情没有那么简单
　　意姐的钱也敢坑，幽然这货还有命花吗？
　　周意半敛着眸子，挑了挑眉，精致漂亮的眉眼带着几分的邪气
　　手上摆弄着手机，一边摆弄边看着一脸高兴的聂幽然
　　慢悠悠的道“开心吗？”
　　聂幽然想都没想，条件反射的回答道“开心啊”
　　正当聂幽然沉浸两千万带来的快乐的时候
　　下一秒
　　手机的短信提示音疯狂响起
　　（您的账户支出两千万）
　　（您的账户支出三千万）
　　（您的账户支出一个亿）
　　接二连三的提示音让聂幽然懵逼了
　　卧槽，什么情况？他的账户怎么回事？被黑了？
　　不可能啊，他的钱可是存在瑞士银行，世界最高防御系统，怎么可能被这么轻易的被黑？
　　宋临道“怎么了？收了意姐两千万傻了？发什么呆？”
　　程一和阿巴迪也看向反常的聂幽然，这货什么表情？
　　喜极而泣？
　　聂幽然突然抬起头看向正在支着脸，摆弄手机的周意
　　靠……
　　除了意姐，谁敢这么明目张胆的黑他的账户转出这么多钱？
　　聂幽然咽了咽口水看着周意
　　一脸谄媚道“意姐，那个两千万我不要了行不行？”
　　看着疯狂刷新的短信，聂幽然心疼的在滴血
　　周意翘着腿，抬眸，眸子眯了眯，撩了撩头发
　　挑眉
　　一本正经又漫不经心的道“精神损失费两千万，我应该给”
　　程瑾勾唇，已经猜到聂幽然的账户被黑掉了的事t情
　　程一拿过聂幽然手里的手机，看到一分钟之内的十几条短信，短信上的金额，默默的放下了
　　他敢说绝对是意姐的操作
　　意姐两千万是给了，幽然这账户里的几十个亿快要没了
　　阿巴迪和宋临拿起手机也看了一眼，和程一一样的动作，两人默默的放了下去
　　还好还好
　　他们就知道意姐的钱没这么好坑，果然在这等着呢
　　聂幽然就差跪下了
　　再被意姐转下去，他这么多年的小金库就要见底了
　　聂幽然深呼吸了好几口，扬着大大的笑脸
　　“意姐，你看我哪里有什么精神损失啊，我昨天晚上上台就是因为自己想要表演，我这人表演欲望特别强烈，什么四小天鹅，难忘今宵，那都是我最喜欢的表演项目，我非常开心，真的，精神愉悦啊，没有一点损失，那两千万我是开玩笑的，意姐，你千万不要当真”
　　聂幽然说的是情真意切
　　他殷切的看着周意，起身端茶倒水，双手奉上
　　动作行云流水看的阿巴迪都想为他鼓掌了
　　“意姐，你喝水，你看拿着手机时间长了，手疼”
　　终于
　　周意掀了掀眼皮，嘴角勾着浅薄的笑，放下了手里的手机
　　立马聂幽然手机短信的提示音就停止了。
　　时间刚刚好
　　周意拿起桌子上聂幽然刚刚倒好的温水，不紧不慢的喝了一口
　　慢吞吞的道“哦，既然你精神愉悦，那我就象征性的收一下报酬了，如果没有我，你怎么能上台表演，不上台表演你会得到精神上的愉悦吗？我们关系还不错，收你一个亿”
　　周意一副你看我们关系很好还给你打了折的表情
　　程瑾侧头看着她，黑眸深深，笑意一闪而过
　　周意偏了偏头，漫不经心的看了程瑾一眼
　　眉眼间带着玩世不恭的嚣张，嘴角一勾。
　　聂幽然整个愣在原地，满眼控诉的看着周意
　　意姐真的是太……无……赖……了……
　　这种话都能说的出来？
　　忽悠鬼呢？
　　合着他没坑到两千万也就算了，现在还倒搭了一个亿
　　这事还有没有天理了？
　　还有没有王法？
　　还有没有一个正义的人能站出来替他主持正义了？
　　聂幽然先是把目光落在程一身上
　　程一捏了捏眼角，面无表情
　　他只知道和意姐作对是没有好下场的……
　　兄弟如衣服这个时候可以扔了
　　程一沉声道“意姐说的非常有道理，这一个亿你确实该花”
　　聂幽然退后两步，不敢置信的看着程一。
　　叛徒
　　聂幽然不死心，他又把目光放到了宋临身上。
　　宋临站起身，很认真的点了点头
　　“意姐说的没毛病”
　　宋临大概也有些心虚，避开了聂幽然的目光，轻声咳嗽了两声
　　聂幽然刚想看向阿巴迪，想了想，放弃了
　　阿巴迪一个海盗头子都被意姐整成舞蹈家了，指他说句公道话更不可能了
　　还有瑾爷
　　自从遇上意姐之后就变成了恋爱脑，更不可能站在他这一边了
　　聂幽然认命的搭拉着脑袋
　　小声道“行，意姐，一个亿”
　　天知道他现在心里有多疼啊！他这辈子坑谁都不会再坑意姐了

第680章四年前的神秘人曝光？
　　周意看着垂头丧气的聂幽然，半敛着眸子
　　嘴角勾了勾，打了一个哈欠，慢条斯理的起身
　　挑眉，声音一贯的清冷
　　她看着几人道“你们随意”随后往楼上走，背影清瘦洒脱
　　程瑾起身，不紧不慢的跟在她身后上了楼
　　等到周意和程瑾上楼，客厅只留下聂幽然，宋临四人
　　一分钟后
　　聂幽然的手机铃声再度响了起来，他拿起手机一看
　　刚才转出去的五个多亿转回了四个多亿，正好只剩下一个亿，一分不多一分不少。
　　聂幽然哭丧着脸
　　“意姐还不如去抢呢，你们说一个亿我得坑宋临多久啊？”
　　宋临看着龇牙咧嘴的聂幽然，嘴角抽了抽
　　他现在能不能直接打死这货算了
　　阿巴迪同情的看了一眼宋临，被聂幽然坑真的太可怜了
　　下午
　　一封红色的请柬直接送到了阿巴迪的手里
　　接到请柬的时候，阿巴迪正在和程一还有宋临打枪
　　他手底下的亲信拿着请柬走了进来
　　恭敬道“首领，这是西区那边送来的请柬，希望你能赏光参加”
　　阿巴迪拿下耳机，放下枪，拿起请柬看了一眼上面的名字，
　　顿了一下，随后拆开信封，看了一遍后扔在了桌子上
　　整个人一言不发，身上突然多了几分戾气
　　程一和宋临打完最后一发子弹，然后转身，看到阿巴迪的样子
　　两人对视一眼
　　怎么回事？
　　刚刚不是还好好的吗？
　　突然一会功夫阿巴迪看起来心情坏了这么多？
　　程一宋临放下枪走了过去，走到阿巴迪面前，两人就看到桌子上的红色请柬，这一看就是结婚请柬
　　阿巴迪抬起头，看着两人，自嘲的指着红色请柬
　　“多讽刺，我初恋女友，嫁给了我的对家，还特么给我送了一份请柬，也不怕老子去现场，直接一枪打死他们这对肮脏的狗男女”
　　此话一出
　　程一和宋临就知道这里面一定有什么情况？
　　根据这几天他们和阿巴迪的相处，这家伙也不像拿不起放不下的人
　　提起前女友反应这么大，看来分的不太愉悦
　　宋临看着请柬对着阿巴迪道“不想去就不去，烧了就完了”
　　程一没说什么
　　看阿巴迪的样子对这个初恋女友感情不一般
　　阿巴迪呸了一声
　　“四年前，这女人背着我和我对家搞在了一起，还泄露了我不少的秘密，差点害死我，要不是因为那么多年的感情还为我流过一次孩子，老子早就宰了她”
　　程一想起之前收集到的资料，沉声道“你的仇家是弗亚？”
　　阿巴迪愣了一下
　　没想到程一知道他的仇家，也是，毕竟刚开始他们是来跟自己谈判救人的，肯定调查过自己了
　　阿巴迪也不避讳，直接就说了
　　“是他，就是这狗东西，不过他要是知道意姐在这，绝对不敢让人送这个请帖过来的，打死他都不敢，怂货一个”
　　程一和宋临没想到这里面还有意姐的事情？
　　宋临道“弗亚认识意姐？”
　　阿巴迪沉默了几秒，点头
　　“认识，你们知不知道四年前，索马里震惊世界的百位妇女被解救的事情？那件事上了世界新闻整整半个月”
　　程一和宋临看了彼此一眼
　　这件事当时非常轰动，他们当然也知道。
　　有人单枪匹马和索马里海盗对峙解救了上百位妇女，可是连个名字都没有留，在当时引起了人们非常多的揣测
　　宋临皱眉道“这事跟意姐，和你这个仇家有什么关系？”
　　阿巴迪点起一根烟，抽了起来，烟雾缭绕中，四年前的往事逐渐涌上心头
　　他道“我的初恋女友跟我在一起五年，不知道弗亚给了她什么好处，竟然让她背叛我了，在一次劫船中，我们中了弗亚的埋伏，我和兄弟们差点都没命了，也是那一次我遇到了意姐，意姐可能看我比较顺眼，随手救了我一命”
　　说到这里，阿巴迪时至今日还是想感慨一句天不亡他，所以才让他遇到意姐
　　意姐给了他新的一条命，让他能走到今天的位置，有了现在的势力
　　程一和宋临听到这话倒是没有震惊，面色如常
　　随手救了一个看着顺眼的人，这确实是意姐能做出来的事情
　　阿巴迪猛猛的吸了一口烟，吐出丝丝的烟圈。
　　“我被意姐救了之后，因为这女人颓废了几天，后来意姐把我从床上拽了下来，直接把我摁在水池里，差点淹死我，她告诉我，要是再这样要死不活的，她现在就成全我，我瞬间就清醒了，不能因为一个女人葬送自己好不容易得来的一切”
　　程一和宋临没看出来阿巴迪还是个情种呢？
　　阿巴迪自嘲的笑了笑，那时候他就知道了爱情就是特么狗屁
　　他接着道“意姐在索马里玩的时候，发现了弗亚的叔叔，也是当然我们海盗里势力最大的人，弗波，这人把打劫过来的女人当做性奴虐待，然后还挖她们的器官贩卖到黑市赚钱，死在他手上的女人不计其数，那时候他手里活着的女人至少还有二百多人，每天都在过着惨不忍睹的悲惨生活，弗波这人心狠手辣，我们这些海盗都是为了捞点赎金，他就是虐杀被劫持的女人为乐，变态一个”
　　程一目光深了深，联想到阿巴迪刚才的话
　　脑子瞬间清明了
　　声音低沉，看着阿巴迪沉声道“你的意思是说四年前轰动世界的索马里妇女解救案，那个神秘一直没留名字的人就是意姐，是不是？”
　　程一说是在问，其实语气已经很肯定了。
　　因为这事完全是意姐做事的风格
　　意姐总是能云淡风轻的做出一件惊天大事，自己却根本一点都不在意
　　真的，找不出第二个人了，他是真的佩服
　　宋临听到这话，有一瞬间的失神，随后震惊的看向阿巴迪
　　阿巴迪毫不犹豫的点头，顺手把烟头掐灭
　　“是，你猜的没错，就是意姐，弗波自找死路，他在咖啡厅遇到意姐，色心起了，本来是想要对意姐下手的，后t来被意姐一夜之间杀光了手底下数百人，最后他也被意姐扔给了那些被他关着的女人，那些女人直接给他踩死了，肠子都踩出来了，不过他死有余辜”
　　弗波除了把拐来的各国妇女当做奴隶，贩卖器官，他还贩毒，和政府勾结干出了不知道多少丧尽天良的事情
　　这种方式的死法他一点都不冤

第681章漏网之鱼？
　　程一扫了一眼桌子上的红色请帖
　　怪不得阿巴迪这个表情，原来这个前女友差点把他坑死
　　宋临皱眉开口道“这个时候给你送结婚请帖，恐怕安什么好心，不能去”
　　阿巴迪沉默了几秒，摇了摇头，目光沉了下去
　　“不行，弗亚那个阴险的狗东西，邀请我参加他婚礼的事情，现在整个圈子一定人尽皆知，如果我不去今后还怎么混？我阿巴迪还能怕了这个孙子不成？”
　　阿巴迪重新点燃了一根烟，眉间带着狠厉
　　程一道“这事，你跟意姐说吧，看看意姐什么意思？”
　　阿巴迪愣了一下，抬头看了程一一眼，拿起桌子上的请柬
　　“行，我现在去找意姐说这件事，她说怎么办我就怎么办”
　　说完人就风风火火的走了，程一和宋临对视一眼，两个人跟上了他
　　客厅
　　周意刚打开电视机，打算继续看上午的相亲节目
　　她正要撕开一包薯片的包装袋的时候，阿巴迪风风火火的从外面走了进来
　　“意姐，你没在房间啊，正好正好，快帮我出个主意”
　　说话的时候还环绕了客厅一圈
　　“瑾爷呢？没在这吗？”
　　周意挑了挑眉，看了一眼楼上，慢悠悠的道“他在打电话”
　　随后把目光又放到了阿巴迪的身上，声音一贯的慵懒
　　“你…有事？”
　　阿巴迪认真的点了点头，就在这个时候，程一和宋临也走进了客厅
　　“意姐”
　　“意姐”
　　周意微微颔首，猜到他们三个人刚刚在一起，挑眉
　　言简意赅“说”
　　阿巴迪把手里的请柬放到了桌子上
　　周意放下薯片，拿了起来，目光淡淡的，翻了一下
　　半敛着眸子，眉眼间一片冷淡，宛若冰雪
　　声音寡淡
　　“背叛你的初恋女友结婚？”
　　阿巴迪点头，侧了侧身子，喝了一口杯子里的水。
　　“对，就是四年前出卖我的女人，她要结婚了，不过重点不是这个，你看看新郎的名字？”
　　周意手指搭在沙发扶手上，精致的脸上没什么表情
　　慵懒随意
　　“弗亚？谁？”
　　阿巴迪无奈的叹了一口气
　　他看着周意脸色微凝，看来意姐是真忘了
　　这姑奶奶屠了弗亚一家，现在倒好，连人家名字都想不起来了
　　程一和宋临看着周意，淡淡疑惑的样子，眼角抽了抽
　　在意姐眼里像弗波这种死人，连个名字都不配拥有
　　阿巴迪道“意姐，弗亚就是四年前，你杀的海盗头意弗波的侄子，当年他藏在地窖里逃过一劫，全家只有他一个人活了下来，后来靠着政府里的关系重新招兵买马，又有了自己的势力，这狗东西和他那个叔叔一个德行，不过时代不同了，他也不敢像以前那样明目张胆的再将女人贩卖，现在靠着运输贩卖毒品赚钱”
　　听到阿巴迪这么一说，周意才想起来，四年前她杀的人叫弗波
　　周意挑了挑精致的眉眼，往沙发后靠了靠
　　翘着二郎腿，掀开眸子，看了一眼阿巴迪
　　薄唇勾起
　　不紧不慢的开口道“你这初恋女友的眼光还挺一致的，就喜欢你的仇人”
　　阿巴迪听到这话哭笑不得，他又被意姐狠狠的扎上了一刀
　　意姐毒舌的功力比四年前更深了
　　不过现在这件事情的重点是这个吗？意姐的脑回路一般人都跟不上
　　阿巴迪道“意姐，那你说我要不要去？弗亚那货肯定没憋好主意，意姐，你给我拿个主意行不？”
　　旁边坐着的程一和宋临也看向周意
　　周意不紧不慢的拿起桌子上打开的薯片，慢条斯理的吃上了，也不着急回答阿巴迪
　　她看着电视里的相亲综艺挺专注的
　　一旁的阿巴迪急的是抓耳挠腮，又不敢多说一句话，只能坐在一旁乖乖的等着
　　他是真不明白这种中老年相亲节目，为什么意姐看的这么认真？
　　就这样
　　阿巴迪，程一，宋临三个大男人就这么坐在沙发上，陪着周意看当地的老年相亲综艺，看了半个小时
　　终于到了插播广告的时候
　　周意放下了手里的薯片，支着脸，歪了歪头
　　慢吞吞的道“既然是漏网之鱼，杀了吧。”
　　周意的脸上云淡风轻，仿佛在说一件很小很小的事情
　　阿巴迪立马就明白了什么意思，是意姐的行事风格
　　四年前意姐说过的一句话，他一直印象深刻
　　她说“敌人就是草，斩草不除根，春风吹又生”
　　意姐的狠是深入骨髓的，从来不会给敌人留一条活路
　　程一和宋临心里已经猜到了
　　跟意姐混了这么长时间，对她还是有些了解的
　　阿巴迪严肃的点头
　　“行，意姐，我知道了，明天我就组织好人，婚礼上我一定取了弗亚那狗东西的命，你放心”
　　周意翘着腿，勾起一侧的唇角，邪气又张扬
　　面无表情，眸底黑漆漆的，眯了眯眸子。
　　漫不经心的道“不用那么麻烦，我跟你去”
　　阿巴迪猛的站了起来，瞪大了眼睛，声音都磕巴了
　　“意……意姐……你说……你要跟我去？”
　　周意半眯着眸子，慢悠悠的
　　“怎么？信不着我啊？”
　　阿巴迪疯狂摇头
　　“意姐，怎么可能，我这不是太高兴了吗，你要是跟我去，我还带什么人啊？我就在你后边看戏不就完了吗？”
　　阿巴迪说完立马闭嘴
　　脸色尴尬
　　他一不小心把自己的心里话说出来了
　　程一捏了捏鼻梁，阿巴迪把想躺赢的意思都写在了脸上
　　周意掀了掀眼皮，眼尾深邃，勾唇
　　“看戏？你想的还挺美？”
　　阿巴迪赶紧讨好的说道“意姐，你要知道，我能不要脸的说出这句话，完全是因为你的实力太强悍了，你应该问问自己为什么这么强？”
　　宋临和程一没眼看了
　　好家伙，这怎么又来了一个拍马屁二号。
　　周意挑眉，抬起眸子，黑漆漆的眸子看了一眼阿巴迪
　　“原来还是我的错了？”
　　阿巴迪点头后，立马转移话题“意姐，我马上就去给你准备武器”
　　说完屁颠屁颠的和程一宋临打了声招呼，人离开了客厅
　　再不走，他怕意姐上来直接一脚给他踹飞了
　　客厅
　　程一道“意姐，我们不去，这事你不让瑾爷一起去吗？”
　　有的时候
　　程一真的很羡慕瑾爷和意姐的感情
　　只要意姐想做的事情，瑾爷从来无条件支持相信她
　　瑾爷做的事情意姐也从来不会追问
　　他们给足了彼此的信任度，更相信彼此的实力

第682章京都出了急事，瑾爷一个人回
　　周意抬了抬下巴，漫不经心道“不用，这种事情不需要他动手”
　　程一点头
　　他一点也不担心后天的婚礼，这个弗亚估计送请帖的时候，打死也没有想到意姐在这里，正撞枪口上了
　　要不然说人要是点背那是真背
　　再说意姐的实力有多强悍，他们都有目共睹，她说不用瑾爷跟着去那就是心里有数。
　　周意话音刚落
　　程瑾就从二楼走了下来，脸色深沉，目光幽深，身上的气压极低。
　　看到窝在沙发上的周意，身上冷冽的气势瞬间消散的一干二净
　　程瑾走了过去
　　“京都有点事情，我先回去一趟，程一他们三个人留在你这里，跟你一起回M洲。”
　　此话一出
　　周意眸子眯了眯，换了一个姿势，慢悠悠的往沙发靠了靠
　　盯着程瑾的眼睛，足足几秒钟“好啊，什么时候走？”
　　程瑾垂下眸子，看了一眼手表，沉声道“现在”
　　程一和宋临愣住
　　这瑾爷怎么会走的这么匆忙？
　　一定是京都有什么事情发生了，必然不是小事，否则瑾爷不会这么着急的现在就要回去
　　两个人站在一旁没有说话，程一和宋临能想到的事情，周意怎么会想不到
　　她望着程瑾眼睛，眸底黑漆漆的，半敛着眸子
　　面色平静
　　“哦，知道了”
　　程瑾给了程一和宋临一个眼神，两个人立马离开了客厅，把空间让了出来
　　程瑾伸出手，捏了捏周意的手，声音放低
　　“京都的事情忙完我就回M洲找你”
　　周意不在意的点了点头
　　“嗯，走吧，不是着急吗”
　　程瑾看了一眼手表，确实来不及了，说了一句“等我”就走了
　　周意坐在沙发，目光盯着程瑾宽阔的背影，勾起一侧的唇角
　　挺好的
　　这男人有事瞒着她呢
　　门口
　　程一已经准备好了车
　　见到程瑾出来，程一道“瑾爷，我送你去机场”
　　多年的默契，程瑾不用多说什么了，光是听到刚才的话，程一就知道京都那边一定出什么急事了
　　车上
　　程一边开车边问道“瑾爷，京都？出什么事情了？”
　　程瑾目光沉了沉
　　深邃的眼眸散发着深渊一样的危险，犹如裹了一层的冰
　　“上面那位要我回京都，李月竹向上面打了报告，说小姑娘勾结索马里海盗，故意伤害她”
　　程一听到这话简直无语t
　　这个李月竹真不识好歹，回到京都竟然还倒打一耙
　　要不是有意姐在这里，这次的任务怎么可能这么顺利？
　　还故意伤害，明明是她挑拨离间瑾爷和意姐的感情才被教训，现在还好意思向上面打报告
　　程一皱眉道“瑾爷，李月竹没有脑子，她李家其他人脑子也进水了吗？”
　　程瑾黑眸深邃犹如寒潭
　　“想死？我成全他们”
　　程一不说话了专心开车
　　这次李家自寻死路，敢污蔑意姐，算是碰到了瑾爷的逆麟，再说老首长和夫人有多喜欢意姐，他都看在眼里
　　程一知道，等到瑾爷回去之后，李家今后的政路算是断了
　　程一把程瑾送到机场后，开车回到了阿巴迪的大本营
　　刚停好车
　　聂幽然就不知道从哪里冒了出来，跟个幽灵似的
　　“程一，现在我正式通知你，意姐要逮捕你，现在束手就擒还来得及，否则，我就…我就……抽你了”
　　聂幽然这话说的是一点都没有底气
　　程一转身直接上去一脚，踹到了他的小腿肚子上
　　“滚蛋”
　　然后人走进了别墅里
　　聂幽然气呼呼的，拖着一条被踹瘸的腿跟了进去
　　为什么受伤的总是他？
　　程一一进客厅，就看到周意手里把玩着银色的小手枪
　　枪上精致的花纹一看就是纯手工，价值不菲
　　程一走了过去，微微俯身
　　“意姐，瑾爷已经出发了”
　　周意把枪随手放在了桌子上，翘着腿，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　只是盯着程一，并没有想要开口的意思。
　　在这样安静的气氛下，聂幽然拖着瘸腿走了进来
　　他刚想开口诉苦，看到客厅里两人的表情，立马就闭上了嘴
　　情况不妙啊
　　程一惹到意姐了？
　　聂幽然默默的坐到了一边，看看程一，又看看周意
　　半晌
　　程一抬起头，看着脸上没什么表情的周意
　　程一认命的开口，把程瑾回京都的原因说了出来
　　谁能扛得住意姐不说话就这么看着啊……
　　“意姐，瑾爷回京都，是，是因为李月竹向上面报告说……”
　　周意轻笑了一声，三分冷，七分邪，慢吞吞的开口
　　“说我勾结索马里海盗？”
　　程一没说话，只是表情已经说明了一切。
　　周意一开口，寒气逼人
　　“还说我打了她？”
　　程一这次点了点头，表情严肃
　　“意姐，李月竹污蔑你勾结海盗，故意伤害她”
　　李月竹的军衔是正儿八经的，如果她一口咬定意姐对她出手，事情也不是很好处理。
　　主要是这事传出去，指不定在京都那边意姐的名声被传成什么样子？
　　还没等周意说什么，一旁的聂幽然拍起了桌子
　　“这女人特么疯了吧，意姐认识海盗跟她有一毛钱关系吗？要不是她犯贱，意姐能打她？”
　　周意垂着眸子，漆黑的眸子又冷又邪，冷的瘆人，
　　挑唇，慢吞吞的道“后天处理完这里的事情，直接回京都”
　　聂幽然一听这话摩拳擦掌
　　等着他回去一定跟意姐把那个李月竹的头发全特么扯光，敢污蔑意姐
　　程一顿了顿
　　“意姐，瑾爷交代了这种小事不要让你烦心，我……”
　　程一刚开始真是没打算说，但是一遇上意姐那毫无温度的目光，他嘴比脑子快，就全盘托出了
　　这要是瑾爷知道，非得给他发配到F洲继续挖矿
　　周意大概心里知道程一这脸色是为了什么？
　　她微微一笑，往后靠了靠，翘着腿，一副大佬坐姿
　　“我想欧伯母了所以要回京都一趟，有问题吗？”
　　程一眼神立马就亮了
　　“意姐，没问题，欧伯母肯定也很想你，真的，那我马上去安排后天回去的事。”
　　周意微微颔首，细白纤长的手指搭在膝盖上
　　声音又轻又慢“去吧”
　　程一点头，随后转身离开了客厅，聂幽然贱兮兮的坐在了沙发上
　　“意姐，这个李月竹这么污蔑你，嘿嘿，你一定想好办法怎么教她做人了吧，是不是？”
　　意姐的手段？
　　聂幽然光是想想都觉得可怕

第683章 恋爱中的女人你不懂
　　周意坐在沙发上，翘着腿，淡淡的看了一眼聂幽然没有说话
　　表情淡定自若
　　勾起一侧唇角，眉眼间冷到了极致，三分邪气
　　故意伤害罪？
　　她不落实的话岂不是辜负人家安的罪名。
　　到了婚礼的日子
　　客厅
　　阿巴迪特意收拾了一下自己，把留了几年的胡子剃光了
　　一张白白嫩嫩的脸，看着比之前年轻了至少十岁左右
　　聂幽然刚才进来的时候，看到阿巴迪的第一眼都惊呆了
　　阿巴迪这标准的阳光小青年，怎么把自己弄成了沧桑大叔？
　　程一和宋临两个人看到穿着西装，打领带，精心收拾过的阿巴迪，刚开始也都愣了一下
　　阿巴迪看着三人注视着他的目光，不自在的摸了摸脸，发现脸上已经没有胡子了，他还有些不适应
　　“那个，你们，我刮了胡子，看着是不是很奇怪？”
　　聂幽然“啧啧”两声
　　“兄弟，你这胡子绝对是封印了你的颜值，你现在这个样子就比我长的差了一点吧”
　　程一和宋临看了聂幽然一眼没说话
　　这货的脸皮厚的子弹都打不透了
　　阿巴迪嘿嘿一笑，明明是海盗首领，在这个时候反倒是多了几分憨厚
　　程一他们大概有些能理解，为什么当时意姐会顺手救他了？
　　程一望着二楼道“意姐，今天恐怕这心情不是很好啊”
　　聂幽然点了点头，一脸的认同，八卦的不行
　　“这两天意姐都很少下楼，也没怎么说话，估计还是因为京都的事情吧”
　　宋临双手插兜，他把话接了过来
　　“我觉得意姐是因为瑾爷把李月竹污蔑她的事情隐瞒了下来，独自一个人回去处理所以才生气的，回京都之后，我感觉瑾爷日子可能不太好过了”
　　程一眼角抽了抽，怪他没抗住，怎么就一股脑说了呢
　　要是意姐真跟瑾爷生气了？
　　完了…………他知道自己肯定没有好果子吃。
　　本来程一三个人没有跟着周意和阿巴迪去婚礼的打算，因为临时决定回京都，周意直接打算从婚礼离开后就去机场了，所以让三个人直接跟着一起去婚礼现场
　　阿巴迪已经听说了这件事，他拍了拍程一的肩膀
　　“兄弟，没事，意姐应该不会因为这种小事生气的”
　　程一叹了一口气，感慨道“你不懂恋爱中的女人”
　　聂幽然在旁边默默的来了一句
　　“好像你懂似的，你又没谈过恋爱”
　　程一眸子眯了眯
　　挺好的，他要是被瑾爷罚了，绝对先踹死聂幽然这货
　　正当三人说话的时候，周意从二楼走了下来
　　宽松的白色T恤加牛仔裤，牛仔裤下的腿又长又直，万年不变的帆布鞋
　　头上戴着黑色鸭舌帽，口罩，只露出一双平静无波的双眼
　　头发全部扎了起来，只有一点碎发在两边的鬓角
　　四人立即站好，打招呼
　　“意姐”
　　周意微微颔首，转眼间人就走到了一楼，
　　阿巴迪道“意姐，车已经准备好了，武器都在车上，婚礼还有一个半小时就开始了”
　　掀了掀帽沿，眉眼清冷，低沉的开口道“走吧”
　　车上
　　聂幽然坐在副驾驶，看着后排一上车，就闭目养神的周意
　　一开口就让程一几人想把他直接扔下车去
　　聂幽然问道“意姐，瑾爷回京都，这两天联系你了吗？”
　　他话还没说完就收获了其他三人的白眼。
　　聂幽然发誓
　　他真的单纯是好奇瑾爷到底有没有联系意姐
　　周意支着脸，慢悠悠的抬起头，脸上没什么表情，看不出是生气还是高兴，反正就是非常平静
　　挑眉，半敛着眉目，淡淡道“你很想知道？”
　　开车的阿巴迪直接一个大转弯，把没有防备的聂幽然差点甩出去
　　聂幽然坐好后，看着其他三人的表情，终于发现自己是在作死的边缘试探了
　　他赶紧摆了摆手
　　“没有，意姐，我一点不想知道”
　　周意收回目光，眯着眸子，望着窗外疾驰而过的风景
　　开车的阿巴迪硬着头皮
　　他还是开口问道“那个意姐，婚礼，我们等下是怎么动手？为了稳妥，我们还是……”
　　阿巴迪这两天一直没敢去打扰周意，只不过这个时候，怎么也得提前知道意姐的计划才好配合她行动
　　万一到时候出了问题？他们拖累了意姐怎么办？
　　周意眼底漆黑深邃，没有一点的波动，眼尾狠厉
　　又邪又冷，车里的温度瞬间就低了不少。
　　婚礼现场
　　索马里最大的教堂
　　弗亚是一个长相普通，身材也有几分臃肿的男人，嘴唇右边还有一颗不小的痦子，反倒是他旁边站着的新娘，高挑的身材，不错的长相，两个人站在一起典型的美女配野兽。
　　来参加婚礼的人都是索马里各行各业有名气的人，还有三两个当地政府的官员，都是和弗亚有毒品生意往来，勾结在一起的人，婚礼现场排场十足
　　弗亚对着身边人问道“阿巴迪还没有来？他的性子怎么可能不来？”
　　身边的新娘听到阿巴迪的名字，身体不自然的僵硬了一下，脸色也难堪了不少，身体微微颤抖
　　身边的小弟阴森一笑
　　“首领，你放心吧，阿巴迪一t定会来的，我们的人已经埋伏好了，只要他来，一定杀了他，到时候您就是索马里最大的海盗首领了”
　　弗亚听到这话热血沸腾
　　当年他侥幸逃过一劫，那天起他就发誓一定让阿巴迪血债血偿
　　如果不是因为那个阿巴迪带来的华国女人，他们家族的人就不会死的那么彻底，除了他没有一个活口
　　这次他倒要看看，没了那个华国女人，阿巴迪还怎么躲过他设下的陷阱
　　婚礼进行到了一半
　　弗亚一直没收到外面埋伏的人的消息，以为阿巴迪不会来了，整个人气的不行
　　阴沉着脸，开始和新娘交换戒指的时候。
　　教堂的大门被推开
　　一道熟悉的声音响彻在众人的耳边
　　“弗亚，老子来了”
　　弗亚听到阿巴迪的声音，立马停下了手上的动作，戒指都扔在了一边，转身看向大门口站着的人
　　脸色一滞
　　五个人？
　　阿巴迪怎么可能没有一点防备，就带了五个人过来？
　　难道阿巴迪带来的人也已经埋伏了起来？
　　不可能……
　　他手底下的人到底在干什么？
　　阿巴迪带着人都到了教堂门口，为什么他没有收到一点的信号？

第684章婚礼变葬礼？
　　阿巴迪的突然出现，彻底打乱了婚礼的节奏
　　索马里这么大个地方，在场的人差不多都知道弗亚和阿巴迪的恩怨
　　众人是一句话都不敢多说
　　阿巴迪先是看了旁边戴着鸭舌帽的周意。
　　嘴角抽了抽
　　怪不得他在车上问意姐等下怎么办的时候，意姐没回答他
　　原来意姐根本就没打算多说一句废话，刚才一下车就随手解决了埋伏的人，然后不到十分钟的时间，他连个出手的机会都没有。
　　意姐一声令下，程一，宋临，聂幽然三人天衣无缝的配合，简直就是单方面的屠杀，现在教堂外面草丛里全部都是死人
　　阿巴迪真没想到，就连平时看起来最不靠谱的聂幽然的身手和枪法都这么牛逼，让他大为震惊。
　　弗亚眉间一片阴郁，可能也察觉到了不对劲，所以一改往日的嚣张
　　他对着阿巴迪开口道“哎呀，这不是阿巴迪兄弟吗，你能来参加我和露格的婚礼，我………”
　　“砰”的一声枪响
　　所有人都被突如其来的一声枪响，吓傻在了座位上
　　下一秒
　　教堂人开始惊声尖叫，惊慌失措的从座位上起来，想要往教堂外跑
　　混乱的人群中
　　弗亚不可置信的低头看着自己腹部的地方伤口，鲜血正在喷涌而出
　　他伸出手捂着腹部，顿时满手鲜血，他身边的新娘瘫倒在了地上，脸色煞白，失声尖叫
　　又是一声“枪响”
　　伴随着一道没有任何温度又嚣张到了极致的声音
　　“不相干的人马上滚出去”
　　众人一听到这话，齐刷刷的看到手里拿着银色枪的周意
　　下一秒
　　所有人反应过来之后，疯了一样的往外跑
　　周意，和阿巴迪慢条斯理的走向倒在地上的弗亚和新娘
　　所有人刚出了教堂的门口，就在他们以为自己劫后余生，逃过一劫的时候
　　程一，宋临，聂幽然三个人站在教堂的空地上
　　举起手里的狙击枪，对着跑出来的人果断开枪，凄惨的叫声顿时响破天际
　　来参加婚礼的几十人就在这几分钟的时间全部命丧黄泉
　　一地的尸体，空气中弥漫着难闻的血腥气，让人作呕
　　聂幽然收起枪
　　她开口对着程一和宋临道“要不是阿巴迪已经查过来参加婚礼的人不是跟着弗亚有毒品生意往来的，就是帮着弗亚贩卖人口，拐卖妇女的，都是死有余辜的，这么多人杀起来，我还真有点下不去手呢”
　　程一和宋临把枪扔到了一边，看着满地的尸体，脸色如常，目光深沉
　　程一沉声道“经过今天，索马里海盗的格局就要被意姐重新打破了”
　　宋临看向关着的教堂大门，里面又是什么样的光景？
　　聂幽然上前一步，同样看向教堂，门关上了，什么都看不到
　　双手抱胸
　　羡慕道“当意姐的朋友，躺赢，估计阿巴迪都想不到意姐来这一趟，不仅帮他处理掉了敌人，还让他的势力在索马里更上一层，这就是什么？背靠大树好乘凉，阿巴迪这命是真好”
　　这次程一和宋临算是默认了聂幽然说的话
　　谁遇上意姐，能做她的朋友，那真的是上辈子不知道做了什么好事
　　教堂内
　　已经腹部中枪的弗亚拼命的往后躲，可是都是无济于事，很快周意和阿巴就到了他跟前
　　新娘露格一看到现在的情况，立马就冲到了阿巴迪的脚下抱住他
　　开口求饶“阿巴迪，对不起，我是被迫的，我心里是不想嫁给弗亚的，都是他逼我的，还有我知道他已经策划好了，要暗杀你，这么多年，我一直在想你，我的心里真的只有你，我……”
　　新娘露格的话还没有说完，就被面无表情的阿巴迪出声打断
　　“够了，跟上帝说去吧”
　　接着干净利落的一枪送她直接去见了上帝
　　弗亚看到阿巴迪杀了露格，一脸的震惊。
　　“你杀了她？你不爱她了吗？你竟然杀了她？”
　　阿巴迪扬了扬手里的手枪
　　微微一笑，看都没看一眼倒在血泊里的女人
　　“废话真多”
　　弗亚知道自己今天活着走不出去了，他把目光落到周意身上
　　因为周意戴着鸭舌帽和口罩，只露出一双眸子，看不到脸，所以他并没有认出周意的身份
　　讽刺的看着阿巴迪呸了一声
　　“阿巴迪，四年前你就靠着一个华国女人才能杀了我叔叔和家族，现在又靠着女人想要杀了我，你可真是个弱者，你这辈子只能靠女人了”
　　弗亚以为阿巴迪会恼羞成怒，没想到阿巴迪像看着智障一样的表情看着他，毫不避讳的点了点头
　　“是啊，能靠意姐，我的荣幸，怎么，你有意见？”
　　阿巴迪都有点可怜弗亚了，这狗东西竟然没认出意姐？
　　弗亚彻底愣住了
　　这个阿巴迪现在怎么这么不要脸？
　　周意双手插兜，站在弗亚面前，居高临下的看着他，如同死狗一般喘息
　　缓缓的扯下自己的黑色口罩，接着是鸭舌帽
　　一张绝美，清冷到了极致的脸就这么露了出来
　　弗亚立马瞪大了双眼，仿佛受到了什么刺激的样子
　　浑身发抖
　　就是这张脸，四年前他见过一次再也没敢忘记
　　那天他躲在地窖里看着这个女人一夜之间杀光了他们家族所有的人，仿佛没有一个感情的杀人机器
　　他的叔叔被这个女人亲手扔进了地牢最后被那群人活活被踩死，尸骨无存
　　她从头看到尾，脸上没有一丝的表情，就那么看着
　　这个女人根本就是个魔鬼，她竟然回来索马里了？
　　弗亚看到周意吓的说不出一句完整的话，浑身发抖。
　　“你……你……你怎么会？你回来了……魔……魔鬼回来了”
　　再加上血液流失让他的意识越来越模糊。
　　只见周意慢吞吞的蹲了下来
　　挑眉，黑色的眸子平静深邃犹如寒潭，随后一把手枪抵在了弗亚的脑门上
　　“砰”的一声
　　下一秒
　　弗亚瞳孔睁大，人倒地不起，死不瞑目。
　　周意起身，看都没再看倒在血泊上的两人一眼，转身面无表情的离开了教堂，阿巴迪立马跟了上去
　　教堂外
　　程一，宋临，聂幽然三人看到两人出来。越过地上的尸体迎了上去
　　聂幽然道“意姐，你们完事了？弗亚死了？”
　　周意点头，表情寡淡，声音清冷
　　“嗯”
　　阿巴迪一出来愣了一下，这满地的尸体够壮观的了
　　能跟在意姐身边混的果然没有一个普通人

第685章明天生怼李家父女？
　　京都
　　第一军区
　　中间的主位置空了下来，两侧分别是第一军区的重要官员，还有其他军区来的代表。
　　会议室里整整有十三个带有高阶官职的人，一片肃静，每个人的脸上都挂着相同严肃的表情。
　　今天开会的主要内容大家都一清二楚，关乎程少将的未婚妻的事情，这可不是小事，
　　那是程老首长未来的孙媳妇，程司长的儿媳妇，程少将的未婚妻
　　这三个头衔扣在谁身上？这人的地位已经不言而喻了
　　明天生也在这里，他垂着眸子，目光微深
　　明笙这孩子算是把这个周意当成了好朋友
　　这孩子知道这件事情之后，非得让他推掉今天的演练，亲自来听审，要第一时间知道结果
　　女儿的命令比天大，明天生这没办法，只能推掉工作特意出席这次的会议
　　其实明严知道这件事情之后，也托明天生一定要站在周意这边
　　奈何明天生是个重女轻男的，女儿控，只记得明笙让他帮忙的事情了。
　　右边座位上
　　坐着李月竹和她的父亲，他们两个是第一个到的
　　李月竹的父亲叫做李群，现在在财政部任职，一部之长，也算是有实权的，他脸色非常不好
　　如果不是李月竹威胁李群，如果不帮她做主就去死，李群打死不敢和程瑾作对
　　李群没办法了，这辈子只有这一个女儿，他不能眼睁睁的看着自己的女儿去死，只能豁出去了
　　他把这件事情闹到了现在这么一发不可收拾t的地步，这件事到了这个地步，李家和程家的关系算是完了
　　不过李群也知道程木森绝对不会公报私仇，程家家风严谨，他不怕遭到程家的报复。
　　至于程少将的未婚妻，京都这圈子传言不少，到底是真是假没有人知道？
　　如果不是有程家做靠山，这女人他们李家还不放在眼里
　　李月竹坐在座位上，目光看着会议室的人，
　　缓缓的垂下了眸子，掩盖住了眼底的怨毒
　　李月竹现在只要想到周意，把她扔进泳池的事情就止不住的浑身颤抖
　　从小到大她从来没有受过这种侮辱，她发誓一定要周意付出代价，所以这次回京都，她把自己的身上故意弄的满身伤，做了伤情鉴定
　　有了报告，她第一时间就向上头反映，把事情闹大
　　她倒要看看一个满身污点，故意殴打军人，名声烂透了的女人怎么成为程家未来的女主人？
　　李群的目光有意无意的，落在旁边明天生的身上
　　他有意跟明天生交好，在军界，这位的分量举足轻重，只是一直找不到机会，没想到现在出现在了这里？
　　据他所知这次会议，因为明天生的行程安排并没有他的位置，难道也是想趁机落井下石？
　　明笙和程瑾的传言传了多少年了，这被一个来历不明的女人截胡，肯定明家也心有不满
　　李群斟酌了一会，微笑着对明天生试探的道“明副司令，今天怎么这么有空？”
　　会议室就这么十几个人
　　李群一开口，所有人都看向了他和明天生
　　明天生听到这话，看了一眼李群，随后不紧不慢的拿起茶杯品了一口，
　　他的态度十分冷淡，面目表情严肃
　　沉声道“随便看看”
　　李群也是老油条，怎么可能看不出明天生的态度
　　他心下一咯噔，尴尬的笑了笑，不死心的继续套近乎
　　“明副司令，明大小姐在京都是出了名的优秀，我们都以为能配上明大小姐的只有程少将了，真是没想到，太遗憾了，程少将的未婚妻就算再优秀肯定也比不上明大小姐”
　　李月竹听到李群的话，眼神又狠了几分，手心紧紧的抠住
　　她曾经也以为挡在她面前的障碍是明笙，谁知道会是一个不是他们这个圈子里的女人
　　明天生啪的一下，把手里的茶杯放在了桌子上，茶杯和桌子发出的碰撞的声音，在这寂静的会议室尤其的突兀
　　众人不知道明天生怎么突然这么大反应？
　　明天生皱着眉，眉心都能夹死一只苍蝇了，冷冷的哼了一声，任谁看都知道他现在的心情非常不美丽
　　这个李群和他女儿自己找死也就算了，现在还当众说出这些屁话
　　李群一愣，随即脸色也有些不好
　　这个明天生什么意思？
　　明天生盯着李群的眼睛，军人气势瞬间从身上迸发出来，像李群这种人根本就招架不住
　　明天生意有所指的开口
　　“李部长，今天当着众人，我再说一次，我女儿明笙和程少将只是一起长大的，都是大院的孩子，友情深厚，除此之外没有任何的关系，京都那些流言纯属子虚乌有，再者程少将的女朋友十分优秀，两个优秀的女孩子没有什么好比较的，不用抬高谁踩低”
　　顿了顿
　　明天生给了李群一句忠告“李部长，小心祸从口出”
　　明天生一点面子都没给李群，甚至都不想多看一眼李群和李月竹两父女
　　李家过了今天？下场可想而知
　　他们能做出今天这种蠢事，是根本不知道程家人到底有多护短？
　　程家人认可的人，那祖孙三代都得护着，还能让李家给欺负了？
　　明笙已经向他透过话了，周意是程家少夫人的事情已经是板上定钉的事情了，他们明家虽然不用讨好谁，但是他也不傻，程少将的这个未婚妻根本就得罪不起
　　明天生猜测一定是这个李月竹做了什么事情？或者说了什么不该说的话才被收拾的，否则程少将的未婚妻应该不至于找她麻烦
　　还有周意打李月竹的事情，明天生也持怀疑态度
　　李群脸色瞬间变得难堪，就连他身边的李月竹此刻脸色也白了几分
　　两人不明白为什么明天生对他们这个态度？他们李家也没得罪明家
　　场面就这样再度安静了下来，墙上的闹钟一点一点的走着
　　半个小时后
　　会议室的大门被推开，程瑾一身军装，脚踩军靴，身材挺拔，身影宽阔，
　　黑亮垂直的发，剑眉英挺，细长蕴藏着锐利的黑色眸子，棱角分明的轮廓透着冷峻，
　　程瑾一出现，会议室里大部分的人站了起来，其中包括李月竹和李群两个人
　　“程少将”
　　“程少将”
　　“程少将”
　　程瑾对着众人微微颔首，目光看都没看一眼李家父女两人

第686章瑾爷发威了？
　　李群本来就是硬着头皮，来为李月竹讨回所谓的“公道”
　　在没见到程瑾之前，他还能有几分底气，现在看到程瑾出现在会议室，整个人连对视的勇气都没有。
　　李月竹看到程瑾眼神先是一亮，迸发出浓烈的眷恋，随后眼底又暗淡了下来，充满了怨恨
　　在索马里那个地方的时候，程瑾那种面无表情，冷冷看着她被周意侮辱的那一幕，在她脑子里永远都挥之不去
　　程瑾迈着大步走到中间的主位，坐了下来。
　　其他人见到程瑾坐下，纷纷也都坐回了原来的位置
　　场面寂静
　　程瑾坐在主位上，眸色漆黑深沉，眼底没有丝毫的情绪，棱角分明的脸上透着冷峻。
　　程瑾不开口，会议室里来听审的其他官员也都没敢开口
　　程瑾冰凉的目光落在李群和李月竹父女身上，随后看向会议室里的众人
　　声音平静
　　“开始吧”
　　仅仅三个字就让在场的人心头一颤，程少将自带冰箱效果，真的太冷了
　　只有明天生慢悠悠的拿起茶杯品了一口，他没受什么影响
　　左侧座位上
　　一个中年男人站了起来，他是特意被指派负责这次李月竹的案件的官员
　　因为周意身份的特殊性，所以上面并没有交给京都警察局这边来处理，而是派了专人
　　毕竟除了周意是程家未来女主人的身份，还有一个就是她国际刑警的身份，这就已经涉及到了国际案件，京都警察局的资格还不够处理这件事情
　　中年男人名叫赵照，他拿起手里医院开出的诊断证明，证明李月竹身体受到了重伤害
　　每个人的面前，也同样都有一份医院诊断报告
　　赵照满脸严肃对着程瑾，会议室里其他的人道“程少将，这是李月竹军官在索马里回来之后，去医院出示的诊断证明，她的身体确实受到了重创，留下了不可逆的损伤，李月竹军官第一时间向相关部门提起了诉讼，对方是您的女朋友周意小姐，鉴于周意小姐国际刑警的身份，这件案件的特殊性，所以在正式立案之前，特意在第一军区进行一次调节，请问程少将，您的女朋友现在方便出席吗？”
　　赵照其实心里明镜似的
　　人家程少将的女朋友根本就没打算出席这次的会议，否则怎么可能到现在还没露面。
　　大家都知道的事情，没办法，他也只能按照正常流程问下去。
　　程瑾坐在椅子上，骨节分明的手指翻着面前放好的诊断书
　　深黑色的眼眸宛如冰一般冷冽刺骨，薄唇掀起一抹冷笑
　　小姑娘根本就就没有对李月竹动手，可是李月竹回到京都的第二天，她就能开出这样的诊断证明，为了诬陷小姑娘还真是舍得对自己下手。
　　李月竹当然心里一清二楚这份诊断书是怎么来的，也知道自己身上的伤是怎么回事，在程瑾面前她万分心虚
　　现在只不过是强撑着不让自己露怯，只要她咬死程瑾和周意的关系，那么程瑾的证词是无效的
　　程瑾慢条斯理的放下手里的诊断书，抬起眸子，幽深狭长的眸子忽明忽暗
　　声音沉冷
　　“不用她出席，我女朋友没有那个时间，来应付这种小事还有不相干的人”
　　会议室里的其他人嘴角抽了抽，你看看我，我看看你
　　程少将这话说的……真狠
　　合着李家父女折腾了半天，在程少将眼里，这只不过是小事还有不想干的人？
　　明天生微微一笑
　　程家人敢说疼老婆第一人就没人敢说第二，看看欧若过的是什么日子就知道了？
　　京都上下哪个官太太，豪门太太有她过的舒心
　　李月竹听到这话死死的抠着自己的手，咬住嘴唇
　　好狠
　　程瑾真的好狠
　　自己在他眼里就这么微不足道吗？
　　李月竹控制不住自己的情绪，她无法接受程瑾这么对待她
　　失控的叫道“程少将，你如此偏袒你的女朋友，不觉得对我不公平吗？受害者是我，你的女朋友在索马里勾结海盗，又故意伤害我，这件事情，她连出面都不出面是不是有点太过分了，我只想要一个道歉，一个公平，周意的行为恶劣，她是在侮辱华国军人，程老首长知道程少将，你的女朋友在索马里跟那群海盗称兄道弟吗？”
　　李月竹说完，看到t会议室里众人惊讶的脸色，心下得意的不行
　　她知道周意国际刑警的身份，所以她最终的目的根本就不是让她坐牢，而是要让她名声扫地，再也无法嫁进程家，成为程瑾的妻子
　　她得不到的，也不会让周意这种半路出现的女人得到
　　周意根本就配不上程瑾，除了她李月竹没有人能配的上程瑾
　　会议室里
　　所有人的目光都落在了程瑾的身上，蹙眉
　　这程少将的女朋友怎么会认识索马里海盗？
　　这事传出去影响确实不好
　　程瑾深邃的黑眸眸底掠过危险的光芒，一双黑眸深不可测
　　语气嗜血。
　　“我的女朋友认识索马里海盗？与你有何关系？与别人又有什么关系？别说是索马里海盗，就是认识天皇老子，她也是周意，是我程瑾这辈子认定的女人，未婚妻，程家未来女主人”
　　李月竹不可置信的瞪大了眼睛，她气的浑身都在颤抖
　　都这个时候了，程瑾还当着众人的面肯定周意的身份，一点都不避嫌，他是疯了吗？
　　会议室里的其他人也被程瑾的话镇住，他们更加认识了周意在程瑾心里的位置
　　这程少将到底有多在乎这个未婚妻，竟然如此公然维护？
　　看来程少将这是铁了心只要这个未婚妻了
　　程瑾俊脸幽沉，脸上覆上一层骇人的冰霜
　　他对着会议室里的众人一字一句道“这次索马里之行，华国没有牺牲一个军人，人质没有受到任何的伤害，全部完整回到了京都，是我未婚妻周意的功劳，没有她任务不会完成的如此成功，希望各位明白，我的未婚妻周意认识谁？那是她的自由，与他人无关，也容不得任何人置喙”
　　程瑾铿锵有力的话让会议室里鸦雀无声。
　　李群颤颤巍巍的伸出手拉住失控的李月竹
　　他原本以为程瑾和这个周意只是玩玩，根本没想到程瑾如此重视这个女朋友
　　李群现在终于知道害怕了，可惜已经晚了

第687章意姐到，场面再失控？
　　李月竹已经被程瑾的话刺激的发疯，眼底猩红，如同一只困兽一一样
　　脸上的肌肉都在愤怒的颤抖着，一把扯开李群的手
　　冷笑着，眼里含泪，委屈的不行
　　“程少将，好，就算你的未婚妻认识索马里海盗你不在乎，她帮助我们解救了人质，但是这样就能抹杀掉她对我身体的伤害吗？我只是跟她说了两句话而已，就被周意推进了泳池，还对我下了狠手，造成我身体上不可逆的伤害，这也是事实，如果她不道歉，我一定要控告她，就算她是国际刑警，但是最新的国际法只要不是特级国际刑警，她无权在没有任何的原因下对任何一个国家的军人动手，这是在华国，而我是华国军人，华国的法律会保护我”
　　李月竹说的义正言辞，会议室里的人情绪都有些被她调动了起来
　　李群怔住
　　他好像第一次认识自己这个女儿一样，明明是他亲眼看着李月竹对自己下的狠手，现在说的好像真的是被程瑾的未婚妻打的，言之凿凿，一点看不出在撒谎
　　他的乖女儿怎么会变成现在这个样子了？
　　李群以为李月竹只是为了一个道歉，说好的事情怎么会发展成现在的场面？
　　明天生嘴角一抹讽刺的笑容
　　李月竹知道周意国际刑警的身份还这么豁得出去
　　啧啧……
　　程少将这魅力是真大，突然觉得他年轻的时候长的丑点，其实挺好的，没人惦记省心
　　程瑾黑眸微微一眯，绽出锋利的寒芒，眸色狠厉
　　冷冷开口
　　“李月竹，你以为你的伤是怎么来的，真的没人知道？”
　　话说到一半
　　会议室的门突然开了，程瑾顿住，黑眸望向门口，骤然收紧，漆黑如曜石的眸子闪动着惊喜的光芒
　　会议室里的其他人也纷纷转头看向门口，包括李群和李月竹父女
　　李月竹看着门口站着的人一脸震惊，目光瞬间变得怨毒仇恨，满是深切的恨意
　　愤怒，羞辱一股脑的涌上了心头，脸上跟淬了毒一样
　　其他人则是不明所以，不解，疑惑，什么情况？
　　这里的人大部分都认识程一，只是周意没有人认得
　　不过也有聪明的人，看到周意的脸已经猜到了她的身份
　　联想到现在的场合，第一军区是什么地方？那是全京都严格保密，连个苍蝇都飞不进来的禁地，怎么可能被人闯了进来？
　　只有一种可能，眼前的绝色女生就是今天的主角
　　程瑾的未婚妻周意
　　毕竟程少将未婚妻的这张脸，在京都圈子可是个传奇
　　大院子弟都传言，程少将找了一个天仙？
　　明天生看到门口的周意，倒是愣了一下。
　　他若有所思的看了一眼程瑾，看来程瑾没瞒住这件事，人家自己来了
　　门口
　　周意顶着众人各种各样的目光，不紧不慢的走进了会议室
　　面无表情
　　挑着精致的眉眼，黑眸平静深邃，气场全开
　　身后程一毕恭毕敬的跟着，面色十分严肃。
　　周意走到程瑾面前，挑了挑眼尾，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　表情漫不经心，盯着程瑾的眼底，语气又轻又慢
　　“回去再跟你算账”
　　程瑾勾唇
　　刚才身上冷冽刺骨的气息，在周意面前瞬间消散的无影无踪
　　嗓音微哑
　　“好”
　　程瑾身上的这一变化让在场的人瞬间起了鸡皮疙瘩
　　一个个的脸色都有些呆滞
　　什么情况？
　　活阎王变成小奶狗了？
　　就在众人有些怔住的时候，程瑾一个眼神过来
　　所有人都不自觉的低下了头
　　双标
　　程少将这绝对是双标
　　程少将对待未婚妻就是如沐春风般的温暖，对待他们就连个笑脸也舍不得给
　　程一在一旁看着底下众人的表情
　　这些人根本就没见过瑾爷私下对意姐的样子，现在就这么大惊小怪，一点见识都没有
　　程一已经忘了，当初是怎么从大惊小怪走到今天见怪不怪的了
　　李月竹看着这一幕更是气的浑身发抖
　　她不明白，到底这个周意凭什么让程瑾如此死心塌地？
　　周意收回目光，看向旁边眼里满是恶毒的李月竹
　　眉眼满是邪气和玩世不恭，站姿慵懒，眼底冷冽，彻骨的寒意
　　看到桌子上放着的诊断证明，拿了起来，随手翻了翻，目光没有一丝的变化，反而带着几分的玩味与不羁。
　　看向李月竹慢悠悠的问道“故意伤害你？”
　　李月竹脖子一横
　　两只眼睛盯着周意，恨不得在她身上剜出两个窟窿一样
　　大声道“是，周意，在索马里，我知道你是程少将的未婚妻，容忍你的目中无人，嚣张跋扈，我和你主动交好，只不过说了两句话而已，你就把我当成了敌人，我已经说了我对程少将没有任何的男女之情，我祝福你们，可你呢？对我不依不饶，把我推下喷泉池，还虐打我，让我的身体留下了终生的伤害，我只要你一句道歉，我过分吗？各位，我李月竹过分吗？”
　　李月竹一声声的控诉，让在场的人心都不自觉的偏向了她
　　除了程瑾，周意，还有程一知道实情根本不是李月竹说的这样，只有明天生依旧无动于衷
　　真相可不是靠一个人嘴里说出来的，明笙能跟周意做朋友，就已经说明了她人品绝对没有问题，更不会是一个没有任何缘由就随便对人动手的人
　　他对自己女儿交友的眼光还是信的过的，和明严他那个傻儿子不同，明笙认可的人他信的过
　　李月竹嘶吼完，看向周意
　　周意的眼底还还是没有她预料中的害怕和惶恐
　　一如既往的冷淡，眉眼一片清冷，不仅没有生气，甚至嘴角还勾着一抹似有若无的笑
　　李月竹咬了咬牙
　　这个周意就装吧，她倒要看看这个周意等一下还会不会这么淡定？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，神色寡淡
　　眼神没有一丝的波动，眸底漆黑深邃，平静的好像这件事跟她无关一样
　　周意走到李月竹身边，看着她那张恶意的脸
　　突然轻笑了一声
　　慢吞吞的道“我这人有一个最大的优点，很愿意满足人的愿望，故意伤害你这件事情，既然你说了，我就成全你，不用谢，应该的。”

第688章比起活人更喜欢死人
　　下一秒
　　周意伸出右手，在所有人不可置信的的目光中一个巴掌扇了过去，接着把李月竹的头轻描淡写的摁在了桌子上
　　目光淡淡的环绕了一圈，垂下眸子，声音寡淡
　　对着李月竹道“我从来不故意伤害人，比起活人，我更喜欢死人”
　　程瑾捏了捏眉心，目光幽深
　　打吧
　　天塌了也有他撑着
　　程一嘴角一抽，看着周意的背影和李月竹震惊的脸
　　敢在第一军区当着这么多人面，揍人的全世界就只有意姐一个了
　　意姐对付那些蹦跶的人的手段一直都是简单粗暴
　　李月竹这辈子最愚蠢的事情，就是污蔑意姐打她了
　　现在好了
　　意姐直接成全她了
　　程一他心里清楚，今天就是意姐打死李月竹，瑾爷也不会多说一句，绝对是默默的做好善后工作
　　其他人都震惊的不知道该有什么表情了。
　　好多人看着周意t面无表情的脸，都莫名的生出一种念头
　　真不愧是程少将找的未婚妻，这脾气真是一模一样，两个人都太可怕了
　　李群愣了一下
　　看到李月竹的脑袋被摁在桌子上，好几秒才反应过来一样
　　“你……你放开我的女儿，放开月竹，有事可以好好说”
　　李群根本就没有勇气上前，因为程瑾就站在一旁就这么看着，表情冷峻，一点没有出口阻拦的意思
　　李月竹的脑袋想要起来，用尽了全身的力气想要抬起头，可惜根本动弹不得
　　她咬紧牙关，嘴里充斥着淡淡的血腥气，已经咬破了，眼里满是屈辱和恨意，手紧紧的握成拳头
　　为什么？为什么？
　　自己又一次被周意就这么踩在了脚底下？
　　她恨……
　　周意掀了掀眼皮，眸光望向李群，眼神没有一丝的变化
　　勾起一侧的唇角，黑眸幽深，漆黑的眸子透着邪气
　　挑眉
　　“有事好好说？可惜我这个人不太愿意和蠢货说话”
　　会议室里
　　鸦雀无声
　　李月竹听到这话更加用力的挣扎，还是没挣脱开周意的手
　　她就如同一只小鸡仔一样毫无反击之力，此刻李月竹难堪的想死的心都有了，死死的咬住嘴唇
　　李群面色一僵
　　他怎么可能不知道周意嘴里的蠢货指的是谁？
　　其他人当然也都知道，个个默不作声，各有心思，没事谁想得罪程少将和他未婚妻阿？
　　突然
　　寂静的会议室里，突然响起一声男人低沉的笑声
　　众人的目光看向发出笑声的明天生
　　明天生端着茶杯，淡淡的抬起眸子，目光落到周意身上，不动声色的闪了闪，脸上露出慈祥的笑容
　　看来小笙那孩子的担心纯粹是多余的……
　　周意这女孩子可不是一般人，还需要他帮吗？
　　就这一出手就彻底镇住了所有人，这手段他都得说一句“牛”
　　明天生若无其事的装傻看着众人
　　“怎么了？你们继续，就是突然想起一个有意思的笑话”
　　众人嘴角抽了抽
　　明副司令这个时候想什么笑话？还嫌气氛不够紧张吗？
　　就在这时
　　作为主调解员的赵照只能硬着头皮站了起来
　　他看向周意，非常客气的微笑，语气更是友好的不行
　　“周小姐，对于李月竹小姐提出诉讼，控告你在索马里故意伤害她，你要不然先放开李月竹军官，我们坐下好好说，好好说，周小姐，我们听审员绝对不会只听一面之词的”
　　赵照也是硬着头皮说话，其实心里也是慌的一批
　　他算是看出来了，这位周小姐脾气太火爆了，这一言不合就把人摁在桌子上的事一看就没少干
　　周意黑漆漆的眸子淡淡的扫了赵照一眼，
　　半眯着眸子
　　众人的心都颤了颤，一个女人的气场这么强真的好吗？
　　周意不紧不慢的松开了手，李月竹眼神一狠，趁周意不备想要伸手，然而手在半空中就被周意捏住
　　接着周意又是一巴掌把李月竹扇的晕头转向
　　李月竹跌坐在了椅子上，面色如鬼一般。
　　这一巴掌不仅打在了李月竹的脸上，更是打在了众人的心里
　　太暴力了……
　　李群赶紧扒开李月竹的脸，一左一右两个鲜明的巴掌印暴露在了众人的面前
　　李群颤颤巍巍道“程少将，你的女朋友……欺人太甚，各位，各位……你们都看到了，当着你们的面，程少将的女朋友就敢打我的女儿，在索马里的时候指不定怎么虐待我的女儿，我们李家一定要为我女儿讨回这个公道”
　　李月竹此时变了一副面孔
　　一抬头眼泪就在眼圈打晃，还故作坚强的不让它留下来
　　凄凄惨惨的“各位，这就是周小姐的本性，她就是一个残暴的人，我本来只是想要她的一个道歉，现在我一定要控告她到底，让她为自己的所作所为付出代价”
　　周意看着李月竹两父子声泪俱下的表现，脸上没有一点表情
　　转身走到主位的位置上就这么坐了下来。
　　这一举动更让在场的人惊住
　　程少将这也太纵容女朋友了，自己还站着，女朋友就这么坐在了他的位置上？
　　本来哭诉着的李群和李月竹，看到这一幕把剩下的话憋了回去
　　下一秒
　　程一从兜里掏出纸巾，上前两步，恭敬的双手奉上
　　周意伸出细白纤长的手指接了过来，不紧不慢的，用纸巾将手指一根一根的擦干净。
　　深黑色的眼眸宛如冰水一般冷冽，整个人慵懒而淡漠
　　程瑾垂眸，看着周意，深邃的眼眸泛着迷人的光泽
　　在所有人的目瞪口呆中，亲自给桌子上的杯子添上水，然后放到周意面前
　　眸光微敛
　　“自己开飞机回来的？”
　　周意颔首，拿起水杯慢悠悠的喝了一口，挑眉
　　慢吞吞道“嗯”
　　程瑾道“妈新学了十种甜品，今晚回老宅吗？”
　　周意听到“甜品”两个字，眼睛莫名的亮了几分
　　“嗯，回”
　　程瑾勾唇
　　“好，晚上一起回去”
　　程一在身后看着两人互动的一幕，再看看其他人精彩纷呈的脸色，还有李月竹父女的震惊
　　挑了挑眉
　　瑾爷和意姐秀恩爱这件事情，从来不在乎身边有没有一个活人？
　　在场的人的心情，大概一时之间很难找到形容词来形容
　　李月竹的眸子闪烁着海啸般的怒气
　　看着周意和程瑾，目光中满是恨意，又无可奈何
　　眼底有一种陷入疯狂的猩红

第689章当面对峙，诬陷？
　　半晌
　　还是赵照顶着压力再开口说道“周小姐，我们需要询问你一下，当时在索马里你和李月竹到底发生了什么事情？”
　　赵照说完后转头，又对着脸已经被扇肿的李月竹
　　“李月竹军官，李部长，我希望两位可以心平气和的将这次的会议进行下去，如果情绪一直这么激动的话，恐怕今天的会议就要到此为止了”
　　赵照对待李月竹父女的态度，和对待周意的态度比起来，简直就是一百八十度大转弯。
　　一个客气友好还带着几分的惧怕
　　一个隐隐话里已经有些不耐烦
　　两者的态度形成了鲜明的对比，气的李群面色难看
　　程瑾淡淡的看了赵照一眼
　　就这一眼吓的赵照都想回去之后辞职了。
　　什么破体制内的工作，他这干的都有生命危险。
　　就在众人以为周意不会这么乖乖配合的时候，她一反常态的坐在了椅子上，往后靠了靠
　　一副“我很好配合你随便提问”的表情，让会议室里的人又懵逼了
　　这位传说中程少将的女朋友，这是从哪来的变脸大师吗？
　　程一已经给程瑾重新抬了一个凳子，程瑾坐在周意身边
　　两个人如出一辙的冷酷，面无表情，身上气势凌人
　　坐在一起就是两台冰箱，能活活把会议室里的人全部给冻死。
　　李月竹拽着李群，咬牙坐了下来，面色涨红
　　周意把手搭在桌子上
　　明明是第一次来军区，坐在那里却仿佛是她一个人的主场，让人望而生畏
　　明天生恍惚中看着主位上的一幕，他觉得自己面前坐的就是一个征战沙场，满身血气的女将
　　周意这气势不得了
　　明天生心里都有点嫉妒了，喝着茶都觉得索然无味了
　　看看程少将在哪里找的这么优秀的女朋友，再看看他那个不成器月月赚三千花一百万的儿子
　　怎么现在还是个可怜的单身狗，真是人比人气死个人了
　　作孽啊！！！
　　周意掀了掀眼皮，抬起眸子，淡淡的看了一眼会议室里的人
　　目光所过之处，众人都觉得心里突然一凛
　　她漫不经心对着赵照道“有什么想问的，开始吧”
　　从这一刻开始
　　周意就是这场会议绝对的中心和主导者。
　　赵照大口的深呼了一口气
　　“周小姐，请问在索马里的时候你是，在无人的情况，没有任何的理由，只因为猜测李月竹小姐喜欢程少将的前提下，就这么单方面殴打了李月竹小姐？”
　　赵照看着稿子问到了一半，就觉得自己可能要大祸临头了
　　这特么是谁写的问题？就不能委婉点吗？
　　李月竹此刻听到这个问题高兴了，脸上一抹喜色
　　众人屏息以待周意的回答
　　周意歪了歪头，看向一边的程瑾，眼底幽深
　　勾了勾唇
　　再看向赵照“没有，我动手，她不会活着回到京都”
　　精致的眉眼微挑着
　　轻描淡写的一句话比解释一万句都有用。
　　不知道的怎么回事？
　　众人觉得周意说的是实话，能坐在这个会议室里的人人可都不是好唬弄的
　　刚才被李月竹带偏的人也开始怀疑了起来
　　事实真的像李月竹说的那样吗？
　　李月竹看到众人怀疑否定的眼神，放在桌子下的手紧紧的握住
　　座位上大概一名四十岁的中年男人沉声开口
　　“李月竹军官，既然你说周小姐没有任何理由殴打你，你虽然出示了医院诊断，但是我们也不能光靠着一份医院诊断，就这么定了周小姐的罪，那天具体发生了什么？周小姐也在这里，请你现在当面和她对峙，说清楚”
　　说话的中年男子温文儒雅，说出的话也让在场的人都十分信服
　　李月竹面对着众人探究的眼神
　　此刻她算是豁出去了，已经到了这步，她要是不t让周意名声毁掉，那么毁掉的人就是她
　　周意坐在主位上
　　黑眸深邃犹如寒潭，漂亮的眸子没有任何的波澜
　　李月竹心虚，生怕周意先开口赶紧抢话。
　　“我和程少将在索马里碰到了周意，她和当地的海盗首领关系非常好，因为程少将的关系我们被安置在了海盗的大本营，我本来想着周意是程少将的女朋友，大家今后在京都低头不见抬头见的，可以多沟通交流一下，主动上前交好”
　　说到这里的时候，李月竹把目光转向周意
　　突然失控道“可是周小姐突然莫名其妙对我破口大骂，说我觊觎程少将，只是说了几句话就将我扔进了喷泉池里，对我施行了惨无人道的虐打，周意是古武者，我根本打不过她，因为那群海盗和她的关系亲近，我只能忍了下来，一直到回国我才医院验伤，结果就是这样，我的身体留下了这辈子都不逆的伤害，我作为华国的军人，国家有权保护我的身体，更不能放过任何一个施虐者。”
　　李月竹一声声的控诉，成功让刚才很多怀疑她的人打消了不少的疑心
　　在场的人听到这话，也都觉得周意如果在没有任何理由的前提下，仅仅是怀疑李月竹喜欢程少将，就对同样是女人的李月竹下这么狠的手确实太过分了
　　所有人的目光，此刻全部都落在了周意的身上
　　想看看面对李月竹义正言辞的控诉，周意会怎么说？
　　周意翘着腿，漆黑的眼底又邪又冷，挑眉
　　精致的眉眼间冷的瘆人，一双明亮的眸子波澜不惊的看着众人，丝毫不带任何的情绪
　　手指轻轻的搭在桌子上有节奏的敲打着。
　　她漫不经心的道“第一，骂你我嫌自己的嘴脏，第二，打你我嫌手脏，第三，看上我的男人的从华国排到M洲，你特么算老几？”
　　旁边
　　程瑾前面的话都没听到，要从兜里掏东西的动作也停了下来
　　一个小东西被他握在了手里，众人都没注意到
　　脑子里只有“我的男人”四个字，嘴角不经意间勾起一抹笑容，眸底漆黑深沉
　　程一站在后边懒得一清二楚
　　得了
　　春心荡漾
　　瑾爷这恋爱脑又犯了
　　笑什么笑？跟个花痴一样，真是没救了。
　　程一现在都怀疑这年头要不是恋爱脑，可能都找不到对象

第360章瑾爷和意姐手里的证据1
　　会议室里
　　众人现在都不知道到底是怎么回事了？该相信谁了？
　　李月竹说周意打了她，但是周意又说没打
　　两个人到底谁在撒谎？此刻成了众人心里的疑问
　　李月竹低着头，仿佛受到了极大的委屈，连肩膀都在颤抖
　　众人再看看坐在主位上的周意，好像跟个没事人一样
　　几秒钟后
　　明天生开口对着众人道“既然现在双方各执一词的话，李月竹，我倒是有个疑问，你是在什么时候去医院验伤的？”
　　李群心里一咯噔，隐隐生出了不好的感觉
　　这个明天生今天太反常了，为什么一再插手这件事情？
　　他当然不知道明天生今天要是不插手帮着周意的话，回去明笙就能给他一个月甚至更长时间的脸色看
　　周意挑了挑眉，目光看向明天生，淡淡的。
　　明天生回以一个“非常友好的”微笑
　　小笙说的，在面对周意的时候要拿出他最美最友好的微笑
　　周意不紧不慢的收回目光，垂下眸子，勾起一侧的唇角
　　笑的挺丑……
　　李月竹愣了一下，掩饰住眼底的一抹心虚
　　“明副司令，我当天回到京都之后，没有第一时间去医院验伤，是因为我害怕，毕竟周意是程少将的未婚妻，我犹豫了，但是经过一个晚上的思想斗争，我觉得我一定要站出来，我不能就这么屈服，所以在第二天早上就去了京都第一医院验伤”
　　李月竹言之凿凿，一副真的很犹豫害怕的样子
　　会议室里的人也都觉得，李月竹的解释没有任何的问题
　　赵照看向周意委婉的问道“周小姐，你是否有证据能证明自己的清白？”
　　问完之后
　　赵照硬着头皮看了一眼程瑾，他的态度程少将应该满意吧
　　周意坐在位置上，手搭在桌子上，掀了掀眼皮，面无表情
　　黑眸微微半敛着，勾了勾唇，慢悠悠的道“证据？”
　　轻飘飘的两个字让在场的人呼吸一滞，慢了一拍
　　到底周意手里有没有能证明自己清白的证据？就是今天的关键
　　如果有的话，那李月竹这辈子算是到头了，李家也算完了，如果没有，就算程少将要力保自己的未婚妻，虽然能保下，但是这京都的流言蜚语也够吃一壶的了
　　程瑾侧头看了一眼周意，眸光沉了沉，小姑娘手里的证据又是什么？
　　周意半眯着眸子，看着会议室里的人，一身大佬的气场
　　强大摄人，挑眉，精致的眉眼间一片清冷
　　“想要？我就给你”
　　程一立马从随身携带的黑色公文包里，拿出笔记本电脑
　　人走上前去，放在了周意的面前，恭敬道“意姐，已经准备好了”
　　会议室里的人看着这一幕
　　神色各异
　　其中李月竹和李群的表情，瞬间就变的慌张了起来
　　李月竹死死的瞪着桌子上的笔记本，恨不得冲上去砸了它
　　周意一定是在故弄玄虚，一定是的
　　在索马里的时候，喷泉池只有周意和她，她有自信绝对没有留下什么把柄和证据。
　　笔记本电脑里会有什么证据？
　　虽然这么安慰自己，但是李月竹还是忍不住的害怕，手微微颤抖
　　李群面色僵硬的转头看向李月竹，用眼神询问她怎么回事？
　　李月竹现在慌的根本没时间搭理李群，目光只是盯着，周意和她面前的黑色笔记本电脑
　　明天生拿出手机把这一幕拍了下来
　　打开通讯软件找到备注“明家的战士”，发了过去
　　（周意开始反击了）
　　立马就收到了明笙的回复（意姐怎么这么好看？就这么长到了我的心巴上）
　　明天生垂着眸子，看了一眼回复的信息，嘴角抽了抽
　　小笙这个关注点都歪到哪里去了？
　　她这个女儿他是一点办法都没有，从小到大就是个重度颜控
　　明天生（宝贝女儿，我还没吃完饭就赶来了）
　　明笙（我知道，意姐很好看……）
　　明天生（嗯？嗯？嗯？）三脸问号？
　　主位上
　　周意慢条斯理的打开笔记本电脑，眉眼冷淡，神色气定神闲，细白纤长的手指刚搭在笔记本电脑上
　　程瑾把手里的u盘递了上去
　　周意歪了歪头，看着程瑾，漆黑的眼底一片深邃
　　两人对视一眼，同时勾了勾唇，邪气的很
　　不用说一个字，就知道了对方手里的证据都分别是什么？
　　众人的目光又落到了程瑾的手上，有震惊，有讶异，有惊慌，有害怕
　　会议室里的人没想到程少将手里也有证据？
　　这…………
　　李月竹此刻彻底害怕了，程瑾手里的u盘里又有什么？
　　眼见事情越来越失控，李月竹心几乎要跳了出来，面色僵硬
　　周意当着会议室里的人，就是一顿飞快的手速，让人看的眼花缭乱
　　众人……这手速？起飞了吗
　　一分钟后
　　只差最后一步的时候，就在这时，周意突然停了手
　　抬起眸子，脸上似笑非笑，玩世不恭的笑
　　众人心里又一紧，这是怎么了？周意为什么不继续了？
　　李月竹突然心里一松，给了周意一个挑衅的笑
　　她在赌周意一定在虚张声势，否则为什么不继续了
　　周意偏头看着李月竹一眼，眸底动都没动一下
　　在众人的目光中，随着周意的手轻轻落下。
　　接着
　　会议室的大屏幕突然出现了清晰的视频画面
　　画面李月竹的脸众人看的一清二楚，正在所有人都不明所以的时候，大屏幕里突然传来李月竹的声音
　　（我是程少将未婚妻的好朋友，小姐，无论出于哪个当年，你都不应该纠缠一个有未婚妻的男人）
　　（我劝你还是不要和程少将牵扯太深了，受伤的只会是你）
　　（早晚有一天年老色衰，你怎么留住瑾爷）
　　（你少敬酒不吃吃罚酒，不要做你的春秋大梦了）
　　就在众人以为还有什么不堪的话传出来的时候
　　接着就看到李月竹突然出手想要偷袭，偷袭没成功被周意转身一脚，踹到了喷泉池子里
　　又看到程瑾来了之后，李月竹骤变的嘴脸
　　再后来程瑾没有帮她之后，又搬出李家早年对程老首长的救命之恩来威胁程瑾
　　当天在索马里喷泉池发生的过程，大屏幕上一帧一帧的放着，所有人都看的一清二楚，同时唏嘘不已
　　李月竹整个人此刻如同一个行尸走肉一般
　　屏幕里她的声音如同魔音一般萦绕在耳边，脸色僵硬煞白，身体颤抖不止，手掌心都已经抠出了血

第361章凭我貌美如花！
　　画面一转
　　接着又是一段视频，还是特意放大处理过的
　　李月竹回到李家的时候清晰可见锁骨上，手臂上并没有什么伤，不过是经过了一天，第二天等到李月竹再出李家的时候，她身上裸露的部分就已经青紫了
　　程瑾手里的这段视频，更加说明了李t月竹的伤不是周意下的手
　　那是怎么回事？
　　这里的人怎么可能猜不到？
　　这个李月竹对自己下这么重的手，就为了诬陷程少将的女朋友？这心机太深了
　　她肯定没想到人家程少将，还有女朋友手里有两段视频监控来证明清白
　　这就是典型的偷鸡不成饲把米，自己害了自己
　　李家算是彻底走到头了
　　本来如果李家珍惜上一代对程首长在战场上的救命之恩，至少三代在这京都都有一席之地，可是现在呢？一切都被自己亲手毁了
　　知道真相了的会议室里的人开始小声议论，无数的目光落在李群和李月竹父女身上。
　　李群此刻颓废的瘫在椅子上，人已经抬不起头了，他知道李家完了，全完了
　　他这个从小就出色争第一的女儿，用了一种最难堪的方式毁掉了李家
　　周意和程瑾两个人，脸上的表情一点变化都没有。
　　或者说从一开始这件事，不过就是李月竹这个跳梁小丑在自导自演，
　　周意和程瑾只不过免费看了一场戏罢了。
　　李月竹突然站了起来，双手死死的抵在桌子上
　　双眼猩红，额头上青筋暴起，脸色如同鬼魅，看着周意的眼神现在恨不得就吃了她一般
　　癫狂大笑了起来
　　“周意，你这个女人凭什么得到程少将？”
　　此话一出
　　会议室里再次安静了下来，众人刹那间就闭了嘴
　　他们震惊李月竹到了这个地步，还能问出这种疯问题？
　　这可真是不想活了？
　　程一目光锐利的看向李月竹，这女人的脑子到底是不是有坑？
　　别说是瑾爷，他真的觉得这个世界上只有配不上意姐的男人，绝对没有意姐配不上的男人。
　　周意抬起眸子，看着发疯的李月竹
　　漆黑的眼神深邃犹如深潭，神色十分平静，眉眼清冷
　　嘴角勾着三分邪笑
　　往后靠了靠，双手搭在椅子的扶手上，声音又轻又慢。
　　“凭什么？凭我貌美如花啊”
　　会议室里
　　众人脸上的表情“…………”
　　这要是换一个人说，估计这会议室里的人都已经笑翻天了，但是目光落到周意的那张脸上的时候，他们真是嘲笑不起来，毕竟这张脸确太有说服力了
　　这得是老天爷多偏心的杰作，才能造就出的一张完美的脸
　　程一眼角直抽
　　意姐这该死的语言天赋，真的能把人气死不偿命
　　程瑾敛着笑意，眸光深深，从周意进来会议室，他的目光就没有离开过她身上一分一秒
　　眸子里浮动着波光
　　声线慵懒
　　“是，貌美如花”
　　会议室里的人刚从周意的话走出来，又听到程瑾说出这几个字
　　集体呆滞
　　程少将这不值钱的样子？到底是闹哪样？
　　众人像约好了一样纷纷低下头，脑子里不约而同的生出一个想法
　　自己看到程少将的这一面，还能好好的走出会议室吗？
　　不过他们也算是知道了，京都那些所谓的传言真的不假
　　程少将和这位周小姐的感情确实不一般。
　　能坐在这里的人都知道程家什么家风……
　　周意不出意外，这就是未来京都圈子里人人都羡慕的第二个欧若了，程少将比程司长恐怕还要宠妻
　　再说在场的人也都知道周意这绝对是谦虚了
　　一级国际刑警和高奢品牌漾的幕后创始人
　　这两个身份哪个拿出来不吊打一个李月竹？
　　明天生垂着眸子，认命的继续跟明笙汇报情况
　　他一个堂堂的副司令官已经沦落成一个传话筒了
　　（李月竹问周意凭什么得到程少将？周意说凭她貌美如花）
　　明笙（貌美如花？意姐真是一个谦虚的仙女）
　　明天生嘴角一抽，把电话收了起来，目光落在周意身上
　　她给小笙下迷魂药了？
　　李月竹的嘴唇忍不住的哆嗦着，嗓子仿佛被堵住了似的，如鲠在喉
　　愣是半天说不出一个字，眼神阴森，掩饰不住眼底的凶恶之色
　　“周意，就算你长得好看又怎么样，我为了他付出了那么多，为了和他在一起，我努力考上军校进了第一军区，我去整容，我为了去学习各种的技能，没日没夜，一刻都不敢让自己松懈，就是为了有一天能站在他身边，我做了这么多，明明就差最后一步，我就能站在他身边了，为什么？为什么你出现了？你抢走了程瑾，你不得好死，不得好死”
　　李月竹无耻的言论已经震惊了在场的所有人
　　这个女人是精神不好吗？
　　合着她做了这么多程少将就应该跟她在一起
　　别开玩笑了
　　如果京都圈子里的小姐们都这么做，程少将就都能看的上？
　　周意半眯着眸子，精致的眉眼微挑，支着脸，神情淡漠，微微一笑，薄唇微勾
　　下一秒
　　嘴里说出的话能将人活活的气抽
　　“我这人天生丽质，你说怎么办呢？至于不得好死？想要我不得好死的人太多了，你要不然去地府拍个队？”
　　周意此刻痞里痞气的，甚至脸上还带着笑，一点看不出生气的样子
　　对面的李月竹脸上的表情此刻却是天差地别
　　身后的程一看着李月竹那张憋红的脸，瞪大的眼睛，颤抖的双手
　　哎……
　　何必招惹意姐？意姐就是不动手一开口都能气死个人。
　　程瑾冷冷的瞥了疯颠的李月竹一眼
　　幽深的眼底隐藏着敏锐的戒备和刀锋般的杀意。
　　李月竹刚想开口，看到程瑾的目光，骤然一抖
　　随后人更加疯了
　　怒吼着“周意，你什么都没做就能得到程瑾的爱，我什么都做了可是他的眼里从来就没有我，程瑾你告诉我，我到底哪里做的不好？”
　　李群伸手想要阻止李月竹不要说了，李月竹一把甩开他的手
　　李月竹无力的瘫坐在了椅子上，眼神的恨意疯长。
　　她为了心爱的人努力了这么多年，做了这么多的努力，在他眼里不过跟个死人没什么区别，看着她满眼都是轻视和厌恶
　　程瑾凭什么这么对她？
　　程瑾从座位上站了起来，看着质问他的李月竹

第296章李月竹的下场，公了私了？
　　目光冷寒，冷冷的瞥着，声音铿锵有力。
　　“我程瑾爱周意，一生一世一双人，不管岁月如何变，我都只爱她这一个人，她什么都不用做，只要站在那里就是我的全世界和唯一，你做的再多与我有何干？别的女人做的再多，我的眼里也不会看到半分，你问凭什么？为什么？很简单因为她是周意，仅此而已”
　　周意绝色精致的脸，气定神闲，挑了挑精致的眉眼，歪了歪头
　　对上半空中程瑾投过来的目光，手搭在桌面上顿了顿，眸色一深，嘴角似有若无的笑
　　会议室里
　　所有人的表情都是出奇的一致
　　到底今天他们是来听审的？还是来看程少将在这秀恩爱的？
　　从周意进来之后，之前冷酷无情的程少将就已经消失的无影无踪，变的不值钱已经够让他们受冲击的了
　　现在又这么赤裸裸的秀恩爱，程少将可是一点也不顾他们死活了
　　残忍呐
　　明天生是一边喝着茶一边看着，觉得这茶都
　　有点喝不下去了
　　爱情真特么油腻！！！
　　李月竹面色僵硬到了极致
　　这些话如同针密密麻麻的扎在她的心上，让她已经喘不过气
　　眼底猩红，流露出难以掩饰的绝望和无助之色
　　突然
　　李月竹猛的从椅子上站了起来
　　下一秒，在所有人目瞪口呆中，她跪在了周意的面前。
　　眼泪顺着脸颊流了下来，像真的疯了一样，开始转变态度苦苦哀求周意
　　“周小姐，我知道我错了，可是我只是太爱少将了，我真的爱他，只要你让我留在他身边，我什么都不在乎，求求你，好不好”
　　李月竹说完之后发疯了一样开始磕头，一下又一下
　　整个会议室里都回荡着李月竹的哀求，还有头撞击在地面的声音
　　“砰砰砰”
　　所有人都惊了
　　目瞪口呆
　　他们也算是见惯了风雨的人，第一次看到这样的人，说出如此三观不正的话？
　　这李月竹哪里是爱，这简直就是病态了。
　　李群无比心痛的看着李月竹，颤颤巍巍的伸出手想要拉起她
　　可是已经癫狂了的李月竹根本不管不顾，直接把上去要扶她的李群，狠狠的推到了一边，然后人接着对周意磕头
　　会议室里的人虽然觉得李月竹已经病态的无药可救，但是看到磕的满头是血的李月竹，有的人心里还是也不免生出了几分同情。
　　何必呢？看看人家程少将，整个人根本就无动于衷
　　就在这时
　　周意从椅子上站了起来，走了两步，站到了李月竹的面前
　　立在那里，垂着眸子，身上萦绕着一片低气压
　　投下一片阴影
　　李月竹跪在地上，放在两侧的双手骤然收紧
　　停了下来，想要磕下去的头怎么都磕不下去了
　　周意漫不经心道“抬起头”
　　三个字的威力重如千斤，逼的李月竹不得不抬起头
　　“你……”
　　周意半蹲下来，看着李月竹这张哭花，没有血色的脸，乱糟糟的头发，苍白的唇色。
　　伸手将她整个人拖拽着一路，走到了会议室角落里的镜子面前
　　其他人也都把目光看向角落里的两个人。
　　这是要干t什么？
　　李群害怕周意动手，连滚带爬的想要上去拦住周意
　　“放开……放开我的女……女儿……求求你了”
　　有些人叹了一口气，可怜天下父母心阿。
　　抛去李群助纣为虐不说，他这人确实可以
　　早年丧妻，为了李月竹健康平安的长大，终生没娶
　　到了这个岁数都成了一部之长还被女儿连累成这个样子，真的实属有些心酸
　　程瑾给了程一一个眼神，程一心领神会，立马上前拉住李群，阻止他
　　“李部长，老实待着吧”
　　李群一僵，想要动弹，身上也动弹不得，整个人死死的被程一牵制着，只能看着。
　　角落里
　　周意把李月竹拽到镜子面前，蹲了下来，拽着她凌乱的头发
　　伸出细白纤长的手指抬起她的脸，逼着她看向镜子里的自己
　　周意满身凌厉的气息，冷漠的脸上，眉眼之间都是寒光
　　声音寡淡却让人不能忽视半分
　　“李月竹，你看看自己现在还有一点天之骄女的样子吗？你这辈子所有的努力奋斗，改变，全是为了一个不喜欢你的男人，你真的觉得值得吗？为了诬陷别人，你把自己弄的满身是伤甚至不惜留下后遗症，你又得到了什么？竹篮打水一场空，彻头彻尾的蠢货，看看这外面世界的美丽风景，数不尽的美食，哪一个？不比一个你费尽心思得不到的男人要强？”
　　程一（干倒瑾爷在意姐心里位置的不是别人是美食）
　　程瑾站在一旁，仪表堂堂，气宇轩昂，锋薄的唇角抿着弧度……
　　看来他有必要抓紧再学点更新的菜系了。
　　周意的话如同一盆冷水泼在了李月竹的身上
　　此刻
　　她一点不想看着镜子里，她是骄傲的，高贵的
　　不……
　　镜子里的那个人绝对不是她……不是……是魔鬼……不是她……
　　李月竹像是受了什么巨大的刺激一样，突然失声尖叫
　　一声比一声高，人一个劲的往后躲，胡乱的伸手捂着自己的脸
　　周意的手如同有千斤一般，摁着李月竹，逼着她看镜子里的自己
　　声音又轻又慢
　　“好好看着，这就是自己作践自己的下场，怨不得任何人，懂吗？”
　　李月竹眼睛瞪得大大的，呆愣的看着镜子里的自己的样子，眼泪止不住的流下来，如一只提线木偶
　　她李月竹费尽心思这么多年到底为了什么？
　　周意松开手，起身，双手插兜，转身不紧不慢的走回了程瑾身边
　　两个人站在一起，气场强大的摄人
　　程瑾一双黑眸看着周意，眉梢好看的扬起
　　声线沉沉的
　　“李月竹的事情，第一军区会有处罚，不会轻的，还是你想亲自动手？”
　　所有人把目光从角落里的李月竹身上移开
　　听到程瑾的话，看了彼此一眼，选择假装听不到
　　李月竹的下场不管多么凄惨，都是她自己找的，怨不得任何人
　　事情真相大白，这件事情公了还是私了跟他们都没有关系了
　　只是这李月竹如果被周意带走，看这情况
　　这条命都堪忧了

第363章意姐的人生名言
　　李群听到程瑾的话慌了，这京都圈子谁不知道程瑾活阎王的手段
　　“程少将，周小姐，月竹错了，我也错了，我们李家错了，我们什么都不要了，求求你，只要你们同意公了，怎么都行，要是还不解气，我这条老命，你们尽管拿去，求求你们了，月竹还这么年轻，放过她这一回吧，求求你们了”
　　李群此刻哪里有一部之长的样子，老泪纵横，
　　现在的他只不过是一个卑微的不能再卑微的父亲
　　李月竹从镜子里看到求情的李群，整个人从恍惚中清醒过来，在此刻她终于流下了悔恨的泪水。
　　李月竹颤颤巍巍的站起身
　　“爸，别求了，一切都是我自作孽，是生是死，都是我该承担的”
　　李月竹看向周意和程瑾，目光落在程瑾身上只是一秒钟
　　这么多年疯魔的执念终于在今天彻底打碎了
　　李月竹这时反倒是有了几分骨气的样子。
　　她对着周意道“一人做事一人当，有什么后果我自己承担”
　　李群疯狂摇头“不行，月竹，不行，程少将，周小姐，求求你们，月竹真的知道错了”
　　所有人看着这一幕
　　暗自叹息
　　早知现在何必当初呢？
　　好好的前程就被李月竹自己给这么硬生生的毁了
　　也有一些人猜测面对李群如此求情，周意会不会心软放过李月竹一马？
　　所有人的目光再次聚集到了周意一个人身上
　　程一目光淡淡的扫过众人的脸，大概知道他们在猜测什么了
　　心软是什么？
　　那东西在意姐身上是不存在的……
　　周意双手插兜，掀了掀眼皮，半眯着眸子，眸光凝着两人几秒
　　挑着精致的眉眼，眉目寒凉，不紧不慢的道出两个字“十年”
　　所有人都懵了一下
　　周意这话是什么意思？十年？
　　全场只有程瑾听到这两个字的时候，目光深了深
　　眼底冷到了极致，一身军装衬得他冷硬到了极致
　　沉声道“好”
　　周意和程瑾两个人之间的对话谁都不明白怎么回事
　　众人云里雾里
　　李月竹看着，并肩站在一起的程瑾和周意默契的样子
　　自嘲的笑了笑
　　她可真是个彻头彻尾的大笑话，怎么会有自信将程瑾抢到手？
　　程瑾转身，对着身后的警卫员，面无表情，声音冷酷
　　“将李月竹关押第一军区牢房，两天后转到京都第一监狱，关押十年”
　　此话一落
　　会议室瞬间哗然，众人的脸色都有几分的震惊
　　好狠的惩罚
　　十年？
　　竟然要将李月竹这样一个花季少女关押十年？
　　李群听到这话脑子嗡了一下，跌倒在了地上，瞳孔睁大，手脚都在颤抖，脸色苍白。
　　“周小姐，十年，求求你放过月竹吧，要关你关我，月竹还这么年轻，这十年是她人生中最好的年华，真的，不能留这么毁了，不能啊”
　　李群的话引起了会议室里不少人的共鸣。
　　周意站在那里，眼底黑漆漆的，没有一丝的温度，表情寡淡，扯了扯嘴角
　　终于
　　有一个三十岁的男人站了起来，小心的看向周意的位置开口求情
　　“程少将，周小姐，李家父女看样子真的知道错了，这十年的惩罚是不是有点太重了，能不能？”
　　程瑾棱角分明的脸上都是冷峻，目光越过人群落到了开口求情的人身上
　　只是一眼，开口求情的人后背生出冷汗。
　　周意慢悠悠的走到主位的椅子上坐了下来，扯了扯嘴角
　　眉眼一片清冷
　　漫不经心的道“不能”
　　开口求情的男人听到周意说出“不能”这两个字重重的跌回了椅子上，伸出手擦了擦额头上的冷汗，一句话都不敢说了
　　会议室里安静的让人窒息，本来想要求情的人也不敢再说一句了
　　没看到周意身后站着的程少将吗？
　　明摆着就是在撑腰，那眼神冷厉的跟刀子似的，谁上杆子找虐？
　　再说这事说到底，也都是李月竹自己找的，一点怨不得别人
　　周意眼底漆黑，仿佛一个巨大的漩涡一般，深渊
　　手指搭在桌面上，有节奏的敲打着，很轻，整个人慵懒散漫看着一点杀伤力都没有。
　　一字一句道“我这人有个毛病，可能各位不知道”
　　身后
　　程一嘴角抽了抽，他有预感接下来意姐的话一定会很刺激
　　果然
　　下一秒
　　就听到周意慢悠悠的道“人不犯我，我不犯人，人若犯我，屠他全家”
　　声音轻的不能再轻了
　　只不过这一句话却让众人全部震慑在了座位上
　　李月竹一直站着，无力挣扎，听到这话绝望的低下了头
　　她已经认了
　　周意这个人在索马里的时候，她就知道了，如果这次失败，周意绝对不可能轻易放过自己的，就像自己如果成功也绝对不会放过她一样
　　十年牢狱之灾还不如让她直接死了算了。
　　周意淡淡的环绕了会议一圈，将众人的反应尽收眼底，目光落在笑着的明天生身上的时候
　　半眯着眸子
　　这人为什么要一直尬笑？
　　明天生看到周意投过来的目光，立马扬起笑脸
　　他今天笑的比他这辈子笑的都要多，太难了
　　丝毫不知道主位上的周意，看到他的尬笑嫌弃的要命
　　明天生短信立马就发给了明笙
　　（周意说人不犯我，我不犯人，人若犯我，屠他全家）
　　这次他这个鬼迷心窍的女儿总不会还硬夸周意了吧
　　接着
　　他看了一眼短信，嘴角一抽，表情几乎维持不住了
　　“我意姐可真是个善良的小仙女哦”
　　明天生恨不得立马抽自己一巴掌，小笙是怎么好意思发的这条短信？
　　善良的小仙女？
　　恐怕过了今天整个京都圈子都会知道周意的凶名了
　　说好的不发短信了，非要发？非要发？手怎么这么欠呢！！
　　警卫员上前将一身绝望气息的李月竹拷上手铐
　　李月竹经过主位的周意的时候，只是顿了几秒，然后扬起脖子
　　她拿什么跟这样肆意强大的周意比？从一开始就是她自不量力
　　李月竹最后看了一眼李群，就这么被警卫员带离了会议室
　　李群看着李月竹被带走，想要站起来阻拦，一下子气血翻涌
　　整t个人就这么晕倒了，然后也被警卫员带了下去

第364章接二连三来撑腰的人1
　　沸沸扬扬了几天的闹剧就这么落幕了……
　　结果让人唏嘘不已
　　李家父女的下场给会议室里的人都敲响了警钟
　　说实在的，这京都圈子里对程瑾有意思的小姐们太多了
　　程家太子爷谁不想嫁？
　　现在就算是嫁给一个普通人，他们也要告诉自己的女儿，绝对不能再打程瑾的主意了。
　　因为下场很有可能是死啊，而且不光是自己死，还会连累自己家族一起葬送
　　就在众人以为今天的事情，已经不会再有什么变故的时候。
　　突然
　　会议室里的门再次被打开
　　门口警卫员带着一个穿着西装革履的男人走了进来
　　西装革履的男人一进会议室，第一眼就看到坐在主位之上的周意
　　心里一颤
　　妈呀
　　这周小姐竟然在京都最神秘的第一军区都这么狂吗？
　　这两边坐的人肩膀上的勋章都要闪瞎眼了，这级用脚趾想都知道有多高，现在只能坐在侧位
　　周小姐能坐在主位？
　　怪不得总经理费尽心思，联系相关部门让自己拿着刚刚签署好的文件，又经过重重的审核进来这里
　　而男人正是杨全
　　杨全跟着叶圣陶这么多年也算见过了不少大人物，在这样的场合行为举止，十分成熟稳重
　　突然进来的杨全让众人重新坐回了椅子上
　　这又是什么人？
　　周意坐在主位上，半敛着眸子，看向门口的杨全
　　漫不经心的，眸子缓缓的眯了起来，眼底闪过一片了然
　　警卫员立正，敬礼
　　大声道“少将，这位先生是拿着通行证进来的”
　　程瑾挥了挥手，警卫员转身，关上了会议室的门
　　程瑾目光幽深
　　看着走过来的杨全，接着落到他手里的文件上，眼底一片漆黑
　　他知道这男人一定是小姑娘认识的
　　杨全直接越过众人，走到主位，对着周意微微俯身
　　然后把手里的文件放到了桌子上，说出了他今天来第一军区的目的。
　　“周小姐，这里是思成集团在今天上午和国家签署的协议，协议内容，思成集团会在两年时间拨出五百亿，支持国家的建设，用于军队军需”
　　此话一出
　　会议室里的人都看向杨全
　　五百亿？
　　这思成好大的手笔，一出手就是五百亿的天价。
　　众人心里只有一个疑问？
　　思成怎么会在这个时间点莫名其妙的给国家捐赠五百亿？这可不是个小数目
　　这五百亿的合同，也就是思成，换一个公司都不可能财大气粗的拿出这么多的钱来。
　　不过也有人细心的发现，杨全显然认识周意
　　他是直接奔着周意去的？
　　周意脸上一点表情波动都没有，只是挑了挑眉，半眯着眸子，神情平静
　　捏了捏眼角
　　陶叔是知道了里李月竹的事情
　　程瑾坐在一旁端着杯子慢条斯理的喝了一口水，目光幽深
　　五百亿……
　　思成的总经理叶圣陶和小姑娘又是什么关系？
　　杨全顶着众人好奇的目光，继续扔出一个重磅炸弹
　　“这份文件是思成为了感谢周小姐在索马里，对于我们思成集团旗下的船员救命之恩，我们总经理说了，只要周小姐安然无恙，区区五百亿的价格，只是这两年的合作，后续思成也会尽力支持，第一军区的军需建设，达成友好合作”
　　杨全一次又一次被总经理为了周意做的事情刷新了自己底线
　　震惊到麻木
　　之前也是为了周意，总经理不仅投资上百亿，连整个部门都送给了秦氏，现在又大手一挥，给国家达成五百亿的合作
　　只要对方是周意，今后有再多少离谱的事，他都觉得不离谱了
　　会议室
　　如果说杨全的前半段话，众人也只是不理解，这后半段话就让所有人震惊的不知道如何开口了？
　　这里都是聪明人
　　叶圣陶什么时候不和国家合租非得挑这个时候？
　　你看这话里话外的意思不就是在说周意要是没事，五百亿只是个开始，要是有事恐怕这五百亿就是一次性的买卖了
　　不过是救了思成集团底下的船员和船只，这手笔未免有点太大了
　　众人此刻看着周意的眼神一变再变
　　这位周小姐的身份怕也不是明面上那么简单
　　程一看着众人惊呆的样子，好家伙，思成这是来给意姐撑腰了
　　主位上
　　周意看着杨全，挑眉，慢悠悠的“我知道了”
　　杨全点头
　　他的任务已经完成了，退后两步，然后转身又跟着警卫员就这么离开了会议室，一句多余的话都没有
　　只是临走的时候，到了的门口，顿了一下脚步
　　因为他突然想起总经理在签署合同时说的一句话
　　“都是一家人，进了自家人的口袋，不是亏本的买卖
　　这几个字到底是什么意思？
　　第一军区和思成怎么算的上自己家人？
　　杨全走后
　　会议室里除了程瑾和周意，若无其事，非常平静，其他人都多少有些还没从震惊中回过神
　　明天生刚想条件反射的拿起手机，发短信汇报情况，然后又顿了顿默默的放下了
　　算了
　　他要是告诉小笙思成这件事情，小笙的回复他大概已经能猜到了
　　肯定是（我意姐果然是个有排面的小仙女）
　　（我意姐果然是个优秀的小仙女）
　　（我意姐是个牛逼的小仙女）
　　为了不看到自己女儿的“恋朋友脑”，他决定不发了
　　然而众人好不容易才缓过来的心，随着再次的敲门声又提了起来
　　程瑾嘴角勾着似有若无的笑，偏头看了周意一眼
　　又来一个？
　　程瑾声音低沉“进”
　　门被推开之后
　　这次又换了另一个警卫员，带着的不是一个人而是五六个穿着制度异国男人，金发碧眼，每个人都将近一米九的身高
　　会议室里的人大部分都属于军部，看到几人之后，精气神立马就不一样了，面色都沉了下来
　　国际刑警？
　　什么情况？
　　今天到底是什么好日子？都凑在这天来了
　　有人立马就认出了带头的金发碧眼的男人，就是国际刑警京都分部的警长杰森
　　警卫员走到程瑾面前，低声说了几句话，警卫员说完后退到了一边
　　程瑾的眼底漆黑凉薄，眸子暗了暗
　　杰森立正
　　这里是第一军区，面对震惊京都的活阎王他还是不敢端着架子的，再说还有那位大佬就坐在那里

第365章接二连三来撑腰的人2
　　杰森立定，敬礼，脱下警帽，脸上端正严肃
　　大声道“国际刑警，京都分部警长，向长官报道”
　　身后的几个警察同样的动作
　　齐声“国际刑警，京都分部，警员向长官报道”
　　震耳欲聋
　　会议室里的人，皆是一脸懵逼的看着敬礼的杰森和他带来的警员
　　这个杰森在京都可是出了名的不苟言笑。
　　仗着自己身份在有些事情的时候可没少拿架子，优越感十足，从来没见过他对谁这么恭敬友好的态度
　　这…………
　　杰森嘴里的长官是谁？
　　不可能啊……
　　就算周意是国际刑警，按照级别来说，已经是京都分部总警长的杰森，在总部的职位难不成还能低于周意一个二十刚出头的女孩子？
　　如果是这样……
　　这真的就是扯到家了
　　周意才多大的年纪？就是她坐火箭也不至于在国际刑警总部晋升的这么快吧。
　　所有人随着杰森的目光，看向坐在主位置上的周意
　　主位上
　　周意半眯着眸子，漆黑深邃的眼底一片平静
　　精致绝色的脸上没什么表情，抿唇，顿了几秒
　　目光直视着杰森
　　微微颔首
　　“嗯”
　　一个“嗯”字就让在场的人心里当下一咯噔
　　就算是已经提前给自己打了预防针，看到周点头意答应，所有人这心情还是十分复杂的
　　他们现在只想知道，周意到底在国际刑警组织里什么地位？能让一向眼高于顶的杰森如此恭敬？
　　身后程一的脸色也很平静
　　这群没见识的，区区国际刑警组织而已有什么好大惊小怪的？
　　他们要是看到M洲的总统，都被意姐怼的哑口无言的场面更得傻眼了
　　程瑾就坐在周意的身边
　　眸底漆黑，挑唇，目光凝着她，一双黑色的眸子里闪动着柔的波光
　　声音低沉带着几分暗哑
　　“人缘不错”
　　周意搭在桌子上的手顿了顿，偏头，看向程瑾
　　对上他的视线，幽幽星光，勾了勾唇，眉眼三分邪气
　　慢吞吞的道“没办法，人格魅力，天生的”
　　程瑾勾唇，从胸腔里发出一声低沉的笑。
　　“嗯，天生的”
　　身后的程一默默的低下了头，他真的想问问，瑾爷你是个复读机吗？
　　程瑾这一声低笑，正好被离他最近的赵照听到了
　　赵照脸色一僵，程少将为什么要笑？好可怕！
　　杰森放下敬礼的手，然后当着众人的面走到了周意的面前
　　他随后又从兜里掏出一张黑色的证件，放到了周意的面前
　　看着周意，杰森庆幸自己做了一个正确的决定，及时上报了这位大佬的事情给了国际刑警组织总部
　　这次他竟然收到了主席哈利亲自打来的电话，要求他亲自来第一军区给这位大佬撑腰。
　　不过话说主席也真是看的起他，这位大佬还需要他撑腰吗？t
　　杰森赶紧收回思绪，既然是来撑腰的，杰森的气势瞬间涨了起来，锐利的眼睛扫过众人
　　他大声道“长官，这是新的证件，总部那边已经备好案了，流程也已经经过了正式审批，下达了文件，通知了三十二国分部，您现在是国际刑警组织特级警员”
　　特级警员？
　　四个字就跟惊雷一样，再度炸响在了会议室的人的耳边
　　几十张脸表情是出奇的一致，震惊，瞳孔放大
　　好一个特级警员？
　　国际刑警组织成立了几十年，只出过七个特级警员，距离上一次出现的特级警员已经时隔了十五年
　　据他们所知，那七个特级警员都是在大约三十多岁的年纪得到这个称号的，从来没有一个在二十岁出头的人就得到，而且还是一个女人？
　　这简直令人难以置信
　　一个二十岁出头的特级警员，那层层保密加厚的履历上的成绩得辉煌成什么样子啊？
　　之前人人都觉得周意能嫁给程瑾肯定是高攀，现在他们只想问问程少将是在哪里找的女朋友？
　　果然是什么人找什么人？
　　现实世界里哪有什么童话天使，灰姑娘白雪公主遇上王子的，只有强强联合，变态找变态，这才是谈恋爱的正确打开方式
　　两个强大的变态才能谈恋爱
　　会议室里的大部分人都在默默的想。回家之后，一定要告诉家里的晚辈，绝对不要在任何时候招惹周意
　　周意捏了捏眼角，淡淡的看了杰森一眼。
　　不紧不慢的开口道“嗯，我知道了，没事走吧”
　　其他人只觉得周意这个态度太冷淡了，可真是一点面子都没给这个杰森
　　杰森这个臭脾气应该会有不满吧……
　　下一秒
　　他们就知道了杰森的态度，结果又是一阵唏嘘
　　杰森笑着点了点头
　　一点都没有因为周意冷淡的态度，有什么不满意的地方
　　杰森顿了一下，然后脸色有些不自然，扭捏的从制服的兜里，掏出一张小小的名片，弯腰放到了桌子上
　　“长官，那我就先走了，您有什么事想要办的，直接可以打这个名片上，我的私人号码”
　　杰森也是有他自己的小心机的
　　和大佬套关系的机会就在眼前，谁不珍惜谁就是个傻子？
　　周意只是略了一眼，面无表情的点了点头
　　杰森想起哈利嘱咐他的话，转头对着会议室里的其他人，脸色瞬间就沉了下来，又是截然不同的态度
　　高声道“向各位传达一下我们国际刑警组织主席的话，主席说了，这次的事情，如果我们长官不满意的话，总部会全力支持长官到底任何决定，不计代价”
　　杰森说完话不管众人的反应，向周意敬了一个礼，又对着程瑾客客气气的点了点头，然后带着底下的几个人就这么离开了会议室
　　会议室里
　　众人安静的，连彼此的呼吸声都能听到的，每个人的脸上都很复杂
　　本来一直坐的很稳，表情没什么变化的明天生
　　直到杰森带着人出现在了会议室，看到杰森对周意的态度，还有说出的话，他的目光瞬间沉了沉
　　半晌
　　明天生拿出手机又发了一个短信过去……
　　（你意姐确实是一个了不起的人物）
　　会议室里所有人的表情一变再变
　　这国际刑警就是明目张胆的力挺周意，摆明如果这次李月竹的事情没有处理好，国际刑警组织那边，为了周意都要插手干预这件事情，一旦他们介入那就变成了国际案件了

第366章接二连三来撑腰的人3
　　周意这一个人的分量真的太重了
　　他们今天算是见识到了什么叫做真正的撑腰
　　先是一个思成集团狂砸下五百亿和国家合作，现在又来了一个国际刑警组织，还当放言周意不满意，连他们都要横插一脚，介入这个案子
　　众人突然庆幸
　　好在这件事情程少将周小姐两个手里有证据，否则这件事情发展到现在，就已经彻底失控闹大了
　　主位旁边的座位上
　　程瑾目光落到桌上的黑色名片上，赫然印着杰森两个字
　　一双黑眸黑沉沉的，挑了挑眉，眉峰微微凝起，漆黑摄人
　　随后慢条斯理的端起桌子上的杯子，只见他手好似抖了一下
　　一个不小心杯子里的水，正正好好，水全部洒在了桌子上的杰森留下的那张黑色名片上，名片上的号码和名字被水立马就浸湿变得模糊，瞬间就什么都看不清了
　　警卫员立马上前，将水擦干净，只留下一张模糊不清的名片
　　会议室里
　　众人齐刷刷的看向桌子上的那张名片，然后不约而同默默的低下头了
　　看不到……
　　他们瞎了……
　　明天生刚喝一口茶看到这一幕，差点呛住
　　啧啧
　　看看人家程少将这手段，一般人都学不来
　　不想留名片就说呗
　　还整这么出事？
　　心机男呐！
　　你说说他年轻的时候怎么就没学会这招呢
　　程一在后面目睹了全过程，他眼角抽了抽
　　瑾爷这招可真是……
　　无力吐槽了……
　　程瑾若无其事，一脸的无辜，对上周意漆黑深邃的眼底，墨色的眸子里似还有几分不好意思
　　低沉的嗓音里听不出任何的情绪
　　“没注意，手滑了，有时间我再去要一张行吗？”
　　程一（呸，茶言茶语！）
　　明天生（呸，一朵大茶花）
　　其他人真的是要听不下去了
　　公共场合，程少将这么昧着良心说话真的好吗？
　　还手滑？
　　怎么可能？
　　别人也就算了，程瑾要是手滑的话，整个军区的人估计都是右手残废了
　　老天爷
　　直接让他们聋了得了
　　周意嘴角勾起似有若无的微笑，眉眼又邪又匪
　　偏头看着程瑾，目光凝了几秒，五官精致漂亮
　　透过窗户午后的阳光洒在她的脸上，美的摄人心魄
　　慢悠悠的道“不用了”
　　程瑾眸光幽深，隐含笑意，锋薄的唇角抿着淡淡的弧度
　　众人一副“你看吧，果然如此”的表情，该说不说他们也是学到了一招
　　下一秒
　　周意抬了抬下巴
　　“找个时间我亲自去分部找杰森拿名片。”
　　程瑾愣了一下
　　随后若无其事的点了点头，虽然脸上一点看出别的异样，但是那捏着杯子的手，还是能看出点什么的
　　沉声道“好”
　　周意垂下了眸子，眼底一抹流光，这男人得好好教育了。
　　会议室
　　众人看着程瑾的脸色，多少有点幸灾乐祸，特别是明天生就差笑出声了
　　这个世界果然是一物降一物，终于有人能治的住程瑾这个活阎王了
　　哈哈哈……
　　眼看事情已经完事了，作为主审员的赵照再次硬着头皮站了起来
　　“程少将，我们……你……”
　　话刚说到一半，再次被敲门声打断，赵照一脸的无奈
　　天呐！
　　还有完没完了？
　　这次又是谁？又是谁？
　　会议室里除了赵照，其他人想都不用想就知道又有人为了周意来了
　　这次又是何方神圣？
　　周意是没出事，要是真出事了，指不定京都得闹成什么样子呢？
　　赵照只能又默默的坐回了椅子上，然后一脸无奈的看向门口
　　程瑾沉声道“进来”
　　随着声音刚落下，门又被从外面推开……
　　门口
　　警卫员站着，身后只有一个微微佝偻的身影
　　这次在所有人没反应过来的时候，周意已经站了起来，随后是程瑾，两个人迎了上去
　　等到警卫员站到一边，身后那张脸露出来的时候，会议室里的人也都纷纷站了起来。
　　面色再度震惊，就连明天生只是愣了一下，然后也起了身
　　来人正是欧阳鉴
　　欧阳鉴是从物理实验室赶过来的，因为他也是两个小时之前，才知道李月竹这件事情的
　　之前一直在实验室里做新能源的实验，根本就没怎么出来过，自然不知道外面发生了什么
　　这不一知道这事就火急火燎的赶了过来，里面还穿着实验室的防护服。
　　欧阳鉴作为开国三大实验室的国老之一，和程木森齐名，已经不能用官职来衡量他的地位了
　　他对华国对整个人类历史的进步，做出的重大贡献，再多的言语赞美都是苍白无力的
　　欧阳鉴平时根本不怎么见人，谁想见他一面都难如登天
　　欧阳鉴精神抖擞，脸上还隐隐有着怒气，不怒自威，这是在战场上拼杀下的铁血气质
　　这里的人除了周意和程瑾没受影响，也就明天生能抗住了，其他人都紧张的连呼吸都困难了
　　欧阳鉴看着并排走过来的周意和程瑾，
　　特别是目光落到周意身上的时候，刚才的怒气瞬间消散的无影无踪，脸上跟变戏法似的，笑的都起褶子了
　　这一变化又让整个会议室里紧张气氛立马少了
　　众人就这么看着，周意和程瑾走到欧阳鉴面前
　　欧阳鉴一脸慈祥，带着笑意，看着面前走过来的周意
　　轻声细语
　　“什么时候回来的？怎么没去找爷爷，小禹天天念叨你呢，意姐姐什么时候回来，什么时候回来？”
　　说完还不等周意说话，没好气的看了一眼程瑾
　　语气又变了
　　“是不是你把我孙女拐走的，回来也不知道来看看我这个孤苦伶仃，没人管的爷爷，没良心，没良心”
　　欧阳鉴一开口就把众人雷的外焦里嫩t的。
　　这是他们知道的那个不苟言笑的欧阳鉴院长吗？
　　还有欧阳鉴叫周意什么？
　　孙女？
　　周意怎么会是欧阳院长的孙女？
　　欧阳家只有欧阳禹一个孩子的事情全京都都是知道的
　　众人又是一脸懵逼，只能都站着听着三人的对话
　　程瑾对着欧阳鉴就跟自己爷爷没什么区别，看着老头的跟个小孩似的，
　　没人管？
　　欧阳家就是光厨师，国家部门都给请了六个
　　更别提健康师，营养师，私人医生还有管家，加起来几十个人，怎么可能没人管呢？

第367章到底去程家还是欧阳家？
　　程瑾神色平静，下颌敛了敛“欧阳爷爷，我们……”
　　欧阳鉴敲了敲拐杖，目光环绕着会议室里的众人，唇边含着一丝的冷笑，不怒自威。
　　“我什么我们？让你保护周丫头，你怎么保护的，啊？什么阿猫阿狗也敢欺负我欧阳鉴的孙女，什么李家，张家的，通通给我滚蛋，开会？想要审问我宝贝孙女，谁有这个资格？我今天就在这，看看谁敢审问我宝贝孙女？要想审就先审我欧阳鉴，有本事就把我抓走”
　　会议室里的人明白，欧阳院长这是在指桑骂槐呢，一个个的都低下了头
　　他们冤枉啊，现在谁敢对周意有意见啊？
　　人家身后要钱有钱，要势力有势力，哪个是善茬？
　　打死都没想到性格古怪的欧阳鉴竟然认了周意做孙女？欧阳鉴还特意过来第一军区如此维护周意
　　再加上欧阳院长如此偏心的态度已经说明了一切。
　　欧阳鉴在华国不光是地位名声的问题，就是他手底下的学生，现在那都是泰山北斗的人物，谁敢惹？
　　程一已经习惯了
　　不管是欧阳院长还是老首长对意姐的喜爱，可能欧阳禹和瑾爷加起来都比不上
　　这就是典型的亲生的干不过后来的
　　程一走上前两步对着欧阳鉴解释说明了一下情况
　　“欧阳院长，事情已经解决了，李月竹故意陷害，关押十年，人已经带下去了”
　　欧阳鉴听到这话脸上的表情才好了不少。
　　他就说嘛自己这个孙女脾气性格这么好。
　　绝对不会在没有原因的前提下就动手打人的
　　欧阳鉴说完话收回目光，又看向站在面前的周意，态度又是一百八十度大转变，慈祥的不行
　　“瘦了，周丫头，怎么，程瑾臭小子太穷了，是不是饿着你了？”
　　程瑾眼底闪过几分无奈，欧阳爷爷又要搞事情了
　　周意眯着眸子，精致漂亮的五官，挑眉。
　　“爷爷，没有”
　　欧阳鉴根本就不听，又给了程瑾一个白眼
　　跟他那个没良心的爷爷一样，把人骗到手了，就不给吃饱饭
　　程瑾捏了捏眼角，他招谁惹谁了？这么一会都被白了两眼了
　　欧阳鉴道“不行，不行，丫头你这也太瘦了，对了，你喜欢喝奶茶，爷爷给你开的奶茶店还在呢，我马上打电话让他们闭店回家里给你做奶茶，还有想吃什么？我让厨房提前准备好，今天和爷爷回家吃饭吧，就你一个人就行，家里食材不够了”
　　会议室里的人嘴角抽了抽
　　看看这话说的？
　　目光落到高大挺拔的程瑾的身上，这程少将是有多遭欧阳院长的嫌弃
　　就你一个人？
　　食材不够了？
　　这是针对谁呢？
　　怪不得欧阳院长前段时间非要开奶茶店，还专门找了生物，食品安全相关的部门，要求保持奶茶的味道，还不允许放各种添加剂，必须保证纯天然
　　这可把两个部门愁坏了，原来这么大费周章，竟然是为了周意开的
　　宠孙女也没有这么宠的吧，太没有底线了。
　　硬生生的把一个奶茶店逼成了健康饮料中心？
　　程瑾顿了一下，随后开口道“欧阳爷爷，今天恐怕不行，我们已经答应了爷爷要回老宅”
　　欧阳鉴吹胡子瞪眼
　　程木森这个老家伙就知道跟他抢周丫头，不行，他这次绝对不能让
　　欧阳鉴上了倔脾气，他今天就要耍一把无赖
　　拄着拐杖轻敲了两下，没好气的看着程瑾，又看向周意，声音温柔
　　“周丫头，你自己选，是和爷爷回家吃饭还是和程瑾回程家？你放心无论你选择谁，爷爷都不会生气的，爷爷这个孤家寡人已经习惯了”
　　说着说着声音就低了下来，看着颇有几分可怜
　　程瑾眸色深了深
　　跟他来这招？果然是跟他爷爷一个部队出来的
　　程瑾突然也开口道“没事，爷爷在家，虽然让人已经最好了饭菜，妈也做好了甜品，但是你想去欧阳爷爷家，也没有关系的，爷爷和妈妈不会怪你的”
　　程瑾这话再次证明了周意在程家的地位。
　　程夫人也就算了，在京都已经出了名的，护儿媳妇，连日理万机的老首长都在家瞪着周意吃饭
　　看看人家周意这地位？他们是羡慕不来了
　　周意偏了偏头，半眯着眸子
　　勾起一侧邪气的唇角，脸上似笑非笑的，挑眉，
　　挺好的……
　　她就静静的看着这一老一少在这里演……
　　欧阳鉴咬了咬牙
　　看了程瑾一眼，果然是程木森的孙子，好样的，在这反将他一军
　　程瑾对上欧阳鉴投过来的眼神，都是千年的狐狸在这玩什么聊斋？
　　程一嘴角抽了抽
　　这两人一个快三十了，一个快九十了，加起来都一百多岁的人了，在这八百个心眼子
　　你来我往还演上了，他就想问问累不累啊？
　　就不能今天回程家？明天去欧阳院长家吗？
　　会议室里
　　众人没想到还有这种热闹可以看，全都看向周意
　　几十道目光齐刷刷的落在她一个人的身上
　　明天生坐在椅子上，品着茶，看的是津津有味，欧阳院长这问题问的刺激
　　现在周意应该两难了吧，一个是自己的未婚夫，一个是自己认的爷爷
　　这问题不就相当于男朋友和妈妈掉进河里你救谁？
　　这绝对算的上是千古难题
　　没忍住又拿起手机给“明家的战士”发了一条短信
　　很快又收到了回复“爸，意姐一定会两全其美”
　　明天生撇了撇嘴，啧啧……他不信，这文两全其美？
　　程一离得最近，现在可不就是人间修罗场啊！
　　意姐到底会怎么选？
　　真让人难猜
　　周意懒懒散散的站在那里，表情挺随意的，一点没有为难的样子
　　沉默了几秒
　　精致的眉眼微挑着，眯了眯眸子，慢吞吞的道“去程家”
　　这三个字一出
　　身边的两个人的表情是天差地别，程瑾的眼底含着笑意，目光幽深
　　欧阳鉴则是瞬间就蔫了，心里涌上浓浓的失落感
　　脑子里只有一个念头
　　他的宝贝孙女不要他了！！
　　会议室里的其他人就知道周意百分之九十会选程家
　　就是按照先来后到，也是老首长和欧夫人先约她的，恐怕欧阳老院长要失望了

第368章欺负谁没有老婆啊？
　　下一秒
　　周意淡淡的声音再度响起
　　“爷爷，一起。”
　　本来还失落满满沮丧的欧阳鉴，瞬间眼神一亮，人就精神了
　　充分演示了什么叫做，濒临垂死到神采奕奕只需要四个字
　　会议室里的其他人也没想到，还可以这样操作
　　两家一起吃？
　　真牛
　　程瑾眼底闪过一丝笑意，这时候该到他了
　　程瑾对着欧阳鉴道“欧阳爷爷，爷爷最近想要和您下棋，正好今天一起回程家，顺便吃个饭”
　　程瑾简简单单的几句话，就给了欧阳鉴一个台阶下
　　欧阳鉴故作深沉的点了点头，面上还一副挺嫌弃为难的样子，实则心里已经乐开了花
　　可以和周丫头一起吃饭了
　　当着这么多人的面，欧阳鉴当然得嘴硬一下
　　“咳咳，那个，既然老家伙想我了，那我就勉强去一趟，先说好我，这是纯粹看在我孙女的面子上，否则那老家伙就是八抬大轿请我，我都不去”
　　程瑾也不揭穿欧阳鉴
　　顺着他道“嗯，那就请您勉为其难的去一趟老宅”
　　欧阳鉴看着程瑾的目光满意了几分，比他那个爷爷强
　　在程家老宅的程木森不知道自己已经接二连三的中枪了
　　周意挑了挑眉，慢条斯理的开口道“走吧”
　　今天的事情到这里就算完事了
　　等到周意，程瑾，还有欧阳鉴和程一走了之后，会议室里的人都坐在位置上，没动。
　　互相看了彼此一眼
　　这一天过的，怎么说呢？是真刺激
　　他们也算是见识到了周意的分量和在程瑾心中的分量，在程家人心里的位置。
　　今后这京都他们惹谁都不会再惹周意了，要是惹到不小心命都没了。
　　突然一个人站起身往外走，接着大家都像是刚反应过来，一个接一个的往外走，好像这会议室里有鬼一样。
　　最后只剩下明天生一个人坐在椅子上，垂着眸子，喝完茶杯里最后一口茶，才起身离开会议室
　　第一军区门口
　　程瑾，周意还有欧阳鉴，程一出来的时候，一辆黑色的轿车已经停在了门口，看样子停了有一段时间了
　　黑色车门打开
　　程川逸穿着一身休闲的便服，从车里面出来了
　　他平常穿的衣服本来是欧氏旗下的，现在除了正式场合的西服，他的私服全变成了漾的衣服
　　欧若的衣服也是，因为现在只t要有新款，漾在京都分公司的负责人就会按照尺寸送过来
　　十分贴心，服务到位，至于是借了谁的光，这还用说吗？
　　程川逸一下车
　　这次轮到程一惊呆了
　　我去，夸张了，司长也怎么也亲自来了？
　　作为从小和瑾爷一起长大的人，瑾爷上小学，整整六年，司长忙的都没有时间过来接他一次
　　现在竟然能亲自来第一军区接人，意姐这面子大过天了
　　所以只有一个问题，瑾爷到底是不是亲生的？
　　欧阳鉴也是愣了三两秒，心里欣慰了不少
　　这孩子也来了？
　　程川逸是他看着长大的，程瑾两父子的性格是一模一样
　　后来程川逸遇上了欧若，才慢慢不那么冷了
　　他能来这里，就说明川逸这孩子打心眼里认可了周丫头
　　周意目光落在走过来的程川逸身上，顿了顿，也只不过是顿了一秒，淡定自若，看不出任何的情绪
　　程瑾看着一身便服的程川逸，目光深了深
　　程川逸走到跟前，看到欧阳鉴的时候，他心里有些惊讶
　　欧阳叔叔认了小意做孙女这件事他知道，没想到如此重视？
　　这个时候来，除了为他这个未来儿媳妇撑腰，还能做什么？
　　连性格古怪的欧阳叔叔，都能如此支持爱护她
　　他这个儿媳妇不得了啊！
　　程瑾道“爸”
　　程一接着道“程司长”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，很客气的淡淡道“程叔叔”
　　程川逸点了点头，先开口跟欧阳鉴打招呼
　　“欧阳叔叔也在这里，正好，一起回程家吃个饭吧，我家那老小孩还天天念叨你呢”
　　欧阳鉴点头，摆了摆手
　　“我都答应我孙女了，和她一起回程家吃饭，走吧”
　　程川逸笑的儒雅，目光直接略过程瑾，落到他身边的周意身上
　　轻声道“挺好的？”
　　程川逸问完脸上有几分不自在
　　他本来都做好了程瑾这臭小子这个脾气性格，根本就不会结婚孤独终老的打算
　　和“未来儿媳妇打交道这件事情”，他还得需要适应适应
　　周意挑了挑眉，看着程川逸大大方方的，点了点头
　　“还行”
　　程川逸道“一路上辛苦了，回家吧，你伯母已经给你准备了十多道甜品，爷爷让人特意给你炖的补汤，说给你补补身子”
　　周意垂下眸子，长睫覆盖下，眸光清澈。
　　慢吞吞的道“谢谢”
　　程川逸也知道周意的性子冷，话少，他要不然再说两句？
　　程川逸再道“嗯，那走吧，家里都准备好了，就等着你回去了，房间你伯母重新给你布置的，回去看看你喜不喜欢？”
　　周意顿了顿，嗓音很轻“好”
　　两个人就这么站着一问一答，氛围却一点也不尴尬
　　程一看着这一幕心里感慨
　　这世界能把司长逼成话唠的意姐绝对是第一个
　　程瑾勾唇，声音低沉道“爸，有话上车再说”
　　程川逸条件反射的脱口而出“我跟你没话说”
　　欧阳鉴拄着拐杖，满是沧桑的脸上多了一丝笑
　　让程瑾抢他孙女，活该，遭自己亲爹嫌弃了吧
　　程瑾面色淡定
　　他已经习以为常了
　　他亲爹的爱完全取决于亲妈对他有多少爱，很显然不太多
　　程川逸说完又跟变脸一样，转头对着周意道“上车吧”
　　周意掀了掀眼皮，看着程川逸几秒，没动，挑了挑眉
　　漫不经心道“你为什么凶我的男人？”
　　程瑾笑了，微微眯起双眼，小姑娘怎么这么可爱呢？
　　欧阳鉴哭了，他的孙女这么爱程瑾这小子吗？
　　程一麻木了，意姐的脑回路一直不一般。
　　这次轮到程川逸愣了一会，然后一脸不自然的开口
　　“我没凶他，真的”
　　程川逸语气中还隐隐带着几分的委屈
　　这臭小子有老婆疼，自己说一句话都不行了？
　　欺负谁没有老婆似的……
　　他也想老婆了

第336章一而再再而三尴尬的程川逸
　　周意看着有点“委屈”的程川逸，表情淡定，挑着精致的眉眼
　　慢悠悠的道“我饿了”
　　欧阳鉴立马开口道“走走，丫头都饿了，你们父子两个破碎的感情，自己解决去”
　　程一嘴角抽了抽
　　啧啧……
　　破碎的感情这个形容词？这时候欧阳院长还没忘记补上一刀
　　欧阳鉴又对周意道“丫头，走，跟爷爷上车”
　　周意表情淡淡的，又冷又酷的点了点头，和欧阳鉴一起上了车
　　程一也主动走到侧面打开车门，上了驾驶位，只留下站在原地的程瑾还有程川逸两父子
　　两人站在一起，光是从背影看跟同龄人一样
　　年过五十的程川逸一点没有随着岁月，身材变得走样，整个人反而越发沉淀儒雅，气质超凡，浑然天成的优雅气质，
　　程川逸没好气的看了一眼程瑾
　　这小子面无表情给谁看呢？
　　他就装吧，指不定心里都已经乐开了花！
　　程川逸咬了咬牙，小声道“臭小子，你上次坑我的事情，咱俩没完，别以为有你媳妇护着你，我不敢动手”
　　此刻的程川逸哪里有一点在外面的风云人物的样子，整个人憋屈的要死
　　想起上次的事情程川逸都有点心酸
　　他家那位公主上次从M洲回来之后，知道是他和程瑾合计的事，把火都发到他身上了
　　整整一个星期，他睡了一个星期的书房，折叠床都没给留一张，他就睡沙发睡了一个星期，疼的腰酸背痛又道歉又送花，这事才算翻篇
　　人家生个儿子都是为了养老，程瑾这个臭小子天生就是来坑爹的
　　程瑾棱角分明的脸上没有一丝波动
　　微微眯起双眼，目光幽深，勾唇，懒洋洋的看着程川逸
　　“不好意思，我有老婆护着我，你打我一下试试？”
　　张狂！
　　得瑟！！
　　不要脸！！！
　　臭不要脸！！！！
　　程川逸一时之间都有些词穷了，这臭小子还要不要脸了？
　　程川逸从来没有见过程瑾如此不要脸的一面
　　他这个儿子自从谈了恋爱之后，竟然还用老婆保护？
　　这种不要脸的话，这臭小子怎么能这么正大光明的说出口？
　　程瑾看了一眼表情凝固的程川逸，转身上了车
　　留下程川逸一个人在风中凌乱，思考人生
　　程家
　　客厅
　　程木森坐在棋盘面前，对面坐着欧若，欧若看着面前的棋盘，人无聊的都要扣手了。
　　她真是从小就不喜欢什么下棋这种活动，太伤脑子了
　　今天也不知道怎么了？老爷子非得拉她一起下棋，欧若的心思早就飞走了，压根本就不在这棋盘上
　　她的小意儿媳妇怎么还不回来呢？按照时间上来说应该回来了，难道是出了什么意外？
　　欧若心思不稳，程木森第一时间就感受到了，放下手中的黑棋后，抬头，浑浊的眼里带着几分锐利
　　“下棋，需要心静，担心那丫头？”
　　欧若点了点头，她一向直来直往，跟老爷子这么多年也是如此
　　“老爷子，小意儿媳妇绝对不是一个会主动对别人下手的人，她性子是冷点，但是人美性格好，怎么可能对那个什么李月竹莫名其妙的下手？您说现在这事，不会还在讨论吧，瑾儿那个臭小子不是说手里有证据吗？怎么还这么磨磨唧唧的”
　　欧若的语气是要多嫌弃就有多嫌弃
　　她的小意儿媳妇要是受一点委屈，程瑾那个臭小子也别回程家了
　　程木森嘴角轻抽了一下，饱经风霜的眸子闪过几分无奈
　　他这个儿媳妇自从遇上那个丫头，连亲儿子和老公都不想要了
　　那丫头人美也就算了，哪里看出性格好的？
　　程木森想起第一次他试探周意的时候，那丫头面无表情看戏的样子
　　程木森看着欧若也没心思下棋了，端起茶杯，品了一口茶
　　目光深邃
　　沉声道“就算没有瑾儿手里的证据，那丫头也会有办法脱身的”
　　那丫头背后身份一大堆，谁都能出事，她不可能
　　她绝对不可能栽在李家这种人手里，区区一个李家有什么好担心？
　　想起李家，程木森的眼底多了几分锋芒。
　　这么多年他对李家确实纵容太过了，更不知道李月竹对瑾儿存了这种心思
　　一步错步步错，人生的路都是自己走的，走到哪一步全是命，怨不得任何人
　　惹到了那个丫头，李家这次不死也得脱层皮了
　　欧若听到程木森的话愣了一下，随后认真的点了点头
　　“也是，我们小意儿媳妇才不用那臭小子救呢”
　　欧若的话音刚落
　　大门就被佣人推开，程瑾，周意，欧阳鉴，程川逸，程一五个人依次走了进来
　　欧若本来坐在蒲扇上，一看到周意，豁的一下就从蒲扇上坐了起来
　　身轻如燕，直接冲着门口飞奔而去
　　程川逸正好现在周意的面前一点，他看着飞奔而来的欧若，脸上得意的不行
　　显摆似的看了旁边程瑾，周意几人一眼，然后伸出双手，准备接住飞奔而来的欧若。
　　一边伸出双手一边道“慢点慢点，小心脚底下，我……”
　　一个“我”之后就再也说不出来一个字了。
　　几人就这么看着欧若飞奔上前直接抱住周意
　　一脸兴奋的开口道“小意儿媳妇，你终于回来了，你要是再不回来，我都要杀到第一军区了，好想你哦”
　　程一看了一眼t程川逸僵硬又尴尬的脸色，默默的低下头了
　　哎……
　　可怜的程司长，他都替程司长尴尬的抠出三室一厅了
　　欧阳鉴看着这一幕，胡子不自觉的抖了一下。
　　程瑾目光幽深
　　落在周意手上，很好，他妈又趁机占小姑娘便宜
　　程川逸现在的心里已经裂了……
　　他真想找个地缝钻进去，现在是不是晚了？
　　于是只能尴尬的放下了手，当做没事发生一样
　　嗯，只要他不尴尬，尴尬的就是别人了。
　　对……
　　只要他不尴尬……
　　周意半眯着眸子，看着欧若，眼底里的欣喜与高兴
　　眉心微微一动，声音慵懒散漫，整个人卸去了刚刚的锋芒，看着多了几分乖巧
　　这样的周意简直萌化了欧若这颗心
　　周意很认真的看着欧若的眼睛
　　开口道“下次不要跑，小心摔倒”

第700章瑾爷的茶言茶语
　　欧若笑呵呵的点了点头，越看周意越可爱。
　　她的小意儿媳妇真萌
　　欧若点头，眨巴眨巴眼睛，明明已经快五十的人了，一颦一笑还都是少女的天真与浪漫
　　欧若一本正经的向周意保证
　　“放心吧，小意儿媳妇，我今后一定不跑了，要是摔倒了，小意儿媳妇又不在，谁来关心我，爱护我呢？”
　　周意敛了敛眸子，眉心微动，挑了挑眉。
　　不紧不慢的道“有我在，不会让你受到伤害”
　　欧若心满意足的点了点头，整个人就差挂在周意身上了
　　笑眯眯的
　　“我就知道，谁不保护我，我的小意儿媳妇一定会保护我的”
　　两个人的对话让客厅几人的脸色变得各异
　　年过古稀的欧阳鉴都有点听不下去了
　　话说川逸这孩子家庭地位，还有可降的余地了吗？
　　程一看着这一幕
　　话说夫人在这演什么霸道女总裁宠溺小娇妻的戏码呢？
　　身边程川逸面色这个精彩，看着欧若跟着周意撒娇卖萌
　　心里又醋又酸又无奈
　　她到底是谁的老婆？
　　程瑾捏了捏眼角，眸色微动，看着欧若一直拉着小姑娘的手
　　沉声道“妈，放开你的手，现在”
　　客厅
　　很安静
　　程一默默的退后两步，还是瑾爷勇啊！！
　　敢在这个时候惹夫人
　　完了……
　　火山要爆发了……
　　程一刚退到一边，一转头就看到欧阳鉴也默默的退后了两步
　　程一眼角一抽
　　看到程一投过来的眼神，欧阳鉴不自然的摸了摸胡子
　　小声嘟囔“看什么？欧若这孩子什么脾气我不知道吗？”
　　果然下一秒
　　欧若一声狮子吼响彻了整个客厅
　　“程瑾，你这个臭小子，家里没做你的饭，你赶紧走吧，烦人精，小意是我儿媳妇，我跟她腻歪腻歪怎么了？怎么了？我犯法了吗？”
　　随后又是一声吼，中气十足
　　“程川逸，我和小意儿媳妇腻歪，你有意见吗？”
　　程川逸叹了叹气，昧着心点了点头
　　这小女人爆炸起来，他可不想再睡书房了，此刻明哲保身最重要
　　“我没意见，你儿子说的，跟我没有关系”
　　本来就没有多少的父子情，在这一刻也彻底消失了
　　欧若又转头看向程瑾，这个气
　　“我告诉你，臭小子，你要是看不下去，现在转身，门就在那儿呢，赶紧走，别耽误我和小意儿媳妇，还有欧阳叔叔吃饭，慢走不送”
　　程瑾似乎已经料到了欧若的反应
　　他漆黑深邃的眼底没有一点的意外，不动声色的看向周意
　　脸上要多无辜就多无辜
　　欧若一口气说完，气顺了不少，突然感受到对面一抹淡淡的视线，她身子猛然一僵硬
　　完了……
　　忘记她的小意儿媳妇也在这里了，这下露馅了
　　她在小意儿媳妇温柔可人善良美丽的形象都毁了
　　欧若已经忘了第一次她和周意见面时候，她一个人打几个女人那个劲爆的场景了。
　　欧若完全没了刚才的样子，看着周意讪讪的“那个，小意，儿媳妇，其实我还是很温柔的”
　　就在这时
　　程瑾突然轻叹了一声，很轻，但是几人都听到了，看向他
　　程瑾声音低沉，细听还带着几分难过在里面
　　“既然妈你这么不欢迎我，我就走了，不在这耽误你们吃饭了，没关系的，反正我这人也习惯了一个人，晚饭吃不吃的都不重要，千万不要因为我影响妈，你们吃饭的心情”
　　说完人就转身要往外走，背影都透着一股浓浓的孤独感
　　程一现在就差拍手鼓掌了
　　啧啧……
　　看看瑾爷这神一般的演技
　　今年奥斯卡最佳男演员奖不搬给瑾爷，天理难容
　　欧阳鉴的老脸抖了抖
　　这还是程瑾那小子吗？
　　怎么和自己孙女谈个恋爱，现在都会整这出了？
　　呵呵，京都活阎王鬼见了都害怕的主，现在装可怜给谁看呢？
　　程川逸脸上一副“你小子真行”的表情，这臭小子谈恋爱别的没学会，装可怜这事是让他玩明白了
　　欧若不敢置信的抬头看着程瑾，瞪大了眼睛
　　她立马就明白了
　　这臭小子故意坑她的……
　　装可怜博取小意儿媳妇的同情，行为太恶劣
　　啊啊啊……
　　气死她了……
　　周意一双眸子灿若星辰，精致的眉眼微挑，嘴角划过似有若无的笑
　　慢悠悠的开口“站住”
　　程瑾顿住脚步，转身，目光深深的看着周意，就这么看着，也不说话，可怜又无助演绎的淋漓尽致
　　周意瞥了他一眼
　　然后看向面前的欧若，眉眼扬着，捏了捏冰凉的指尖
　　不紧不慢的“生气对女人的皮肤不好，你这么好看，不要生气”
　　短短一句话就让欧若瞬间心花怒放，脸色红润，比吃了燕窝都管用
　　欧若道“对对，小意儿媳妇你说的对，我不能经常生气，我这么个美人，生气会影响我的美貌的，算了算了，就让这臭小子留下吃个饭吧”
　　程川逸看着周意目光深了深
　　难道这孩子就是凭着美貌，赢得她老婆的心？
　　程一也是没想到，本来一场家庭纠纷就被意姐这么一句话轻描淡写的化解了
　　今后程家这个家的家庭地位已经一目了然，毫无悬念
　　程瑾眼底似乎也闪过一丝意外，小姑娘会哄人了？
　　只不过哄的人的对象……
　　这时候
　　几人总算才有时间，这次他们齐齐看向坐在蒲扇上的程木森
　　程木森看着众人的目光，面不改色，一点都看不出异常，实际上腿已经麻了，根本就动弹不得
　　到底是岁数大了，人坐了一会就血液不通畅了
　　欧阳鉴拄着拐杖看着坐在那里一动不动，稳定如山的程木森，以为他是故意不想动弹的
　　鼻子哼了哼，声音如洪钟
　　“你这老家伙，在那装什么装？怎么看到我来了，动都不想动？不欢迎我，我就走”
　　欧若赶紧拉着周意往里走，坐在沙发上。
　　小声道“小意儿媳妇，第几N次世界大战了，咱们不参与，让两个老爷子自己解决去吧”
　　程瑾走到周意身边坐了下来，紧挨着，两个人之间没有一丝缝隙
　　欧若见状也不甘示弱坐在右边，也紧紧的靠着周意
　　两个人就这么把周意夹在了中间的位置。
　　周意半眯着眸子，偏头看了一眼程瑾，目光幽深
　　这男人能不能不那么幼稚？

第701章见面就掐的两个老爷子
　　程瑾似乎是读懂了她眼底里的意思，对上她清冷的眸子
　　低声道“是她跟我抢你”
　　程瑾现在只有一个准则
　　面对情敌不管男女，人，动物，一视同仁，就算是他妈也一样
　　程川逸也走到沙发一边坐了下来，看着自己两边空荡荡的座位，再看看对面，已经挤的不行的那点沙发
　　真是的
　　这么大个沙发是没有地方坐了吗？也不嫌热
　　程川逸就这样孤孤单单的一个人坐在右侧的沙发上，看着要多凄惨就有多凄惨
　　程川逸只能故作不在意的表情
　　他就这么看着欧若给周意上一秒拿个草莓，下一秒又拿个什么别的水果
　　周意面前整整一大盘新鲜水果，再看看他面前，连个果核都没有。
　　几人刚坐下没有一分钟，就听到客厅正中央，棋盘处的程木森还有欧阳鉴，果然一如既往的开始吵了
　　欧阳鉴拿起拐杖，故意把棋盘上的棋子打乱
　　“程木森，你什么意思？我都到你跟前了，你连起身都不想起，你信不信我把你这老身子骨都给你拆了，要不是我孙女，我才不来你这呢”
　　程木森咬牙
　　他倒是想起来能起来算，这腿麻的一点知觉都没有
　　不过这么丢人的事情他肯定不能说出来，只能就这么坐着，装作什么事情都没有发生的样子
　　程木森看着无理取闹的欧阳鉴
　　这个死老头子一点眼力见都没有，等他能起来，非得抡他几拳
　　程木森沉声道“你这老家伙别没事找事，赶紧上沙发那坐着，等开饭得了，别耽误我研究棋艺，我一会就过去了”
　　欧阳鉴一听这话更来劲了
　　他好不容易来一趟程家老宅，这老家伙一点都不热情，气死他了
　　欧阳鉴一屁股坐在了刚才欧若坐的位置，大有一副你不起来我就不走的架势
　　气的程木森恨不得现在就鲤鱼打挺，坐起来，薅他胡子
　　欧阳鉴跟程木森杠上了
　　他故意道“行，你不是要研究棋艺吗，正好我也要研t究，咱俩饭也别吃了，就在这一起研究”
　　程木森气的呼吸都加重了“欧阳，你别在这跟我无理取闹？”
　　欧阳鉴上了这犟劲谁也不服
　　“程木森，我就跟你无理取闹怎么了，你这老家伙趁着我在实验室，是不是约老苏看什么舞台剧了，还特意准备的票，还包场，玩上浪漫了，我呸，你这老东西，就仗着自己那副好皮囊胡作非为”
　　程木森嘴角一抽
　　“我什么时候约老苏去看舞台剧了？”
　　欧阳鉴哼一声
　　“你别不承认，别看我在实验室，我什么都知道，老邹都告诉我了”
　　程木森气的，好一个老邹，现在还学会八卦了
　　沙发上
　　周意，程瑾，欧若，程川逸还有站着的程一，就这么听着程木森和欧阳鉴两个人你来我往，陈芝麻烂骨子的事情，一桩桩一件件的
　　欧若吃了一口苹果，偏头跟周意解释了一下
　　“那个，老苏就是隔壁大院的苏奶奶，和老爷子他们当时一个部队出来的，老邹就是邹老爷子，你上次应该见过了”
　　周意懒懒散散的窝在沙发上，翘着腿，悠哉悠哉的，支着脸，眸子一片清冷，轻抬了抬下巴
　　黑白纯粹的眸子认真的开口道“他们两个知道自己这么幼稚吗？”
　　欧若摇了摇头，也挺淡定的“应该不知道”
　　程木森和欧阳鉴那是一个年代一个部队，在战场上无数次死里逃生出来的战友，虽然现在身居高位，但是不管两个人的身份地位多高？在彼此眼中都还是当年一起保家卫国的样子，
　　就算吵破天，打破头，还是最亲密的战友和朋友
　　程瑾剥开一个橘子，处理干净后，递给周意
　　勾着嘴角，脸上没什么表情
　　沉声道“他们两个见面，不吵架，不打架，浑身都不自在”
　　程川逸拿着报纸，扶了扶金丝眼镜
　　淡淡道“打打更健康”
　　这几个人里要说看欧阳鉴和程木森吵嘴，打架次数最多的就是程川逸了，是从小看到大
　　有一次欧阳鉴打不过了，就趁机抓住程木森的裤衩子，死活都要拔下来
　　那场面才叫真的激烈，现在这吵吵嘴而已，跟那时候比起来真是小巫见大巫了，不值一提
　　沙发上
　　周意的目光落在程木森一动不动的腿上。
　　沉默了几秒钟
　　勾起一侧邪气的唇角，漆黑的眸子多了几分的玩味。
　　随着她的目光，程瑾的目光也落在了程木森的腿上，顿了一下，捏了捏眼角，原来如此
　　下一秒
　　周意突然起身，往程木森和欧阳鉴那里走去
　　两个人拌嘴太认真，谁都没发现周意已经走了过来
　　欧阳鉴扬了扬脖子
　　“程木森，你这臭棋篓子，你还研究下棋，就你这棋艺，我闭着眼睛都能赢你，你可别丢人了”
　　程木森气的都笑了，不甘示弱的回击欧阳鉴
　　“我臭棋篓子，你可拉倒吧，是谁前两年下棋，下一盘棋毁了三次棋还没赢，我都不好意思说你，人越老我看你你也是脸皮越来越厚了，我都替你臊的慌”
　　俩人你来我往，谁也不服谁，吹胡子瞪眼的
　　周意走到棋盘面前，顿住脚步，脸上没什么表情，散漫又随意
　　漆黑的眸子敛着，淡淡的扫过面前互相厮杀的黑子与白子
　　素白纤细的手指夹起一颗黑子，放在了黑棋和白棋中间
　　局势瞬间转变，平分秋色，旗鼓相当，十分和谐了
　　周意抬起眸子
　　慢悠悠的道“你们两个棋艺半斤八两，没什么好争执的”
　　沙发上
　　程瑾剥石榴的手顿了顿，漆黑的眼底带着三分笑意
　　小姑娘又要开始扎心了
　　程川逸听到这话，扶了扶眼镜，眼里淡淡的欣赏
　　在华国敢在这两个老爷子面前，说出这句话的恐怕除了他这个未来儿媳妇没有别人了
　　至于欧若一直对周意属于无脑“崇拜”，整个人直冒星星眼
　　不愧是她儿媳妇，怎么这么有胆量呢，太可爱了
　　程一现在只有一个想法
　　意姐会不会在棋艺上也有不为人知的身份？
　　意姐的身份每爆出一个他们都要震惊好半天
　　每一次都让他们知道什么叫做人和人的差距

第702章害怕是什么东西？
　　程一现在已经学会大胆揣测，放心猜想了
　　反正意姐的各种身份，一定会比他想的更让人震惊
　　他已经习惯了，从震惊到习惯，天知道他都经历了什么打击，来自意姐的降维打击。
　　程木森和欧阳鉴看看彼此，又看看棋盘。
　　破局什么时候变得这么容易了？
　　两个人凭借多年的默契，互相对视了一眼，然后又变回了一本正经的模样
　　程木森看着周意，打量了几秒“程瑾这臭小子没给你吃饱饭？”
　　程木森，欧阳鉴，欧若，程川逸四人的目光，不约而同的落在，正在剥着石榴的程瑾的身上。
　　四人的表情出奇一致
　　眼底都赤裸裸的表达着“你为什么不给人家吃饱饭？”
　　程一站在一旁都想站出来替瑾爷说两句了
　　意姐根本就是干吃不胖好不好，基本每天都是一个人吃两个人的份，有时候还要吃夜宵
　　哪里没吃饱过？明明是太饱了，这种体质都是万里挑一的吧
　　老天爷就这样了，在意姐身上，就跟开了挂一样
　　别的女人为了身材要死要活的减肥，意姐呢？吃的比谁都多，就是不长体重，你说气不气人？
　　欧阳鉴这次没有跟程木森对着来，因为周意，两个人难得的站在了统一战线上
　　欧阳鉴道“你孙子太穷了，养不起我孙女，看把我孙女饿的”
　　程木森难得没有反驳，点了点头
　　“是瘦点，能吃是福，这两天留下，让陈嫂下厨好好给你补补，太瘦了压不住福，胖点好”
　　周意半眯着眸子，看着程木森和欧阳鉴微微颔首
　　漫不经心道“吃很多，我胖不起来，天生的体质没办法”
　　欧若低头看了一眼，自己多吃了一点饭就会凸起一点的小肚子
　　哎……
　　什么时候她也能拥有小意儿媳妇那样的神仙体质就好了？
　　这时候
　　程川逸注意到了低下头看着自己肚子发呆的欧若
　　这女人又在想什么乱七八糟的了？
　　程川逸重新拿起报纸，一派的斯文儒雅。
　　随意道“你什么样子我都喜欢”
　　说完这句话他耳朵都有点微微红了，为了掩饰自己，程川逸还特地拿起桌子上的报纸，挡了挡
　　欧若没料到程川逸突然来了这么一句话。
　　愣住，有些懵逼，很显然不是很适应这样。
　　年轻的时候让这人跟她说一句情话，他恨不得酝酿个三天三夜，别别扭扭的
　　人到中年了，还来这一出，真油腻，他以为自己是小意儿媳妇吗？
　　程川逸还在不好意思的时候，根本不知道欧若内心已经嫌弃的不行了
　　程一看着程川逸拿着报纸挡住自己眉眼。
　　嘴角抽了抽
　　程司长这欲盖弥彰的动作，真是多此一举了
　　什么时候司长和夫人也开始不顾人死活秀恩爱了？
　　合着瑾爷和意姐，司长和夫人这一家人秀恩爱，从头到尾屠的都是他这条单身狗，太没天理了
　　下一秒
　　门口处
　　郭跃走了进来，看到客厅的几人，点了点头
　　然后对着坐在蒲扇上的程木森恭敬道“首长，餐厨那边已经准备好了，可以用餐了”
　　程木森想要借力起来，可是腿还麻着，光靠自己是起不来的
　　他只能摆了摆手“你们先去吃，我这边等下再过去，有点事情需要处理”
　　郭跃一愣，不明所以
　　老首长的生活日常都是他一手安排的，今天除了在家里用餐，根本就没有什么公务要处理啊？
　　周意站在那里，挑了挑眉，勾起邪气的嘴角
　　还挺能装……
　　欧阳鉴一听程木森说有正事，没有找茬，这老头子是他们中最忙的
　　欧阳鉴站起身，拿起拐杖，对着程木森道“都这么大岁数了，身体还要不要了，这么拼干什么？小心你死我前头”
　　程木森摆了摆手“死老头子，你不也一样，天天泡在实验室里，别在这诅咒我，赶紧走”
　　欧阳鉴哼了一声，走到周意身边，轻声细语的
　　“丫头，跟爷爷去吃饭，别搭理他这个老家伙”
　　周意半眯着眸子，眼底黑沉沉的，过分精致的脸上散散漫漫的
　　慢条斯理的开口“爷爷，你们先去，我和老爷子有话说”
　　除了程瑾猜到了周意为什么留下？
　　欧阳鉴，程川逸欧若几人都没多想，都起身往西图澜娅餐厅去了
　　程瑾落后一步，转身，看向周意，声音又低又哑
　　“爷爷身体素质不错”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，眉眼多了几分玩世不恭
　　程瑾说完也往西图澜娅餐厅走去，只留下周意和程木森两个人在客厅独处。
　　程木森听到程瑾临走时，留下这么莫名其妙的一句话
　　愣了一下
　　他有强烈的预感，这个臭小子这话肯定是在坑他
　　程木森收回目光，就看到周意的眼神，似有若无的盯着他的腿
　　程木森故作威严，沉声道“你这丫头，有话说吧”
　　实际上程木森的潜台词是“你赶紧说，赶紧走”
　　可惜
　　周意一点也不着急，反倒是不紧不慢的走到另一边坐了下来
　　慢悠悠的把白子和黑子t重新放好，抬起眸子
　　眼里黑漆漆的，邪气的很，挑眉，勾唇。
　　“老爷子，我们下一盘？”
　　程木森的眼皮一跳，再下一盘，他这老胳膊老腿还能要了吗？
　　程木森顿了一下“丫头，改天再下行不行？”
　　周意不说话就这看着程木森，脸上没什么多余的表情
　　终于
　　程木森轻声咳嗽了一声，心里已经知道周意这丫头为什么非要跟他下棋了
　　“什么时候发现我腿麻的？”
　　周意挑了挑眉，不紧不慢的站了起来，到程木森面前
　　俯下身，伸出手指轻轻点在程木森的腿上的穴位
　　只是一下，程木森就感到麻了一会的腿立马就有了知觉，涌上几分热
　　周意站直身体，漫不经心的开口道“一开始”
　　程木森哭笑不得
　　合着这丫头一开始就知道自己腿麻了，一直看热闹的
　　这丫头就不怕他真生气？
　　程木森故意板着脸道“你这么看我老头子的热闹，就不怕我生气？”
　　周意双手插兜，精致的眉眼微挑，绝色的脸上神色寡淡
　　漆黑的眸子如寒潭，声音一如既往的清冷
　　“这么多年，我还不知道怕这个字怎么写？”
　　害怕这两个词从来没有出现过在周意的人生里
　　以前不会，现在不会，未来更加不会出现

第703章热闹的程家晚宴
　　程木森到这个岁数活了大半辈子，第一次听到这句话，出自一个二十岁刚出头的女生嘴里
　　可是这丫头确实有这个资本
　　程木森笑了
　　“你这丫头生下来就是来打击别人吧……”
　　自己在周意这个年纪，还正在抗战中，初出茅庐，一腔热血，哪里有这般的能力和自信
　　程木森动了动已经不麻的腿，从垫子上下来，拿起放在一旁的龙头拐杖
　　盯着周意的眼睛，咳嗽了一声，突然来了一句
　　“丫头，商量一下，这事能不能保密？”
　　周意半眯着眸子，似笑非笑的看了程木森一眼
　　勾了勾唇
　　漫不经心道“可以，封口费一千万，现金还是转账？”
　　程木森手一抖
　　根本就没料到周意竟然会跟他要封口费的事情，脸上的褶子都跟着五官一起震惊了。
　　不可置信道“你这丫头坑钱都坑到我这个老头子这里了？”
　　周意挑眉，看着程木森明显不太想给钱的样子，神色莫测
　　不紧不慢的往前走了两步，头也没回，在程木森看不到的地方，眼底都是玩味与匪气0
　　慢悠悠的道“哦，那我去找欧阳爷爷聊聊天好了”
　　随后抬脚就要往西图澜娅餐厅走，果然下一秒，就听到身后程木森的声音响起
　　“一千万就一千万，这事你这丫头给我烂在肚子里”
　　程木森很果断的在一千万和自己的脸面之间选择了自己的脸面
　　这要是让欧阳那个老家伙知道了，估计明天京都打酱油的孩子，都知道他程木森腿麻了站不起来的事情
　　这丫头这心是真黑
　　周意听到这话，眼里一点没有意外，一副早就猜到了的样子
　　转身，双手插兜，微微颔首，精致绝色的脸上勾起一侧邪气的笑容，
　　淡淡道“放心，天知地知你知我知”
　　程木森老脸一拉，活了这么大岁数第一次被坑这么多钱
　　肝疼
　　这丫头就这么坑钱能不有钱吗？抢银行都没她来钱来的快，
　　餐桌上
　　欧若，周意，欧阳鉴坐在一排，程瑾，程川逸坐在一边，程木森坐在主位置上
　　本来欧阳鉴的位置应该挨着程木森，可是他死活不干，非要坐周意旁边
　　至于欧若，毫无悬念的事情，周意坐哪她坐哪，必须挨着
　　桌子上的各色菜都是欧若提前吩咐好的，基本除了程木森喜欢的，就是按照周意的口味做的
　　以前这些小吃从来都不会出现在程家的餐桌上，可是周意来了就不一样了，摆的都是她喜欢吃的
　　欧若用公筷夹起一只虾饺，放在了周意面前的盘子里
　　一脸得意
　　“小意儿媳妇，你快尝尝，这个虾饺是我亲手做的，学了好几天呢，这皮可难擀了”
　　周意慢条斯理的夹起虾饺放进嘴里
　　很鲜，是她喜欢的味道，在欧若期待的目光中认真的点了点头
　　“很好吃，我喜欢”
　　欧若瞬间就开心了，她的厨艺得到小意儿媳妇的认可了
　　站着的郭跃看着这一幕直感慨
　　夫人这么多年可以说十指不沾阳春水，都没给司长做过一顿，从来没有下过厨，最近为了周小姐又是学做小吃，又是学习高难度甜品
　　更为了让甜品好看，连雕花的工艺都要学，可真是煞费苦心
　　就这未来的婆媳关系，八百个人挑拨都没用
　　要是少将和周意发生什么矛盾冲突，他敢保证夫人一定帮着周小姐收拾少将，还得是下狠手，一点不留情面的那种
　　程川逸听到这话，伸出筷子刚要夹盘子里剩下的一只虾饺，只见筷子刚要落下，盘子就被整个拉走
　　程川逸抬头，看向把盘子放到周意面前，连看都没看他一眼的欧若
　　脸色精彩的难以用言语来形容
　　他就想吃个自己老婆做的虾饺怎么了？就这么难吗？
　　欧若指了指装着虾饺的盘子
　　她对着周意道“小意儿媳妇，这是我亲手做的，独一无二，都给你吃，没做别人的份”
　　周意点头，也不管其他人的脸色如何，垂着眸子，夹起盘子里晶莹剔透的虾饺吃了起来
　　很显然在这个时候，这盘欧若亲手做的爱心虾饺，比他们所有人加起来都有吸引力。
　　程川逸的眉心都能夹死一只苍蝇了
　　现在只有一个问题，自己老婆口中的“外人”是谁？
　　程瑾的眸子幽深
　　虾饺而已，小姑娘喜欢吃自己做的一定更好吃
　　他夹起一块菠萝咕老肉放在周意面前的盘子里，总算让周意的目光从食物中挪开，抬起眸子看了他一眼。
　　程瑾低声道“菠萝咕老肉，尝尝，更好吃”
　　欧若不甘示弱的看了一眼程瑾，伸出保养得当细白的手，夹起面前的藕片同样放到周意面前的盘子里，还特意放在了菠萝咕老肉上面
　　笑的开心极了
　　“小意儿媳妇，菠萝咕老肉有什么好吃的，这个藕片脆脆酸酸的，更开胃，吃这个”
　　身后站着的程一和郭跃两个人对视一眼。
　　今天热闹了
　　刚才老首长和欧阳院长吵嘴，现在又轮到夫人和瑾爷了
　　又是一触即发的家庭战争啊！！
　　只不过两人万万没想到，下一秒，还有一个人也参与了进来这场“家庭争夺战”
　　欧阳鉴看着欧若和程瑾，这两人抢他孙女？是不是忘了自己还在这呢？
　　欧阳鉴夹起一只大鸡腿，也放在了周意的盘子里
　　欧若和程瑾同时看向他，欧阳鉴面不改色的看了两人一眼
　　捋了捋胡子
　　“看什么看？我的宝贝孙女，当然要吃自己爷爷夹的鸡腿了”
　　又对着周意一脸慈祥道“丫头，爷爷夹的鸡腿才是最好吃的，你快吃”
　　周意淡淡的点了点头
　　目光落在盘子里满满的食物上，挑了挑眼尾，表情云淡风轻。
　　“嗯”
　　接下来的餐桌上
　　程瑾夹完一道菜，欧若就夹另一道菜，欧阳鉴爷紧随其后夹菜
　　这些菜通通都进了周意面前的盘子里，桌子上的菜被三人夹了个遍
　　周意的盘子里什么都有，不知道的还以为是什么大杂烩，还算是食材最精华的部分。
　　刚开始程川逸还能吃上几口，到后来，他面前的盘子基本就全被挪走了，只剩下一份干巴巴的蔬菜沙拉，还有几个绿菜叶子
　　索性
　　程川逸也不吃了，就这么看着三人夹菜。
　　一身似有若无的怨气，可惜根本没人在意他

第704章因为你值得啊
　　主位上
　　程木森吃严私人医生定制的专属营养餐，再看看桌子上的情况，还有乐此不疲夹菜的三人
　　眼底都是无奈
　　欧阳鉴这个老家伙都多大岁数了，至于吗？
　　他看看周意盘子里的菜，都快成小山丘。
　　这丫头的胃真真是铁做的，怪不得干吃不胖，这么多东西到底都吃哪里去了？他就想知道
　　算了
　　他现在要是开口阻拦，欧阳这个老家伙又要借题发挥了
　　周意就这么不紧不慢的吃着，反正她也不管吃的是什么，夹起哪个算哪个了
　　第一次见识到周意饭量的郭跃是彻底震惊了
　　程一偏了偏头，看着愣住的郭跃，小声解释道“郭叔，不用大惊小怪的，意姐的胃口超级好，这些东西根本不在话下，再多一倍都能吃的了”
　　程一猜测意姐的体质和一般人肯定不一样，那天生浓厚多少人望尘莫及的古武之力，就已经说明她的体质到底有多特殊
　　难不成意姐是外星人，偶然飞船失事在地球上，一直潜伏在地球，伺机找到重新回到自己家园的机会
　　要不然怎么解释意姐百毒不侵的体质，还有根本就不是人类的大脑，再加上那极其变态的体能和武力值？
　　程一的思绪越来越远，等他回过神看来，看到桌子上大半的菜已经快要没了
　　嘴角抽了抽
　　嗯，意姐这胃口绝对是外星生物构造的，只有这一种解释了
　　半个小时后
　　周意夹起盘子里最后一块红烧排骨，细嚼慢咽的吃了下去，然后t彻底光盘了
　　放下筷子，半眯着眸子，抿唇，吃饱了的周意身上褪去了清冷，多了几分乖巧
　　慢吞吞的问道“很好吃，甜品什么时候上？”
　　欧阳鉴有点担心会不会太多了，担忧的看着周意
　　“丫头，会不会有点多，甜品要不然再等等”
　　周意歪了歪头
　　挺认真的问道“我吃的很多吗？我只有五分饱”
　　欧阳鉴看着和平日里截然不同，乖巧的不行的周意
　　哪里还看得到这满桌子的空盘，都是浮云
　　摆了摆手，笑的极其慈爱
　　“不，丫头，你这才吃了多少啊，这么点东西，甜品得吃，吃甜品心情好，多吃点”
　　程木森嘴角抽了抽，没眼看，欧阳这个老家伙睁眼说瞎话
　　欧若立马点头
　　“小意儿媳妇，马上就来了”
　　欧若随后对不远处的佣人招了招手，佣人们把早早准备好的餐车立马推了上来，精致的小甜品被佣人们一个个的，摆放在了各自的桌上
　　根据每个人的口味，比如程木森和欧阳不能吃高糖的，都是无糖的
　　程瑾不吃抹茶，程川逸不吃巧克力，欧若都是按照每个人的喜好专属定制的，不得不说用了心思。
　　等到所有人面前都摆好了甜品，只剩下周意面前什么都没有
　　什么情况？
　　欧若神秘一笑，随后一个更加精致的两层餐车被陈嫂推到众人的面前，比桌子上更加精美的甜品，连造型都是经过精心设计的，卡通的，天使的应有尽有
　　夸张的是还有三个甜品上洒的都是可食用金箔，一口下去就得上千了
　　一分钟后
　　周意的面前就摆好了各式各样的甜品，其他人面前则都是孤零零的一个，相比较之下，就是别墅区和毛坯房的区别
　　周意掀了掀眼皮，目光落在面前的甜品上，沉默了几秒
　　偏头看着欧若，声音低哑“你亲手做的？”
　　桌子上的其他几人都是一愣，连程川逸也是如此
　　他老婆什么时候会做这么多甜品了？
　　他知道最近欧若在学，每次问她都是神神秘秘的，就说等到时候就知道了，没想到这么短的时间，自己这最讨厌烘焙的老婆竟然学会做这么多种甜品了
　　想到这里，程川逸这心里多少有点不是滋味了
　　要是这是欧若为他做的甜品，睡觉他都得乐醒
　　程木森，欧阳鉴也都有点不敢相信这是欧若做的
　　程瑾手指搭在桌子上的扶手上，另一只手端起咖啡喝了一口
　　盯着这些甜品，眸子黑漆漆的
　　造型真丑
　　欧若听到周意的话感动死了
　　果然还是她的小意儿媳妇聪明，一下就猜到了是她做的甜品。
　　真是的
　　怎么好好的干妹妹变成了儿媳妇，从她的变成了臭小子了的？
　　欧若激动的把周意的手握在手里，下一秒就收到了三道灼灼的目光
　　程瑾（很好，他妈又趁机握小姑娘的手）
　　程川逸（老婆，为什么握的不是我的手？）
　　欧阳鉴（放开我宝贝孙女的手）
　　欧若才不管他们呢，对着周意道“小意儿媳妇，这些都是我特意给你做的哦，你先吃，你要是不喜欢我就再去学别的，放心吧，我的烘焙天赋可是绝顶的”
　　郭跃作为唯一一个知道这里面实情的人，他是真佩服夫人如何厚着脸皮，说出她的烘焙天赋是绝顶的这句话
　　夫人都快要把人家甜品师傅逼成绝顶了。
　　这几天老宅里的佣人们，光是吃夫人做失败的甜品都不用吃三餐就饱了
　　周意很认真的看着欧若，目光深了深，眸色复杂
　　为什么对她这么好？
　　欧若似乎看懂了周意眼底深处的意思，笑了笑，拍了拍她的手背
　　无比的温柔
　　“小意儿媳妇，只要你喜欢的，伯母都愿意去尝试学习，没有任何的原因理由，因为你值得身边的人对你这么好啊。”
　　程瑾放下咖啡杯，看着周意和欧若两个人，勾了勾唇，
　　小姑娘永远值得最好的，永远
　　周意抿唇，收回目光，沉默了几秒，才开口
　　“你做什么我都喜欢吃”
　　身后的程一再次默默的低下了头
　　意姐和夫人这是在演什么偶像剧？
　　再说就算是偶像剧主角是不是搞错了，瑾爷连个群演都没混上
　　真惨……
　　程瑾垂下眸子
　　欧阳鉴看着这一幕，眼里都是欣慰
　　他放心了，虽然早就知道程家人不会亏待他这个孙女，但是终归婆媳会有矛盾，是亘古不变的事情
　　现在他看着欧若的一举一动再也不担心了
　　程木森看了他一眼
　　“行了，你还煽情上了，这丫头嫁进程家，我这地位都得往后靠”
　　程川逸看着程木森和欧阳鉴沉声道“我倒数第二”
　　绝对不做倒数第一是程川逸最后的倔强了。

第705章意姐的考试成绩怎么样？
　　程木森和欧阳鉴，意外的看了一眼程川逸
　　什么时候他也会说这种冷笑话了？
　　吃完甜品
　　几人坐在沙发上闲聊天
　　程瑾把倒好的水，先用自己的手心试了一下，温度正好合适，随后才放到周意手里。
　　看着她精致的眉眼道“喝点温水”
　　周意自然的接过水杯，慢悠悠的喝了一口
　　下一秒
　　程瑾把刚抽出的纸巾又递了过去，然后才坐回了沙发上，一双大长腿叠着，骨节分明的手指随意的搭在沙发上，正好把周意坐的位置圈住
　　一双黑眸看着沙发其他人，下颌敛了敛。
　　表情寡淡
　　跟刚才贴心体贴的样子截然不同，充分展示了什么叫做绝对的双标
　　欧若转头看了一眼旁边的程川逸，双手抱胸
　　挑了挑眉
　　眼神示意他学着点
　　程川逸扶着眼镜，眼底闪过几分无奈
　　他看着程瑾这臭小子就生气
　　秀恩爱能不能找个没人的地方？
　　其实这件事程一何尝不是这样想的呢……
　　程川逸这一天下来，已经要怀疑人生了，更没想自己最后老子还得跟儿子学怎么对老婆好？
　　欧阳鉴品了一口茶，唇齿留香
　　开口问道“丫头，接下来有什么计划吗？是留在京都还是回M洲，你在 M 洲的事情办完了吗？”
　　其实私心上来说欧阳鉴肯定希望周意留在京都，没事多去物理实验室转转，顺便做两个什么小实验的
　　但是欧阳鉴不会提出来的，勉强周意一定要去实验室，她想做什么欧阳鉴一定百分之百的支持
　　程瑾搭在沙发上的手动了动，眼底漆黑一片
　　周意垂着眸子
　　黑色的眸子半敛着，慢悠悠的放下手中的杯子。
　　看向对面的程木森，和欧阳鉴，欧若，程川逸几人
　　微微颔首
　　拖着尾音“回海市，A大，快要期末考试了”
　　今天上午刚刚收到徐宝宝的短信，提醒她还有半个月就要期末考试的事情，考完试然后放寒假了
　　程瑾听到这话勾了勾唇
　　目光深邃
　　小姑娘要是不说他都要忘记自己还有个A大教授的身份了
　　欧阳鉴刚喝进嘴里的一口茶，差点就这么喷出来。
　　“周丫头，你说……你要回A大考试？这说真的？”
　　周意很认真的点了点头，捏着杯子，翘着腿，挑眉，勾唇
　　“嗯，回去考试”
　　程木森看着周意
　　这丫头到底是去考试的？还是去让打击人呢？这就难说
　　欧若点了点头，一副挺好奇的样子，也就是随便问了一嘴
　　“小意儿媳妇，你上次考试考了第几啊？系里应该有排名吧”
　　程川逸也看向坐在沙发上的周意
　　这孩子的考试成绩应该不错，第一可能费劲，毕竟天天不在学校上课，但是应该也有个名次，毕竟智商摆在那里呢
　　身后
　　程一嘴角抽了抽
　　夫人真是的
　　问什么不好？非得问意姐那年级第一，全身上下最不值得一提的成绩
　　周意半眯着眸子，漫不经心道“还行，期中考试第一”
　　欧若想都没想脱口而出“第一啊，不错不错，第一就挺好了”
　　说完才反应过来自己到底说了什么，眼睛都睁大了
　　她的小意儿媳妇期中考试第一？
　　欧若转头看到程木森还有欧阳鉴的表情。
　　他们都知道了？
　　怎么一点惊讶的表情都没有呢？
　　难不成客厅里就她不知道，小意儿媳妇的成绩竟然这么好？
　　程川逸想了想开口问道“班级第一？还是系里第一？”
　　周意目光一转，云淡风轻的道“系里第一”
　　欧阳鉴捋了捋胡子，满是皱纹的脸上多了几分小得意
　　他这个孙女就是太谦虚了，这个时候这么谦虚干什么？
　　欧阳鉴道“你这丫头，什么系里第一？明明是除去专业课之后，各项成绩综合全校第一，全海市第一，全部满分”
　　周意捏着水杯的手顿了顿
　　似乎她自己也是刚知道自，己考了全市第一的表情
　　程瑾偏头，声音低沉有磁性“考完试之后没去查过成绩？”
　　周意抬起眸子，沉默了几秒，眉眼一片清冷
　　慢吞吞的道“没有悬念的事情为什么要浪费时间去查？”
　　周意只是没有想到那么简单的联考，题整个海市竟然没有第二个满分？
　　程瑾勾起散漫的笑，捏了捏太阳穴，又轻又慢的道“说的也是”
　　客厅里
　　霎时就弥漫着一种酸臭酸臭的恋爱味……
　　程川逸难得一时语塞
　　从事外交事业这么多年，什么大风大浪没遇t到过，记者刁难的问题没回答过，真没想到，竟然被周意这一句话整的一时之间不知道说什么好了？
　　程木森坐在沙发中间，还是一脸的镇定。
　　周意这丫头就算考全国第一他都觉得是正常的，何况区区的海市而已？
　　欧若震惊了
　　她的小意儿媳妇会艺术，会经商，还是国际刑警，没想到竟然还是个彻头彻尾的学霸
　　物理是她上学的时候觉得最难搞的一个科目了
　　此时
　　千言万语欧若只能想出一句话，她的小意儿媳妇太牛了
　　欧若看着欧阳鉴，眼神一亮
　　她怎么忘了全华国最好的物理实验室院长就在这里呢。
　　欧若直勾勾的盯着欧阳鉴，把正在喝茶的欧阳鉴看的心里直发颤
　　他看向欧若，一下就读懂了欧若眼里的意思
　　直接就开口对着欧若道“行了，你这孩子，你就别看我了，我孙女不想进国家物理实验室，要是想进的话，我早就邀请过了她了，已经被拒绝了，你要是能说动她，那我还得谢谢你呢”
　　论一个被拒绝的国家级物理实验室院长，此刻到底有多心酸？
　　欧若一听是周意早就拒绝过的，立马摇头
　　“小意儿媳妇既然都拒绝欧阳叔叔你了，那就算了，小意儿媳妇不想做的事情我才不会勉强她呢”
　　身后的程一已经心态很平和了，微笑着。
　　挺好的
　　莫名又被秀了一把婆媳情
　　欧若又看向坐在身旁的程川逸，突然笑的极其温柔
　　看到欧若如此“温柔的笑”程川逸第一反应不是惊喜，而是身体微微僵硬了几分
　　同床共枕这么多年，凭借多年的爱情，欧若一个眼神他就知道是什么意思了？

第706章谈一场“师生恋”？
　　程川逸心里清楚，欧若这么做只不过是想要离周意近一点
　　周意抬起眸子，半眯着眸子，挑了挑眉。
　　沉默了几秒
　　才不紧不慢的开口回答欧若提出的问题。
　　“没有，物理我也不喜欢，只是觉得简单随便学的，从小到大，我都没有喜欢的什么东西，都只是感兴趣就随便学学而已”
　　喜欢什么？
　　这对于周意是一件很难回答的事情
　　因为她从小的情绪里根本没有喜欢这种情绪的存在
　　生存，杀戮，血腥，暴力，成长，这些才是她从小的认知，
　　程瑾伸出手，用大手覆盖住周意的左手，眸色深沉，目光专注，眼里只倒映着她一个人的身影
　　沉声“喜欢我就足够了”
　　听到这话程木森很显然没有像以往淡定了。
　　他这个从小就没个笑脸，心冷人冷的孙子什么时候变成这个德行了？
　　真是看不下去了，不忍直视
　　下一秒
　　程木森拄着拐杖站了起来，也不管欧阳鉴还在这里
　　直接来了一句“老了，身子累了，先上楼了”
　　人转身就往二楼走去，整个人就差健步如飞了
　　接着欧阳鉴也站起来了，脸色有些不自然
　　“我也先回家了，你们年轻人慢慢聊”说完也往外走了
　　再待下去他这鸡皮疙瘩都要掉一地了
　　话说程瑾这孩子什么时候变的说起情话跟不要钱似的了？
　　这太腻歪人了，看不了，他这双老眼睛疼啊。
　　客厅现在只留下欧若和程川逸，两个人都没有商量，一起从沙发上起身
　　欧若看都没看坐在沙发上的程瑾一眼
　　她直接对着周意道“小意儿媳妇，房间给你收拾好了，明天早上见”
　　随后一把拉住程川逸的手，就往二楼走。
　　何止老爷子和欧阳叔叔待不下去了，他们两个也已经听不下去了
　　如果不是程瑾这小子，就这么坐在他们面前，说出的这句喜欢我就足够了的话
　　欧若真难相信，这是自己从小养大的儿子亲口说出来的
　　客厅
　　程一看着刚才沙发上还坐着的几人几分钟之内都走了
　　他非常有眼力见的，话都没说一句默默的退下了
　　哎……
　　曾经的瑾爷遇上意姐之后一去不复返了……
　　直到偌大个客厅只剩下周意和程瑾两个人，坐在宽阔的沙发上
　　周意懒懒散散的窝在沙发里，翘着二郎腿
　　伸出细白的手指点了点程瑾的胸前，微微侧着头
　　掀了掀眼皮
　　挑眉，抿唇，嘴角勾着一侧的笑，盯着他漆黑的眼底
　　程瑾一副早就知道他们会走的表情，目光幽深
　　周意慢吞吞的道“故意的？”
　　程瑾也不否认，眸底动了动
　　黑色的眸子一瞬不瞬的盯着周意精致的侧脸
　　“是他们心理承受能力太差”
　　周意沉默了两秒，淡淡的看着程瑾
　　抬了抬下巴，嘴角似有若无的勾着，两个人四目相对
　　程瑾勾唇
　　慢条斯理的开口“我还有一个月的假期，陪你一起回A大”
　　周意垂下眸子，挑了挑眉，
　　这男人绝对不会突然说这么一句无关紧要的话？
　　周意看着程瑾，往后靠了靠，一副大佬坐姿
　　慢悠悠的道“然后呢？”
　　程瑾目光深了深，声音暧昧到了极致，气息都沉了几分
　　“谈一场师生恋，不知道周小姐觉得如何？”
　　周意慢条斯理的起身
　　居高临下的盯着程瑾黑漆漆的眼底，眸色微微凝着
　　垂眸看着自己被程瑾握住的手，嘴角勾着似有若无的邪笑，
　　“师生恋？斯文败类男教师诱骗女大学生？”
　　程瑾眼神一暗
　　看着她平静深邃带着玩味的眼，手指紧了紧，喉咙不自觉的滚动了一下，下颌紧绷。
　　嗓音低哑，一开口嗓音更哑了，呼出的气息在两人之间充满了无声的暧昧
　　“所以我诱骗到你了？”
　　周意微微俯下身，伸出细白纤长的手指点着程瑾的喉咙，轻轻挪动了一下，勾起一片颤栗
　　蹭着他的下巴，挑了挑精致的眉眼，轻挑了一下唇
　　“你说呢？”
　　程瑾眼角微微有些发红
　　突然，整个人跟变了一样，目光落在二楼的拐角处，面色深了几分
　　同一时刻
　　周意也站直了身体，缓缓勾起唇角，转身，双手插兜
　　懒懒散散的看向二楼的拐角处，隐藏在角落里的那两道身影
　　二楼拐角处
　　欧若缩写身子躲在角落里，一脸的八卦看向客厅里的两人
　　身后程川逸眼底都是无奈，看着鬼鬼祟祟的欧若
　　叹了一口气
　　哪有自己亲妈搅和自己儿子好戏的？
　　程川逸拍了拍欧若的肩膀，轻声道“老婆，别看了，回屋睡觉了行不行”
　　欧若头都没回直接摆了摆手，小声道“不行不行，我就看看，你要是困了就先回去睡吧”
　　下一秒
　　欧若看到沙发上的周意和程瑾不说话了，先后看向她躲的位置
　　欧若心里一咯噔，还没等她来得及跑走。
　　客厅里
　　程瑾低沉的声音响起“妈，还要看到什么时候？”
　　电光火石之间
　　欧若立马想到了一个绝顶聪明的办法，拯救她现在尴尬的处境
　　欧若转头，看向程川逸，笑的极其温柔。
　　这个时候不坑老公她坑谁？
　　接着就在程川逸心里感到有些不好的时候
　　平常在他面前连矿泉水都打不开的欧若，直接上去一推，把程川逸整个人推到了二楼的空地
　　程川逸震惊的看着把自己推出来的欧若。
　　欧若双手合十求求他
　　程川逸只能认命的，转头看向客厅里的程瑾和周意
　　捏了捏眉心，一脸无可奈何道“我出来喝口水”
　　这个理由程川逸自己说的都心虚
　　他们的卧室就有水吧，想要喝水根本就不用出来，只不过这个时候他也只能硬着头皮这么说了
　　谁让他有个“八卦”的好老婆，他不宠着谁宠着？
　　客厅
　　程瑾和周意并排站着，看向二楼的程川逸
　　周意懒懒散散的掀起眸子，嘴角勾着笑，挑眉，没说话
　　看破不说破，还是好朋友
　　程川逸在两个人的目光注视下，镇定的走下楼，真的接了一杯水，然后又拿着水杯上楼。
　　路过程瑾的时候看了一眼二楼，低声道“给你妈个面子”
　　程瑾瞥了程川逸一眼
　　沉声道“管好你自己的老婆”

第707章瑾爷说他“怕鬼”
　　程川逸一噎，又看了一眼周意，老脸真是挂不住了
　　他赶紧拿着水杯上二楼去了，人刚一拐弯就被欧若一把拉住
　　欧若一脸紧张的问道“怎么样？小意儿媳妇没有发现我吧”
　　程川逸咬了咬牙
　　这次他一把将欧若抱了起来，打横抱在怀里，稳定如山
　　垂着眸子，看着她的透亮的眼睛，声音低沉
　　“有这时间管这臭小子的事情，还不如我们再生一个？”
　　大号已经废了
　　还是开个小号吧
　　欧若听到这话人已懵逼了，随后反应过来之后
　　大骂了一句“禽兽”
　　刚想再开口就被程川逸用嘴封住了她的唇，发泄似的轻咬了一口
　　眸色深了深
　　这女人就得这么治她，要不然指不定还得怎么折腾呢？
　　欧若睁着大眼睛，想要从程川逸的怀里挣脱出来
　　可是程川逸的手就如同铁臂一样，纹丝不动，直到欧若被他亲的无力反抗，本来挣扎的手慢慢的放了下来，安静了不少
　　程川逸忍着身体上的僵硬，低头，看着欧若又气又湿漉漉的眼神，心立马软了下来。
　　低声哄道“乖一点，我们回房间”
　　欧若当然知道现在自己腰下面杵着她的是什么东西？
　　脸色红了几分，又气又t恼
　　’你这个臭流氓”
　　程川逸笑了，胸腔轻颤，目光幽深带着数不尽的缱绻
　　“这辈子我也就对你流氓”
　　说完迈着大步抱着欧若，三两步就走回了房间，房间门都是用脚顺便带上的，可见到底有多么迫不及待了
　　客厅
　　周意收回落在二楼的目光
　　歪了歪头 看着程瑾，慢吞吞的道“我的房间在哪里？”
　　程瑾捏了捏眉心，沉声道“二楼左手第四间”
　　这房间是他妈特意安排的，良苦用心，故意挑了一个离他的房间最远的
　　周意看了程瑾一眼，然后不紧不慢的往二楼走，程瑾见状跟了上去
　　两人到了房间门口
　　周意顿住脚步，目光不经意的划过程瑾的眉眼，嘴角微勾，声音清冷
　　“慢走，不送”
　　周意干净利落的推开了门，然后转身靠在墙上，腿微微弯曲着，一身的玩世不恭与匪气
　　程瑾盯着她的眼睛，身子没动，声音嘶哑
　　“我房间闹鬼，我有点害怕，要不然我……”
　　周意挑着精致的眉眼，抿唇，长睫覆盖下眼底里闪过几分玩味
　　抬起眸子看着程瑾，慢悠悠的道“闹鬼？害怕？”
　　程瑾掩面咳嗽了一声，特别认真的点头。
　　“是”
　　下一秒
　　周意直接一个闪身进了房间，门就这么被无情的关上了，只留下程瑾一个人对着门。
　　一双黑漆漆的眸子闪过几分无奈，高大挺拔的身影映在灯光下显得异常冷傲
　　房间内
　　周意看着明亮的房间，淡淡的扫了一眼。
　　房间采用的极简风的装修，没有过多复杂的装饰，颜色单一，细节处处都能看的出来精致，毫无疑问是她喜欢的风格
　　周意的目光落在了房间里最显眼的位置。
　　眸色凝了几秒，目光淡淡的，只是看了一眼
　　大化妆台上旁边的透明展示柜里，全部都是价值不菲真棒的珠宝，随便拿出一件都是拍卖会的级别
　　随后
　　周意打算先去洗澡，走到衣帽间打开柜子
　　整整两排全部都是新的睡衣，经过了简单的处理，睡衣上还有淡淡的清香，一点也不腻人，高级又好闻，各式各样的款式什么都有
　　周意放在衣柜上的手顿了一下，然后把挨着的柜子也打开了
　　映入眼帘的就是各种各样的衣服，套装，有黑白灰系列，彩色系列，全部都是搭配好的，一看就是用了心思的
　　周意垂着眸子，想起欧若，眉眼间的冷淡散去了不少，往常冷酷的眸子浮现出点点的波动
　　第二天
　　早上
　　周意和程瑾还有程家几人，吃完早餐之后，她就和程瑾分开了
　　程瑾去了第一军区，而周意则是要去一趟京都大学，那个欧阳鉴特别给她开的奶茶店
　　昨天欧阳鉴临走的时候留给了她一张卡。
　　告诉她在回海市之前一定要去店里尝一尝，所以今天闲来无事，周意打算来尝尝奶茶。
　　Yz奶茶店
　　百平米的YZ奶茶店早就成为了京都大学，附近甚至整个大学圈子的网红奶茶店了。
　　除了它独特的味道，不加添加剂，还有就是京都大学的老师在开业的第一天全部都过来捧场了
　　这就导致YZ奶茶店瞬间爆火，从开业到现在一杯难求
　　奶茶店严格控制每天的销售数量，只买五十杯，多一杯都不卖，就算这样每天也都是排队的人不断
　　毕竟谁会拒绝？一杯健康没有添加剂又无比好喝还不会发胖的奶茶呢？
　　还是上午十点的时候，奶茶店的人就已经排成两排了
　　周围路过的上班族还有人也都知道这家奶茶店的人气，见怪不怪了
　　前些日子也有一些同行红了眼，想要找出YZ奶茶，到底添加了什么添加剂才那么好喝？
　　结果费劲千辛万苦排队买到的奶茶一拿去化验，不仅没化验出什么添加剂，还被验证对人身体十分有益处，更加在无形中给YZ打了广告
　　YZ的奶茶店太火了，所以导致有些排不了队的人想要买一杯，还要加上两倍到三倍的价格
　　周意身穿白色T恤，浅色牛仔裤，一双腿又长又直，头上戴着黑色鸭舌帽
　　无形的气场就算不特意露出，一路过来，也吸引了不少人的目光
　　周意看着两排长队，眉心微蹙
　　想起昨天晚上欧阳鉴一定要让她来尝尝的语气和表情
　　顿了两秒，随后还是走到队伍的最后一个，开始了她人生中第一次排队
　　烈日炎炎下
　　奶茶店门口
　　排队的人脸上都开始有点不耐烦了，特别是很多女孩子的脸上已经开始脱妆了，可是就是这样，也没有人放弃离开排队，可见YZ的奶茶对人的吸引力有多大了
　　周意懒懒散散的站在那里，压了压鸭舌帽，脸上一点汗都没有，白皙清透的连毛孔都看不到
　　突然
　　一道羡慕的声音响起“哇塞，你看这个小姐姐的皮肤好好啊”
　　没有一点恶意。从声音里只听得出单纯的羡慕和夸奖

第708章奶茶店前起冲突？
　　周意抬起眸子，偏头看了一眼右边队伍的圆脸女孩子
　　正在一脸羡慕的看着她，周意的眸子看不清任何的情绪，
　　接着
　　刚才夸奖周意的圆脸女孩子，不顾另一个女生的阻拦走到周意面前
　　她特别真诚的问道“小姐姐，请问你用的什么粉底液，这个脱妆程度也太牛了，简直很绝，能不能告诉我一下，拜托”
　　对于一个常年化妆的女孩子来说，能拥有一个不脱妆的粉底液，是一件多么幸福的事情啊！
　　周意半眯着眸子，抬了抬帽檐，看着眼前的圆脸女孩子，人挺可爱的
　　声音清冷
　　“我没用”
　　就在周意露出一整张脸的时候，她面前的圆脸女孩子彻底愣住
　　下一秒
　　就是惊天一声吼
　　“妈妈呀，仙女”
　　这一声直接就把把排队的人都给吓到了，纷纷看向两人
　　当众人看到周意的那张脸的时候，就知道为什么这女生一惊一乍的了
　　这真的太漂亮了
　　周意的目光淡淡的扫过望过来的人群，眸光冷的让人都不敢再多看一眼，身上生人勿近的气息也让人不能直视
　　最后目光落在面前的圆脸女孩子上，眼底一片深沉
　　女孩子知道自己好像引起轰动了，赶紧闭嘴，不好意思的看着周意
　　小声道“不好意思，我天生嗓门大，对不起啊小姐姐”
　　周意微微颔首，双手插兜
　　不紧不慢的“没事”
　　女孩子立马就高兴了起来，圆圆的小脸红扑扑的
　　刚才她已经仔细看过了，原来这个神仙小姐姐真的连粉底液都没有涂，更别提什么眼影眼线和口红了，完全纯素颜，脸上真的一点瑕疵都没有，太让人羡慕了
　　等圆脸女孩子回到自己的队伍，刚才站在她身边的室友小声问了两句，然后又抬头看向周意
　　和圆脸女孩子截然不同的眼神，她的眼神多了几分嫉妒
　　怎么会有不化妆？连粉底液都不用就这么好看的女人呢？
　　她不信，这个女人一定在脸上用了什么高科技
　　女孩的室友一开口就酸的很，还故意怕周围人听不到的样子
　　“怎么可能的，文文，你就是太天真了，人家就是不愿意告诉你，算了算了，不说拉倒”
　　叫文文的女孩子偷偷看了一眼周意
　　赶紧对着室友道“你别胡说，真的，我已经近距离看过了，那个漂亮小姐姐真的是纯素颜，人家真的没用粉底液，你这么说有点过分了”
　　室友被文文怼的一句话都不说了，只能敷衍的点了点头
　　“行了行了，就你傻，我不说了还不行吗？至于反应这么大吗？”
　　要不是因为这个文文人傻钱多，她怎么可能和这傻子在一起玩？
　　周意听到女人的话，连头都没回，只是站在那里，面无表情
　　文文实在觉得不好意思，她主动开口替室友跟周意道歉
　　“对不起，小姐姐，我室友的话请你不要在意，非常抱歉”
　　文文心里很自责
　　要不是她，人家漂亮小姐姐怎么会莫名其妙被自己的室友说一顿。
　　周意这才不紧不慢的转过身来
　　精致的眉眼低垂着，眼底冷冽，眉眼淡漠，透着寒气，嘴角带着狠厉
　　目光落在女孩室友全是动过的脸上，随后才看向一脸不好意思的文文
　　双手插兜，又冷又酷，声音冷的没有一丝的温度
　　“你道歉？都是第一次做人为什么要替别人道歉？她是没长嘴吗？”
　　室友听到这话想要反驳两句，刚想开口，触及到周意面无表情的脸，还有那渗人冰冷的眼底，怎么都说不出来，只能涨红着一张脸。
　　文文一愣，垂着眸子，真的想了一下周意的话
　　然后她抬头，对着身边的室友坚定的开口道“笑雨，你跟这位小姐姐道歉，是你说的不对，小姐姐说的对。我替你道歉一点诚意都没有，是不应该的”
　　室友张笑雨听到这话傻眼了
　　她不敢置信的看着文文
　　这个傻子怎么能当众让她给这个女生道歉？一点不顾及她的面子呢？简直太过分了。
　　张笑雨突然撒开拉着文文手臂的手，冷笑了一声
　　大不了撕破脸了，这个文文除了她根本就没有别的朋友，到时候这事过了一定会来主动哄t她的，所以张笑雨此刻特别有恃无恐。
　　“文文，我是你的朋友，她算老几，我凭什么跟这个女人道歉，再说我说错了吗？你真的觉得这个女人连粉底液都没用皮肤就这么好吗？我不就说了一句吗？你至于这么大反应？我看你也是不想要我这个朋友了，既然如此那就绝交好了”
　　张笑雨说完故作高傲，踩着高跟鞋想要就这么离开
　　下一秒
　　一道淡淡的声音响起
　　“我说让你道歉，怎么就听不明白话呢？”
　　听到这话的李笑雨转身，刚想说话，一个巴掌从天而降拍在了她的左脸上
　　接着很快在她震惊的根本没有反应过来的时候，又是一个巴掌拍在了她的右脸上……
　　奶茶店排队的人都傻眼的看着这一幕，众人心里都不约而同的生起一个念头
　　我靠……
　　这说好的神仙高冷小姐姐怎么摇身一变，变成了一言不合就打的暴力小姐姐呢……
　　文文更是整个人都愣在了原地，瞳孔都放大了不知道多少倍？
　　漂亮小姐姐好帅！
　　周意整个人懒懒散散的站在张笑雨面前。
　　面上一片云淡风轻，黑眸半敛着，一瞬间无形的气势，直冲着被已经打懵的张笑雨。
　　伸出手捏着她的下巴
　　张笑雨反应过来恶狠狠的瞪着周意
　　发疯了似的叫道“你……你竟然敢打我，你这是故意伤害，我要报警，报警，我要验伤，我一定不会放过你的，我告诉你，我是京都大学的学生，我的学校也一定会替我做主的”
　　文文一脸担忧的看着周意
　　张笑雨说的没错，她们是京都大学物理系的学生，导师是公南导师
　　他出了名的护学生，这种情况下，公南导师一定会帮着张笑雨的
　　文文暗自决定
　　如果这件事真的闹大了，她就算求也要让自己小叔叔帮忙解决这件事
　　周意眉眼冷冽到了极致，薄唇缓缓勾起。
　　“为什么你们这些人就没有个新意呢？报警？验伤？那我就成全你，让你在医院好好验”

第709章导师是公南？起冲突再报警
　　张笑雨整个下巴被周意捏在手心里，瞪着周意，话都说不清楚，吐字不清晰
　　“我要报警，你等着，我要报警，放开我，我告诉你这是京都，你这么猖狂的动手打人一定会被抓的，我可是京都大学物理系的学生”
　　周意听到这话，垂着眸子，沉默了几秒，不紧不慢的松开了手，然后拿出手帕一点点把手擦干净
　　看着张笑雨，浅薄的勾起唇角，眉眼间一片邪气
　　慢悠悠的道“京都大学物理系的学生？”
　　张笑雨以为周意害怕了，立马亮出自己的身份
　　在京都这个地方，京都大学的学生身份完全有嚣张的资本
　　张笑雨颤颤巍巍的站了起来，看着周意，眼里忍不住的嫉恨
　　恶狠狠的开口道“对，我就是京都大学物理系大三的学生，我的导师就是享誉世界物理界的华国优秀物理学家公南”
　　此话一出
　　排队的人瞬间哗然，一个个的都看向脸都被扇肿的张笑雨
　　没想到这她竟然是华国最著名的物理学家公南的学生
　　这可不得了
　　将来也许又是一个物理界冉冉升起的新星
　　有了这层光环加持，众人看着张笑雨的眼神瞬间就不一样了
　　张笑雨感受到身边人羡慕的眼神，暗自得意，也顾不上红肿的脸，高高的扬起脖子。
　　自己是京都大学物理系的高材生，这个女人除了皮囊怎么跟她比，不自量力
　　只有在一边的文文看到周意从兜里掏出来的手帕，整个人都愣住了
　　要是她没有认错的话，这条手帕是欧氏十年限量款，市面上就出了三条
　　每一条采用的都是苏州刺绣，双面刺绣的工艺，雇佣已经八十高龄的苏州最有名的绣娘纯手工织造的
　　现在市面上已经炒到一百多万一条了，堪称最贵的手帕了，
　　这三条手帕不仅是价格的问题，已经达到了收藏品的级别了
　　文文看着周意一点都不在意的拿着手帕擦手的时候，就算是从小用惯了奢侈品的文文也觉得财大气粗了，
　　别人要是得到这条手帕，估计都得放在保险箱里或是展示柜里珍藏，怎么可能就这么拿出来毫不在意的擦手呢？
　　而且她非常确定这块手帕是真的，因为那独一无二的编码还有欧氏独有的标志，是根本就冒充不了的
　　这哪里是什么漂亮的神仙小姐姐？这简直就是浑身上下闪着金光的小姐姐
　　周意站在那里，眉眼低垂着，半眯着眸子
　　语气挺淡的“你的导师是公南？”
　　张笑雨难以掩饰心中的得意
　　“是，我告诉你，我的导师就是华国著名物理学家公南，我的导师一定会替我做主的，你别想跑”
　　周意突然缓缓的勾起唇角，似笑非笑的，一点没有害怕的意思
　　摊了摊手，给了张笑雨一个你随意的表情
　　文文见状赶紧两步走到周意身边，挠了挠后脑勺，一副憨憨的样子，
　　“小姐姐，你快走吧，这里我来就行了，都怪我要不是我的话，你也不会莫名其妙惹上这个麻烦的，我的错，你先走，我也是公南老师的学生，老师不会光听笑雨一个人的话，就算进了警察局，我的小叔叔也会把我捞出去的”
　　周意垂着眸子看着眼前的文文，玩世不恭的一身匪气，漂亮的眸子敛着几分冷
　　挑了挑眉
　　慢悠悠的道“人是我打的，与你无关”
　　文文着急了，虽然知道周意绝对不差钱，但是在京都这个地方，钱只是一部分，最重要的还是权
　　光有钱没有权，在某些时候是没有用的，今天这警察局这个漂亮小姐姐肯定逃不过了
　　周意低垂着眸子目光落在文文的脸上，她眼底忍不住的焦急
　　顿了几秒
　　“不用担心，警察局我常去，里面挺好的”
　　周意说的非常云淡风轻
　　周围的人听到这话，一个个的脸色更是古怪
　　这话说的？
　　什么叫做警察局挺好的？
　　别开玩笑了，警察局那个地方难不成还有人喜欢去？
　　文文以为周意是在安慰她，咬了咬牙，心里有了计划
　　她默不作声的退到了一边，然后偷偷的拿出电话，给一个备注小叔叔的人发去了短信，不到半分钟就收到了回复
　　文文看到回复的内容，才放心下来，有小叔叔出马，这个漂亮小姐姐一定会没事的。
　　张笑雨听到这话心里更加鄙视周意了
　　能说出这种话的人不是有病就是个惯犯，一定经常被抓去警察局
　　张笑雨怕周意再动手，从兜里掏出手机，拨打110的时候，一边看着周意，手都在抖
　　终于
　　颤颤巍巍的拨出去了，然后语速极快的把自己现在的处境说了一遍
　　“警察，我在京都大学附近的YZ奶茶店，我在这里被别人打了，你们快来救救我，我怕这个女人会打死我”
　　张笑雨的语气十分夸张的，不知道的还以为她已经被打的多么惨不忍睹了呢
　　挂了电话之后
　　张笑雨更加有底气的看着周意“你有本事别走，警察马上就来了”
　　就在这时
　　奶茶店的主管走了出来，他已经听店员把事情说了一遍，又听说已经报警了，于情于理在他们YZ奶茶店门口发生的冲突，他作为主管都该露一下面
　　YZ男主管最先看到的就是周意，实在是这位的长相太过出色，想让忽视都难，然后才看向左右脸红肿的张笑雨
　　男主管微笑着开口
　　“两位小姐，既然已经报警了，等到警察来了，有什么需要我们YZ奶茶店提供的，我们都会无条件提供，两位要不然先到一边，今日的奶茶五十杯限量已经全部售完了，真是不好意思了”
　　张笑雨知道这家奶茶店的背景很深，偶然一次闭店的机会，她就亲眼看到他们校长进去然后待了好一会才出来，说明他和这家幕后老板一定又 很深的交情
　　张笑雨赶紧露出一个假笑
　　对着Yz的主管非常客气的说道“主管，你客气了，我已经报警了，只想为自己讨回一个公道，绝对不会影响Yz奶茶店的生意，我这就让开”
　　说着张笑雨整个人就退到了一边，态度要多好就有多好

第710章奶茶店至尊vip卡
　　张笑雨退到一边之后，还没好气的看了一眼站在那里没动的周意
　　这个女人一定不知道Yz背后的背景，要是她现在得罪了YZ就最好了
　　张笑雨这么想着，脸上毫不掩饰的阴毒。
　　YZ主管看到张笑雨退到一边后，并没有因为她故意讨好的态度脸上有什么变化
　　转身看到还在队伍里没动的周意，只当周意不知道他们奶茶店的规矩，非常客气的又提醒了一遍，脸上一点也没有不耐烦的意思
　　“小姐，我们Yz奶茶店每天供应的原料都是限量的，所以只售卖五十杯，到你这里已经售光了，你可以去旁边休息一下，处理和这个小姐的事情”
　　围观的人看到这一幕只觉得不愧是Yz，这主管的素质真是高
　　待人接物这么礼貌客气，无形之下，主管的行为又t给YZ打了一个广告
　　刚才排队的的人都没有走，华国人愿意看热闹的天性，都打算留下来看看警察到了，到底怎么处理这件事情
　　文文在一旁开口问道“主管，我有你们奶茶店的VIP卡，能不能卖给我和漂亮小姐姐两杯你们的招牌珍珠奶茶？”
　　YZ男主管看向开口的文文，脸上挂着职业的微笑，非常有耐心的解释了一遍
　　“这位小姐，不行的，每天限量五十杯是老板定下的规矩，就算是VIP卡也是一样的，确实不行，非常抱歉”
　　Yz的男主管顿了一下还是没说
　　欧阳院长定下的规矩只有手持唯一一张至尊VIP卡的人才能打破这个规矩
　　他觉得也没有必要说，因为这里应该也不会有人拿着这唯一的一张至尊VIP卡
　　要不然应该早就拿出来了，怎么会辛辛苦苦的跟别人一样在这里排队呢？
　　文文挺可惜的样子，也没有说什么点了点头
　　偏头看着周意
　　想请漂亮小姐姐喝一杯奶茶的事情就这么泡汤了
　　周意沉默了几秒，放在兜里的手动了一下
　　下一秒
　　Yz男主管整个人就傻眼了，愣在原地，目光落在周意手上的黑色卡片上，恨不得眼睛都快把卡片戳出洞了
　　欧阳院长说过他这家奶茶店是为了自己的宝贝孙女开的，只是为了让自己的孙女开心，不用去喝外面带着添加剂的奶茶，对身体不好
　　所以才让十几个食品安全师一起把关，研究原材料，又找了三四个营养师调节比例配方研究出来的各式奶茶
　　如此的大费周章就是为了自己的孙女喜欢喝奶茶，还特意为这个孙女制作了一张全世界独一无二的至尊星空卡
　　这张卡是太空材料研制的，就是这一张卡的造价最起码就要十万左右了
　　欧阳院长做了这么多全部都是为了一个人，煞费苦心了真是的
　　就是这份心，他都佩服的不行了，谁家爷爷宠孙女给开奶茶店的
　　周意手里赫然一张黑色卡，卡面上是独一无二的星球图案，印着编码111
　　周意脸上没什么表情，抿唇，挺认真的问道“这个，行不行？”
　　众人不知道周意手里的卡片是什么意思，看到Yz男主管失态的样子，都有些不解。
　　张笑雨更是大声的冷笑了一声
　　大声道“你当你是谁，拿出一张破卡就敢让Yz为你破例？”
　　其他人也都是这么想的
　　刚才那个圆脸女生不都是问了吗？VIP卡没有用
　　这个漂亮女生又拿出一张卡现在又有什么用？
　　Yz男主管听到周意的话再也维持不住刚才的绅士风度，立马走上前去，九十度鞠躬。
　　“周小姐，请跟我来，店里有您的专属位置，每天都为您保留着，就等着您来呢。”
　　Yz男主管的话如同一声惊雷一般炸在了人群里
　　所有人都一脸懵逼的看着对着周意鞠躬的Yz男主管
　　特别是张笑雨，失态的差点失声尖叫起来、脸上刹那间就白了
　　周意双手插兜，无所谓的点了点头
　　偏了偏头，看着同样怔住的文文，漫不经心的问了一句“想喝就进来”
　　文文呆呆的点了点头
　　“漂亮小姐姐，我想喝”
　　周意看着文文鼓起的小圆脸，伸出手捏了捏
　　“那就一起来”
　　文文感受到自己脸上的手
　　天呐，小姐姐摸她的脸了，漂亮小姐姐的手好软好香啊
　　YZ男主管非常有眼力见
　　他对着文文道“这位小姐，您是周小姐的朋友，今后我们店里的奶茶对您不限量，只要您来就可以不用排队，随便喝，不收费，我回去就吩咐店里的工作人员为您做好登记”
　　文文激动的在原地蹦了两圈
　　天知道她到底有多喜欢YZ的奶茶，每次为了排队抢一杯奶茶还要早起，不能赖床，太痛苦了，现在终于可以不用早起了
　　文文也不能占便宜
　　她高兴的先对着周意道“谢谢小姐姐”大大方方的一点也不扭捏
　　文文转头又对着YZ的男主管客气道“你好，那个不收费绝对不行，小叔叔说做人不能占人便宜，我能不能在奶茶店包月啊？按月给钱行不行？”
　　YZ主管先是看了一眼周意的眼神，看到她并没有反对，才开口对着文文
　　“当然可以，小姐，我们尊重你的决定，你可以在YZ进行包月，但是请不要拒绝我们给的包月折扣，你看了可以吗？”
　　文文当然知道自己借了谁的光，她知道自己再推脱就有点矫情了，于是很体面的点了点头
　　大大方方的道“好的，好的，谢谢主管先生”
　　主管微笑着
　　然后对着周意俯身道“周小姐，这位小姐，请跟我来”
　　周意微微颔首“嗯”
　　就这样
　　周意和文文当着众人面，在所有人惊讶目光中不紧不慢的走进了YZ。
　　接着所有人的眼神都看向张笑雨
　　张笑雨震惊在原地，等她反应过来的时候，对上众人各种目光，她觉得自己的脸都丢尽了
　　张笑雨硬着头皮叫住走在身后的YZ主管。
　　“主管，你们YZ奶茶店的规矩是自己定的，难道就这么凭着一张卡打破了吗？你让我们辛辛苦苦排队的人怎么想？我们作为消费者需要一个解释”
　　张笑雨的话成功的引起了周围的人的反应

第711章再进京都警察局
　　“是啊，我们辛辛苦苦的排队，凭什么这个漂亮的女生一来，你们YZ就可以为她破例，对我们普通消费者不公平”
　　"那到底是什么卡啊，你们YZ明明对外只有积分卡还有VIP卡，从来没有见过那个女生手里的什么星空卡？”
　　“对对，早知道有这种不用排队的什么卡，我们也可以办一张啊，我们需要一个解释”
　　众人你一句我一句，YZ奶茶店门口瞬间就热闹了起来，这些人都在等着YZ男主管的解释
　　张笑雨垂下眸子，眼里都是得逞的笑意。
　　YZ男主管一眼就看穿了张笑雨这招，还是保持得体的微笑
　　面对着众人的质问，男主管一看就是个见过大风浪的，在这个时候依然临危不乱，一点也没有半分着急的样子
　　男主管不卑不亢的对着众人说道“小姐，周小姐手里的至尊VIP卡，是我们YZ奶茶店唯一的卡，也是我们老板亲自制作的，全世界独一无二只有这一张星空卡，周小姐想什么时候喝就什么时候喝，只要她一句话我们YZ全体员工都可以闭店，只为她一个人专门服务，换而言之这张卡根本就不对外出售，全世界也没有第二个人可以拥有这个特权”
　　男主管的话让周围的人面面相觑，声音逐渐都降了下来
　　因为他们知道人家YZ说的也没有错，老板亲自制作的卡全世界独一无二，这明摆着就是关系匪浅
　　他们作为消费者确实没有资格说什么，其中张笑雨最尴尬，她突然有点后悔了不应该这么报警
　　万一这家YZ奶茶店的幕后老板跟校长的关系匪浅，这个什么姓周的找关系报复她怎么办？
　　男主管说完这段话看也没看张笑雨，转身回到了奶茶店
　　他现在最重要的事情就是服务好周小姐，而不是在这里跟无关紧要的人浪费时间。
　　张笑雨就这么眼睁睁的看着男主管回到了奶茶店
　　正当她她想退缩的时候，自诩正义的围观群众一个个的都开始说话了
　　“这位小姐，你千万要挺住啊，绝对不能屈服，我们就在这里陪着你等警察过来”
　　“是啊，小姐，虽然你说的话不对，可是那个漂亮女生下手也太狠了，简直太过分了”
　　“我们都能为你作证的，你放心吧，警察一定会还给你公道的，我们支持你”
　　众人你一言我一语把本来想要退缩的张笑雨架在了那里，进退不得
　　她只能硬着头皮点了点头，哭的梨花带雨的，一点没有刚才的嚣张和得意。
　　哭哭戚戚的“谢谢你们，我知道是我说话不对，可是那位小姐把我打成这个样子，，真的太过分了，我一定会为自己讨回公道的，就算她认识YZ的幕后老板，我也不会像势力屈服的”
　　张笑雨此刻已经把自己树立成了一个跟势力斗争，不屈不服的形象，引得众人更加支持她了
　　人们往往都是偏心弱者的
　　看到张笑雨一个小姑娘哭成这个样子，都义正严辞的打算站在她这边
　　就这样
　　奶茶店围观了全过程的人都自告奋勇的留了下来，聚集在了门口
　　张笑雨趁着人少的时候赶紧走到角落里。
　　现在能给他撑腰的人只有她的导师公南，她知道公南家里在京都也有点背景，一定能帮上她的
　　张笑雨把电话拨了出去，电话很快就接通了
　　“喂，公南导师，我是物理系大三的学生张笑雨，我被人打了……”
　　YZ奶茶店
　　侍者把周意和文文领到了二楼的的唯一一间VIP房间
　　房间装修非常大气，和外面不同的风格，整个形容就是“低调的贵气”
　　文文进来都已经懵了
　　这是VIP房间是不是有点太低调奢华了，真豪t气
　　侍者然后又拿出可以点餐的平板，恭敬的放到周意面前
　　“周小姐，您要喝什么只要在这里点就好了，我们前台就会收到您的信息，立马为您制作，您稍等，我先去为您和您的朋友准备甜品”
　　说完侍者鞠了一躬转身退下了
　　周意坐在椅子上，手随意的搭在桌子上，把平板推到了文文面前，看到她亮晶晶的小眼神
　　抬眸，勾了勾唇
　　“你来点”
　　文文乖巧的点了点头，拿起平板，只是一眼，眼睛就亮了
　　她翻了翻，指了指平板上，惊喜道“周姐姐，这里的奶茶我都没有喝过，都是从来没有对外面销售过的，天呐，我这次真是借了周姐姐你的光，我太幸福了”
　　周意搭在桌面上的手指微微顿了一下，半眯着眸子看着文文
　　因为一杯奶茶感到幸福，挺有趣的
　　周意翘着二郎腿，声音又轻又慢“你喜欢的话，全点就好了”
　　文文愣了一下，随后挠了挠后脑勺，憨憨的点了点头
　　“周姐姐，那我就不客气了哦”
　　说完手速极快的几乎对自己感兴趣的全部奶茶都点了一遍，足足点了三分钟才点完。
　　文文放下平板之后，不到十分钟的时间，就有人敲门进来，把奶茶放到桌上后又默默的退了出去
　　文文把两杯推倒周意面前
　　“周姐姐，你喝这个”
　　然后把自己面前的奶茶又插上吸管，猛猛的吸了一口，一脸的满足，真是太好喝了。
　　周意看了她一眼，慢悠悠的拿起奶茶喝了一口
　　入口即化的糯米还有十足的奶香味，唇齿留香，确实和外面的不一样
　　文文边喝奶茶边道“周姐姐，张笑雨报警了，等下警察来，我也跟你一起去，我已经跟小叔叔打过电话了，你放心，他一定会来救我们出警察局的”
　　周意半眯着眸子
　　漂亮的脸上云淡风轻的，眉眼微微轻挑，淡淡道“我自己会解决”
　　文文连忙摆手
　　“周姐姐，没事没事，你不用担心，我小叔叔在京都可有面子了”
　　周意看着文文坚持让她小叔叔来的样子，没再说什么
　　只是勾了勾唇
　　慢条斯理的继续喝她的奶茶
　　不出意外等下又要见到熟人了，有点期待呢
　　YZ门口
　　两辆警察呼啸而来，停下后，直接下来三四个警察
　　门口立马就安静了下来
　　其中一个年轻的警察大声问道“谁？是谁报警的？”

第712章再进京都警察局2
　　张笑雨从人群中走了出来，捂着自己受伤的脸
　　弱弱道“是我，我是报案的人，犯事的人就在YZ奶茶店里，请你们立即抓捕她”
　　三四个警察一脸严肃的看着张笑雨
　　‘’你先上警车，我们这边马上就进去抓人，具体什么情况到警察局再说”
　　张笑雨点了点头
　　围观的人又替她说了几句话，看到张笑雨上了警车之后才纷纷散去
　　两个警察走进YZ奶茶店
　　男主管见到警察目光闪了闪，想到楼上周小姐吩咐的话，警察到了直接就带上楼，男主管主动迎了上去
　　“两位是来找周小姐的吧，请跟我上楼。”
　　两个警察还愣了一下
　　这打人的人还挺淡定的，竟然还让他们上去抓人，真当他们京都警察局是个摆设吗？
　　两个警察跟着男主管上到二楼
　　VIP房间门口
　　男主管先敲门，得到周意的允许后才推开门
　　房间内
　　男主管恭敬道“周小姐，这两位警察是来找您的”
　　男主管已经给欧阳鉴打过电话了，欧阳鉴听完之后不慌不忙的说了一句“既然有人愿意找不自在，随她闹腾去”
　　男主管不用多问了，他知道院长能说出这句话，说明周小姐一定不会有事的
　　也对，有欧阳院长护着，就算进了京都警察局又如何？最后还不是得被客客气气的放出来
　　桌子上已经有十几杯喝完的奶茶了，还有两杯没有喝完
　　周意坐在主位上，翘着二郎腿，手随意的搭着
　　黑白纯粹的眸子冷的不像样子，没什么过多的情绪
　　坐姿十足的大佬姿势，黑色的眸子落在两个警察身上
　　两个警察在一瞬间好像被什么猛兽盯上了一样，浑身轻颤
　　面对周意，刚才的气势不自觉的矮了几分
　　声音也不自觉轻了不少
　　“小姐，有人报案说你当街殴打她，现在请你跟我们去一趟警察局说明情况”
　　文文主动站了起来
　　“那个警察叔叔，我也是当事人，我也跟周姐姐一起去警察局，你们把我一起抓走吧”
　　周意眯着眸子，神情寡淡，懒洋洋的往后靠了靠
　　活动了一下手腕，不紧不慢的站了起来。
　　“哦，走吧”
　　气场强的让两个警察不自觉的点了点头。
　　“哦，好的”
　　文文赶紧喝完最后一口奶茶，然后起身跟上周意，像个小尾巴一样紧紧的跟在身边。
　　两个警察说完对视了一眼
　　他们这个鄙视自己，到底谁是犯事的谁是警察？
　　做警察几年了就没见过这么淡定的，他们现在都有点迷糊了
　　看到周意两人往外走了，两个警察立马跟上了
　　男主管都愣了
　　说好的是警察来抓人，怎么感觉莫名其妙变成了周小姐要去警察局，喝茶度假的样子。
　　警察局
　　陈梁今天上班不知道为什么左眼皮一直在跳
　　他这心呐总感觉要发生什么事，做警察这么多年，他的第六感比一般人都要强
　　上次有这种感觉还是那位周小姐和小日国发生冲突的那次
　　这次？
　　陈梁心里一咯噔
　　他可知道这位大佬这两天刚刚回京都的就轰动了
　　第一军区的事情他们这些圈子里的人都知道了，李月竹因为周意一句话被程少将关了十年的事情已经传遍了
　　李家第二天就分崩离析了，李群也是一病不起，到现在还在医院呢，这可是真正的家破人亡
　　这就是得罪周意的下场，就算是对老首长有恩的李家，因为陷害周意也落得如此下场
　　早些时候，陈梁就知道了周意这人得罪不起啊
　　更有谣言说欧阳院长已经认了周意做干孙女，虽然不知道真假，但是他猜测应该是真的
　　如果真是这样，那周意的身份得尊贵到了何种的身份？
　　史上最年轻的国际特级刑警，欧阳院长的干孙女，程老首长的孙媳妇，这种种的名头哪个不压死个人
　　就在陈梁心里犯嘀咕的时候，门被敲响了
　　他沉声道“进来”
　　门被推开之后
　　一个年轻的小警察走了进来，立正
　　“报告，局长，今天抓了三个女生进来，当街打人，影响恶劣，还拒不配合审问”
　　陈梁听到年轻警察的话，他板着脸，声音严肃
　　“三个女人？你们审讯了这么多年，什么叫做拒不配合审问、你们是怎么办事的，算了，人在哪里呢？我亲自去”
　　年轻的警察挨了陈梁一顿说，也只能忍了下来
　　他也没有办法啊。
　　办了这么多案子就没有见过气场那么强的女人。
　　坐在那里，那气势就让人不能直视，审讯的警察已经换了三四个了，他们也是没办法了，才来请局长亲自审问的
　　陈梁整理好警服去了审讯室，审讯室的警察赶紧站了起来。
　　“局长”
　　“局长你来了”
　　还没等陈梁开口，突然，他整个人愣在了原地，脸上的脸色变得精彩纷呈。
　　我靠……
　　这位大佬怎么在这里面坐着呢？
　　他就说自己怎么今天左眼皮跳的这么狠，原来是这位大佬又来他们警察局了
　　陈梁目光通过透明的玻璃，就看到了里面的周意还有两个女生，其中一个女生的脸已经红肿的很高了
　　不用说
　　到底是让这么警察束手无策这还不明显吗？
　　也不怪这帮年轻的小警察了，这位毕竟是敢当面开枪打小日国的人，而且还能全身而退的人啊
　　这个不长眼的女生到底又做了什么？让周意给教训了
　　审讯室隔壁几个警察谁都没有发现陈梁觉得脸色
　　程梁一脸僵硬的侧头看着几个警员，指着里面，深呼吸后，捏了捏眉心
　　皱眉沉声问道“里面什么情况？”
　　一个警察站了出来
　　“局长，这里面的三个女生今天在京都大学YZ奶茶店发生了冲突，里面最漂亮的那个叫做周意，她动手打了叫张笑雨的女生，另一个女生叫做林文文，她非要跟着，说是她的原因才导致的，大概情况就是这个样子”
　　陈梁越听眉头皱的越紧
　　这位大佬既然能坐在审讯室里，请神容易送神难了，他现在头都大了
　　陈梁迅速调整好自己的心态，努力挤出一个微笑推门走进了审讯室

第713章又见陈梁，警察局半日游
　　陈梁微笑着推开审讯室的门，当看到坐在椅子上，脸上表情似笑非笑的的周意时，脸上的笑容弧度更大了
　　只是这笑容怎么看着都有几分的尴尬和无奈
　　审讯室里的年轻警察看到陈梁，立马站了起来
　　“局长”
　　接着退到了一边站着
　　张笑雨一听到两个警察叫陈梁局长，都有点懵了
　　她们这种小案子怎么会让一个堂堂的警察局长来亲自审问？
　　难不成是因为她是京都大学的学生，所以才这么重视的？
　　陈梁走到桌子面前，顿了几秒t，也没坐下
　　直到周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，不紧不慢的看了她一眼
　　往后靠了靠，挺随意的翘着脚，慢悠悠的说了一句
　　“坐吧”
　　下一秒
　　陈梁就这么坐在了椅子上，双手搭在膝盖两侧，坐姿非常的端正标准。
　　在审讯室里文文，张笑雨几人目瞪口呆中
　　下一秒
　　陈梁开口第一句话就是“周小姐，什么时候回京都的，近来可好啊，身体还不错吧，你看周小姐有什么事情你打个电话就好了，何必亲自来警察局一趟呢？”
　　周意翘着二郎腿
　　目光淡淡的脸上，脸上带着玩世不恭的笑，挑了挑精致的眉眼
　　“陈局长，别来无恙啊”
　　陈梁擦了擦头上的一丝冷汗，笑呵呵的。
　　周小姐嘴里说出的别来无恙怎么听着都不像是好话啊？
　　什么别来无恙，他倒是希望自己现在抱病在床，这样子就不用在这里面对这个大佬了
　　平时都是他是审讯者，现在好了，坐在这里，他感觉位置完全颠倒了
　　周意成了审问者，他不知道为什么心虚的像个被审的人
　　陈梁笑眯眯，一脸的谦虚
　　身为警察局长，此刻不知道为什么在自己的地盘还有些局促
　　‘’周小姐，说笑了，你大驾光临，我们这里可真是蓬荜生辉，怪不得我这今天眼皮就开始跳，原来是有贵客要来”
　　陈梁这话说的是一点都不心虚，真诚的连鬼都快要相信了，睁着眼睛说瞎话说的就是他了
　　身后两个警察从开始陈梁说话到现在的这个态度
　　他们就处于一种我是谁？我在哪的表情。
　　这还是他们威严不苟言笑的局长大人吗？
　　这是被什么脏东西给附身了吗？
　　周意垂着眸子，手搭着，眉梢好看的扬起
　　漆黑如寒潭的眼底对上陈梁的视线，眸光幽深
　　似笑非笑，慢条斯理的“哦，陈局长这第六感这么准，不如猜猜发生了什么?”
　　林文文本来紧张的都快要把手指头抠紫了
　　现在好奇的左看一眼陈梁，又看一眼周意
　　原来周姐姐说的是真的，她自己真的能解决
　　陈梁这脸怎么说呢？
　　尴尬到了极致
　　他只能硬着头皮装作不知道，转头对着身后的两个警察问道“这是发生了什么事情？”
　　两个警察对视一眼
　　局长这不明摆着明知故问吗？他们也只能站出来把事情再说一遍
　　到了这个时候
　　陈梁才舍得把自己的目光，分给一直在一旁震惊失神的张笑雨
　　这女人得罪谁不好偏偏得罪周意这个人。
　　陈梁面对张笑雨的时候就没有什么好态度了
　　因为他心里也清楚，周意这种级别的大佬，怎么会没有原因，去打一个什么京都大学的什么学生？肯定是张笑雨做了什么事情？
　　陈梁端着脸问张笑雨道“你说周小姐打伤你，除了你脸上的伤还有什么伤吗？”
　　这下轮到张笑雨彻底傻眼了
　　她刚回过神就看到陈梁不善的目光，吓得手都抖了，她哪里见过这么大的官？
　　张笑雨紧张的脸色煞白
　　“我……我是被打的，是她当街打我，她给了我两巴掌，就是……就是这样”
　　陈梁咳嗽了一声，看着周意，看到她面无表情又漂亮到了极致的脸
　　才又对着张笑雨问道“周小姐是在没有任何原因的情况下，就对你动手的吗？”
　　张笑雨心虚的不敢抬头
　　陈梁一看到她这样的表情，就知道了一定事出有因
　　声音越发的严厉
　　“回答，我问你，是不是周小姐在没有任何的原因下就动手打了你?”
　　张笑雨当然不敢当着警察局局长的面说谎，只能点了点头
　　磕磕巴巴的
　　“是，我是说了几句不该说的话，但是我真的是无心的，我不知道她因为几句话就打我，我不是故意的”
　　张笑雨想着用平日里弱者的样子博取同情，她却忘记了陈梁是什么人？怎么可能看不出她这套呢
　　陈梁沉声道“既然是你先挑起的争端，后果就要自己承担，你恐怕不知道周小姐的身份，她是国际特级刑警，如果你对这个身份没有什么概念的话，那我可以准确的告诉你，这件事你挨着两巴掌不吃亏，如果周小姐要是追究的话，就凭你对她出言不逊，今天你就走不出这京都警察局”
　　周意垂着眸子，坐在那里，翘着腿，悠哉悠哉的
　　听着陈梁的审讯，低头摆弄手机，细白漂亮的手指泛着莹白的光
　　张笑雨震惊的看向坐在那里的周意
　　她此刻感受到了什么叫做真正的绝望……
　　这个女生竟然是国际刑警？
　　就算她是普通人也听过这个组织，怎么也没有想到她随随便便在街上遇到一个女生的身份会如此强悍
　　陈梁的话吓得张笑雨浑身发抖，现在不知道如何是好？
　　林文文偏头看着身边正在摆弄手机的周意
　　认真的问道“周姐姐，你真的是国际刑警吗？是电视上演的那种吗？太酷了，一定很危险吧”
　　周意抬起眸子，支着脸，眉眼淡淡的，挑眉，唇角轻扯
　　漫不经心的道“嗯，还行”
　　陈梁嘴角抽了抽
　　电视剧误导人啊！像国际刑警这种高危工作，每年组织里因为出任务都不知道要死多少警察和保密人院，除了周意有几个人能说的如此轻描淡写
　　周意打完最后一关游戏，起身，眼底隐隐已经有几分的不耐了
　　看着陈梁
　　“你看着处理”
　　说完看了文文一眼“走吧”说完转身就往外走
　　从头到尾周意都没有看张笑雨一眼，文文见状赶紧起身跟了上去
　　陈梁起身目送着周意两人离开审讯室
　　转头看着瑟瑟发抖的张笑雨，皱了皱眉头

第714章警察局门口一幕
　　“作为一个大学生，你的学校就是教你的，你的教育素质应该让你知道一件事情，不要以为随口说出的话不用承担后果，你这件事情我会通知你们校长”
　　张笑雨瞪大着眼睛，无力的瘫倒在了椅子上
　　完了，如果校长知道这件事她这下真的全完了
　　路上
　　公南开着一辆兰博基尼，副驾驶坐着刚睡醒的岳同，人还有点迷糊呢，岳同打了一个哈欠
　　“你们系里的叫张笑雨的？是不是那个想要报你研究生的那个女生？她进警察局怎么想着给你打电话?”
　　公南边开车目光落在岳同的衣领上，眼神缱绻，嘴角勾着笑
　　“马上就到了，先别睡了，回家再好好睡”
　　岳同没好气的看了他一眼
　　合着他一天精力充沛了，自己累的要死要活的
　　警察局门口
　　公南停好车，刚下车走到警察局门口，就遇到了一个意想不到的男人，他顿住脚步。
　　对面英俊的男人同样也顿住脚步
　　两个人对视一眼，同时开口道“你怎么在这里？”
　　岳同问“公南，你认识的人？”
　　公南看了对面男人一眼，一点也不避讳的当着男人的面拉起岳同的手
　　转头
　　“这是我三哥公北，现任LT集团的总经理”
　　岳同点了点头“你好”
　　公北一身的定制西装，目光落在公南拉着岳同的手上，
　　深了深
　　他这个腹黑弟弟这么多年不娶的原因他大概知道了
　　公北点头回应了一下岳同，然后看向公南“你怎么来这里了？不是说最近做实验很忙吗？”
　　还没等公南说话，一声甜甜的声音响起。
　　“小叔叔，你来啦”
　　公北，公南，岳同同时看向门口，碰巧周意和林文文刚从里面出来
　　林文文立马跑到了公北面前，仰着头，撒娇道“小叔叔，你来晚了，我和周姐姐已经没事了”
　　公北眼底带着几分的宠溺，不仔细看根本就看不出来
　　周意慢悠悠的看了他一眼，眼里闪过一丝了然
　　公北声音放轻道“嗯，对不起，小叔叔来晚了”
　　林文文道“那小叔叔等一下请我吃冰淇淋，我就原谅你了”
　　公北笑了“好，请你吃冰淇淋”
　　公南和岳同看到周意那张脸的时候
　　两个人愣住了
　　周意怎么也在这里？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，对于公南出现在这里并不意外，她早就预料到了
　　目光落到旁边的岳同高高的领子上，还有两个人还没放开的手上
　　挑了挑眉，目光如钩，眼眸乌沉沉的
　　下一秒
　　岳同一把甩开公南的手，快步走到周意面前
　　又惊又喜的“周意，你什么时候回京都的啊？怎么没来实验室逛逛呢，实习生自从被你打击过之后现在特别刻苦，有时候还念叨你呢”
　　周意挑了挑眉，表情散漫，声音一如既往的清冷
　　慢吞吞的道“念叨我？”
　　岳同点头
　　能不念叨吗？
　　自从实习生们被周意毫不留情的打击过后，每个人都跟打了鸡血一样，一遇到难题，就时不时的来一句，要是周意在这里她会怎么做？
　　这话在实验室每天都能听到两遍，他这耳朵都快生茧子了
　　公南也走了上去，把岳同拽到自己身边，不冷不淡的说了一句
　　“有时间回来实验室看看吧”
　　周意双手插兜，又冷又酷的点了点头，淡淡道“最近不行，有时间再说吧”
　　就在这时
　　一辆车吸引了几人的目光
　　一辆带着军牌的车从远处开了过来，车停下后，车t门打开
　　程一从主驾驶走了下来，一身的军装，高大挺拔，英姿飒爽
　　程一看到台阶上站着的周意，走了过去。
　　程一看到警察局门口站着的几人，直接走到了周意的面前
　　恭敬道“意姐，瑾爷军区还有两个会议，让我先来接你过去，今天大院的子弟定了酒店包房要请你和瑾爷吃饭”
　　周意微微颔首，看了公南几人一眼，抬脚。
　　路过林文文的时候，顿住了脚步
　　“有机会我们可以一起喝奶茶”
　　林文文高兴的点了点头
　　“好的，周姐姐，你有时间可以给我发信息哦”
　　刚才在里面两个人已经交换了电话号码。
　　周意随后不紧不慢的上了车
　　程一看了林文文一眼，这女孩看着也没什么特别的地方，竟然能入了意姐的眼？
　　程一根本不知道林文文是凭借着吃相入了周意的眼，周意只是觉得她是个好的饭搭子
　　程一开着车就这么离开了警察局，只留下门口公北，公南，岳同几个人目送着周意的车离开
　　公北看着远去的车眼底多了几分沉思……
　　这个平平无奇的车上挂着的军牌可不是一般人能有资格开的？
　　在京都能开这个军牌的车，除了金字塔传说中的那几位应该没有别人了
　　公北低头看着林文文“这个女生，你什么时候认识的？”
　　公南和岳同也看向林文文，他们都没有周意的手机号，她却轻而易举的得到了周意的手机号
　　这意味着什么？
　　别人不知道他们两个人可是一清二楚，说明周意认可了林文文这个人，这不是一件容易的事情
　　林文文道“小叔叔，我和周姐姐就是在奶茶店门口认识的，她……”
　　林文文仔仔细细的把今天的事情说了一遍，然后其他三个人脸上的表情都很意味深长
　　公南看了一眼天真的林文文，这女孩子就是他哥藏了这么多年的人
　　当年林文文的哥哥是他哥的秘书，为了保护他哥死于一场意外的车祸，他哥就收养了林文文
　　不知道从什么时候起有了不一样的感情，就这么一直守护她到现在成了年。上了大学
　　他也是现在才知道原来自己带的学生竟然是他亲哥藏了这么多年心尖上的人
　　这个世界可真是小啊！
　　公南更没有想到原来今天张笑雨得罪的人竟是周意
　　公南看着公北眼底的那一抹算计，作为商人，他这个亲哥对于所谓的资源可是看的很重
　　只不过他可不想自己这唯一的哥英年早逝，还是有必要提醒他一下不要动不该动的心思
　　公南看着公北开口警告他
　　“别说我没告诉你，这个周意能和林文文交朋友，那是林文文天大的幸运，你最好不要想打什么别的主意，最后影响了两个人的关系得不偿失，周意这个人，你惹不起，就算是十个LT搭进去也惹不起，别给自己找麻烦”

第715章意姐走后的事情
　　警察局门口
　　公北听到这话先是看了一眼林文文，轻声道“文文，先去车里等我一下。”
　　林文文乖巧的点了点头，然后又看了一眼公南和岳同
　　平时她胆子小，从来没有和两个导师里私下说过什么话
　　现在她鼓起勇气礼貌的和两人说了一句“公南老师，岳同老师，再见”
　　然后转身走向远处公北的车，等到林文文走远之后，公北立马收起了刚才的表情，整个人瞬间就冷了下来，看着站在那里的公南
　　沉声道“今后不要在文文面前说这些，她交朋友我不会干预的，我也没有动什么别的心思”
　　公南冷笑了一声
　　他这个亲哥为了在心爱的女人面前树立好形象还真是挺能装的
　　公南看透一切的表情沉声道“你动没动什么歪心思，你自己心里清楚，最后一遍提醒你，任何主意不要打到周意这个人身上，你在商场那套作风最好收起来，不是所有人都可以成为你的人脉资源，为你办事的，真的得罪了周意，这京都没人能保下你，最后你连怎么死的都不知道，我对你的忠告仅此而已”
　　公北知道自己的心思瞒不过公南这个亲弟弟
　　他刚才确实起了想要用文文搭线跟周意搭上关系的想法，公南绝对不会无缘无故的说出这些话的
　　除了这个叫周意的女人的身份真的已经到了望尘莫及，高不可攀的地步，否则他这个心高气傲的亲弟弟怎么可能说出这些话来警告他？
　　公北沉着脸问“你说了这么多，这个周意到底是什么身份？你不想我做些什么，总该稍微透露一下让我死心”
　　岳同站在一旁听到公北的话，皱了皱眉。
　　这个公北他不喜欢，竟然还想通过林文文搭上周意的人脉？
　　自不量力
　　周意的哪个身份拿出来能是他能算计的。
　　岳同看着公北挺不客气的“公先生，看在你是公南的亲哥哥的份上，我可以告诉你，周意的身份不是你可以打听的，她更不是你可以利用的，你们公家的身份够不上周意，林文文能跟周意做朋友，那是她的命好，还有，人要是想死，有很多种办法，你没事可以上网搜搜，我的话言尽于此”
　　岳同说完转头对着公南道“走，我饿了，赶紧回去给我下面吃”
　　说完转头就走
　　公南看到从来不怼人的岳同说了这么一大段话，眼底都是宠溺的笑
　　点头
　　“好，回去给你做好吃的”
　　然后跟上了岳同，经过公北的时候，公北一脸沉色的低声道“你就是为了他要终身不娶？”
　　公南目光犀利的看了公北一眼
　　“闭嘴，知道吗？我的事轮不到你来说什么，管好你自己”
　　公北不怒反笑
　　他就这么看着公南和岳同上车离开，在原地待了几秒之后，刚要抬脚往车那边走，正好陈梁从里面走了出来
　　在京都都是有头有脸的人，这两个也早已经打过交道了，正好碰上了，肯定是要打招呼的
　　公北先伸出手“哎呀，陈局长，真巧，您这日理万机的，没想到在门口还能碰到您”
　　陈梁回握了一下，看着公北，既不热络也不生疏
　　很客气的道“公先生怎么今天这么有时间过来警察局，是有事？”
　　公北目光闪了闪
　　这个叫周意的女生能安然无恙从警察局出来，说明她这人一定认识陈梁，或许在他这里可以打听点什么出来
　　公北笑了笑
　　“陈局长，我这一个闲人哪里能跟你比，这不今天我这家里人因为点事闹到了警察局，我只能过来一趟，没想到事情已经解决了，这事还得谢谢陈局长啊”
　　陈梁愣了一下
　　谢谢他？
　　他今天只办了那位大佬的案子，难道公北认识周意？
　　陈梁的态度比刚才好了不知道多少，人也热情多了
　　试探的问道“公先生,是为了周小姐来的？”
　　公北看到陈梁的脸色
　　果然陈局长认识这个周意？
　　公北笑着指了指车里
　　“陈局长，今天和周小姐一起的林文文是我家里人”
　　陈梁顺着公北指着的方向看过去，看到副驾驶坐着的林文文，瞬间了然
　　态度虽然没有刚才热络，但是也比刚开始好了几分，开口就是老油条了
　　“公先生，你这家里人好福气，能跟周小姐做朋友的人，想必一定有过人之处，让林小姐好好珍惜和周小姐的关系吧，她的福气还在后头呢”
　　陈梁大概也知道公北在商场上的作风，出言警告了他一句
　　“公先生，有些人是得罪不起的，有的时候单纯的关系才是最好的”
　　公北知道陈梁是在提点他，笑着应下了。
　　“多谢陈局长提点，文文交朋友是她的事情，我绝对不会干预的，只不过这个周小姐到底是什么身份，不知道陈局长能否告知一二？”
　　陈梁的目光凝视着公北几秒，公北面上不动声色
　　凭借着以往的交情，陈梁只说了一句话。
　　“公先生，有些人的存在就是被人无法逾越的高度，周小姐的身份你还是不知道的好，你说是吧？”
　　就是给陈梁三个胆子，他也不敢跟公北透露周意的身份
　　开什么玩笑？
　　他是活的不耐烦了吗？
　　公北看到陈梁讳莫如深的样子，就知道自己问不出什么了
　　他只能说了一句“那我先走了，陈局长自便，有时间一定要赏脸让我有机会请您吃个饭。”
　　伸手不打笑脸人这个道理，陈梁笑着点了点头
　　“有时间一定和公先生小酌两杯，慢走。”
　　车里
　　公北上了车之后一言不发，林文文拽了拽他的袖子
　　“小叔叔，你怎么了？”
　　公北立马收起沉思的脸
　　不动声色的问道“文文，你的这个周姐姐是做什么的，你知道吗？”
　　林文文点了点头“知道啊，周姐姐是国际刑警”
　　公北瞳孔一缩
　　眼底的震惊怎么都藏不住了
　　这个叫周意的是国际刑警？这么年轻的女国际刑警？
　　几秒钟后
　　公北收起心思，看了一眼林文文
　　如果周意仅仅是国际刑警的身份，真的能让堂堂京都警察局正级的局长这个态度吗？
　　她一定还有什么不为人知的身份，才能让陈梁还有公南如此的避讳？t
　　他真的不能通过文文搭上周意这条人脉吗？

第716章大院子弟欢乐多
　　吉普车
　　程一开车，周意坐在后排
　　本来刚刚还是秋高气爽的天气，转眼就下起了雨
　　毛毛细雨从天而降，顺着车窗淅淅沥沥的往下流，在车窗外汇聚成了一颗颗水滴，顺着车窗流了下来
　　不一会，像是给整座城市蒙上了一层轻纱
　　车窗外，道路两边成排的树叶渐黄，匆匆来往的行人，莫名的多了几分秋的萧瑟
　　周意窝在后排里，用衣服的帽子遮住，支着脸
　　目光一如既往的清冷，看着车窗外，慢吞吞的道“秋天到了”
　　程一边开车边道“是啊，意姐，入秋快，京都一入秋就冷了，我这今天早上都穿上秋裤了”
　　人到中年不得已，保温杯里泡枸杞
　　他现在得提前养生了，要不然怎么能陪着爱丽丝一辈子
　　毕竟自己大爱丽丝快十岁了，为了爱情所以从来不注意保养的程一已经提前穿上了秋裤了
　　周意慢悠悠的看了程一一眼，挑了挑眉。
　　淡淡道“你的身子骨活到九十没问题”
　　程一高兴的点头
　　“别人说我能活到九十我不信，但是意姐你说我能活到九十，我肯定能活到”
　　毕竟意姐那出神入化的医术摆在那里呢，她的话在自己是深信不疑啊！
　　“千禧”饭店
　　NO1包房
　　十几个大院子弟，一个个老老实实的坐在椅子上，其中还有上次聚会，最悲催的卓边和贾路
　　十几个平日里放荡不羁的大院子弟此时都跟个小学上一样，也不像往常那样说说笑笑了，脸色都非常严肃
　　统一都穿着正式的黑色西装，打着领带。
　　不知道的还以为是什么精英组织在这里开什么大会？
　　整个房间都弥漫着严肃的气息
　　终于
　　贾路挺不住了，他这腰板都已经坐的直不起来了，绷不住了，人趴了
　　他对着满桌子的人嚎道“要不然，咱们就别装了，行不行，再这么坐下去，瑾爷和意姐没到，我这人先去医院了”
　　话音刚落
　　十几个大院子弟无比默契的站了起来，开始活动着自己已经僵硬的身体
　　他们都这么坐了一个多小时了，为了以最完美的状态迎接瑾爷和意姐，他们连口水都没喝，渴的要死
　　卓边叫的苦不堪言
　　“天呐，我的腿都要废了”
　　“我这胳膊也是，都快不是自己的了，瑾爷和大佬到底什么时候来啊，再不来我要坚持不住了”
　　"到底是谁出的这个馊主意？什么叫做最好的姿态？真特么坑人啊。贾小路，你等着”
　　贾路诺诺道“我这不寻思给意姐留个好印象吗？”
　　其他人鄙视着看了他一眼
　　他们也是鬼迷心窍了信了这小子的，就这么坐了一个半小时
　　接下来的两分钟
　　整个包房就跟丧尸围城一样，一个个的都在活动身体，动作五花八门的
　　就在这时
　　包房的门被打开，十几个大院子弟僵硬着身体，齐刷刷的看向门口站着的两个人
　　周意和程一站在门口
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，一双黑眸看着屋内的僵硬的十几个人，眉梢好看的扬起，脸上没什么表情，不紧不慢的走了进去
　　程一跟在身后看着屋内的人
　　嘴角抽了抽
　　这群人无聊的玩上瑜伽了？
　　打死程一都想象不到，他们是因为坐的时间太长，身体麻了，才导致一个个都跟植物人一样刚开始练习走路似的
　　十几个大院子弟几乎同时想起，上次被周意喝醉之后支配的恐惧感
　　一个个条件反射的瞬间站成了一排，标准站姿
　　每个人的脸上都洋溢着一种说不清的微笑，尴尬又无助还带着几分的可怜
　　特别是卓边，自从上次那个琪儿的事情过后，他已经好久没有交过女朋友了，现在女人已经成了他心里的阴影了
　　周意随便走到一个座位上坐了下来，手随意的搭在桌子上
　　精致绝色的脸潋滟，偏了偏头，目光清冷
　　看着站成一排的大院子弟，勾起一侧的唇角
　　怎么？
　　她很吓人吗？
　　周意的目光淡淡的扫过，扫到谁身上，谁的心里都感觉到一紧，大气都不敢喘了，十足的压迫感向他们袭来
　　程一站在周意身后
　　看着平日里无法无天，连天王老子都不服的大院子弟，一个个乖巧的像个幼稚园的孩子一样
　　这群人就是在面对自己爹妈的时候，估计都没有怕成这个样子
　　意姐这杀伤力，怎么说呢，不亚于核武器爆炸了。
　　半晌
　　周意缓缓的勾起一侧唇角
　　慢悠悠的道“好久不见啊，各位”
　　说完目光就落在了卓边身上
　　接着
　　就在卓边吓的胆都快没了一半的时候，这些大院子弟你看看我，我看看你，咬了咬牙
　　卓边身边站着的贾路直接把卓边推了出去，然后，所有人集体的退后一步
　　场面已经非常鲜明了
　　卓边孤立无援，鹤立鸡群，站在了大院子弟的面前，一个人孤零零的，看着要多可怜就可怜
　　卓边一脸懵逼的，看着平日里跟他称兄道弟的好兄弟们
　　真行
　　关键时刻果然是好兄弟
　　卓边僵硬的转过头看向周意，笑的跟个月季花似的
　　“意姐，你吃了吗？你肯定没吃吧，这样我赶紧去点菜，你喜欢吃什么？我马上就吩咐人去做”
　　贾路看着狗腿的卓边
　　下一秒，直接说道“意姐，点菜的人就等在门口，不用特意出去一趟”
　　卓边“……#……”
　　周意似笑非笑的看着这群大院子弟的小动作
　　脸上尽是玩世不恭的笑，翘着二郎腿，挑了挑精致的眉眼
　　慢条斯理拿起程一刚刚倒好放在桌子上的水，垂着眸子，不紧不慢的喝了一口，看着卓边
　　淡淡道“卓边？”
　　卓边听到周意叫他的名字，简直是受宠若惊
　　天呐，难得大佬还记得他这个人，太感动了
　　卓边炫耀的看向后边的十几个人，要多得意就有多得意，能被周大佬记住这件事够他吹一阵的了
　　卓边激动的看着周意开口道“意姐，你真的，真的记得我啊”
　　还没等卓边感动完
　　周意捏着杯子看了他一眼又开口道“记得，你选女朋友的眼光挺差的”
　　安静
　　安静到了极致
　　卓边听到这话都快要哭了
　　合着周大佬是这么记得他的？还有比这更悲催的事情了吗？

第717章桌球？天大的赌注
　　卓边刚才还要得意的不行，转眼就跟个打了霜的茄子一样，耷拉个脑袋，垂头丧气的。
　　周意慢悠悠的看了卓边一眼，沉默了几秒
　　掀了掀眼皮，半眯着眸子，开口安慰了他一句
　　淡淡的道“有的人眼光天生就不好，这很正常，你不用太在意”
　　卓边这边刚缓过来的心情，因为这一句话又跌宕了。
　　程一站在身后
　　他看着丧气的卓边，还有一本正经安慰人的意姐
　　嘴角抽了抽
　　意姐到底知不知道什么是安慰人？
　　这是安慰人吗？这明明就是雪上加霜，火上浇油，一刀扎的更比一刀深。
　　卓边这个炮灰也属实是有点可怜了，他让意姐记住的原因更可怜了
　　周意半眯着眸子，看向后面站着一排排的大院子弟
　　挑了挑眉
　　声音一贯她独有的清冷“你们想要一直站着？”
　　下一秒
　　所有人听到周意的话之后，对视了一眼，然后争先恐后的坐回了自己刚才的位置，生怕自己是最后一个坐下的。
　　不到半分钟的时间
　　所有人就都落座了，坐姿比站姿还要标准，双手放在膝盖上。
　　然后齐刷刷的看向周意，等待她的下一步指示。
　　好好的一顿饭整的跟在部队军训一样严肃
　　周意捏了捏眼角，勾起一侧的唇，懒洋洋的往后靠了靠，翘着二郎腿，半眯着眸子。
　　缓缓的开口问道“我很可怕？”
　　大院子弟整齐的摇了摇头
　　异口同声道“不，大佬你不可怕”
　　声音震耳欲聋，要不是千禧这种五星级饭店的包房隔音好点，他们这声音洪亮的一定会被投诉
　　这群人心里当然不是这么想的
　　开什么玩笑？
　　如果周意不可怕，还有谁可怕？
　　不过打死他们都不敢点头承认，除非他们是嫌自己命够硬
　　这群大院子弟在一起玩了这么多年，在此刻，他们从未有过的默契
　　周意看着大院子弟真诚又心口不一的样子
　　慢条斯理的拿起杯子喝了一口橙汁，垂着眸子，眼底带着几分的邪气和玩世不恭，挑了挑精致的眉眼
　　没说话
　　偌大的包房瞬间安静了下来
　　周意不说话，这群大院子弟更不敢说话了，一个个正襟危坐，都等着周意先开口说什么
　　半晌
　　周意往椅子后靠了靠，翘着腿，一副大佬坐姿，随意又散漫
　　“你们平常聚会都喜欢玩什么？”
　　提到玩，包房里的气氛总算不那么严肃了。
　　贾路犹犹豫豫的先开口
　　“意姐，我们通常聚会也没什么，就是挺平常的摇骰子赌大小，桌球，俄罗斯转盘之类的”
　　贾路是真怕周意这个大佬，看不上这些他们之间的小游戏啊
　　其他人也点了点头
　　他们一般无论玩什么小游戏都会有点彩头，比如谁新买的游艇，跑车，别墅，还有什么收藏品。都会拿来做个赌注什t么的，用这些小东西增加一点游戏的趣味性
　　周意听到桌球两个字的时候，挑了挑眉，倒是来了一点兴趣，脸色微动
　　桌球吗？
　　好久没碰了！
　　周意手搭在桌面上，看着贾路他们一行人
　　挺客气的问道“桌球？要来一把吗？赌注的话？我输，送你们一套天澜的别墅”
　　十几个大院子弟没想到周意竟然会对卓球感兴趣，更没想到一开口就是天澜的房子。
　　他们这里也基本都在天澜有自己的别墅，但是拿天澜的别墅赌，他们还真是肉疼。
　　寸土寸金啊，一套天澜的别墅最少也要十个亿了，还不算自己的装修费用
　　要说周意提出的赌注。他们不心动那是不可能的
　　不过大佬拿出天澜的房子，他们能拿出什么啊？也是个难题
　　最重要的是他们这里可是有贾路这个专业的桌球选手，曾经还去参加过国际大赛的，名次也不低了
　　如果对上不是专业的选手，贾路的赢面很大
　　这不就相当于大佬把天澜白送给他们一样吗？
　　就说这样的比赛他们不比，岂不都是傻子了？
　　再说这可是能赢了大佬的比赛，说出去也有面子是不是？
　　周意大概是看出十几个大院子弟心里的顾虑，勾了勾唇，挺邪的
　　不紧不慢的道“你们的赌注不需要跟我一样的价值，你们自己看着办”
　　这下
　　大院子弟可有点坐不住了
　　怎么天上还有这种掉馅饼的好事情，不愧是大佬，果然阔气啊
　　于是十几个人小声合计了一下
　　周意也不催促，就坐在那里，支着脸，挺有耐心的看着十几个人小声商量
　　程一看着对面激动的，商量的热火朝天的十几个人
　　无奈的叹了一口气
　　这群可怜的孩子啊！
　　意姐既然说开口要玩什么？就根本不会有输的可能，所以他们拿出什么东西赌，意姐都是稳赢的买卖
　　也只有这群人还信自己能搏一搏，要是他就直接双手奉上了，何必还有这么个流程呢？
　　过了今天
　　这群大院子弟的心里阴影估计这辈子都抹不出去了，意姐的降维打击可不是一般人能承受的住的
　　五分钟后
　　大院子弟们终于商量出了结果，到底他们拿出什么东西来赌？
　　卓边作为代表起身，看向周意，特别恭敬
　　“意姐，那个我们决定了，最近我们购置的十二辆空运过来的限定版豪车，拿来跟你赌，虽然没有天澜别墅的三分之一多，但是我们真的很有诚意了”
　　本来他们几人限定版豪车就不是一般的难定，已经足足等了两个月才空运过来的，要是别人他们才舍不得呢
　　只不过因为周意拿出的赌注实在是太值钱了
　　这群大院子弟只能含泪拿出这十二辆豪车作为赌注了
　　周意无所谓的点了点头，下巴微抬
　　“可以”
　　于是以卓边和贾路为首的大院子弟和周意一人定下了三场桌球赛
　　规则也很简单，先赢下两场的就算是赢家了
　　卓边出去了一趟，不一会就走酒店的工作人员把比赛的桌子还有球杆搬了进来，布置好又默默的退了出去，全程没有一点动静，服务非常的专业
　　包房里
　　大院子弟们站在一起，周意坐在另一边的椅子上，程一在她身后，中间是准备好的球桌。

第718章瑾爷到，比赛继续
　　贾路作为肩负众望的参赛选手，鼓起勇气走了出来
　　但是刚鼓足的勇气，对上周意漆黑平静深邃的眼底
　　贾路立马就想转身跑了，他的小腿肚子都在打颤。
　　后面卓边十几个人一看贾路这还没比赛，就怕成了这个样子，只能赶紧给他加油打气。
　　“贾小路，你不要害怕啊，大佬又不吃人，你赶紧挺直腰板”
　　“对啊，贾小路，你可是专业的，不要怕，这可是能赢周大佬的机会，你要扬名立万了，知道不？”
　　“贾小路，你想想那可是天澜的别墅啊，大佬的房子里面得贵成什么样子？空气中一定都是金钱的味道，你只要赢了就是你的了，拿出你的专业水平知道吗？”
　　“贾小路，大佬肯定没有和你一样参加过大型国际比赛，你都是有名次的人了，你得对自己有信心啊”
　　大院子弟此刻都跟打了鸡血一样的鼓励贾路
　　什么丧心病狂，不着实际的夸赞都跟不要钱一样往外说，听的贾路飘飘然，都快要站不稳了
　　直到对面程一实在是听不下去，咳嗽了一声，这一声让贾路的心思立马回到了现实。
　　看着周意投过来的目光，贾路再次鼓足了勇气，心里给自己打气
　　赢了大佬，扬名立万啊
　　贾路弱弱道“意姐，那个你先来，你先……”
　　斯诺克比赛由两人或两人以上单独或分边进行比赛，比赛时用白球分别击打红球和彩球，交替落袋，一杆球之内
　　每个入袋的活球的分值均进入击球运动员的得分记录上
　　红球全部落袋时，依次击打彩球，顺序是黄、绿、棕、蓝、粉、黑；球员犯规被罚的分数应加在对手的分数记录上
　　最终赢得该场比赛局数最多的一方为获胜
　　所以谁先开球有一定的优势，有的时候开球甚至能决定一场球的输赢
　　不过和周意抢着开球，贾路肯定不能干出这个事情啊
　　周意坐在椅子上，往后靠了靠，精致的眉眼挺淡的
　　黑漆漆的眼底透着几分的玩世不恭，半眯着眸子
　　手随意的搭着
　　她看着贾路慢吞吞的道“不用了，你先。”
　　贾路一愣
　　大佬会玩桌球应该知道开球有多重要啊，怎么让自己先开？
　　他身后的大院子弟也是这么想的，开球开的好，比赛赢面大了一半啊
　　程一看着对面十几个人一样的疑惑脸，垂下了眸子
　　这有什么好疑惑的？
　　要是意姐先上去开球了，贾路这小子还有站上去的机会了吗？
　　意姐对待这群天真的娃是真善良啊！
　　贾路只能硬着头皮点了点头，说话这个底气不足啊
　　“那个，那……意姐我就先开球了”
　　话音刚落
　　包房的门再次被打开，程瑾站在门口，目光落在包房里，顿了几秒，身姿提拔，大步的走了进来
　　除了周意依然坐在位置上没动，所有人都自觉的站直了身体，脸上严肃了不少
　　他们这些人更多的是害怕程瑾，毕竟程瑾对他们这群人的压制那都是从小就开始的。
　　这群大院子弟哪个没因为程瑾挨过家里的揍
　　“瑾爷”
　　“瑾爷”
　　这群大院子弟以前想要跟程瑾吃上一顿饭，那都费死劲了，现在真是托了意姐的福。
　　这一年都跟瑾爷吃了两顿饭了，比以前三年吃的都多
　　程瑾直接越过众人，走到了周意的面前。
　　垂着眸子，看向她，勾唇，棱角分明的脸瞬间柔和了下来
　　嗓音低沉
　　“怎么来了兴趣要玩桌球？”
　　周意抬起眸子，挑了挑眉，漫不经心道“随便玩玩”
　　程瑾目光深了深，含着几分的笑意
　　小姑娘又要“随便”了
　　程瑾转身坐到周意身边的椅子上，拿起她刚刚喝过的橙汁喝了一口，然后放下，随后目光落到了对面众人的身上
　　这群大院子弟立马低下了头，每个人心里都在默念别看我……别看我……千万别看我……
　　最后程瑾的目光落在贾路身上
　　贾路好似被选中的天选之子，此刻他只觉得自己身上都冒着冷光
　　又是一次场景重现
　　这次所有人又退后了一步，只留下贾路一个人站在前排
　　他顶着程瑾的目光，艰难的咽了咽口水。
　　开口道“瑾爷，是意姐说对我们玩的桌球感兴趣的，所以，所以我们就打算玩三局，有点小赌注，意姐拿出天澜的一套别墅，我们十二个人定制的豪车”
　　贾路的声音是越说越小
　　毕竟周意的赌注是他们加起来的三四倍啊
　　这不明摆着他们占便宜吗？
　　这要是瑾爷生气了怎么办？
　　周意偏头看了一眼被喝光的橙汁，程一立马心领神会的拿起杯子，走到一边去又重新到了一杯新鲜的橙汁，放到桌子上
　　程瑾看着对面害怕的众人
　　淡淡的出声“到哪了？”
　　贾路立马摇头
　　“瑾爷，还没开始呢，意姐让我先开球。”
　　程瑾侧头，看了一眼不紧不慢的喝着橙汁的周意
　　大概也知道了她为什么要让贾路先开球了
　　程瑾颔首，看着紧张的贾路，言简意赅的道“继续”
　　瑾爷没有生气？
　　众人看到他的脸色才放下心来
　　果然瑾爷财大气粗，根本不在乎天澜的别墅这点小钱
　　贾路挑好球杆，走到球桌旁，摆好姿势。
　　他闭眼冷静了一下心情，再睁眼的时候，气势已经完全不一样了，变得非常认真。
　　找好角度后正式开球
　　旁边
　　程瑾说完转头看向周意，捏了捏她的手心“今天去警局了？”
　　周意慢吞吞的看了他一眼
　　挺认真的开口道“嗯，都是我过分美丽惹的祸”
　　程一在身后实在是整个人都绷不住了
　　老天爷
　　听听……
　　这是人能说出来的话吗？
　　意姐凡尔赛起来根本就不管他人死活啊。
　　程瑾勾唇，低低的“嗯”了一声，嘴角的弧度一闪而过
　　“也是，天生丽质没办法”
　　程一此刻的t这颗心呐，跟在油锅里滚了似的。
　　天底下只有瑾爷能这么一本正经的，附和着意姐的话了
　　瑾爷和意姐他们两个，到底知不知道什么叫做“低调”？
　　另一边
　　贾路开球就赢了满堂彩，大院子弟是信心倍增。
　　这么多年
　　今天他们终于能在瑾爷手上赢点什么东西了，平常这事想都不敢想
　　太难了

第719章一杆清台，赢得毫不费力
　　贾路这边打的热火朝天，又是掌声，又是欢呼声的，看得出来这群大院子弟此时有多激动了
　　程瑾和周意坐着的地方好像自成一方天地
　　直到贾路失手停下了，分数累计到了135的高分
　　贾路遗憾的看着桌面剩下的球，135的分数他尽力了，这已经是他最好的成绩，想要过140那真的是职业选手top级别的了
　　其他人当然也都知道贾路尽力了，拍了拍他的肩膀，安慰他已经做的很好了
　　随后众人都看向坐在那里，垂着眸子正在摆弄手机的周意，还有程瑾
　　不得不说大佬在某种程度上是真的淡定。
　　终于到了激动人心的时刻了
　　关于周意的桌球技术到底怎么样？此刻成了所有人迫切想要知道的事情。
　　贾路把球杆放到一边之后，对着周意道“意姐，那个我完事了，到你了。”
　　周意停下摆弄手机的手，抬起眸子，眼神淡淡的看向贾路
　　唇角微勾，看了一眼桌面，慢悠悠的道“不错”
　　贾路瞬间高兴了
　　他这是得到大佬的夸奖了吗？真是太不容易了
　　这绝对是他家祖坟诈尸的一天！
　　周意偏头看了一眼程瑾，一边起身走到放置球杆的地方，一边漫不经心道“明天几点的机票？”
　　程瑾不疾不徐的道“明天中午十一点的飞机”
　　周随手拿起一根黑色的球杆，桌面上的球刚刚已经被重新摆好
　　她只是目光凝视了几秒，然后随意的站着，微微俯下身，接着干净利落的就是一杆。
　　接下来的时间就是周意一个人的主场了。
　　在众人震惊的目光中，周意先是把低分的红色球一个接一个的打进袋内，再接着就。是彩色球，黄色，绿色，咖色，蓝色，粉色
　　基本上出杆的时间都有超过五秒的间停。
　　众人只感觉到了一份说不清楚的“随意”，好似周意每次动杆都没有经过什么精密的计算，只是非常随意的看了一眼，就这么轻轻松松的进了，一点压力都没有
　　和贾路刚才费劲吃力算计角度的样子完全不同
　　终于到了最后一个黑色球
　　在斯诺克里，黑色球代表的分值也是最高的，黑色球的位置极其的刁钻
　　只要会玩斯诺克的人都能看的出来，黑色的球想要被打进袋内不是一般的难，基本就是不可能的
　　这个时候已经没人在意这场赌局的输赢了
　　大家都已经被周意露的这一手给震撼到了
　　现在如果周意还能打进黑球，那这场赌局简直赢得是毫无悬念了
　　贾路站在一边，看着周意目光灼灼
　　他真的没有想到大佬斯诺克玩的这么好，简直堪比世界级的职业选手了，有句话叫外行看热闹，内行看门道
　　卓边看到贾路激动的样子
　　好奇的问道“怎么了？虽然比赛输了，但是你也不至于这么激动吧，贾小路，输给大佬，不算丢人，真的”
　　贾路看了卓边一眼。难得的正经
　　沉声道“意姐刚才无论是从出杆的速度还有力度，和对于角度的精确计算，以及超快的反应力，这都是需要超强的天赋还有大脑才能掌握的如此精准，真的，这简直是太强了，根本就不亚于任何一个世界级别的职业选手，要是意姐去打斯诺克比赛的话，一定能在世界排行榜上占据一席之地”
　　卓边听到这话都愣住了，其他的大院子弟的表情也没有好到哪里去？
　　合着这只是一场大佬的游戏
　　他们果然是痴心妄想了
　　事实证明大佬就是大佬，和他们这种普通人之间有着不可逾越的鸿沟，天澜的别墅算是彻底飞了
　　程瑾坐在椅子上淡定自若，端着茶杯，慢慢品尝了一口
　　看着桌面上的黑球目光深了深，一点担心的样子都没有
　　程一站在身后也是如此，只要这黑球在这桌子上，估计只要意姐看一眼，闭上眼睛都能进
　　就在众人都在猜测这颗黑球能不能被打进球袋的时候？
　　周意微微起身，看着黑球，眼底流光一闪而过，双眸半敛着，脸上没有任何的表情。
　　突然
　　她缓缓勾起一侧的唇角
　　右手手指微动了一下
　　下一秒，出杆，白球以一种非人的角度转弯撞向黑球，接着黑球经过两次反弹，“啪”的一声就这么掉进了球袋里
　　真正的一杆清台
　　以一百四十七分满分拿下了这场斯诺克比赛，在程一看来这根本就没有一点的悬念。
　　有意姐出手的比赛输了才怪呢？
　　全场雅雀无声
　　十几个大院子弟的嘴，大的都快可以装下一个鸡蛋了。
　　我靠
　　他们刚才到底看到了什么？
　　那白球是怎么撞到黑球的？那黑球又是怎么掉进球袋的？
　　说实在的这个过程，他们感觉自己看了又好像没看到
　　反正总而言之就是他们没看明白，或者说不敢相信自己看到的
　　卓边用力揉了揉眼睛
　　悻悻道“你们看到了吗？黑色球刚刚是旋转的飞了起来了吗？”
　　贾路点头
　　在斯诺克的领域里他还是很专业的，他是唯一一个看的比较清楚明白的的
　　贾路道“白球撞击黑球的时候产生的摩擦改变了黑球原有的旋转方向，所以在视觉效果上，我们看到的黑球好像会飞一样，这种我打法我只听说过，从来没有见过，今天我也是开了眼了，这已经是世界级别的职业选手的水准了，意姐的斯诺克实力强的令人恐惧，如果意姐去打职业赛的话，必定是世界前几，我敢说”
　　场面安静的非常可怕
　　大家通过贾路的话，才真正明白周意的水平已经到了多恐怖的地步
　　周意漫不经心的收起球杆放到一边
　　挑了挑眉，不紧不慢的走回椅子上坐了下来
　　程瑾偏头看着她“玩的高兴吗？”
　　周意歪了歪头看了他一眼，挑了挑精致的眉眼
　　慢悠悠的道“还行”
　　人显然心情还不错的样子。
　　十几个大院子弟你看看我，我看看你……
　　事实已经告诉他们其实三场比赛根本就用不着了，这就是一局定胜负
　　他们现在也能理解为什么大佬让贾路先开球了
　　因为一旦她先开球，贾路估计信心全没了，还比什么赛
　　这么想想
　　大佬果然好善良啊！

第720章意姐认识的又一个传奇人物？
　　贾路实在没忍住内心的好奇
　　他看向坐在那里的周意，小心的问道“意姐，你打斯诺克多久了？是专门学习过吗？”
　　贾路和这帮大院子弟都佩服的看着周意。
　　大佬能把斯诺克打成现在这样的程度，一定是经过了没日没夜的训练，才能有现在的恐怖实力 ，肯定也吃了不少苦。
　　果然人如果想要成功，就要经过非人的训练，才能达到令人望尘莫及的高度。
　　这些大院子弟突然好像明白了什么，今后他们也一定要好好努力跟大佬学习
　　于是包房里突然弥漫了一种“莫名的”感动和励志的气息
　　这些人一个个跟打了鸡血一样
　　程一看着众人，眼角一抽
　　大概知道他们在想什么了
　　这帮单纯的孩子到底知不知道有一种东西叫做天赋，是普通人就算万分努力也达不到的地步
　　周意挑了挑眉
　　精致绝色的脸上没有什么表情
　　云淡风轻的对着众人道“我打过一次，五年前”
　　程瑾拿着茶杯的手顿了顿
　　看着周意毫不在意的样子，垂着眸子，眼底多了几分无奈的笑意
　　小姑娘永远都不知道，自己说出的话到底多么有杀伤力。
　　众人一愣。
　　这话是什么意思？
　　什么叫做只玩过一次？
　　程一看到众人一张张懵逼的脸，叹了一口气
　　打工程翻译认命的再次上线了
　　他在无数次的捶打中，已经能完全听明白周意说的话了
　　程一看着众人
　　沉声解释道“意姐的意思是，斯诺克意姐没有专门学习过，意姐到现在只玩过一次，在五年前，没有各位想的辛苦练习，全凭天赋懂了吗？现在能理解了吗？”
　　程一解释的非常直白
　　短短几句话，让刚才还沉浸在励志中的大院子弟们，心里的感动瞬间消失的无影无踪。
　　还有比这更尴尬的事情了吗？
　　原来人家大佬根本就没有学习和练习过。
　　而且最可怕的就是，没有练习过也就算了，就只打过一次斯诺克，就有这种世界级别的水平，到底还让不让他们这群普通人活了？
　　贾路作为一个差点进了世界前五十的斯诺克职业选手，纯靠后天努力
　　听到这个解释已经不知道说什么好了，毁灭吧，这个世界
　　周意坐在位置上
　　看向对面情绪起伏极大的众人，眼底黑漆漆的
　　歪了歪头，看着程瑾，挺认真的问了一句
　　“他们为什么这个表情？”
　　众人“……”
　　为什么大佬连他们的t震惊都不能理解？
　　这就是人和人的差距吗？
　　到底周大佬知不知道，她说的每一句话都有多大的杀伤力？
　　这就是典型的，我以为你寒窗苦读几十年考上了状元，其实你连书都没有看过几页。
　　程瑾勾唇，看了众人一眼，众人立马收起了现在的表情
　　程瑾沉声道“他们只是好奇五年前你跟谁打过斯诺克？”
　　周意的目光看了过去，众人只能违心的点了点头
　　“是的”
　　“我们想知道”
　　“对……我们都想知道”
　　大院子弟心里苦啊……
　　明明是瑾爷自己想知道？非得说他们想要知道？
　　瑾爷心机
　　周意看了众人一眼，半眯着眸子，缓缓开口
　　“伊夫，一个M洲白人”
　　顿了一下，想到伊夫的脸，又说了一句。
　　“长的挺丑，打的还行”
　　所有人都当做周意口中的“伊夫”单纯就是个会打斯诺克的人，都没在意，点了点头。
　　没人注意到周意说完这个名字之后，贾路呆愣在原地，一脸不可思议的样子，比被雷劈了没好到哪里去
　　只有程瑾注意到了他的异常，目光落在贾路的身上，眼尾透着锋利
　　语气挺淡的
　　“贾路，你认识这个伊夫？”
　　被点到名字的贾路回过神，看到众人的目光
　　咽了咽口水，又看了一眼周意，清了清嗓子
　　但还是难掩心中的激动
　　大声的说道“伊夫，目前世界排名第一的斯诺克职业选手，也是唯一一个拿到世界双冠军的职业选手，曾经连续七年蝉联世界斯诺克大赛的冠军，不过五年前他因为一场意外，导致他失去了最爱的妻子，从此一蹶不振，然后在鼎盛时期退出了职业赛，直到现在都没有人再知道他的踪影，江湖传言很多，有的人说他为爱自杀，有的人说他进了精神病院，还有人说在街头看到过他，反正传言各种各样，都没人证实过，我喜欢斯诺克的初衷就是伊夫，他是我的偶像，可惜我到现在没有见过他一面”
　　说到最后一句的时候，贾路的声音沮丧了很多
　　这也是贾路心里最大的遗憾，没有亲眼见过自己的偶像
　　贾路激动的看着坐在那里的周意
　　“意姐，五年前你和伊夫打过斯诺克，那他现在怎么样啊？是不是真的像传言那个样子过的那么惨？”
　　所有人又都看向周意
　　要不然说大佬就是大佬，随随便便的打一场斯诺克，都能碰上世界冠军，消失在江湖上的传奇
　　你说，他们怎么就没有这么好的运气呢？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，手搭在桌子上，有一下无一下的点着
　　沉默了几秒，才开口
　　“伊夫现在生活在E国，还有他已经娶了当地农场主的女儿，过的很好”
　　贾路和众人一愣
　　这……不是说这伊夫是为爱退出这个圈子的吗？
　　妻子出了车祸导致了精神不正常，怎么又娶了农场主的女儿还过的很好？
　　这到底是什么情况？
　　众人的好奇心成功的被周意的话吊了起来
　　周意精致的眉眼微微挑着，下巴抬了抬，
　　扯了扯唇
　　“当年他妻子想要联合情夫给他下药分尸，他后来发现过，制造了一场意外的车祸，成功反杀了他的妻子和情夫，自己也隐匿了，就这么简单”
　　贾路和众人这才知道其中的原因，唏嘘不已
　　什么恩爱情深都是假的，果然传言就是传言，传的真的太离谱了
　　贾路失落的点了点头
　　作为一个骨灰级的真爱粉，他听到自己的偶像过的好就已经很满足了
　　贾路道“意姐，谢谢你让我知道了这个消息，我这辈子是没办法亲眼看到他了，但是知道他过的好我就挺满足的了”
　　周意的目光落在有些沮丧的贾路身上，顿了几秒
　　漫不经心道“你，想看伊夫？”

第721章意姐圆梦贾路？
　　贾路听到这话直接就愣了
　　他想到大佬问他这句话的某种可能
　　贾路激动的说道“意姐，我……我想见伊夫，我真的特别崇拜他，我就是因为他才喜欢上斯诺克的，我要是能跟他说几句话我就……我就心满意足了”
　　贾路整个已经语无伦次了，看着周意的眼神都在冒着光
　　此刻的周意在他眼里就是最神圣的存在。
　　周围人都能感受到贾路身上的激动，连程一对贾路这种对于偶像的热爱，都有些微微动容
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眉眼淡淡的
　　漫不经心的看着贾路
　　下一秒
　　直接从兜里掏出手机，随意的找到通讯记录里的一个没有备注的名字
　　可怜的伊夫在周意的手机里都没留下一个姓名
　　众人看到周意拿出手机的时候，呼吸都放轻了一拍。
　　傻子都能猜到这个时候，大佬是给谁打的电话？
　　特别是贾路
　　整个人高兴的就差原地起飞了
　　他做梦都没有想到有一天，他真的能跟自己心中的偶像视频聊天了？
　　手机大约响了几秒钟，然后就这样毫无预兆的被接通
　　接着
　　电话那头出现了一个金发碧眼，穿着农场工作服的男人
　　然后一个粗犷的声音透过手机传了出来。
　　“omg，是你吗？意？真的是你？天呐，上帝，我这辈子竟然能收到你主动给我发的视频，我这是在做梦吗？你是发错了吗？我是伊夫，意，你不会是发错人了吧。”
　　还没等周意开口说什么，伊夫就絮絮叨叨的说了一大堆
　　周意捏了捏眼角，看着视频里伊夫和五年前并没有什么不同的脸
　　淡淡道“闭嘴”
　　下一秒
　　本来还要说话的伊夫，可怜巴巴的闭上了嘴，剩下的话就这么硬生生的给憋了回去。
　　其实所有人都不知道伊夫这个人，根本就是个话唠，什么高冷人设？江湖传言，不过都是瞎扯的
　　自从周意五年前赢了他之后，并且帮他伪装身份到了E国，伊夫就把周意当成了最亲密的朋友。
　　包房里
　　自从视频接通之后，听到伊夫的话后，十几个大院子弟面面相觑
　　这就是传言中蝉联数年斯诺克世界大赛，贾路心中的传奇偶像，口中那个高冷话少的伊夫？
　　这明明就是个碎嘴子好吧？
　　他们都看向贾路
　　贾路这心中的滤镜都碎成渣了
　　谁来还他那个神一般的偶像？
　　贾路尴尬的直挠头，不过自己选的偶像，含着泪也得捧着
　　贾路尴尬的笑了一下，硬着头皮
　　嘴硬的小声对着众人道“看什么看？这说明我偶像和意姐的关系好，才会这么说话的，比赛和采访的时候他真的可高冷了，非常高冷”
　　看到众人明显不信的眼光，贾路只能又说了一遍
　　不知道是在说服自己还是说服他人
　　“真的，伊夫大神真的很高冷”
　　明显说出这句话的时候，他的底气也不是很足
　　程瑾坐在旁边，看到视频里的伊夫，偏头，咳嗽了一声
　　不大不小
　　却是正好能让对面的伊夫听的清清楚楚。
　　“谁？意，你身边有男人？天呐，你的身边竟然有男人？你不会谈恋爱了吧”
　　周意歪了歪头，看着程瑾，目光挺深的。
　　黑白纯粹的眸子干净的一尘不染，也不说话
　　程瑾端起桌子上的水杯，眯着眸子，点了点头
　　“不好意思，嗓子有点干，你继续”
　　周意挑了挑眉，嘴角缓缓勾起一侧的笑容
　　收回了目光重新落到手机上，只见手机那头的伊夫已经惊住了
　　半晌
　　伊夫好像才找回一点理智，然后更夸张的大声道“上帝啊，我竟然在活着的时候看到了意，你在笑，你一定是谈恋爱了，到底是什么神奇的男人能成为你的男朋友？他真勇敢”
　　贾路面对众人的目光，这次他选择找个墙角钻进去
　　无力辩解了
　　他的偶像为什么这么八卦？
　　周意看着视频里夸张的伊夫，往后靠了靠，眉眼淡漠，挑着精致的眉眼
　　不紧不慢的开口道“看来你的日子过的挺滋润”
　　伊夫心中警铃大作，完了，他怎么忘记了意的脾气了，
　　于是伊夫立马站直了身体，开始了他的彩虹屁
　　“意，我的意思是哪个优秀的男人，才能配得上这么优秀强大的你，天呐，你们两个一定是上天最完美的杰作，按照你们华国话来说，你们两个真是让人羡慕的两只“小鸭子”
　　包房里的其他人听到“小鸭子”三个字，嘴角抽了抽
　　妈呀
　　真是不怕老外说英语就怕老外说中文，什么叫做小鸭子？
　　那特么明明是“鸳鸯”
　　程一站在身后，看到伊夫那张谄媚的脸。
　　垂下了眸子
　　他算是知道了，意姐认识的朋友，别的本事先不说，最起码在夸意姐这方面都有点什么牛逼的“天赋”
　　程瑾放下水杯，人虽然没出镜，但是一开口，声音冷的让伊夫感觉身上的毛孔瞬间都扩张了
　　“你的中文谁教的？”
　　伊夫脱口而出
　　“嘿，意的男朋友，我是自学中文的，很棒吧”
　　贾路在一边，听着伊夫的话，脸色这个精彩
　　他现在换个偶像行不行？
　　程瑾淡淡道“去找个中文老师吧，你的理解能力不足以学习中文”
　　一句话就这么透过手机扎在了伊夫那颗脆弱的心脏上
　　好好的就这么把一t个外国人打击的连话都不说了
　　伊夫不服气的道“意，你的男朋友嘴巴真厉害，他伤害了我”
　　程瑾面无表情，不动声色的道“这么就伤害了你？真脆弱”
　　又是一句暴击
　　大院子弟听着伊夫的嘟囔声，真可怜，跟谁顶嘴不好非跟瑾爷
　　瑾爷一语致死的本事那就是与生俱来的。
　　小时候就是这个样子，他们这群人早就领略过了
　　瑾爷要么不说话，要是说了就没一句废话
　　周意勾唇，看着视频里伊夫垂头丧气的样子
　　慢悠悠的道“好了，今天有人想要见你。”
　　伊夫立马抬起头
　　情绪来的快去的也快
　　他就说没事的话，亲爱的意怎么会主动给他发视频，原来是有别人要找他
　　伊夫道“谁？是你的朋友吗？意，是谁要见我？没想到现在还有人记得我这个人呢？”

第722章所谓“天赋”与努力
　　贾路虽然吐槽是吐槽，但是当自己心心念念多年的偶像要跟他视频通话的时候，贾路还是激动的手都在抖
　　周意的目光落在对面的贾路身上，挑了挑眉，眼神示意他过来
　　贾路立马走到周意的面前，颤颤巍巍的伸出双手，接过周意递过来的手机
　　当看到视频里的伊夫的时候，贾路差点失声尖叫
　　伊夫靠近摄像头看到贾路，非常客气的先打了一声招呼
　　“你好，小伙子，是你想要见我吗？我是伊夫”
　　贾路努力深呼吸
　　平复好了一点心情，看着伊夫，一脸的真诚
　　开口介绍起自己
　　“伊夫，你好，我叫贾路，是一个喜欢了你十多年的粉丝，我就是因为你才喜欢斯诺克的，很可惜我天赋不高，所以没能进入世界级的职业赛，伊夫，你就是我心中的偶像，很高兴能有机会和你聊天”
　　视频里伊夫沉默了几秒
　　他没想到自己已经退出那个圈子这么长时间了，还能有人记得他，因为他喜欢斯诺克
　　半晌
　　伊夫开口道“谢谢你的喜欢，你是意的朋友吧，希望有机会能在E国招待你，贾路。”
　　顿了几秒
　　伊夫的声音比刚才严肃了几分。
　　“嘿，贾路，不可否认天赋在任何一个领域都是不可或缺的，斯诺克也是如此，但是那并不意味着除了天赋，努力就真的没有用，如果你真的喜欢斯诺克，希望你能在这条路上坚持下去，只要你付出了汗水和时间，未必不行，你要知道这个世界并不是每个人都像意那么变态，第一次玩斯诺克就能赢了我，其实输给意之后，我也曾经怀疑过自己那么多年的努力是否是正确的，但是在几年前我早就想通了，我们这辈子能找到一个热爱，并为之奋斗的梦想本就是一种幸运，付出了努力，不管失败还是成功都值得骄傲，不要让“天赋”两个字阻碍了你的梦想。”
　　众人听到伊夫说他输给了五年前第一次玩斯诺克的周意的时候
　　一个个的目瞪口呆
　　到底大佬还是不是人了
　　世界冠军都被虐成这个样子？
　　还有没有天理了？
　　贾路看着视频里的伊夫，也沉默了几秒，随后认真的点了点头。
　　“伊夫，你说的对，我喜欢斯诺克，我不应该轻易放弃，我会刻苦练习的，勤能补拙，没有意姐的天赋，我就付出百倍的努力，终有一天我会现在世界斯诺克大赛的决赛的”
　　包房里
　　这些大院子弟听到这些话都有一种茅塞顿开的感觉
　　他们也从没有想过有一天，竟然还是一个外国人启迪了他们
　　从小他们这群人就是金字塔上，从来没有因为钱犯愁过，接受的都是家里系统的教育。
　　梦想这个东西他们好像真的没有好好考虑过，只是按照家里铺的路在走，和瑾爷自己从军在部队，一步一步走到现在的位置不同，他们都是过惯了安逸生活的人
　　他们真的缺少一个热爱，并且愿意为之奋斗又炙热的“理想”
　　伊夫欣慰的笑了，又鼓励了贾路两句，两个人聊的十分投机
　　周意坐在椅子上，懒懒散散的靠着，精致的五官没什么表情
　　看着聊的热火朝天的贾路，眉眼微挑，似乎有了什么新的想法
　　只要有周意在的地方，几乎只能看到程瑾的侧脸
　　看到周意眼底里一瞬间细微的变化，他就知道小姑娘一定起了什么别的心思。
　　随后转头同样把目光，落到正在视频聊天的贾路身上
　　这小子不出意外是傻人有傻福了
　　五分钟后
　　贾路依依不舍的把手机还给了周意，很真诚的和周意道谢
　　“意姐，谢谢你，圆了我这么多年的一个梦想，真的谢谢你”
　　周意微微颔首，接过手机，看着伊夫，表情寡淡
　　声音又轻又慢
　　“你想不想要收个徒弟？”
　　此话一出
　　贾路的身体瞬间紧绷，脸色浮现出了不可置信
　　伊夫曾经当着媒体面放言，绝对不会收任何的徒弟？
　　现在真的有可能吗？
　　其他人脸上的表情也是如此，意姐这么问的意图不就是再明显不过了吗？
　　她想要伊夫收了贾路？
　　程瑾垂着眸子，早就猜到了七八分的他是最不意外
　　视频里的伊夫听到这话，没有着急回答。
　　皱了皱眉，沉默了下来
　　周意也不说话就这么等着他的回复
　　一分钟后
　　伊夫叹了一口气，看着周意
　　“你都开口问我了，我还能说不收吗？收，你让贾路来E国吧，不过提前说好，你要保证现在在场的人，绝对不能把这件事外传，我不可能再回到斯诺克比赛了，不想有什么别的困扰”
　　以伊夫的身份如果成了谁的老师，一定会在这个圈子引起轰动的
　　贾路整个人恍恍惚惚的好像做梦一般，这个人仿佛踩在了云朵上，一切都那么不切实际
　　他真的听到了伊夫要收了他的话
　　是真的？
　　他就要成为伊夫的徒弟了吗？
　　周意看着众人，声音轻慢，透着她独有的那份清冷和狠厉
　　“他们不会传出去的”
　　十几个大院子弟齐齐的开始表决心
　　“意姐，你放心我们绝对不说”
　　“意姐，我们以人格发誓，这件事情我们一定会烂在肚子里”
　　“对，意姐，今天什么都没有发生，我们什么都不知道”
　　贾路突然回过神来，看着众人，郑重的鞠了一躬
　　“谢谢”
　　其他人看着贾路，这么多年的兄弟了，都替他高兴
　　纷纷开口道“贾路，你这小子托了意姐的福，成了你偶像的徒弟，你好好加油，别给我们这群大院子弟丢脸，什么时候进了世界决赛，我们都去现场给你加油”
　　“对啊，你小子一定要争气，实现自己的愿望，知不知道的”
　　“贾小路，我们都在背后给你撑腰呢，你大胆的冲”
　　周意目光淡淡的看着众人，和伊夫说了两句之后挂断了电话
　　众人都看向她
　　周意不紧不慢的看着贾路道“过来”
　　贾路屁颠屁颠的走了过去
　　“意姐，我，真的太谢谢你，我已经不知道该怎么表达我的感激之情了，要不然，你和瑾爷结婚的时候，你要是不嫌弃的话，我给你做花童怎么样？”

第723章“千禧”拱手相让？解锁新人物
　　包房里
　　大院子弟看到周意只是问了一句伊夫要不要收徒弟
　　就这么简单的一句问话，一句多余的话都没有说，伊夫就打破了自己立下的规矩，什么都没多问就收下了贾路
　　这足以说明周意在伊夫眼里的重要
　　果然大佬的人脉就是牛啊
　　周意似笑非笑地看了一眼贾路，挑了挑眉。
　　挺无情的道”花童？想的挺美”
　　卓边把贾路的嘴直接给捂上了，不好意思的看着周意
　　”意姐，贾小路脑子一向都不好，你千万别当真哈”
　　贾路这货的脑子绝对是让驴给踢了，还想给意姐和瑾爷当花童？
　　那画面得多辣眼睛
　　要是能当花童还轮得到他？
　　他们不都等着排队呢吗？别说当花童了，就是瑾爷和意姐的婚礼，参加的名额都得被抢破头
　　晚上七点
　　众人才吃完饭要结账的时候，酒店经理带着一个侍者从门口敲门走了进来，恭恭敬敬的对着众人，点了点头，最后目光落到了坐在主位上的周意身上，眼底闪了闪
　　这位就是董事长特别吩咐绝对不能得罪的小姐了
　　众人看向酒店经理，不明所以，这个时候他进来干什么？
　　酒店经理微笑着开口道“各位晚上好，我们董事长说了，周小姐光临，是我们饭店的荣幸，今天这顿饭已经免单了 希望各位用餐愉快。”
　　接着
　　酒店经理走到坐在主位上的周意面前，微微俯身，然后从兜里掏出一张黑色的卡……
　　“周小姐，这是我们董事长亲自为您准备的黑卡，这张卡里有十个亿，为了感谢您当年在Y国的救命之恩，知道您不愿意看到他，所以他在没有得到您的允许之前，是不会在您面前露面的”
　　众人互相对视了一眼
　　好家伙
　　这都是什么有钱人，一出手就是十个亿的巨款？
　　现在十个亿都跟跟十个大白菜一样了吗？
　　酒店经理又深深的吸了一口气，接着声音明显比刚才抖了
　　“周小姐，董事长说千禧”t酒店是他为你亲手打造的，希望你能收下它，就当作送给您未来的结婚礼物”
　　酒店经理说这话的时候脸上都有冷汗了。
　　这话要不是董事长要求他一字不差的转述，就算是借他八个胆子他也不敢，这么在背后说这种话啊
　　更没有想到有一天，董事长会将辛辛苦苦打造的“千禧”就这么拱手让人？
　　听起来真的有点荒唐，可是往往荒唐的事情就这么发生在了他的眼前，不信也不行啊
　　包房里挺安静的
　　安静的掉根针在地上都能听到声音
　　十几个大院子弟都没有想到，这平平常常的吃一顿饭，怎么现在变成了意姐就要莫名其妙的成为“千禧”的老板了？
　　“千禧”是在几年前落户京都的，随后迅速的在京都上层打响了知名度，接着很快成为京都上层圈子里的人聚会，经常去的地方。
　　没人知道“千禧”背后的老板是谁？
　　幕后老板一直都是传说中的人物，挺神秘的，几乎没有在京都露过面
　　大院子弟们的心情跟坐了过山车一样
　　先是斯诺克的传奇职业选手伊夫因为大佬的一句话就收了贾路做徒弟
　　现在又来了一个“千禧”的幕后老板要将“千禧”这上亿的饭店资产拱手相让
　　他们这一颗颗心脏啊！
　　今天真是被刺激的够呛啊
　　程瑾的目光落到桌面上的黑卡上，骤然收紧，眉峰凝起，眸光暗沉如夜，幽深，一双黑眸漆黑平静，深邃的犹如深潭
　　程一垂下眸子
　　根据他的经验，此刻意姐的心情不是很美丽啊
　　很明显千禧的背后老板肯定不是意姐的朋友，但是意姐又对他有救命之恩，这件事情感觉不是一般的复杂
　　周意抬起眸子，眼里没有一点的波动，很平静，没有波澜
　　看着酒店经理惶恐的样子
　　手搭在桌子上，有一搭没一搭的
　　眼尾透着邪气，精致绝色的脸上没有一点的表情
　　目光落在酒店经理的身上
　　无形之中
　　酒店经理感到后背一冷，莫名的呼吸都有点困难了，腰弯的更加低了
　　半晌
　　周意嘴角勾起，虽然是笑着，但是笑意根本就不达眼底
　　包房里的其他人见状，呼吸都不自觉的放轻了
　　周意一开口说出的话，众人打死都没有想到，一个个的更加震惊了
　　周意垂着眸子，声音寡淡
　　“想死的话，让他找个没人的地方直接自我了断”
　　酒店经理身体更加僵硬了
　　他是吃了熊心豹子胆吗？这话怎么敢跟董事长说呢？
　　程瑾的手轻轻的放在桌子上，只是瞬间，那张桌子上的黑卡就这么碎成了两半……
　　除了周意和程一知道是怎么回事，其他人都感觉像是看了几秒钟的魔术一样
　　十个亿就这么没了？
　　周意勾了勾唇，偏头看着程瑾，勾起一侧的唇角
　　眉梢好看的扬起
　　两个人的视线在半空中交汇，黑眸内涟涟流动着幽幽的星光，仿佛洞悉了一切
　　程瑾的嗓音带着薄凉，锋薄的唇角抿着冷淡的弧度
　　“告诉你们董事长，这京都”千禧”要是不想再开，我成全他”
　　酒店经理一愣
　　他虽然不知道程瑾的身份，但是光看这一身的气势就知道他不是一般人
　　这里的人他认识几个，那都是京都金字塔的官二代三代，能坐在他们中间的位置，这男人的地位可想而知
　　酒店经理诺诺的点头，擦了擦头上的冷汗
　　“周小姐，我，我一定会传达您的意思。”
　　周意漫不经心的摆了摆手，酒店经理如释重负，赶紧转身逃离了包房。
　　酒店经理走了之后，包房里的众人也都不说话了
　　程瑾看了程一一眼，程一心领神会，他立马跟着酒店经理出去，然后强硬的把帐给结了
　　车外的雨越下越大，整个城市升起了浓浓的雾气
　　车里
　　程一开车
　　周意窝在后排，垂着眸子，摆弄着手机，眼底隐隐不耐，身上的气压极低
　　程瑾揽着她的肩膀，低头， 顿了顿，开口道“千禧的幕后老板需不需要我？”
　　周意拿着手机的手顿住，抬起眸子，嗓音很冷，弥漫着一点凉薄
　　"Y国最大的赛车家族千家的长子，千仇，当时没有想救他，只是碰巧，他有双重人格，其中一个人格是偏执狂”

第724章夜宵局，回海市
　　程瑾听到千仇的名字，眼神漠然而冷厉，两眼仿佛一泓深不可测的潭水一般，透着冰寒之意
　　周意半眯着眸子，没有想再说下去的意思
　　程瑾揽着她的肩膀，挺散漫的“夜宵吃火锅？”
　　二人四目相对，周意微微颔首
　　‘’好，还要吃小龙虾，外加两杯奶茶，要草莓还有芒果的”
　　一提到吃火锅，周意身上的低气压瞬间消散的无影无踪
　　她挑着精致的眉眼，慢悠悠的补充道“麻辣锅”
　　程瑾眼底的宠溺几乎要将人淹没，眸底荡漾着摄人心魄的笑意
　　“好，加麻加辣”
　　程一一边开着车一边感慨，瑾爷以前最讨厌麻辣的人，现在自从跟意姐在一起之后，什么麻辣的，重口的，酸甜的，只要意姐想吃的，瑾爷准备的是一应俱全
　　回到天澜
　　程瑾和周意，程一一推开门，西图澜娅餐厅里浓浓的火锅的辣味扑面而来
　　明笙端着刚刚洗好的蔬菜，看到周意三人走进来之后，立马放下盘子，小跑着向周意一个人
　　一点没有在外面的霸道女总裁的样子，活脱脱的一个少女
　　“意姐，你回来啦”
　　程瑾看着小跑过来的的明笙，还有她蠢蠢欲动的双手
　　神色平静镇定自若，眸光深了深
　　就在明笙走到周意面前，想要伸出双手的时候
　　程瑾沉声道“说话就说话，把手给我伸回去”
　　对于谁都想要占小姑娘便宜的这件事情，程瑾也很无奈
　　周意懒懒散散的站在那里，双手插兜，云淡风轻的，
　　她看着顿住的脚步，还有收回的双手，一脸的不服气的明笙
　　勾了勾唇
　　明笙理了理头发，看着周意眼里充满了光亮
　　社会她意姐，终于回京都了
　　明笙道“意姐，我已经为你准备好了你最喜欢吃的又麻又辣的火锅，毛肚，鸭肠，脑花，贡菜，都是你喜欢吃的”
　　说话的时候
　　聂幽然和宋临也从厨房走了出来，一人手里端着两盘菜，身上还穿着花花绿绿的围裙，看着莫名的和谐
　　自从从索马里回来之后，他们两个一直待在天澜里很少出去
　　聂幽然道“瑾爷”
　　宋临道“瑾爷，意姐，你们回来啦”
　　刚才明笙过来带了一堆的火锅食材，虽然三人没有见过面，但是说明了群里的身份之后，一点也不陌生，三人很快就熟悉了……
　　周意的目光越过明笙，落到了正在冒着热气的火锅还有满桌的食材上，勾起一侧的唇角
　　程瑾拉起她的手走了过去，众人见状也都入座了
　　程瑾挽起衬衫的袖口，露出白皙清瘦的手臂，把调料分成两碗调好，一碗是油碟，一碗是麻将，放在周意的面前
　　下一秒
　　程瑾又倒好橙汁，做完这一系列的动作，才坐下来
　　接着又开始给周意趟肉片毛肚，放在她面前的盘子里。
　　其他几人就这么静静的看着
　　啧啧，这怎么还没吃呢，就感觉到已经饱了
　　周意安安静静的吃，程瑾不紧不慢的烫着她喜欢吃的东西
　　其他人你一言我一语的，聊得热火朝天的，天南海北的话题都能聊，气氛十分的热烈。
　　明笙喝了一口红酒开口道“意姐，你明天就回A大上学吗?听明严说瑾爷还在A大做导师？”
　　程瑾把刚刚烫好的肥牛放到周意面前的碗里
　　周意看着明笙，嘴唇因为吃辣吃的太多，嫣红一片
　　程瑾侧头，落到她的嘴角处，目光幽深。
　　周意慢悠悠的道“嗯，回去参加期末考试”
　　程一，聂幽然，宋临默默的吃着自己碗里的肉和菜
　　可怜A大的学生们了，满级大佬重回新手村升级打怪
　　吃完火锅后
　　几人坐在沙发上
　　明笙把一起带回来的甜品切好，放在了周意的面前，她已经精准拿捏了周意的口味。
　　草莓的，树莓的，巧克力，芒果的口味十分齐全
　　等到周意慢悠悠的吃完，几人又聊了几句就各自回房间休息了
　　明笙买的别墅就在隔壁，这几个月早就装修好了
　　浴室内
　　程瑾把周意抱到洗手台上，忽然腰后的手将她向上一提
　　周意微怔住的瞬间，骤然被程瑾又吻了下来。
　　绵长而深入的吻让她瞬间就软了下来 按着她的后脑，另一手捞住纤细的腰肢，把她整个人往前带，程瑾一只手绕过她的腰到后面
　　喷洒的呼吸瞬间缠绕在了两人之间，喉咙轻颤，眼底带着几分欲望的隐忍
　　周意看着他的漆黑的眼底，眉眼扬了扬。
　　视线一寸一寸的向上移，勾起唇角，邪气的很
　　漫不经心道“怎么？程教授，说好的师生恋呢？你这算怎么回事？”
　　周意整个人玩世不恭到了极点，一点没有被情欲所沾染
　　程瑾低着头，深吸了一口气，看着又邪又匪的周意
　　入眼就是她领口处的锁骨，又白又勾人。
　　嗓音低哑透着几分暗火
　　“我……”
　　只说了一个字就被周意一掌推开t半步，周意转身，看着镜子里的自己还有身后的程瑾。
　　勾了勾唇，打开水龙头，就这么不紧不慢的洗上了手，洗好手后，她转身，慢悠悠的走到程瑾面前
　　抬了抬下巴，沉默了两秒，拍了拍程瑾的肩膀
　　盯着他的眼睛慢吞吞的道“为人师表，要做个正经人”
　　说完就拉开门，不过并没有着急走，身子侧靠门上，曲着一只腿，双手抱胸，姿势又野又匪
　　大佬气十足
　　看着程瑾的腹肌胸肌，啧啧了两声
　　“身材不错”
　　随后关上门了，只留下程瑾一个人赤裸着上身站在浴室里，无奈的勾了勾唇
　　小姑娘就是故意的，明明给了自己暗示，又在关键时刻摆了他一道
　　真狠
　　第二天
　　周意和程瑾一起登上了飞机，程一没有去，留在了军区
　　聂幽然和宋临也在他们登机后隔了半个小时登上了回M洲的飞机
　　A大
　　校长办公室
　　孙兴成正在办公，敲门声响起，他头都没有抬，直接开口道“进来”
　　下一秒
　　门被打开
　　程瑾一身白色休闲服，出现在了门口，身姿高大挺拔，丰神俊朗
　　他就这么走进校长办公室后，直接找到沙发坐了下来
　　淡定自若
　　半晌
　　孙兴成没有听到来人说话
　　微微蹙眉
　　他一抬头看到沙发上坐着的程瑾，手里的钢笔瞬间就掉了

第725章徐宝宝被诬赖偷珠宝？
　　孙兴成看到程瑾就这么坐在沙发上，一时之间还有些反应不过来
　　这位爷怎么开了，他回来了周意应该也回来了吧
　　孙兴成起身，走到沙发坐在了程瑾的对面，整理了一下西服
　　开口道“程少将，好久不见，你这次来有什么事情要交代吗？”
　　无事不登三宝殿
　　更何况程瑾这种日理万机的人，怎么可能没事专门来他这办公室闲聊？
　　程瑾抬起眸子
　　“嗯”了一声，看着孙兴成开口道“回来工作”
　　孙兴成一愣
　　回来工作？
　　这位爷开什么玩笑？
　　放着好好的少将不做，来他们A大当教授？
　　S的身份不是已经不查了吗？怎么又回来了？
　　孙兴成心里大概猜到了是什么原因
　　程瑾这是抽空专程为了陪周意回来上学的？
　　哎……老了老了，年轻人之间的情趣他真是不懂了
　　孙兴成点头
　　“好，程少将，物理系正好还缺一个导师，要是没问题你看这个职位行不行？”
　　程瑾沉声道“好”
　　孙兴成沉默了几秒，然后试探的问道“程少将，不知道周意是不是也回来上学了？”
　　程瑾眸光深了深，点头，一双黑眸看着孙兴成
　　“回寝室了”
　　孙兴成听到这个答案笑了笑
　　接下来的几分钟，程瑾面无表情的坐着，孙兴成也淡定的喝着茶
　　气氛尴尬中带着一丝的微妙
　　程瑾看了一眼手表，时间差不多了，小姑娘应该收拾完了
　　程瑾起身“孙校长，再会”
　　孙兴成笑着送程瑾离开，程瑾走后，孙兴成吸了一口气
　　怪不得京都人人都称程瑾是行走的制冷机，名副其实啊
　　他坐在那里，不说话的气场，他都险些有些招架不住
　　孙兴成走到电脑桌前，打开A大自己人的论坛
　　他现在已经成了周意后援团的十级粉丝了，骨灰级别的
　　果然一刷新，就看到了新的帖子爆了，封面就是周意走进校园的画面，照片一看就是随手拍的
　　周意刚刚在校园一露面，光是走到寝室的这一路上，就不知道有多少人的目光和关注。
　　人不在江湖，但是江湖处处都是她的传说
　　现在的A大随随便便拎出一个学生，只要你问，就没有人不认识周意的，就算没有见过她，也听到过她的名头
　　周意上次考试之后就走了，走的是云淡风轻，但是给A大留下的可是‘’全市第一”的名头
　　现在名人榜上，周意还稳稳的位居榜首。
　　女生寝室
　　周意推开门，就看到徐宝宝正在和一个女生面对面
　　徐宝宝背对着周意，只能看到她轻颤的肩膀还有垂着的脑袋，很明显是发生了什么事情
　　正对着门口的女生一副气势凌人的样子，双手抱胸，眼神里充满了轻视还有得意。
　　门开的一瞬间
　　女生一眼就看到站在门口的周意，愣在了原地
　　这女生是谁？
　　她怎么转过来这么长时间，都没有见过这个女生？
　　成涵第一时间就感受到了一种莫名的危机
　　她心里有预感，这个女生的存在一定会影响她新晋校花的地位
　　成涵声音微微尖锐
　　“你，你是谁？”
　　徐宝宝立马回头，当看到站在门口的周意的时候，本来还丧的不行的娃娃脸立马就变了，眼里的欣喜都快溢了出来
　　“意姐，意姐，你回来了”
　　周意站在门口，双手插兜，懒懒散散的。
　　眼底漆黑如深潭
　　她看着高兴的都快要哭了的徐宝宝，不紧不慢的走了过去
　　走到徐宝宝身边，看着她傻里傻气，双眼还有些红的样子
　　伸出手拍了拍她的肩膀，半眯着眸子，眸光幽深
　　“多大了，还哭鼻子”
　　徐宝宝听到这话更加绷不住了
　　她像个委屈的孩子看到家长一样，眼睛更红了
　　她真是太没有出息了，怎么总是在自己最狼狈的时候让意姐看见
　　她又丢脸了
　　徐宝宝伸手擦了擦眼睛
　　“意姐，我没有，就是见到你太高兴了，我没哭，真的”
　　成涵站在一边，看着徐宝宝和周意的互动，放下了自己的手
　　目光闪了闪
　　这女生认识徐宝宝？也是A大的，但是如果是A大的她怎么没见过呢？
　　周意不紧不慢的看了成涵一眼，眼底透着乖戾和寒凉
　　挑了挑精致的眉眼
　　成涵身子一僵，有些不自然的的躲闪，放在两侧的手指紧了紧
　　下一秒
　　周意毫无温度的声音响起
　　“她？是谁？”
　　徐宝宝顿了一下
　　“意姐，她是新来的物理系的转校生，成涵，就在我们隔壁寝室，她来找我，是因为，因为……她怀疑我偷了她的珠宝首饰，我昨天去她们寝室，找她的室友借了一本书，可是我真的就是借完书就走了，多一秒都没有待，我没有拿她什么珠宝，我连见都没有见过什么珠宝，我怎么跟她解释她都不信，我说报警，她说我小题大做，她说让我找男朋友出面，赔偿她的损失，她无理取闹”
　　周意这才正眼看着成涵
　　一身小香家的衣服，手上带着钻石手表，精心打扮过的头发，还有身上似有若无的香水味道
　　这身盛装打扮根本不像是来抓贼的，反倒是像来参加什么高端聚会的
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，邪气的很，面无表情
　　语气淡漠
　　淡淡的吐出两个字“证据？”
　　成涵根本没有证据
　　这件事情是怎么回事她一清二楚，她本来是想要通过这件事搭上明严的，没想到半路杀出个程咬金
　　她一时间有些慌
　　成涵看着周意，跟刚才气势凌人的样子完全不同，她立马就示弱了，变成了柔柔弱弱的样子
　　“你好，同学，昨天真的只有徐宝宝一个外人进过我们的寝室，她走了之后，我的珠宝就丢了，同学，你可能不知道我的珠宝不是什么地摊货，也不是市面上能轻易定制的，是我母亲专门找品牌订做的，也是我母亲送给我的成人礼，本来都是同学，我也不想闹的这么难堪，可能徐宝宝就是一时看到了比较喜欢，所以才拿走的，只要她拿出来，这件事情我完全可以当做没有发生过的”
　　成涵几句话就想给徐宝宝定罪，一口认定就是徐宝宝偷拿了她的珠宝，

第726章赌约？引起轰动
　　周意脸上没有一点的表情，眼底一片冰凉，眉眼间透着说不出的狠戾。
　　慢吞吞的道“我说证据， 你听不懂话？”
　　成涵手指抠着，看着云淡风轻的周意，突然红了眼，声音也比刚才大了
　　“这位同学，我知道你是徐宝宝的朋友，肯定会向着她说话啊，我都已经说了昨天只有徐宝宝一个外人进了我们寝室，在这之前，我的珠宝都好好的，如果不是她偷走的话，还能是谁，平时根本没有外人能进我们寝室的，现在是我的珠宝丢了，你这么咄咄逼人向我要证据，到底谁是受害人？谁是小偷？还有我可以告诉你，我的珠宝项链价值二十多万，徐宝宝四年的生活费都不够。”
　　她已经把珠宝放进了徐宝宝的床底下，只要徐宝宝让她搜，到时候人赃并获，看徐宝宝怎么狡辩
　　这件事如果传回了京都，明家一定不会要一个小偷做儿媳妇的，明严一定会跟徐宝宝分手的
　　成涵在这之前已经调查过徐宝宝的经济实力了，每年都是靠着奖学金，平时还有出去打工，根本没有什么钱
　　她也是认准了这一点，这样的女生全身都是便宜货，有什么资格跟明家的少爷在一起，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。
　　成涵就不信能跟徐宝宝做朋友的女生能有什么钱
　　都是一类人，穷光蛋，在这跟她装什么？
　　二十万
　　就是她们两个加起来卖肾都不够
　　周意一眼望进成涵的眼底就知道她在想什么，她神情寡淡，嘴角挑t起。
　　挺认真的“区区二十万？也能叫做珠宝？”
　　徐宝宝听到这话一本正经的，点了点头。
　　在意姐的眼里，区区二十万的珠宝可能就跟地摊那种小玻璃珠子没有什么区别
　　此话一出
　　成涵冷笑了一声
　　这女生真是会说大话，还区区二十万的珠宝？
　　她的兜里可能连一万块拿出来都难吧，想到这里成涵脸上越发的鄙夷
　　她把周意和徐宝宝看成了一类的穷光蛋，索性也就不装了
　　“这位同学，大话谁不会说，二十万的珠宝你见过吗？这样子，今天如果你能拿出二十万的珠宝，我就相信不是徐宝宝偷的，我就当众给徐宝宝道歉，说我冤枉了她，如果你今天拿不出二十万的珠宝的话，这珠宝我也可以不再追究是不是徐宝宝偷的，但是她必须退学，怎么样？这你们敢不敢答应？”
　　门开着
　　成涵的声音也吸引了不少围观的人，只是几秒钟，门口就站了好几个人，都在向里面看，小声议论着
　　女寝围观的人听到成涵的话之后，立马就有人把这件事情发到了论坛上，瞬间就爆了，马上就成了热帖
　　主要是周意在这里面，这件事情那就必然会引起轰动
　　徐宝宝看着成涵自信的样子，都有些傻眼了
　　她这是在开什么玩笑，意姐的身份怎么可能拿不出二十万的珠宝？
　　这个成涵脑壳坏掉了吗？
　　其实是成涵这人自信的不行，她听过周意的名字但是根本就不屑一顾
　　自从成涵转来A大之后，就成了新晋的校花。
　　平时故意端着大小姐的架子，也没有人跟她聊什么八卦，导致她错过了这个重要的信息，才在这里放出这种狠话
　　成涵看到门口围观的人，扬着脖子，她享受着众人的目光，她以为别人都在羡慕她。
　　殊不知这些人都在议论她是不是傻了，跟周意打这个赌？
　　周意她可是秦家大小姐，她的身份怎么可能拿不出二十万的珠宝
　　周意似笑非笑的，黑眸裹着戾气，整个人都透着冷意
　　眉眼又邪又冷
　　从兜里拿出手机，随便按了几下，随后收了起来
　　挑眉，看着成涵慢悠悠的道“去操场”说完转身就走
　　徐宝宝看了一眼成涵然后跟上了周意……
　　成涵看到周意漫不经心的态度气的直跺脚
　　她倒要看看这个女生怎么拿出二十万的珠宝
　　徐宝宝一定要退学
　　成涵眼底一片阴狠，看到门口还没走围观的人，再抬起头的时候，整个人又变成了高高在上的样子，骄傲的不行
　　她走到寝室门口，看着走廊里周意和徐宝宝有说有笑的样子
　　眼神冰冷。
　　其他人本来有想提醒一下成涵，周意的背景和身份的，但是看到她目中无人的样子又都闭嘴了
　　论坛上成涵和周意打赌的事情成了热点，A大学生都往操场上去，成群结队的都打算去操场看看什么情况？还有周意的后援团也立马行动了起来
　　整个A大终于在沉寂了几个月之后，迎来了热闹非凡的一天
　　操场上
　　徐宝宝不知道从来哪里搬来的凳子放在了中间位置
　　徐宝宝把凳子上擦干净，看着周意，一脸的明媚
　　“意姐，你坐”
　　成涵看着徐宝宝的动作，皱了皱眉头，心中不屑
　　这个徐宝宝在这装什么？非要搞什么特立独行，还搬来一个椅子，真能装
　　周意坐在椅子上，翘着二郎腿，一双腿又长又直
　　精致绝色的脸上冷漠淡然
　　秋日的阳光下，秋风卷起散落的树叶，树影斑驳
　　本来日常这个时间十分安静只有几个人的操场，不一会围观的人越来越多，还有更多的人在往操场这边赶，很快就里三层外三层的把小操场围起来了
　　议论声不断，只是离的远，成涵根本听不清楚
　　但是她自信的以为这些人都是因为她才来的，是来支持她的，毕竟她是A大的新晋校花，人气高很正常的
　　操场周围
　　同是物理系的学生，也是亲眼见证过周意在天府间那三亿豪赌的男生开口道“你们说这个成涵的脑子是被什么给踢了吗？跟周意打这个赌，她难道不知道周意的身份吗？这二十万的珠宝在周意眼底算个什么东西？见过自取其辱的，没见过成涵这种上杆子找虐的”
　　他身边的男生道“大佬那时候把三亿当成三块钱的气势我至今还记得呢，现在成涵竟然说徐宝宝偷了她二十万的珠宝，怎么可能，我们班长绝对不是这样的人”
　　“你们物理系就没有人告诉这个成涵周意的身份吗？如此没脑子的赌约我们这些别的系的人听了都有些无语”
　　“你们说大佬就是大佬，上次回来考试拿了个全市第一，这次回来又是这么轰动。”

第727章秦时湛到，排场震撼众人
　　操场中间
　　成涵一脸高傲的站着，手上还拎着限量版的包包
　　此刻她觉得自己就是众人的焦点和仰望的对象
　　成涵根本不知道这些人讨论的对象，都是坐在椅子上懒懒散散的周意而不是她
　　成涵故作柔弱的看着周意和徐宝宝
　　“这位同学，我真好奇你想怎么证明徐宝宝没有偷我的珠宝，如果你现在能直接拿出二十万的珠宝或是现金，就请拿出来，不要在这里浪费我们彼此的时间了”
　　话音刚落
　　操场围观的人瞬间沸腾了起来
　　“卧槽，你们看那是什么？怎么有车能开进我们学校，哪个大人物来了”
　　“你们仔细看一下车牌，在海市能有这个车牌的除了咱们大佬的爸爸还能有谁？”
　　“难道是大佬的爸爸亲自来给她撑腰了，这也太宠了吧，上天能不能赐给一个我这样的爸爸啊”
　　“洗洗睡吧，我就是做白日梦都不敢这么做，你是真敢想，我还是第一次见到传说中的秦家家主，今天一定去买张彩票，这可是海市商界的天呐。”
　　“总感觉成涵今天玩大了，跟大佬打这种赌，她这脑子绝对是被驴给踢了，这得踢成什么样子啊”
　　成涵看着众人嘲笑的目光
　　这个时候，她就算再得意也发现了有不对的地方
　　成涵随着众人的视线落到了不远处的校园大路上，驶来的五辆黑色加长版的林肯，领头的车更是限量版，车牌号是六个八
　　她瞳孔一缩，身体瞬间有些僵硬，转头看向周意的方向
　　不知道怎么回事她心里隐隐生出了几分不好的预感
　　周意坐在椅子上翘着二郎腿，垂着的眸子没有半分的温度，挑着精致的眉眼，眼神淡淡的
　　操场上上百人就这么齐刷刷的注视着停下的黑车
　　黑色林肯车上的副驾驶下来的一个年过五十的男人
　　他就是秦家的老管家
　　老管家走到后面拉开车门，接着映入所有人眼帘的，就是一双泛着亮光的黑色皮鞋，接着一道挺拔的身影从车里面走了出来。
　　秦时湛一露面，整个操场寂静的鸦雀无声
　　他一身高定黑色西服，袖口带着价值连城的袖扣
　　一身的矜贵清华，整个人如同隐藏在剑锋一般，深邃的眸子泛着锐利的光芒，全身上下无一不在张扬着高贵和优雅
　　平常这些学生们都是在杂志或是访谈电视里才看过秦时湛的照片，虽然知道他长的帅，但是从来没有见过真人
　　第一次看到秦时湛万分震惊，所有人不约而同的升起一个念头，不愧是大佬的爸爸，真特么帅啊
　　这哪里看着像是年过五十的男人了？从此中年霸总的形象算是有了真人可以参考了。
　　秦时湛锐利的目光所及之处，A大的学生们都不约而同的低下了头
　　这气场谁能招架的住？
　　众人纷纷让出一条路，秦时湛一眼就看到了操场中间坐在椅子上的周意，看到她那么坐着
　　突然蹙起眉头
　　秦时湛给了老管家一个眼神，然后大步的向着操场中间的周意走了过去
　　至于成涵，秦时湛看都没有看一眼
　　现在就算有一千个人，他现在眼里也只有周意一个人的存在
　　老管家立马回头，身后的黑车下来了几个保镖，拿着三个黑色的大箱子，立即跟上了秦时湛
　　老管家恭敬的跟在身后，看着周意
　　大小姐这长相和气势比几个月前更胜一筹了
　　秦时湛走到哪里，A大的学生们赶紧让开，徐宝宝看到秦时湛，礼貌的问好
　　“秦伯父，你好”
　　自从上次聚餐之后，秦时湛就认了明严做干儿子
　　周意离开海市之后，明严一有空就和徐宝宝一起去秦家陪他钓鱼，户外运动，经常一起吃饭
　　在秦时湛心里，徐宝宝既是周意的朋友，也是他干儿子未来的老婆，和自己家人没什么区别
　　秦时湛道“你这孩子，在海市还能让人给欺负了，明严那个臭小子呢，就这么保护你的”
　　徐宝宝不好意思的挠了挠头
　　“没有，秦伯父，明严他还不知道这件事情。”
　　秦时湛说完话，随后目光落到坐在椅子上翘着小脚悠哉悠哉的周意身上。
　　本来还一脸严肃的秦时湛立马变脸，整个人变得无比的慈祥还有和蔼，身上的锐利也在一瞬间消散的无影无踪
　　“回来了t，这大中午的坐在这里万一晒伤了自己怎么办？有什么事你说一声不就行了吗？什么阿猫阿狗你也在这里陪着，饿没饿？中午吃饭了吗？这次回来待几天？”
　　秦时湛恨不得把所有的问题全部一股脑的问出来
　　此刻的他哪里还是商场上纵横风云的大佬，就是个碎碎念念的老父亲，一脸的关心和心疼
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，往后靠了靠，慵懒而淡漠
　　看着秦时湛，慢悠悠的道“你到更年期了？”
　　秦时湛噎住
　　得了……
　　小意这张嘴，要么不开口，一开口还是能把他气死的节奏
　　众人看到秦时湛瞬间变脸的一幕，又听到他说的话
　　你看看我，我看看你
　　这天连个大太阳都没有，哪里热？说好的中年霸总呢？现在怎么成了个碎嘴子？
　　秦时湛对着身后的管家招了招手，管家上前看着周意
　　恭敬的打招呼“大小姐，欢迎回家”
　　接着身后的西装革履的保镖们上前，把箱子里的东西拿出来摆放好
　　桌子，折叠椅，鲜榨的果汁，还有精致的小点心，看着就贵，更夸张的是最后一个黑色的箱子里，保镖从里面拿出了一份新鲜的果盘
　　A大的学生们看到这些东西下巴都快掉了
　　妈呀，这是什么操作？
　　大佬爹就是大佬爹
　　这排场真是牛逼的已经不能语言来形容了
　　这哪里是来打赌的，不知道的还以为大佬是在度假的
　　徐宝宝觉得挺正常的
　　秦伯父宠意姐根本就没有什么底线，为了意姐就算让秦伯父去死，他都不会犹豫半分的
　　对面的成涵更是一脸的不可置信，浑身轻颤，瞳孔放大
　　她认得出来这几个保镖手里的黑色箱子都是品牌，价值都已经超过了二十万，就这么被放在了操场的地上
　　成涵人已经懵了
　　她知道自己这次真的是踢到了铁板，放在两侧的手都在止不住的抖

第728章意姐一挥手，上千万的珠宝全都被砸？
　　秦时湛看着周意坐到了他带来的椅子上，然后转身拿过老管家手上的伞，打开，走到周意身边，站住，为她遮阳 ，动作无比的自然
　　“爸爸在这里陪着你，事情办完了，跟爸爸回家吃个饭行不行？”
　　周意半敛着眸子，微抬下巴
　　“嗯”
　　简简单单的一声“嗯”就让拿着伞的秦时湛喜笑颜开
　　脸上的笑容怎么都止不住
　　老管家默默的退到了身后，老爷遇到大小姐，他可真是没眼看呐
　　徐宝宝也是一脸的淡定，丝毫没觉得有什么不对的地方
　　几个保镖也自觉的站到了一边，一字排开，气势盛人
　　周意坐在椅子上翘着腿，旁边桌子各式各样的糕点，果汁，水果
　　周意慢悠悠的喝了一口果汁，半眯着眸子
　　目光落到远处脸色青白的成涵身上，眼里波澜不惊
　　勾起一侧唇角，邪气中带着冷厉
　　这幅画面带给所有人的冲击比天都要大。
　　堂堂海市秦家的家主为了自己的女儿都已经做到了这个地步，不是说这种大家族都重男轻女的吗？
　　就算是不重男轻女，秦时湛这么大的个人物竟然会就这么站着给自己的女儿打伞……
　　周意的声音一如既往的清冷
　　“把东西带上来”
　　秦时湛这才正眼看了一眼不远处站着的成涵
　　目光深了下来
　　一双黑眸深不可测
　　这就是耽误自己和宝贝女儿独处的女生？
　　老管家上前两步，随后对着远处招了招手
　　最后一台的黑色车里直接下来几个男人，每个人的手里拿着比刚才还大的黑色箱子，几人走到操场正中间。
　　老管家恭敬道“大小姐，你要的东西已经全部都准备好了，都在这里了。”
　　秦时湛不怒自威
　　沉声道“我来的匆忙，这是秦氏底下一间店铺里的所有高端珠宝，不够的话，爸爸再叫人准备送过来”
　　周意垂着眸子，挑了挑眉，手随意的搭着
　　老管家见状立马大声道“开箱”
　　黑衣人集体蹲下，打开整整十个大箱子。
　　接着
　　全场一片哗然
　　他们看到了什么？好多人不敢置信的揉了揉自己的眼睛
　　这箱子里，各种各样的珠宝都快闪瞎了他们的眼睛
　　A大的学生们当然不会质疑这些珠宝的真假
　　开什么玩笑？秦氏手底下的珠宝行在海市是出了名的
　　接下来黑衣人保镖的行为，更加跌破了所有人的眼睛
　　一箱箱价值连城的珠宝就这么被倒在了地上，倒在了一起
　　这个粗暴的举动看到所有人的眼都红了。
　　这可是货真价实的珠宝啊！
　　就这么像垃圾一样被扔在了地上，他们看的都肉疼了
　　太阳下
　　那一堆闪瞎人眼睛的珠宝跟个小山一样。
　　成涵此刻的手心里已经爬满了汗，嘴唇止不住的颤抖，再也没有了刚才嚣张的样子。
　　明明是秋日，她却感觉自己如同置身于火窖一般，脸色青白
　　这个女生到底是谁？
　　还有这个中年男人到底是谁？
　　明明徐宝宝就是个穷光蛋，她怎么会认识这么有钱的朋友
　　成涵的脑子一片浆糊，整个人如芒在背。
　　周意看着脸色已经变得十分难看的成涵。
　　挑了挑眉，站起身来，当着所有人的面走到了珠宝面前，拿过黑衣人手里的小锤子，然后不紧不慢的蹲了下来，随意的拿起一条满钻的项链
　　老管家上前一步“大小姐，这是瑞士珠宝联合秦氏设计的联名款，真爱之心，市面价值五百万”
　　众人听到这个价格直咋舌
　　好家伙
　　这一条钻石项链就价值五百万，他们有的人这辈子恐怕都见不到这些钱
　　下一秒
　　周意垂眸，深黑色的眼眸宛如冰一般冷冽刺骨
　　干净利落的拎起了小锤子一锤子下去，价值五百万的满钻项链就这么碎了
　　成涵瞪大着眼睛，看向周意
　　她竟然就这么砸了？五百万的项链就这么砸了？
　　成涵当然知道这是什么意思
　　这个女生一句话都没有说，只是这简简单单的一个动作，就让她变成了一个彻头彻尾的大笑话
　　一个能轻轻松松砸掉五百万的钻石项链的人怎么会看的上她二十万的珠宝
　　这个女人真狠，用了这种方式来羞辱她。
　　成涵心里恨的要命
　　为什么这个徐宝宝的命这么好会认识这么有钱的朋友
　　自己打赌的事情学校这么多人都知道了，难道她真的要当着全校师生的面上道歉吗？
　　不……
　　如果是这样的话，她的脸就丢尽了，不……
　　绝对不能
　　可她现在该怎么办？
　　成涵像是不受控制一般看向周意和她面前的珠宝
　　全场再次哗然
　　物理系的人相比较别的系的人还算是淡定的
　　“你们不要这么大惊小怪好不好，大佬当初豪赌三个亿的场面你们是没看过，这都是小场面了，冷静冷静”
　　其他系的人看向物理系的人嘚瑟的样子，咽了咽口水
　　“五百万的钻石项链说砸就砸了，你还让我们冷静，你问问谁能冷静？大佬眼里的五百万和我们眼里的五分钱没有什么区别吧”
　　围观的一个女生道“看到周意，我终于知道什么叫做挥金如土了，真他娘的帅气，大佬太帅了”
　　“可不是，这简直就是一场无声的反击，大佬这个举动，一句话都不用说就足以让成涵无地自容的了，还徐宝宝偷她的珠宝，就凭徐宝宝和周意的关系，她想要多少珠宝没有啊，怎么会去偷成涵的珠宝，二十万人家可能都没看在眼里吧”
　　“对啊，你看到刚才秦家主的态度了吗？看着徐宝宝就跟看自己家孩子一样亲切”
　　周意面无表情的再次拿起一个手镯，抿唇
　　老管家大声道“大小姐，M洲老牌设计师的成名作，价值七百万，全部采取的南非粉钻镶嵌的，全世界只有这一份”
　　接着周意又是一锤子下去，七百万的手镯就这么碎成了两半
　　成涵的脸色更加僵硬了
　　众人看着碎掉的手镯，心里一颤，豪气，这才是真正的“壕”他们今天算是开了眼。
　　A大的学生们心里也更加明白了一件事情，得罪谁都不要得罪周意，因为人家一句话都不用说，就已经能将敌人碾压的死死的。
　　众人集体看向秦时湛
　　大佬这么败家，秦家主真的没有一点意见吗？
　　这可都是白花花的钱啊

第729章意姐送的礼物，集体石化？
　　秦时湛看都没有看那些放在地上的珠宝。
　　他的眼里只看得到周意一个人的身影
　　就在众人以为秦时湛会开口阻止周意砸珠宝的行为的时候
　　他开口道“砸个珠宝，这么累的事情，你想砸多少让底下人去砸，你看着，别累到手”
　　语气要多宠溺就多宠溺
　　操场上围观的人听到这话，一个个集体石化
　　听听这还是人说的话吗？
　　什么叫做别累到手？
　　这种丧心病狂的话他们真是要听不下去了
　　成涵的身子更加僵硬了，心中骇然，身体突然跟泄了气的皮球，踉跄着倒退了几步。
　　周意不紧不慢的起身，眉眼半敛着，压下细密的眼睫看着成涵
　　深黑色的眼眸宛如冰一般的凌冽刺骨，侧面淡漠疏离没有情绪，眉眼间一片乖张和锋锐
　　就在这时
　　老管家t拿着一份刚刚签好的文件走到徐宝宝面前，微微俯身
　　徐宝宝一愣 ，挠了挠头，赶紧对着老管家礼貌道“管家伯伯，怎么了？”
　　秦时湛会心一笑，没出声
　　老管家微笑着把文件递了上去，当着众人的面道“宝宝小姐，这是大小姐送给你的礼物，秦氏在海市商业街中心段的珠宝店铺，现在它已经在你名下了”
　　全场哗然
　　这次的议论声已经盖不住了，整个操场的人听到这话基本都已经炸了。
　　周意送了徐宝宝一间市中心的珠宝店铺？
　　天呐、
　　这得多少钱啊？
　　徐宝宝这是一跃成为了珠宝店铺的老板。
　　徐宝宝这不就是妥妥顶级的富婆了
　　徐宝宝这是上辈子做了多少的好事这辈子才能遇上周意这样的朋友，随随便便就送了她一间市中心的珠宝店铺
　　一个围观的男生咽了咽口水
　　“你们说一间市中心的珠宝店铺得要多少钱？”
　　身边的另一个女生了他一眼，羡慕的说道“我和我爸妈去过秦氏的珠宝店，里面的珠宝，这么说吧，我都不敢多看一眼价格，我怕我被吓晕过去”
　　“真的这么夸张吗？那得多少钱？”
　　刚刚的女生道“秦氏的珠宝店里都是全世界著名设计师设计的珠宝，先不说限量版，就是普通的珠宝，就是我们这里的人想买一件都得打个十年八年的全部工资，不夸张的说，周意送给徐宝宝的这间珠宝店铺少说也要几个亿了”
　　“真的，以前羡慕人家中彩票一夜暴富，现在我就羡慕徐宝宝能做大佬的朋友。”
　　此刻站在对面的成涵呼吸都困难了，整个人摇摇欲坠
　　她现在真的成了一个彻头彻尾的大笑话。
　　徐宝宝懵逼的看着文件上的几个大字，然后又转头看向站在不远处双手插兜，面无表情的周意
　　“意……意姐，这我……”
　　接下来的话直接被打断，周意慢悠悠的看着徐宝宝
　　“收下，一间店铺而已”
　　徐宝宝当然知道周意什么性格，她乖巧的点了点头，圆圆的小脸看着憨憨的
　　“谢谢意姐”
　　徐宝宝心里想的却是等下再跟秦伯父说把店铺转回去
　　周意看着成涵漫不经心的吐出两个字“道歉”
　　没有一句多余的废话，就这两个字仿佛如同泰山压顶，重重的压在了成涵和所有人的心里
　　A大的学生们此刻只有一个感受
　　“冷”
　　“真的太冷了”
　　两个字就能让人置身于冰窖之中的感觉。
　　所有人的目光齐刷刷的落在了站在操场上的成涵身上
　　周意一句话都没说，砸掉了上千万的珠宝，又随手送给徐宝宝价值上亿的店铺，就证明了一切，说明徐宝宝偷她的二十万珠宝纯属无稽之谈
　　成涵愣在原地，只听得到自己胸前激烈的跳动声
　　脑子里都是周意的“道歉”两个字，好像被什么东西压住了一样
　　双手止不住的发抖
　　成涵站在原地一动不动，努力平复了一下心情，她才装作楚楚可怜的样子
　　“同学，我知道这件事情我可能太草率了，真的对不起，我也是因为丢了珠宝一时心急，才会误会徐宝宝同学的，希望你们能谅解，今天的事情真的不好意思了，是我没有调查清楚”
　　成涵故意模糊打赌的概念，明明说的是如果周意能拿出二十万或是价值二十万的珠宝，成涵当着全校师生的面道歉，而不是像现在这样轻描淡写的说一句误会，对不起就想把这件事情翻篇
　　当然成涵心里打的就是这个算盘
　　周意似笑非笑的看了一眼成涵，半眯着眸子
　　眼底漆黑一片
　　唇角掀起一丝的冷笑，目光冷如冰霜，眼神愈发的狠戾
　　挑着精致的眉眼
　　“看来你记性不太好”
　　成涵身子一僵，脸色极度的不自然，自己都已经这么说了，这个女生怎么如此不识好歹，就算她家在海市有钱在京都什么都不是，真是猖狂
　　下一秒
　　周意也不得废话，直接摆了摆手，两个保镖上前直接把成涵拽住
　　成涵愣了一下，没想到这女生让她的保镖说动手就动手
　　光天化日，还有没有王法了
　　成涵被钳制住双臂，她开始了大喊大叫。
　　“放开我，你们放开我，这是A大，你们这是犯法的，你知道我是谁吗？我告诉你，我是京都来的，我的家族你得罪不起，放开我，快点放开我”
　　围观的众人也是大气都不敢喘
　　大佬真是一句废话都没有，说动手就动手，是真不惯着成涵啊
　　任凭成涵怎么叫唤，周意都没有一点反应，转身，坐在了椅子上，翘着二郎腿，面无表情
　　秦时湛，老管家，和徐宝宝听着成涵嘴里的威胁的话，也都没什么表情
　　因为三人心里都知道一件事
　　比背景？比势力？在周意面前这是一件很可笑的事情
　　整个操场都回荡着成涵的吼叫，一声比一声高，震的围观的人耳膜都疼
　　反观周意悠哉悠哉的坐在椅子上，喝着新鲜果汁，吃着精致的小点心，秦时湛亲自打着伞
　　和被两个保镖架住的成涵狼狈的样子，形成了鲜明的对比
　　就这样
　　周意任由成涵大吼大叫了将近二十多分钟
　　终于
　　成涵的声音越来越小了，嗓子嘶哑，终于人已经喊不出来了
　　发丝挣扎的凌乱不堪，大口的喘着粗气。
　　她恶狠狠的瞪着坐姿椅子上的周意，她知道这个女生就是故意的，看她出丑，让她丢脸替徐宝宝出气

第730章绿茶叫明严“哥哥”
　　成涵认命了，她不挣扎叫唤了，就这么瞪着周意，眼珠子都快瞪出来了，满眼的不服气
　　就在这时
　　突然远处传来明严的声音
　　“我靠，这是什么情况？有什么表演节目吗？瑾爷，我们也去看看”
　　成涵听到熟悉的声音
　　眼神瞬间就亮了，立马大声叫道“明严哥哥，明严哥哥，快来救我，救我”
　　围观的人群自动让开了一条路
　　明严听到有人叫他的名字，懵逼了
　　明严哥哥？除了宝宝小可爱哪个大傻叉敢这么叫他？
　　程瑾和明严一露面就吸引了所有人的目光
　　程瑾一身的风衣加休闲裤，一米八七的身高十足的压迫感，整个就是一个行走的衣架子，自带两米八的气场，棱角分明的脸上没有任何的表情
　　一双黑眸更是深不可测，鼻梁高挺，眉目深邃
　　大家都震惊于程瑾的长相和气质，这次还是物理系的人比较淡定，因为程瑾已经给他们之前上过一段时间的课了
　　物理系的人已经震惊和花痴过了，其他系的人显然没有这么淡定了，女生们看到走过来的程瑾都激动了
　　什么时候他们A大有这么帅的男人了?
　　今天简直就是颜狗大会，这不纯纯的就是让她们一次性把盛世美颜欣赏够吗？
　　明严都已经见怪不怪了
　　瑾爷到哪里都是焦点，从幼儿园的时候就是这个样子
　　程瑾的目光越过众人，直接落在了坐在椅子上的周意身上，本来淡漠冰冷的眉眼瞬间消散开
　　大步的走了过去，走到周意面前，高大的身影遮住阳光
　　程瑾先是看了一眼鼻子不是鼻子，脸不是脸的秦时湛，客气的开口道“伯父，好久不见”
　　明严笑嘻嘻的跟秦时湛和周意开口打招呼
　　“干爸，你怎么来了？我还以为这里怎么了呢，没想到你和意姐在这里
　　明严又看向坐着的周意“意姐，你可算回来了”
　　周意挑了挑眉眼，看着嘻嘻哈哈的明严，脸上漫开肆意的兴味，勾了勾唇
　　明严打完招呼后，迫不及待的走到徐宝宝身边。
　　两个人正在热恋中，明严恨不得一天二十四小时都跟在徐宝宝身边
　　秦时湛对着明严慈爱的笑了笑，目光看向程瑾的时候，显然没有那么友好了
　　他虽然知道了程瑾的背景，在不影响他对于程老首长还有程司长两人的崇拜情况下，对于把他宝贝女儿抢走的男人，他还是挺想抽死程瑾的
　　秦时湛理了理西装，看着程瑾，不冷不热的道“哦，你也回来了，你什么时候走啊？”
　　程瑾不紧不慢的勾起唇角，阳光洒在他的身上有种高贵的疏离和遥远，慵懒而淡漠。
　　“秦伯父，可能不知道我已经入职A大了”
　　秦时湛年过五十，依旧英俊儒雅的脸上难得出现了一丝的龟裂
　　皮笑肉不笑
　　好小子，在这等着他呢
　　实在不行他也找一份在A大的工作，能天天看到小意，食堂还是园丁，这是个问题？
　　程瑾低头，下颌微微敛起，看着周意声音轻慢
　　“怎么了？”
　　周意半眯着眸子，挑着精致的眉眼，一双大长腿肆意的伸展，姿态慵懒
　　徐宝宝赶紧站出来解释“瑾爷，那个事情是这样的……”
　　等到徐宝宝把事情说了一遍之后
　　程瑾才回头，看着操作中间被保镖架住的成涵，眼里没有一丝的温度，和周意如出一辙的没有表情
　　两个人一站一坐，气场强大的无比的契合
　　成涵自从程瑾和明严露面之后，就已经处于一种脑袋都都感觉到缺氧的状态，她不可置信的看向明严身边的程瑾
　　为什么？
　　为什么程家的太子t爷也在这里？
　　不可能的啊
　　就算是在京都，大院子弟想要见程瑾一面都难上加难
　　程瑾常年在军区要不就是出任务，怎么会出现在这个小小的海市？
　　到底是怎么回事？
　　成涵在国外留学三年，然后因为家里原因直接就转到了海市，根本就不知道京都近期发生的事情
　　成涵看到程瑾对着周意的态度，手脚都变得冰冷无比，瞳孔睁的极大，像是受到了什么重大的惊吓
　　她知道自己此刻能抱住的就是明严的大腿了
　　明严也看向了成涵
　　就是这个女生叫自己明严哥哥？
　　什么鬼？
　　他根本就不认识这个女生啊
　　明严抢先开口，他看着成涵一脸懵逼……
　　“你哪位啊？你可别乱叫人，我可是有女朋友的人”
　　说着明严还一脸小骄傲的当着所有人的面一把搂过徐宝宝，徐宝宝脸红的已经像个熟透的苹果了
　　成涵看到明严没有认出自己，脸色更加白了
　　明严哥哥怎么可能认不出她呢？
　　成涵委屈的都快要哭了，她看着明严，泪眼婆娑
　　“明严哥哥，我是成涵啊，你怎么不认识我了吗？”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，邪气的很，深邃的黑眸微挑，玩味的看了明严一眼
　　慢悠悠的道“你妹妹不少啊，明严”
　　程瑾的视线淡淡的扫过明严，沉声道“是不少，从幼儿园的时候就有了。”
　　明严整个人听到这话头皮都发麻了，看着周意和程瑾
　　他的心灵此刻受到了一万点的伤害
　　意姐就算了，瑾爷有这么补刀的吗？他们那浓浓的兄弟情呢？太过分了
　　徐宝宝愣了一下，随后从明严的身边走到周意的身边，看都不看他一眼，垂下眸子。
　　明严着急的想要上前，看到周意的目光，又条件反射的退回了一步
　　今天这事要是不解释清楚的话，意姐都得替宝宝宰了他，意姐要是宰了他，那根本不用动手，瑾爷就得替她动手
　　他的下场很惨烈啊！
　　明严气死了
　　他转头盯着成涵的脸，认真的思考了一下，又仔细的打量了一番
　　脱口而出“我靠，成家的妹妹？你去整容了？”
　　成涵身子一僵硬，听到众人的议论声，只能硬着头皮点了点头
　　撒娇道“明严哥哥，你说什么呢？我是成涵，我这不是去国外留学了吗？我哪里整容了，小时候不就长这个样子，你就别开我玩笑了”
　　成涵意识到自己现在的样子十分的不雅观，觉得羞涩，也不知道哪里来的力气，拼命挣脱了两个保镖的手

第731章瑾爷踹人？搬出关系
　　挣脱了保镖的成涵看着明严，满脸的欣喜，看准他的方向直接就扑了过去
　　明严看着直直冲着自己扑过来的成涵，都僵住了，人一时没有反应过来
　　妈呀
　　这玩意要干什么？
　　下一秒
　　就在众目睽睽之下，本来预计要扑倒明严怀里的成涵就这么被踢飞，在半空中形成一道完美的弧度，然后人重重的砸在了地上。
　　所有人第一时间先去看了一眼摔在地上，四仰八叉险些走光的成涵
　　然后又看向明严身边的程瑾，那只刚刚收回去的右脚
　　心中集体打了一个冷颤
　　这一脚踢的可真是云淡风轻，就差把人给踢死了
　　程瑾面无表情的站在那里，一双狭长的黑眸带着冷酷的锐气，视线淡淡的扫过地上的成涵
　　双手插在裤兜
　　眼中什么情绪都没有，在他眼里成涵就好像空气中的一粒灰尘一般微不足道
　　周意坐在椅子上，晃了晃小脚，专业看戏的
　　老管家把橙汁双手递给周意，周意接过来慢悠悠的用吸管吸了一口
　　场面挺热闹啊
　　秦时湛心里莫名有一种感觉
　　程瑾这小子的这一脚，怎么感觉像是在踢他一样呢？
　　明严看着倒在地上的成涵，默默的咽了一口口水
　　真是感谢瑾爷救他一命啊，要不然这个成涵扑上来，自己躲避不开的话，他真是跳进黄河他都洗不清了，宝宝一定不会再理他了
　　明严诺诺道“瑾爷，大恩不言谢啊，这一脚救我一命啊”
　　徐宝宝没想到瑾爷竟然会出脚踹成涵，愣住
　　操场上
　　围观的人越来越多，无数的照片铺天盖地的被传到了A大的论坛上，帖子彻底爆了。
　　ID小小雨“妈呀，这男人的这一脚好帅，给万能的校友三分钟，我要这个男人的全部资料”
　　ID那些年我们追过的女孩“楼上的妹子，咱就别痴心妄想了，你也不看看他站在谁的身边，大佬的男人你也敢惦记，这么想不开吗？不行，你考虑考虑我，我单身长得像郭富城”
　　ID臭袜子“二楼多少有点不要脸了，妹子，人家一楼可是萌妹子，你个屌丝”
　　ID203的理工女“不是，你们就别争了，妹子就算是再瞎，肯定也看不上你们两个，都洗洗睡吧，话说你们没有看到照片上周意大佬的坐姿吗？又拽又酷，感觉杀到我了。”
　　ID你们都是小辣鸡“我早就看到了好吧，就周意大佬这张脸就算放在人海里，我敢说没有一个人第一眼看到的不是她，太漂亮了”
　　ID狗叫了天亮了“别发花痴了，你们说被踹在地上的成涵还有气了吗？好歹也是新选出来的新晋校花，怎么这么没脑子呢？她不知道周意是谁吗？我真的想敲开她的脑子，看看里面是装了水银吧”
　　“带我一个”
　　“N+1”
　　“…………”
　　操场上
　　成涵撑着身子坐了起来，整个人喘着粗气，脸上青白，捂着自己被踹的肚子
　　她的眼里都是不可置信和怀疑，受了重大打击的样子
　　周围人的声音在她耳朵里听来，都是在嘲讽她一般
　　成涵更没有想到瑾爷竟然踹了她，这可是程瑾，他怎么会动手打女人呢？
　　要不是成涵在一次聚会上远远的见过程瑾，她都不敢相信眼前的人就是京都活阎王。
　　成涵的眼神落到坐在椅子上的周意身上。
　　恨意疯狂滋长
　　她今天这么丢脸，所有的不幸都是因为这个女生突然出现搅局，否则她怎么会落到现在这么难堪的境地。
　　成涵对着程瑾眼里不敢流露出一丝的恨意
　　她还只能赔笑，看着程瑾小心翼翼的说道“瑾爷，我是成善的妹妹，成善，他还和您在一起吃过饭的。”
　　这件事情成涵的哥哥成善，天天挂在嘴边吹牛皮，自己和程瑾在一个饭桌上吃过饭，确实也引起了不少人的羡慕
　　成涵试图跟程瑾套近乎，她一脸期待的看向程瑾
　　程瑾站在那里，精致的五官如同工艺般的雕刻
　　完美的身材隐藏在黑色风衣之下，下颌线条冷酷，眉眼染上了邪肆，看都没看成涵一眼
　　声音没有一丝的温度
　　“成善是什么东西？”
　　成涵的脸涨红，自己真的什么脸都丢尽了，手指紧紧的扣着地上
　　她认为是程瑾在故意侮辱她，才不承认和自己哥哥吃过饭的事情，可是实际上程瑾是真的不知道谁是成善？
　　周意挑了挑眉头，两腿交叠着，歪歪斜斜的，支着脸
　　黑色的眸子微微一眯
　　秦时湛看着周意低声道“看到没，小意，这个程瑾和人家哥哥吃过饭，他还不承认”
　　周意挑唇，似笑非笑的看了一眼秦时湛。
　　她这个爹关键时刻还挺会给人穿小鞋的。
　　秦时湛正大光明，看着周意，一点也不心虚
　　反正全天下的姑爷和岳父本来就是天生的仇人，关键的时刻不踩一下怎么行
　　程瑾幽黑深邃的眸子凝着秦时湛，勾起一侧的唇角
　　岳父？不能打，还挺苦恼的
　　明严听到成涵这么说想起来了，程哥确实和成善吃过饭，还是因为他的原因
　　当时程哥参加国际军人大赛回来，休息了一天，自己非要拽着他去吃个饭，当时是叫了一些人，但是原本计划里没有成善，是他死皮赖脸非要跟着的，自己也不好说什么，没想到成涵还用这事套近乎
　　明严觉得今天一定是他的糟糕日，他只能硬着头皮上前两步
　　“那个，瑾爷，意姐，这个成善确实和瑾爷吃过饭”
　　此话一出
　　本来绝望猩红双眼的成涵又充满了希望，她含情脉脉的看向明严
　　“明严哥哥，你记得这件事情对吧，我哥说当时就是你组的局，我没有说谎，明严哥哥，你要给我证明清白啊”
　　秦时湛得意的低声道“哦，你看吧，原来真的吃过饭”
　　非常故意有针对性的只对着周意的方向说的这句话
　　程瑾放在兜里的手微微一顿，一双眸子黑黑沉沉的
　　领口随意的敞开几颗扣子，衣裳的线条被熨烫的整整齐齐
　　操场上的吃瓜群众也是没想到成涵说的是真的
　　她哥哥真的和人家吃过饭？
　　这么说成涵没说谎，那这事情就有意思了
　　既然和人家哥哥吃过，为什么又不承认呢？
　　这就有点说不过去了吧

第732章小茶人再次上线了？
　　明严听到成涵肉麻的声音浑身鸡皮疙瘩都起来了
　　他转头看向成涵，说话一点也不客气
　　“喂，你可别乱叫，我跟你就见过几面，我们真是不熟，什么哥哥，我可是有女朋友的人，别给小t爷我整这套，听着怎么这么恶心呢，能不能听我把话说完”
　　众人一听这话，就知道这里面没有这么简单，一个个竖起耳朵洗耳恭听的样子
　　成涵心里一紧，面上一副受伤的样子，但是她现在已经顾不上明严刚才对她的态度好坏了，她只想知道明严接下来还要说些什么?
　　程瑾抬眼看向明严，薄唇抿成了直线，目光淡淡的
　　明严硬着头皮接着道“瑾爷，你那次从国外回来，不是有一天休息吗？然后我们出去吃了饭，不是叫了一些人？其中就有成善，但是我发誓真的不是我叫他的，拿货死皮赖脸的非要跟着一起，我当时根本就没当回事，谁知道这种陈芝麻烂谷子的事，现在还能被这个成涵提起来，再说你当时根本就没有跟成善说一句话，他连近程哥你的身机会都没有，你当然不记得这么个人了”
　　操场上的人听到明严的话这才明白原来是这么回事
　　合着就是人家根本就不记得吃过饭这个事，听着意思明明就是成涵她哥不自量力想要套近乎，然后男人根本就没有搭理的意思，怪不得说不认识呢
　　成涵身子无比的僵硬，脸色难看到了极致，死死的咬住嘴唇，看着明严，心已经碎了
　　程瑾还是那副面无表情的样子，只是低头看着坐在椅子上的周意
　　低声开口“伯父冤枉我了”
　　周意脸上尽是玩世不恭的笑，勾起一侧的唇角
　　挑了挑精致的眉眼，支着下巴，慢吞吞的道“很委屈？”
　　此时无声胜有声
　　程瑾选择了非常恰当的闭嘴，同时脸上又有着一丝淡淡的委屈
　　明严看到这样的程瑾，感到身上浑身都不适了
　　天呐
　　谁来救救他？
　　瑾爷和意姐出去的这几个月到底发生了什么？
　　瑾爷这演技简直可以封神了！
　　徐宝宝也是一脸的懵逼，男大佬这操作，她看着都想给鼓掌了。
　　这表情绝对是恰到好处，表演的无懈可击。
　　哎
　　可怜秦伯父还得跟瑾爷斗智斗勇
　　身后秦时湛看着眼底隐隐透着委屈的程瑾。
　　程瑾这小子竟然在小意面前倒打一耙
　　自己冤枉他个屁？
　　秦时湛呵呵一笑
　　行……今天他就要让程瑾知道什么叫做姜还是老的辣。
　　老管家在身后看到秦时湛眼底一瞬间的转换，胡子抖了抖
　　老爷真难啊！
　　秦时湛突然转换了脸色，满脸的愧疚，看着程瑾，叹了一口气
　　然后他对着周意道“小意。是爸爸不好，不该妄下定义，爸爸老了，有的时候难免会说错话，你不要在中间难做，爸爸跟程瑾道个歉就好了，他要是不原谅我，我就一直道歉，直到他原谅我为止，绝对不能让程瑾委屈，你放心吧，爸爸怎么会影响你们的关系呢？”
　　老管家，明严，徐宝宝三张惊掉下巴的脸。
　　三个人打死都没有想到秦时湛一出招就这么狠，句句致命
　　老管家默默的低下了头，心里默念三遍。
　　这人不是老爷，这人不是老爷，这人绝对不是老爷。
　　周意挑了挑眉，脸上挂着浅薄的笑，半眯着眸子看向程瑾，眼尾一片潋滟
　　没说话
　　程瑾的眉眼垂着，眸子半敛着，眼神都没变一下
　　低沉的声音沉如磐石，好听的令人沉醉。
　　“秦伯父，你不用道歉，这怎么能怪你呢，是我的错，你千万不要自责，事情说开了就好了，我没有什么委屈”
　　这两句茶言茶语，把明严他们几个人彻底给镇住了
　　瑾爷绝对是趁着这几个月，偷偷上了什么影帝补课班吧。
　　周意看着两人站在她的面前，一左一右，周身都笼罩着气压
　　她翘着二郎腿，往后靠了靠，拿起桌上的一个苹果，啃了一口
　　随意又散漫
　　挑着邪肆的眉眼，不紧不慢的对着两人道“哦，既然你们一个不委屈，一个不生气，那拥抱一下吧”
　　秦时湛和程瑾的视线在半空中交汇
　　下一秒
　　秦时湛特别热情的上前两步，给了程瑾一个拥抱，然后在程瑾的耳边不知道低声说了一句什么？之后退了两步回到原来的位置。
　　程瑾的眼底微微动了一下，一如既往面色如常
　　几人的对话，操场围观的人都听不到，只能看着他们的表情和脸色的变化，也没人敢大声议论
　　周意依旧坐在椅子上，没有想起身的打算，目光落到成涵身上，淡淡的扫了一眼
　　成涵心里已经恨意滔天了，她看着对面几人热热闹闹的样子，和她现在如同一只死狗一般在地上
　　这样天堂和地狱的对比，让她面目可憎，心里逐渐扭曲
　　为什么明严哥哥要当着这么多人的面上说出事实？让她遭受到这样的羞辱？
　　成涵甚至开始怨恨起了她的哥哥，如果不是成善骗自己和瑾爷的关系好，自己怎么可能在这里自取其辱呢
　　这一刻，成涵感觉全世界的人都在嘲讽奚落她，她的脑子意识逐渐模糊。
　　成涵突然捂住自己的耳朵，发疯一样的崩溃大叫
　　“闭嘴，你们都闭嘴”
　　成涵一副伤心欲绝的样子，看着明严，向他表明自己的心意
　　“明严哥哥，我从小就喜欢你了，你记不记得上幼儿园的时候，你还给了我一个苹果，那是我吃过最甜的苹果了”
　　看着明严一脸茫然的表情，成涵不死心还试图唤醒明严的回忆。
　　“明严哥哥，小时候你说我长的很可爱，是你说的，你还跟我玩过家家的，你都忘记了吗？从小我的梦想就是想嫁给你，我出国留学也是为了更好的配上你，我现在回来了，你怎么可以跟一个长的这么丑的女生在一起，徐宝宝她有什么？她要是没有这个女人撑腰，她这种穷光蛋长相，这么普通的女孩子怎么配的上你，你肯定是被她给蒙蔽了，你看看我，我哪点不比这个徐宝宝强？明严哥哥，你看看我”

第733章校长亲自到了，成涵认怂了？
　　围观的人都没想到还能听到这么个重磅八卦，原来这个成涵从小时候就喜欢明严了。
　　这还把幼儿园时候的事情拿出来说，这真的有点太扯了
　　这不就是妥妥的偏执狂吗？
　　说的不好听谁会因为幼儿园人家随意给了一个苹果，玩了两次过家家，就想着未来能成为人家的妻子，这真的就有点恐怖了
　　明严听着成涵的话第一反应就是看向徐宝宝，徐宝宝躲避明严投过来的视线，不理他
　　明严又转头看向成涵，他人已经无语了。
　　成涵说的这些事情他是一点都没有印象，但是幼儿园这件事情应该是真的
　　那时候自己确实上了一个二流的幼儿园，不是大院子弟们统一上幼儿园
　　因为那个时候他太调皮了，爷爷为了治他的捣蛋脾气，才把他送去了那个幼儿园待了半年
　　明严板着脸，难得的这次，他没有嘻嘻哈哈，认真又严肃
　　“成涵，我告诉你，就算你长得跟个天仙也跟我没有一分钱的关系，我们家宝宝就是全天下最漂亮，最可爱的女孩子了，我的女朋友就是全世界最好的，你最好不要再让我听到这么没脑子的话，否则后果自负，其次幼儿园的事情我根本一点都不记得了，给你苹果。那是因为那个时候，我根本不喜欢吃苹果，所以每天带的苹果都会随机分给一个小朋友，你应该看到的，还有什么可爱？”
　　说到这里明严声音倒是小了一点
　　“我小时候看到不好看的女孩子统一都会说她们很可爱”
　　徐宝宝听到明严的告白，圆圆的小脸红扑扑的
　　明严此话一出
　　成涵双眼猩红，她眼里都是震惊，整个人如同泄了气的皮球
　　脸上精致的妆容已经不复存在，身上都是沾染的灰尘
　　原来一切都是她自作多情，她知道幼儿园的时候，明严每天都会分给其他小朋友一个苹果，但是他给自己的明明是最大最红的啊
　　她以为自己是特殊的，原来可爱不是夸赞，是自己长的丑
　　成涵心中多年的幻想就这么如同泡沫一般消散
　　所有人的目光都落在了成涵的身上
　　这次大家没有再开口议论，操场上安静的要命
　　就在这时
　　孙兴成的出现让A大的学生们再次集体震惊在了原地
　　他们日理万机的校长怎么也来了？
　　“校长来了？”
　　不知道谁喊了一声，本来寂静的操场围观的人群再次沸腾了起来
　　今天是什么好日子大人物都凑齐了
　　大佬归校
　　商界龙头
　　校长亲临
　　校长亲自到场，果然周意大佬的事情校长绝对是格外的关注
　　好多学生已经发现了一件事，只要是跟周意有关的事情，校长每次必到场露面支持。
　　他们当然不知道自己敬爱的校长早就隐藏马甲，成为了学校论坛资深骨灰级的粉丝。
　　孙兴成一身休闲服，看起来一点都不像名校的校长
　　全身上下没有一个名牌，但是气质浑然天成，自带书香儒雅
　　孙兴成来之前已经在论坛上解了事情的大概
　　他走到操场中间，成涵那里，顿住脚步。
　　低头，看着狼狈不堪的成涵，叹气，声音严肃，面容庄重
　　“成涵同t学，我们A大的校风第一就是诚实守信，学校不提倡和人打赌这种事情，但是你已经是成年人了，要为你的行为负责任”
　　成涵听到校长的话，眼神动了动，
　　没有再说一句话，孙兴成大步走向周意几人
　　到了跟前，看着这周围的人点了点头，再看看刚从椅子上起来的周意
　　语气轻了下来
　　“成涵的事情该怎么办就怎么办，她既然说了当众道歉 就要为自己说过的话负责，你放心，她必须要向徐宝宝同学道歉，并且学校还会协助成涵报警珠宝失窃的事情”
　　孙兴成做事一向如此，作为一校之长，他绝对不会偏心任何一个学生。
　　周意眉眼敛着，歪头看向徐宝宝。“宝宝”
　　程瑾目光似有若无的看了徐宝宝一眼……
　　这名字起的不好
　　徐宝宝知道意姐这是在问她，愿不愿意接受这种方式
　　她看着周意，点点头“意姐，校长说的，我没有意见”
　　周意双手插兜，表情寡淡，脸上没有什么表情，没说话，算是同意了
　　全场哗然
　　A大的学生们对于孙兴成的话都无比的赞同
　　不愧是校长，这个解决的办法公平合理，一点也没有任何的偏心
　　成涵为她的行为负责任，同时珠宝丢失的事情也交给警察处理，毕竟她丢失的珠宝也不是小数目
　　半晌
　　听到孙兴成说要报警的话，成涵突然清醒了过来
　　如果真的报警了，一定会来学校调查取证，万一调监控了怎么办？那她诬陷徐宝宝的事情就一定会露馅
　　不行
　　不能让校长报警
　　成涵突然好像什么事情都没有发生一样，撑着身子站了起来，还弹了弹身上的灰，和刚才的疯癫相比，此刻的平静的和刚才判若两人
　　“校长，我知道错了，珠宝的事情是我记错了，不是在学校丢的，是在家里，是我误会了徐宝宝同学，我马上就去播音室当着全校师生的面和徐宝宝同学道歉，希望她可以原谅我这一次，在没有调查清楚事实之前就污蔑了她”
　　围观的人都没有料到，刚刚还有些疯狂的成涵突然又变成了现在这个样子
　　这态度转变的是不是有点太快了？
　　成涵已经豁出去了，反正她的脸已经丢尽了
　　成涵一脸愧疚的看向徐宝宝，仿佛真的好像是真的知道错了的样子
　　要多诚恳就有多诚恳，哭的梨花带雨的，俯身
　　“徐宝宝同学对不起，我真的知道错了，我现在就去播音室当着全校师生的面跟你道歉，希望你能原谅我这一次”
　　周意和程瑾站在一起，连背影看着都无比的般配
　　两人就算没说话，但是大部分人的目光还是都落在了两个人的身上
　　天人之姿
　　这种男女的神仙组合有生之年能见到几次啊？
　　徐宝宝虽然善良但是并不软弱，她看着成涵眼底那稍纵即逝的恨意，就知道她根本就不是真心的

第734章意姐的一字一句
　　徐宝宝道“成涵，我没有偷你的珠宝，这件事到底是怎么回事？你心里应该一清二楚，你道歉是你的事情，是你自己立下的赌约，我不接受你的道歉，但是既然赌约，你输了，遵守了赌约，我没有意见，但是我个人不会原谅你这个行为的”
　　这次不仅是操场围观的人愣住，连成涵都没有想到徐宝宝会是这个反应
　　她以为徐宝宝平时看起来那么好说话，自己只要说当众道歉她就会这么原谅自己的。
　　只有周意垂着眸子，勾了勾嘴角，双手插兜，歪歪斜斜的，玩世不恭的挑眉
　　宝宝虽然善良，但是她绝对不是那种愚蠢的善良，不会原谅一个根本就不是真心道歉的人
　　就在众人还怔住的时候，徐宝宝伸出手握住明严的手
　　明严感到自己手里的软嫩，心尖荡漾了。
　　徐宝宝看着成涵再开口道“成涵，明严是我的男朋友，你的那些所谓回忆，不过是你加工润色之后的幻想，希望你能清醒明白这点，不要再惦记别人的男朋友，这是非常不道德的事情，你好自为之，还有我穷，我靠着奖学金生活，出去打零工也好，这并不丢人，我靠自己的能力读书工作，我很骄傲，都与你无关，穷并不是原罪，也不应该成为你这种有钱人，践踏我们这种努力活着的人的理由，我们无法选择自己的出身，但是我们可以选择自己的未来，纵然前路都是泥泞，路上都是荆棘，但我们一定会披荆斩棘，乘风破浪，绝对不会向生活认输，向命运妥协”
　　明严看着徐宝宝，眼底都是骄傲
　　这是他看上的女人，从来不会因为穷而轻视自己，一直努力的向上生活着，从不抱怨辛苦和累，每天都像个小太阳一般温暖着别人，这样的女人他明严怎么能不爱
　　操场很安静
　　周意半敛着眸子，挑了挑眉，眼底一片漆黑，开始鼓掌，接着程瑾鼓掌，一旁的秦时湛心中也动，伸出手鼓掌
　　秦时湛知道每个平凡出身的孩子，能在这个社会搏出自己的一番天地都是不容易的。
　　接着操场上围观的A大的学生们都开始鼓掌，整个操场上空都回荡着掌声
　　有些同学感同身受徐宝宝说的这番话，眼眶都有些微红了
　　都说寒门难再出贵子，出生就决定了未来的命运，可他们大部分都是普通人，是华国千千万万个普通人的缩影，没有好的出身，靠的就是通过努力学习来改变未来的人生
　　他们熬过无数个日日夜夜，挑灯夜读，才能实现社会所谓的阶级跨越
　　徐宝宝说的话就是他们的心声，人生虽坎坷，但是他们绝对不能认命，一定要搏出自己的美好未来
　　此刻的掌声显得成涵更是可笑，整个人如芒在背，她知道这个地方一刻也待不下去了
　　这些掌声那么刺耳，不过就是穷人好听的说辞
　　穷就是穷，富就是富，这辈子二者的鸿沟都不可能轻易的跨过，只不过徐宝宝命好被明严看上，又有这个不知道从哪里冒出来的女生撑腰，又有瑾爷，才能一跃成为上流人
　　成涵根本就不知道，徐宝宝就算是跟明严成了男女朋友，也从来没有收过他一份珍贵的礼物，日常的约会也都很平常，食堂小吃街大排档，都很普通
　　孙兴成看着成涵眼底的不服气，这女学生已经无药可救了
　　他沉声道“成涵，你自己去播音室吧，那里已经准备好了”
　　成涵咬了咬牙，落荒而逃，顶着众人的目光，厚着脸皮，离开了操场跑去播音室了。
　　孙兴成看着操场上围观的学生们
　　语重心长的大声道“同学们，今天的事情应该给你们敲响一个警钟，是与非，善与恶，往往都是一瞬间，不要做出令自己后悔的事情，遇事不要冲动，你们是A大的大学生，未来也是华国的希望，千千万万个你们就是华国的未来”
　　顿了一下
　　孙兴成接着道“徐宝宝同学说的很好，希望你们都能谨记，每一个人都生来不凡，未来都在自己的手中，人定胜天这四个字，从来不是说说而已，你们这里有的人未来或是某个行业的翘楚，或是站到了一定的高度，都请不要忘记初心，要始终记得宽厚待人，切莫在金钱和权力的欲望中迷失了自己”
　　孙兴成苦口婆心的一番话，让本来安静下来学生们再度群情激昂
　　“校长，我们一定不忘你的教诲”
　　“不忘教诲”
　　“不忘教诲”
　　“…………”
　　已经走远的成涵听到操场传来的声音，放在两侧手紧紧的握成拳头
　　青筋凸起，想到接下来的道歉眼底都是恨意
　　操场
　　周意不紧不慢的走到孙兴成身边，周围人本来振臂高呼立马就停了下来，上千双人目光灼灼的看着她
　　操场余晖下，晚霞映的半壁天空好似一幅油画
　　周意的眸中毫无温色，仿佛天生就是无情无欲，冷漠傲然的撒旦
　　她站在那里，就是众生的主宰
　　她语调不高，听起来并非强调刻意，却隐含一种让人无法质疑的力量。
　　“从来没有人生而贫贱，所谓命运两字本就可笑，不信天地，只信自己，命在自己手，路怎么走？全凭自己，秦氏从今天开始会每年拨出一个亿，这一个亿会全部用在你们身上，每一笔每一分，有梦想就去闯，去拼，莫负青春年华，莫欺少年穷，少年壮志不言愁
　　周意垂下眸子，用只有几个人能听到的音量
　　低声呢喃“阶级？去他个狗屁吧”
　　程瑾耳朵微动，勾唇，眼底漆黑深邃，笑意一笑而过
　　看着前面周意的背影，在小姑娘眼里阶级真的是个狗屁
　　孙兴成离得最近，周意的这句话他听得一清二楚
　　嘴角抽了抽
　　这孩子说话能不能不要这么直白？
　　秦时湛欣慰的看着这一幕，他没有意见。
　　反正现在秦氏都在小意的名下，她想怎么做都行，别说一个亿，就是两个亿，三个亿，只要小意说了，他们秦氏也拿的起
　　这些莘莘学子，如果真的有拳拳之心，秦氏也愿意成为这股东风，t让他们扶摇直上青云，大展宏图

第735章再度引爆网络热潮
　　操场上
　　短暂的寂静之后再次爆发了热烈的掌声。
　　这次的掌声比刚才的两次都要热烈，每个人的脸上都是带着振奋的表情
　　周意说不信天不信命只信自己，命运可笑，告诉他们莫欺少年穷，少年壮志不言愁。
　　这一字一句都让他们的心里骤然生出了无限的壮志豪情
　　他们相信自己就算出身普通，拼了命的去搏，就不信跨不过社会上的那条鸿沟
　　此刻
　　操场上的学生们都对自己充满了无限的信心
　　而且周意并没有光是在口头上鼓励他们，而是切切实实的落实到了实际
　　秦氏愿意每年拿出一个亿给A大，还承诺每一分都会用到他们身上
　　一个亿能实现多少人心中那微弱的梦想，又能解决多少学生生活的困窘啊
　　这一刻
　　周意在这些学生心中就是神明一般的存在
　　他们真的相信是神落下了凡间，来鼓励他们走向更美好的未来和人生
　　好多学生拿出手机，在本来已经爆火的帖子下面，把周意的话视频完完整整的发了上去，只不过都默契的没有发周意的正面照，只有侧影或是背影
　　论坛上
　　周意说“从来没有人生而贫贱，所谓命运两字本就可笑，不信天地，只信自己，命在自己手，路怎么走？全凭自己，秦氏从今天开始会每年拨出一个亿，这一个亿会全部用在你们身上，每一笔每一分，有梦想就去闯，去拼，莫负青春年华，莫欺少年穷，少年壮志不言愁”
　　这次真的是全论坛的人都涌进了帖子里。
　　不知道谁把这段话发到了社交网站上，瞬间引爆了社交网站的热闹
　　几千条，几万条，接着就是十几万条的评价,
　　ID你爱我我爱你“到底是什么神仙小姐姐能说出这种话啊？做为一个普通平凡的大学生真的被激励到了，有种想哭的感觉”
　　ID一只小可爱“同意楼上的，真的是要爆哭的程度好吗？从小到大听到的最多的一句话，就是你出生就这样了，命就是那么回事了，不要想着有什么大出息，现在有人告诉我不信天，不信命只信自己，突然有了动力，我们的人生就应该自己做主”
　　一只小肥宅“是啊，我们这一代就应该努力打破阶级偏见，努力活出自己的精彩人生，什么命运？我们不认命”
　　ID侦查员“天呐，我想我知道这个神仙小姐姐是谁了，你们难道就没有注意秦氏两字吗？还有那侧影你们没有感觉到很熟悉吗？网友们，你们赶紧睁开眼睛啊”
　　ID棒棒糖小哥“我早就发现了，现在咱们海市，能一年拿出一个亿捐给A大的秦氏只有一个了吧”
　　“所以这个神仙小姐姐就是前几个月秦家找回来的秦氏大小姐吗？国际青年画家青鸟吗？”
　　“不是，总感觉这个背影有点眼熟，又想不起来，好费脑子，我要多吃核桃了”
　　“楼上的，我也感觉这个背影很眼熟，这真的是我光看背影，就能猜到这小姐姐得长得多好看”
　　“什么小姐姐，女王大人，这段话真的让我现在黑暗的人生突然迎来了一束光，对，我也不能放弃自己，我要加油”
　　网上的热度不减
　　这段话直接让整个华国的大学生们都在网上支持刷屏了
　　还有人直接就把这件事情的始末给说了出来
　　正在播音室，一脸心不甘情不愿的成涵，根本就不知道外面的人已经把她的身世和做过的事情扒了一个遍
　　互联网时代，只要你做过，根本就别想抹掉
　　比如成涵曾经在国外校园霸凌，还有她假装去养老院，然后又在背后虐待老人的事情
　　成涵的身份也自然而然的被扒了出来，引起了一连串的反应，比如在短短不到十几分钟的时间，成家就被多家合作公司毁约，终止合作，股东疯狂抛售股票，转眼已经到了破产的边缘。
　　不管网上的热度现在如何，操场上的人看到周意只是随意的摆了一下手
　　下一秒就集体收声了
　　孙兴成侧头看着云淡风轻的周意
　　他怎么觉得这孩子不应该做学生，应该当个老师呢
　　就凭周意现在的威望，要是当导师，估计整个A大学生的成绩肯定更上一层楼
　　接着
　　就听到操场上空的传音筒里出现了成涵，怎么掩饰都听着不情不愿的声音
　　“同学们，我是成涵，今天在我没有调查清楚的时候，就擅自跑到徐宝宝的寝室对她进行了言语上的伤害，对此我深感抱歉，我不应该这么冲动，不应该对徐宝宝同学说出一些不合适的话，我当着全校师生的面郑重的跟徐宝宝同学道歉，希望她能原谅我，对不起，是我错了，不应该以貌取人，我今后一定谨记，不会再犯这样的错误，希望大家以我为诫”
　　这段话并不是成涵心里的真心话，是照着孙兴成的提前已经让人放在播音室的稿子照着读的
　　成涵念的时候每一句内心都充满了耻辱感
　　她强忍着念完，然后直接撕碎了稿子，眼底一片猩红，她发誓一定要刚才那个女生付出代价
　　听到成涵的声音。所有人的表情都是极度反感，脸上都是厌恶之情
　　这番话并不能打动他们，只是让A大的学生们更加坚定了一件事，要做更好更优秀的人，才不会让成涵这种所谓的上层人随意的屈辱
　　孙兴成也没有想到过他准备的稿子，竟然再一次激励了A大的学生们
　　操场
　　徐宝宝走过来把手机拿给周意看
　　“意姐，今天的事好像上了热搜，热评已经十几万条了，连成涵以前做的事都被网友挖了出来”
　　周意淡淡的扫了一眼，看到了前几的热评，眉目冷淡，半敛着眸子，转身
　　看着秦时湛还有程瑾几人不紧不慢的开口道“饿了，今天想吃烧烤”
　　天大地大吃的最大
　　这句话无论何时何地，在意姐身上都体现的非常完美
　　秦时湛抢先开口，生怕自落后程瑾一步，被这臭小子给抢了先
　　“那个，小意，跟爸爸回家，爸爸亲自给你烧烤，一定好吃”

第736章秦时湛亲自道谢？
　　明严拍了拍自己的胸脯
　　“意姐，我的烧烤技术………”
　　周意直接两个字“闭嘴，我不想吃黑不溜秋的东西”
　　明严一噎
　　他想起在天澜的黑历史，还有被意姐喝醉之后吊起来打的经历，真无力反驳
　　毕竟自己当初烤出来的串，狗都不吃也是事实啊！
　　太憋屈了
　　程瑾眼底漆黑，黑曜石般的眸子泛着摄人的光芒
　　他看着秦时湛，很有礼貌的道“那就谢谢伯父了，正好想尝尝伯父的手艺呢”
　　秦时湛没好气的看了一眼程瑾
　　这小子真不要脸，自己有叫他一起去吗？
　　几人就这么愉快的决定了一起回秦家，由秦时湛露一手，亲自给他们小辈烤串来吃。
　　这个时候周意也没有忘了孙兴成，回头看着他，挺客气的开口道“校长，要不要一起？”
　　孙兴成倒是出人意料的点了点头
　　“行，我这下午真有时间，那就麻烦秦董事长了，叨扰了”
　　然后就这样他们的烧烤小分队，临时又加上了一个孙兴成
　　操场上的学生们目送着周意，程瑾还有孙兴成，秦时湛几人上了车，就这么离开了A大。
　　车上
　　徐宝宝看着周意，挠了挠后脑勺，心疼的说道“意姐，刚刚上千万的珠宝就这么砸了，好可惜”
　　周意窝在后排，支着下巴，拽了拽衣服上自带的帽子，露出精致的眉眼，薄唇微抿。
　　看着一脸心疼的徐宝宝慢吞吞的道“假的”
　　徐宝宝愣住“假的？什么假的？”
　　程瑾揽着周意的肩膀，让坐的舒服一点。
　　垂着眉眼，勾了勾唇
　　小姑娘这招有意思，第一眼他看到就知道那些堆在地上的珠宝不是真的
　　老管家开着车，他通过后视镜看着有些呆住的徐宝宝
　　开口解释道“宝宝小姐，我们带过去的珠宝，都是秦氏旗下珠宝店里的，但都是放在展示柜里的高定品，用于客户定制的，真品都在店里呢，大小姐早就短信吩咐我了，这些珠宝足够以假乱真了，不是专业的人根本就看不出来”
　　徐宝宝没想到原来那些珠宝都是高仿的，不是真的，合着她白心疼了
　　还好还好
　　要是意姐真的因为她砸了这么多的珠宝，她就是打一辈子工都还不起
　　徐宝宝赶紧接着说“意姐，还有你送给我的珠宝铺子，我绝对不能要的，真的”
　　周意半眯着眸子，看着徐宝宝坚定又带点傻气的样子
　　伸出手捏了捏她的小脸，展眉微笑，下颌扬了扬
　　漫不经心道“我送出去的东西从来不往回收，给你做嫁妆好了”
　　徐宝宝听到“嫁妆”两个字脸色爆红，很可惜被发配到另一辆车上，陪着秦时湛和孙兴成的明严没有看到这一幕
　　徐宝宝知道周意不喜欢废话
　　她要是再说意姐肯定不高兴了，她抠着手
　　沉默了几秒
　　“意姐，那这样行不行，你答应给A大每年的t一个亿，就从这个珠宝店里出”
　　这是徐宝宝能想到最好的解决办法了，她真的做不到就这么平白无故，收了意姐几个亿的珠宝店
　　周意看着徐宝宝，勾了勾唇，深邃的眸子像星光落入了深海
　　慢悠悠的道“好，你想怎么做就怎么做。”
　　徐宝宝点头
　　这下她终于安心了，程瑾低头看着周意露出的白瓷般的手腕
　　黑眸微微眯起，声音低沉“我的彩礼也准备好了”
　　老管家和徐宝宝对视一眼，开车无比专注
　　另一个瞬间低头秒睡，听不到，看不到。
　　周意被程瑾圈在怀里，一双无处安放的大长腿微微的曲着，抬起眸子，勾出一抹冷艳的笑意
　　“彩礼？不应该是嫁妆吗？”
　　程瑾沉默了几秒，一本正经的低声道“只要你给我个名分，怎么都行”
　　开车的老管家和坐在后排已经尽量缩着身子，让自己没有存在感的徐宝宝听到这话，真是甜的都要掉牙了
　　真的
　　徐宝宝觉得瑾爷的每一句话，都在打破她几个月之前的印象
　　老管家则是一脸的欣慰
　　他和老爷不同，看这个姑爷是哪里都觉得满意
　　还是大小姐有本事，程老首长的孙子，华国的少将成了大小姐的男朋友之后，也得对大小姐言听计从了
　　周意捏了捏眼角，姿势慵懒，嘴角勾了起来，眉眼一片邪气
　　伸手轻捏着程瑾的下巴，漫不经心道“收敛点”
　　程瑾勾唇，捏了捏她的手，看着她潋滟的眉眼
　　“好，回去再放肆”
　　周意半眯着眸子，目光深了深了，没说话，想的挺美
　　她继续在程瑾的怀里，找了一个舒服的姿势低头摆弄着手机。
　　秦家
　　两台车几乎一前一后到的，秦时湛，孙兴成，明严先下车的
　　碍于孙兴成在场，所以原本想等在门口的秦时湛，也不好意思让堂堂A大校长在这里等小辈
　　秦时湛陪着孙兴成先进去了，明严一个人在这里等
　　三分钟之后
　　老管家开的车也到了，明严立即迎了上去，主动打开车门
　　“意姐，程哥，秦伯父陪孙校长先进去了”
　　客厅
　　秦时湛和孙兴成坐在沙发上，佣人们已经准备好了茶点
　　二人正在品茶
　　孙兴成看着秦时湛，以前和他也打过交道
　　真是没想到这人竟然能隐忍二十多年就为了周琳琅的死因，甚至不惜养了别人的孩子这么多年
　　这份隐忍和对周琳琅的爱当真是令人敬佩，本来以为秦时湛是个薄情寡义的男人，到底还是他看走眼了
　　感受到孙兴成似有若无的打量，秦时湛浅酌了一口茶，抬眼，眸底深邃，微笑
　　“孙校长，小意当初进A大，这件事情一直没有找到机会跟您道谢，今天可算找到机会，能跟你当面说一声谢谢了”
　　孙兴成端着茶杯，同样笑着看向秦时湛，看他好像真的不知道当初周意是因为什么进的A大
　　他沉默了几秒，沉声道“秦先生，周意能进A大，靠的是她自己，不是我，也不是别人，换句话说，当初周意想要上大学，不管是华国还是全世界任何一所大学，她都能上，她能进A大是我们A大的荣幸，也是我的幸运”
　　还有一句话孙兴成没有说
　　周意的出现更是整个华国物理界的幸运，毕竟新能源给国家带来的已经不光是用金钱可以来衡量的了

第737章意姐发现了秦时湛的秘密？
　　秦时湛看得出孙兴成原本还想要说什么，但是话到嘴边，又有几分欲言又止的意思
　　秦时湛也没有追问，说了两句别的话题岔了过去
　　都是聪明人，孙兴成不想说肯定是有他的考量，自己也没有必要一直追问
　　他知道小意身上又很多的秘密，更有很多不为人知的经历，这些过去他会耐心等，等到小意愿意敞开心扉的那一天
　　二十多年的过去，秦时湛知道自己就算做多少都弥补不了的，这是他们父女之间永远的遗憾
　　他现在能做的，就是在有生之年对小意付出自己所有的一切，直到生命的最后一刻。
　　秦时湛和孙兴成两个人正在聊天的时候。
　　周意程瑾几人从外面走了进来，秦时湛和孙兴成看到几人停止了聊天
　　秦时湛道“回来了，佣人们正在准备烧烤用的东西，小意，明严，宝宝，过来坐，我们先在这里等一会”
　　转头又吩咐老管家去后花园看看准备的怎么样了
　　秦时湛挨个把三人的名字叫了一个遍，独独忽略了程瑾，连孙兴成这个外人都看出来了
　　孙兴成看了一眼程瑾，低头喝茶，怎么感觉有点暗爽呢
　　就算是堂堂华国最年轻的程少将，在外面再雷厉风行，冷酷无情，遇上自己的岳父也是无可奈何啊
　　不过他倒是能理解秦时湛的心情，好不容易找回来的女儿自己还没疼够呢，就被别的男人叼走了
　　换谁估计这态度都不能好了，谁让程少将拐走人家的女儿了呢，挺着吧
　　程瑾若无其事的和周意走到沙发上坐了下来
　　周意找了一个舒服的位置往后靠了靠，程瑾紧挨着她坐了下来
　　秦时湛看到两个人挨着，中间连个缝隙都没有
　　醋味一下子就出来了，故意端着脸
　　“咳咳，我说我们秦家的沙发是不够大吗？孙校长你说，怎么就这么有人喜欢挨在一起坐呢？”
　　孙兴成笑而不语，这个时候他可没有想要说话的意思
　　周意窝在沙发里，支着脸，歪了歪头看了一眼程瑾
　　程瑾挑眉，一律按没听到处理……
　　徐宝宝刚要挨着明严坐下来，听到这话，本来都要坐下了，心虚的立刻移开了一点位置，重新坐了下去
　　明严一脸懵逼
　　嗯？他的女朋友怎么跑了？随后一脸哀怨的看着秦时湛
　　秦时湛收到明严的目光，又看着乖巧坐着的徐宝宝
　　宝宝这孩子怎么就这么实在呢，知道徐宝宝胆子小
　　秦时湛无奈的开口道“宝宝，伯父，没有说你，你和明严怎么坐都行，不用离得这么远”
　　徐宝宝立马摆手，表示自己就坐在这里了，明严只能往她身边凑了凑，两个人坐在一起就是热恋的氛围
　　孙兴成看着周意道“周意同学，考完试，学校就放寒假了，你接下来还有什么打算吗？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，看向孙兴成
　　慢条斯理的开口“有 ，明年开学我会直接转到京都大学生化系”
　　程瑾听到生化系三个字目光深了深
　　小姑娘终于要去跟董北碰面了，该来的还是要来了
　　秦时湛反应是最大的，他端着茶杯的手颤抖了一下，茶水直接洒了出来，衬衣直接就湿了一块
　　但是此刻他根本就顾不得换衣服，他听到小意说明年要去京都大学生化系
　　董北
　　这个他咬牙切齿这么多年的名字，一刻也不敢忘记，如果不是他，琳琅怎么会失踪？
　　明严几人看向秦时湛，他的目光微怔，眼神突然就变的有些恐怖，隐藏着极大的恨意，身上围绕着极低的气压
　　几秒钟后
　　秦时湛意识到自己有些失态了，立马收回了表情，拿出手帕擦了擦身上的水渍
　　“不好意思，手抖了一下，你们聊，不用管我，我去处理一下马上就回来”
　　说完秦时湛直接起身，客气对着孙兴成点了点头，路过坐在沙发上的周意的时候，顿了一下，然后继续往二楼房间走去
　　客厅
　　半晌都没有人说话
　　直到周意起身，明严才开口问了一句“意姐，干爸他没事吧？”
　　周意微微颔首“没事”
　　说完就一个人上楼去了，程瑾注视着她清瘦洒脱的背影
　　目光幽深
　　如果周琳琅真的已经死了，秦时湛这么多年坚持她活着的信仰，就会在一夕之间全部崩塌
　　他又真的能独活吗？
　　二楼
　　秦时湛的房间
　　周意没有敲门直接推开门，看都没有看主卧一眼，直接走到了卫生间门口
　　她听着里面传出哗哗的水声夹杂着压抑痛苦的声音
　　周意就这么站着，眉眼冷峻，目光寒凉，如同万年的冰雪，眉梢带着锋锐感
　　干净利落的敲了一声卫生间的门
　　声音还是一如既往的清冷。听不出任何的起伏
　　“给你一分钟，出来”
　　卫生间响起的哗哗的水声突然停止
　　里面
　　秦时湛听到周意的声音，立马就慌了，他把外套着急的穿上，盖住手臂上还在渗着血的伤痕
　　他庆幸自己好在穿着黑色的西服，否则一定会被小意看出破绽的，又赶紧收起小刀，随意的打开一个抽屉放了进去
　　做好这一切，秦时湛又看了一眼镜子里的自己，除了脸上没有什么血色都还算正常。
　　接着他才把卫生间的门推开，看到门口上站着的面无表情，眼底透着寒意的周意
　　若无其事的走了出去，假装什么事情都没有发生过一样。
　　“小意，怎么了，爸爸处理一下衬衣的茶渍，你怎么上来了，爸爸去换个衣服，马上就下来”
　　秦时湛知道周意没那么好糊弄，只想赶紧逃离这里，省的被她发现什么端倪
　　周意的目光一片漆黑，落在秦时湛不自然的手臂上，幽深的眸子变得危险无比
　　没说话
　　秦时湛t只能用尴尬的笑掩饰着他的不自然“小意，我……”
　　周意缓缓开口道“多久了？”
　　秦时湛心里一紧，还想要装傻把这件事情糊弄过去，他绝对不能让小意发现这件事情
　　秦时湛道“什么多久了？你这孩子说话我都有点听不懂了，我这身上还脏着，你先出去等爸爸，爸爸换好衣服就下去”
　　秦时湛说着就要走，
　　周意站在那里没动，精致绝美的脸上漫开肆意的危险
　　“我再说一遍，多久了？”

第738章父女的谈心？犀利的问题
　　秦时湛身子一僵，他转身看着周意的眼睛
　　两人的视线在半空中交汇，平静，慌张。
　　半晌
　　秦时湛的脸色心虚几乎不敢与周意对视。
　　他从来没有像现在这样难堪，被自己的女儿发现这个秘密，是全世界最糟糕的事情。
　　秦时湛无力的开口
　　“小意，你什么时候发现的？你今天才刚回来，怎么可能知道我……”
　　剩下的话秦时湛怎么都说不出口了，小意知道他这个秘密，应该会很厌恶自己这样的父亲吧
　　周意站在那里
　　目光落在秦时湛的脸上，眼底掠过危险的暗光，嗓音微哑
　　“多久了？”
　　秦时湛眸子微微一暗，知道自己瞒不下去了
　　沉声道“自从苏家破产，我终于不用在每天面对着苏宁母子三人，这段时间我每天都会梦到你的母亲，几乎夜夜都是噩梦，后来我发现，只有自残才能缓解我内心的焦虑，小意，很抱歉，让你看到爸爸这么难堪的一面，对不起”
　　说到这里秦时湛已经羞愧难当了，说完之后他已经不敢再看周意的表情
　　他无法接受自己的女儿，脸上出现那种厌恶，恶心的表情
　　一个只能通过自残来缓解内心的思念和焦虑的父亲
　　自己如此的无能，他怎么配做小意的父亲？
　　就在秦时湛心里越来越忐忑，陷入自我厌弃的时候
　　周意终于开口了，声音如常，没有起伏。
　　“你是不是常年失眠，需要靠睡眠的药物来入睡？”
　　秦时湛听到周意的话猛的抬头，看到她的脸上并没有任何的表情，没有他想象中的厌恶
　　甚至什么都没有，平静的犹如一潭汪泉，愣住
　　“小意，你…………”
　　周意站在那里，深邃黑眸深不可测，下颌微微扬起
　　眼底多了几分不耐烦
　　“你什么你？一个大男人婆婆妈妈，磨磨唧唧，我问你答，就这么简单。”
　　秦时湛不自觉的站好，看着周意，点头。
　　千万不能让小意生气
　　“好，我知道了，小意，自从琳琅失踪之后，我发现这件事情没有这么简单，查到了苏家还有董北身上之后，我就开始了失眠，二十多年了，我确实一直在依靠药物才能睡个安稳觉”
　　周意听到这话，眉头皱了皱
　　深邃的眸子泛着摄人心魄的幽冷光泽，周身气场阴沉骇人
　　二十多年？
　　秦时湛不仅是身体的问题，他的心理问题恐怕已经很严重了
　　这种夜夜的噩梦还有执念已经深入骨髓，一直没有及时干预，导致他现在需要通过身体上的痛苦，来缓解内心的压抑和焦虑。
　　如果今天没有被周意发现，秦时湛一直这么隐藏下去，他的心理病症会越来越重，最后一定会走到自杀地步
　　一个人的身体受伤并不可怕，可怕的是他的心理出现了问题，还一直隐忍不想让人知道，那最终的后果一定不堪设想
　　秦时湛每说一句话脸上的血色就退了一分，现在的每时每刻对他来说都是一种煎熬。
　　周意盯着他放在两边轻颤不受控制抖动的双手，眸色更深了
　　“你的手抖开始多久了？”
　　秦时湛的心理问题已经开始影响行动了，不受控制，异常的手抖就是最好的证明。
　　秦时湛愣了一下
　　他自己也是最近才发现，他的手开始不受控制的抖动，没想到这么快就被小意发现了。
　　秦时湛诺诺道“大概半个月之前，我开始手抖，偶尔而已，没事的，你不用担心。”
　　周意的目光冰冷如薄刃，声音寡淡凉薄。
　　“你的心理疾病已经很严重了，你需要外界的干预和治疗，再这么下去，你的心理会开始影响你的身体，在主观上控制你的行动，最严重的后果就是，哪一天当你的心理彻底崩溃的时候，就是你结束生命的那一天，为什么不去找心理医生？你很清楚你的身体已经随着心理出现了问题”
　　秦时湛苦笑
　　他当然知道自己的身体已经出现了问题。
　　那又怎么样呢？这么多年，他靠着可笑的信念，始终相信琳琅是失踪而不是死了活着
　　可是一个活生生的人，怎么可能消失了这么多年一点踪影都没有，不过是自我安慰罢了
　　也许琳琅早就已经在世界的某个角落消失了，他独自活了这么多年已经累了，倦了。
　　没有琳琅的每一天对他来说都是痛苦，以前没有找到小意之前，他筹划了那么多年，就是打算如果有一日他真的找不回琳琅了，那他就算是死也要把苏家，董北这些恶人带走
　　现在小意回来了，她活的很好，有自己的势力和背景，无人能动，甚至自己筹划这么多年才能做到的事情
　　她轻而易举的就能让苏家自食恶果，至于董北，他也有信心，小意不会让他为自己当年的恶行付出代价
　　这些日子，他心里的弦就像突然松了一样，没有活着的目标，也不想自我欺骗琳琅还活着了
　　所以他放任自己身体，一切已经无所谓了，就算自己走了，小意也能活的很好，非常好，这就足够了
　　半晌
　　秦时湛无力的开口道“”小意，我…………”
　　周意突然冷笑了一声，看着秦时湛的眼睛
　　修长的睫毛覆着那漆黑如墨的眸子，透着渗人的凉薄
　　“秦时湛”
　　这是周意为数不多的直接叫秦时湛的名字，没有一丝的感情和温度，冷漠的就像个陌生人一般
　　秦时湛的身子骤然绷紧
　　“小意……”
　　周意一字一句道“秦时湛，你真是个懦夫，你放任自己的心理疾病，甚至让自己走向死亡，都是为了逃避，你的内心深处以为周琳琅已经死了，你认为现在的我已经能杀了董北替她报仇，你就想撒手不管了，你是想要一死躲清闲，想的挺美，我告诉你，你活着，董北，我会让他自食恶果，你要亲眼看到他的下场，你要是死了，那好，我就让董北一直活到寿终正寝，你永远也别想替她报仇”
　　秦时湛眼底一片震惊，他知道小意不会说瞎话的
　　如果自己真的这么死了，小意就不会为琳琅报仇了
　　秦时湛沉默了几秒，眼底透着红，看着站在那里的周意
　　人好像突然老了几岁，垂着头，一身的萧瑟与悲凉
　　声音沙哑
　　“小意，你恨琳琅，你的母亲对吗？”

第739章意姐说她的血天生就是冷的？
　　秦时湛接着喃喃道“不，你应该更恨我的，小意”
　　秦时湛问出这个问题的那一瞬间就后悔了，眼底的情绪剧烈的一颤
　　手忍不住的发抖，嘴角扯出一个惨淡的笑，心脏刺痛
　　小意怎么会不恨？
　　一个刚出生就将她抛弃在孤儿院的母亲，一个这么多年根本不知道她存在的父亲？
　　无论是他还是琳琅，谁都没有资格问小意这个问题
　　秦时湛看到周意依旧没有表情的脸，不自觉的往后退了两步，扶着桌子的指节用力到发白
　　秦时湛看着周意慢慢的抬眸，眼中没有一丝的波澜，漆黑如墨的眸子里透着一丝丝的凉薄
　　半晌
　　一言不发，精致绝色的脸晕染着淡淡的疏离和冷漠
　　周意平静的看着，几乎陷入自责到崩溃的秦时湛
　　蹙眉
　　这种问题有必要纠结吗？毫无意义，跟她的人生也没有半分的意义
　　周意缓缓开口道“我不恨她”
　　没有波澜的四个字，仿佛就是在说我吃了吗？这么简单
　　秦时湛有些愣怔
　　他就像被人扔进无边的冰冷的深海里，浑身的血液都凝固了
　　他宁愿小意说恨他恨琳琅，也不愿意小意说出“我不恨她四个字”
　　没有爱，自然就没有恨
　　在小意心里，他和琳琅都不配称作“父母”
　　他们给了小意什么？
　　不负责任？
　　生而不养？
　　他们根本就没有任何的资格做小意的父母
　　他放任自己的心理问题，是想要陪琳琅走，更是在赎罪，赎他对小意的罪
　　二十多年小意是怎么成长到现在的地步？
　　他每次午夜梦回想起的时候，都恨不得打死自己
　　周意看着表情空荡荡的秦时湛，半眯着眸子，神情淡漠
　　“我不恨她，因为恨不能解决任何一个问题，这种情绪只不过是在庸人自扰，秦时湛，我的血天生就是冷的，我的世界从小到大只有杀戮，血腥，残忍，我也不是一个善良的人，我杀的人，手上沾染的血是你想象不到的”
　　秦时湛听到这话心里又是一疼
　　血腥，杀戮，残忍，这些怎么应该会是秦家真正大小姐从小应该过的生活？
　　他的女儿应该是从小受尽宠爱，在一个无忧无虑的环t境中长大，有好看名贵的包包，有戴不尽的珠宝
　　而不是一个人被扔在孤儿院，过着在刀口上长大的生活
　　杀人，他的小意到底经历了什么才变得现在这样？
　　周意站在那里
　　身影逐渐被窗口的落日拉长，余晖在她身上泛着光，逆光而站
　　脸上满是漠然
　　“所以周琳琅生了我而没有养我，这没什么值得恨的，她给我一条命，我会为她报仇，就当还了这份生恩，我们的关系仅此而已，所谓母亲两字，在我的人生中并不重要，这样说你懂了吗？”
　　秦时湛的神情晦涩
　　他就这么看着周意，最终低下了头，眼底都是悲凉
　　“小意，不，你不冷血，从二十多年前开始错的就是我，都是我一个人的错，是我没有保护好琳琅，也没有保护好当时还在她肚子里的你，是我造成了今天的现状，是我让你从小就过着那种刀尖上舔血的生活，所以，最该死的人是我，是我啊，小意，是我啊”
　　这么多年看着跟个没事人一样的秦时湛，其实心里的心魔已经将他的精神逼到了极点
　　秦时湛听到这话，一脸崩溃的看着周意。
　　“小意，请你相信琳琅一定是爱你的，你的母亲是爱你的，小意，二十多年前，琳琅知道自己怀孕的时候，她激动的好几夜都没有睡，每天都要花上两个小时，跟肚子里还没有成型的你聊天，她一定是发生了什么不得已的事情，所以才会生下你，没有办法亲自抚养你。”
　　周意看着，狠狠拽住自己胸口的秦时湛，漆黑的眼眸，宛若遥远星辰，深不可测。
　　她就这么安静的站在这里，听着秦时湛把压在这么多年，所有的心里话都发泄出来。
　　直到秦时湛说完话，从始至终，周意的表情都那般的淡定自然
　　周意看着发泄过后，筋疲力尽的秦时湛。
　　漫不经心的开口，就像在说别人的事情一样
　　“我天生就不是在温室里的花朵，你说的那种生活我从来都没有向往过，我的血是冷的，所以我的人生也是没有温度的，我并不觉得，我二十多年过的生活有任何的问题，我也不需要你的同情和心疼，还有多余的情绪只会增加你的内耗，所以不要一副天塌了的样子，周琳琅爱不爱我，这也不重要，我相信她爱我，相信她有苦衷那又如何？”
　　秦时湛胸口剧烈起伏着，他颓然的站在那里
　　突然透过镜子看着自己现在狼狈的样子。
　　半晌
　　人终于慢慢的平静了下来，声音已经哑了下来，带着沧桑与绝望
　　“对不起，小意我失态了，抱歉，你先下去，爸爸好好收拾一下自己，行吗？”
　　周意走上前两步，走到他的面前，看着他虽然到了现在这么狼狈的时候，依然不断在遮掩的手臂
　　伸出手用力的摁住
　　秦时湛狠狠的皱着眉头，只是看着周意，咬牙没有吭声
　　鲜血顺着秦时湛的手臂就这么流了下来，一滴一滴的滴在地板上，血腥味慢慢的弥漫开来
　　周意退后一步，抬起眸子，望着秦时湛半晌，眼中皆是深沉的黑，目光扫过地板上的血
　　声音清冷
　　“你知道吗？死其实很容易，如果你真的想死，我可以给你一个最轻松的死法，让你毫无痛苦的死去，秦时湛，自杀是一种最让人看不起的死法知道吗？”
　　秦时湛忍着手臂上的疼痛，看着周意，目光深沉
　　他知道如果自己真的想要死，跟小意说一声，她会成全自己，绝对不会有一丝的犹豫
　　秦时湛低头看着自己的手
　　他不应该用死亡逃避，不应该把报仇这件事全部扔给小意
　　他要亲自看着伤害琳琅的最后一个敌人，董北受到应有的惩罚
　　他秦时湛不能做一个懦夫
　　秦时湛沉默了几秒，点头，麻木的如同一个机器人一般看向周意
　　“小意，我不会再去自我麻痹，放逐，我会好好去看医生，爸爸最后一次对你说一声对不起”

第740章意姐电话摇人了？
　　秦时湛迅速调整好心情，既然已经决定去看医生，不再自我放逐，现在这个样子他只会瞧不起自己
　　秦时湛不自觉的站好
　　他看着周意开口道“我明天就让管家安排好，我就去看心理医生，小意相信爸爸，一定会调节好自己的状态的”
　　周意淡淡的看了一眼秦时湛，转身往后走了两步，斜靠在墙上，腿微微的曲着
　　她没有第一时间回应秦时湛，而是从兜里掏出电话，随便拉到一个备注“神经病”的人，然后拨通了这个手机号
　　秦时湛一愣
　　这个时候小意拿出电话干什么？他没说话，只是安静的站在那里看着
　　不出五秒
　　那边就接通了，一个低沉带着几分病态的男声出现在电话里
　　“这么多年了才联系我，周意，你可真是好样的”
　　下一秒
　　周意不紧不慢的把电话，拿开一点距离。
　　预料之中的电话那头，接着传来男人的咆哮声
　　“周意，你这个崽子，大哥辛辛苦苦教你催眠术，你一周把我这辈子积攒的知识都学完了，学完你就跑，跑了这么多年，都不回来看老子一眼，你是人吗？”
　　周意的眉眼一狠，冷笑了一声，电话那头的男声戛然而止
　　“鲁能能，你想做谁大哥，你是谁老子？嗯？”
　　电话那头呼吸声明显加重了，好几秒之后才再开口
　　“哦，你是我大哥，你是我老子，行了吗、说吧，你联系我肯定没好事，先说好你别想，我给你当什么免费劳动力，我的时间都是按照秒来算的，就算你付得起钱，我也绝对不会被你呼之即来挥之即去，绝对，这次，老……我发誓”
　　自从认识周意，他这个心理医生，只要周意电话过来，他就得屁颠屁颠成为免费的劳动力
　　电话那头鲁能能说的是斩钉截铁，不知道是不是为了说服自己，还特意加重了语气。
　　周意慢吞吞的道“再这么聒噪，割断你声带”
　　E国
　　一间处处都是高科技的，全是纯白色装饰的办公室里
　　桌子面前，鲁能能拿着电话的手都在抖。
　　这个周意
　　天杀的
　　她竟然还要割断自己的声带，是人吗？这是人能干出来的事情吗？
　　鲁能能呼吸，深呼吸，再深呼吸
　　“周意，你这个女人到底想要干什么？你赶紧说，你知道耽误我一分钟，我至少少赚几百万”
　　钱不是最重要的，最重要的就是他现在一点都不想跟周意这个女魔头对话。
　　如果不是当年一失足成千古恨，他怎么认识周意，这其中都是辛酸泪啊
　　卧室
　　周意眉眼微微挑起
　　她不紧不慢的开口道“现在收拾你的行李，坐你的私人飞机，明天上午十二点之前我要在华国海市看到你，地址等下具体地址发给你，好了，就这样”
　　临挂电话之前，周意目光深了深，对着电话那头，声音寡淡
　　“还有，你的那些随身物品，最好一个都不要带，否则，我就让你变成其中一个。”
　　电话那头
　　鲁能能听到这话的心态瞬间就彻底爆炸了
　　什么？
　　他这次连自己的宝贝都不能带了是吧？那还不如让他直接死了算了
　　爆炸吧
　　他要带着炸弹去炸死周意这个女魔头……
　　不过鲁能能也知道自己是在做梦
　　周意绝对不会给他引爆炸弹的机会，就算爆了，也只能是把他自己炸飞的那种，周意一定毫发无伤，全身而退
　　鲁能能对着电话惊天一吼
　　“周意，你这个女魔头，美少女战士会代表我消灭你的，上帝，作孽啊，作孽啊。”
　　迎接鲁能能的是周意毫不留情的挂断了电话，只留下他一个拿着被挂断的电话，在办公室原地发疯
　　鲁能能最终疯够了，又着急忙慌的开始收拾行李
　　周意说明天中午到什么华国海市，他要是过了一分钟，估计腰子都得没了
　　华国海市？
　　这是什么地方？
　　等到鲁能能收拾好行李，依依不舍的最后看了一眼，墙上展示柜里的一排排透明玻璃罐里装的东西
　　他的宝贝们一定要等他回来啊
　　海市
　　秦家二楼
　　周意挂完电话，收了起来，转头看着秦时湛
　　慢悠悠的道“你的心理问题，太久了，一般的心理医生不行，明天会有人上门，最近一段时间他都留在秦家，他怎么说，你怎么做就行了”
　　秦时湛这才知道，原来小意是给他找了一个心理医生，而且看样子还不是华国的，是国外的？
　　秦时湛道“小意，爸爸的病让你操心了，这个医生是你的朋友吗？其实我们华国也是有很多好的心理医生，要不然就不要麻烦你朋友了，还得特意折腾来华国？”
　　周意，懒懒散散的站着，挑眉，看着秦时湛
　　淡淡道“他给你治，最多一个月”
　　简简单单的一句话就足够了
　　如果是换个别人说的话，秦时湛都不一定信，但是小意说他信
　　到底是何方神圣？
　　竟然能在一个月，就治好自己这么多年的心理问题吗？
　　秦时湛突然有了希望，他相信小意说的，自己也许真的能摆脱困扰了t这么多年的心魔
　　秦时湛没再说什么
　　周意看着他还在流血的手，眉目深了深，声音清冷
　　“自己上药，收拾干净”
　　留下这八个字，人转身就这么离开了秦时湛的房间。
　　秦时湛看着周意的背影叹了一口气，随后转身找到药箱，上药
　　二楼
　　拐角处
　　周意出来就看到了站在那里的程瑾，饱满而微薄的唇边，浮着一抹淡淡的笑，上扬的唇角和带着随意的姿势
　　笑意的眼角，眼底是深不见底的黑色，立体，修长的脖颈，白色衬衣扣子，毫无褶皱的长裤
　　完美的好似一副赏心悦目的画面，整个人仿佛镶嵌了一层闪耀的金色
　　当程瑾看着周意的时候，目光所及只有她一个人的身影
　　那一刻，漫天的星辰都不及她半分
　　周意就这样一步一步的走向程瑾，两个人的距离也越来越近，只剩最后的两步的时候
　　周意顿住脚步的同时，程瑾毫不犹豫的向前一步走向周意
　　伸出手臂揽住她的肩膀，动作要多轻就有多轻
　　程瑾的下巴抵住周意的头顶
　　真好
　　他们都拥有了彼此的全世界

第741章烧烤区糗事多，瑾爷来补刀
　　晚上
　　海市已到了深秋，入夜后，阵阵秋风带来了凉意
　　秦家的花园里温度十分适宜，因为一开始建造的时候，就采用了全世界最先进的技术，常年基本都保持在一个温度
　　周意，程瑾几人都穿着单薄的外套，却一点都感觉不到冷
　　孙兴成上了年纪之后最不耐寒，感受着周围适宜的温度，再听到秦管家说整个花园每年下来光是为了维持恒温就花费了上千万，他还是得说一句奢侈啊！
　　秦家后花园
　　凉亭里，周意窝在软榻上，程瑾坐在她身边，正在处理早上才空运过来的粉色菠萝。
　　最新的品种，秦时湛听说小姑娘都愿意吃，他就赶紧订了一批回华国。
　　当然这个时候也没忘记坑程瑾一把，特意让管家拿了两个给他，让他亲自给处理好菠萝。
　　程瑾看着桌子上的粉色菠萝，陷入了沉思。
　　菠萝？
　　应该怎么弄？
　　程瑾果断的从兜里掏出手机，避开周意的视线
　　有句话说的好，人呐，再强，关键时刻还得找度娘
　　周意窝在软榻，看着程瑾的小动作，勾起一侧唇角
　　她拿出一颗已经好久没吃的奶糖，撕开糖纸，放进嘴里，然后把糖皮纸扔进旁边的垃圾桶。
　　另一边
　　花园中间
　　秦时湛，孙兴成，明严，徐宝宝，还有他们身后的老管家五个人，看着支起的烧烤架子上，不知道烤熟还是没烤熟的，已经分不清是肉还是蔬菜的东西
　　表情出奇的一致
　　明严看了一眼装备齐全的秦时湛
　　这个时候要不要说点什么？最后想了半天来了一句
　　“干爸，你这烧烤技术和我真是不相上下”
　　说着还举起大姆手指
　　明严总算找到了自己的同路中人，他就说，烧烤这件事真的太难了，那火候根本就掌握不住
　　事实证明果然是如此
　　有哪个人能像意姐样样都那么出色，连烧烤的技术都能达到开饭店的级别。
　　徐宝宝一把摁住明严的大姆手指，然后捅了他一下腰，看着秦时湛已经开始尴尬的脸，赶紧安慰他
　　“秦伯父，我觉得这些虽然看着不怎么样，但是吃着应该还行吧，那个，明严说的话你不要放在心上，要不然咱们重新给意姐烤。”
　　听到徐宝宝的话，秦时湛的脸已经尴尬到了极致
　　这是在安慰他吗？
　　怎么一点没有被安慰到，反倒是心上感觉又被狠狠扎上了一刀呢
　　老管家在身后老脸一抖。
　　宝宝小姐和明少爷真不愧是情侣，安慰人的方式都是这么清新脱俗
　　秦时湛沉默了两秒，然后转头看向孙兴成。
　　孙兴成在看到秦时湛烤过的东西之后，就已经对他的晚餐死心了
　　他真的很想说一句吃点别的行不行？
　　秦时湛刚开口，说了一个字，孙兴成就猜到了他的意思，立马退后两步，一点都不像个上了年纪的人
　　孙兴成看着秦时湛，轻轻的咳嗽了一声。
　　“嗯，那个，秦先生，其实我没有吃晚饭的习惯，上了年纪，不好消化，这胃也不争气了”
　　秦时湛的话话到嘴边又咽了回去，他又转头，看向旁边站在一起明严和徐宝宝
　　“那个……”
　　这次说了两个字，明严就开始疯狂摇头，边摇头还边拉起徐宝宝，集体退后两步，咽了咽口水
　　一脸的拒绝“干爸，您别开玩笑了，你这烤的东西比我几个月在京都，烤的还要惨不忍睹，真的，这要吃上一口，明天我还能不能见到我的宝宝了，干爸，听我的，现在立马让管家毁尸灭迹，咱们就当无事发生，大不了重新再烤，你说是不是”
　　秦时湛看着三人躲得远远的，扶了扶额头
　　无奈的看着几人道“你们？我是想说，能不能给我保密？我把东西烤成这样这件事情能不能不让小意，嗯，还有程瑾那小子，也不能让他知道”
　　这要是被小意知道，他把肉串和蔬菜烤成了这个样子？他这张老脸算是彻底丢尽了。
　　更不能让程瑾那小子知道，这绝对算的上他人生的污点了
　　明严立马拉着徐宝宝点头，只要不让他吃这些“黑不溜秋”的东西
　　保密，这件事情绝对保密
　　孙兴成道“秦先生，放心，我也不是多嘴的人”
　　秦时湛放心了，转头又吩咐管家“赶紧让人处理了”
　　老管家刚要上前一步，准备收拾这个残局，突然顿住了脚步
　　秦时湛看着对面的老管家不动，蹙眉，沉声道“怎么了？”
　　老管家伸出手指了指秦时湛的身后
　　秦时湛身子一僵，又看到明严和徐宝宝乖巧的站在一起，纷纷低下了头
　　他知道完了，今天要他丢人丢大发了……
　　他僵硬着身子转过头，就看到周意和程瑾并排已经走了过来
　　周意的目光落在炭火上，那分不出什么是什么的一堆东西
　　顿了一下脚步，挑了挑精致的眉眼，精致的脸上多了几分似笑非笑
　　程瑾只是看了一眼，便收回了目光，看向明显僵硬着身体的秦时湛
　　所以
　　他要不要这个时候落井下石一下？
　　等周意走到秦时湛面前，上下打量了他一下，
　　勾唇
　　烤的不怎样，穿的还挺像那么回事的……
　　秦时湛看着周意，露出一个比哭还难看的微笑
　　诺诺道“小意，我其实平时烤的真的不错，刚才可能是有点风大，炭火太急了，所以没把握好火候，真的，你再给我一次机会，我一定能烤好”
　　秦时湛就不相信。他堂堂秦家的家主这点小事都干不成了
　　老管家听到秦时湛信心满满的话，低下了头
　　老爷到底是哪里来的自信？
　　老爷长这么大。煮个鸡蛋都煮不熟的人，怎么好意思在大小姐面前夸下这种海口？
　　明严，徐宝宝，孙兴成三人很默契的对视一眼
　　对于秦时湛的这份天大的自信他们选择沉默
　　周意看着信誓旦旦的秦时湛，缓缓的笑了
　　目光微深
　　慢吞吞的开口道“你哪里凉快哪里待着去，我自己烤”
　　秦时湛一噎，委屈的跟个孩子似的
　　看吧……
　　他被小意嫌弃了
　　还让他找个凉快的地方待着？
　　问题是这个花园的温度常年恒温，哪里是凉快的呢？
　　程瑾看着垂头丧气的秦时湛，声音温润。
　　“伯父，装备的挺全”

第742章瑾爷，你是谁的宝贝？
　　秦时湛戴着厨师帽，防呛面罩，身上特意准备的不沾油烟的衣服
　　程瑾的一句话让秦时湛牙都咬碎了，好小子
　　就知道他得趁机在小意面前踩自己一脚。
　　果不其然啊
　　这小子真阴险腹黑
　　别让他逮到机会，否则自己也要在小意面前踩这小子稀巴烂
　　明严心里默默的给瑾爷鼓掌
　　看看人家瑾爷，怼起自己的岳父那也是毫不留情面
　　秦时湛面对程瑾的时候，脸一端，硬着头皮
　　“那个，人生怎么可能没有一点意外呢，真是的，年轻人你要学的还有很多，不要骄傲，慢慢学吧”
　　然后转头又对着周意，态度瞬间就缓和了下来
　　“小意，要不然让厨师烤？你就别亲自动手了，有油烟，对女孩子皮肤不好，实在不行让程瑾烤，他皮糙肉厚，没事，油烟无所谓”
　　秦时湛就不信堂堂一个华国少将，金窝里长大的人他会烧烤？
　　反正自己都丢脸了，程瑾最好也烤成他这个样子
　　呵呵
　　看他不踩死他
　　孙兴成抬头看了一眼程瑾，眼角抽了抽。
　　皮糙肉厚？
　　就程少将这张脸，得多瞎的人才能说出这四个字啊
　　周意半眯着眸子，看着秦时湛迫不及待的要坑程瑾一把的样子
　　勾起一侧邪气的唇角，表情随意，漫不经心
　　淡淡道“不用”
　　秦时湛心又碎了，小意果然对程瑾这臭小子更好。
　　老父亲的一颗心就这么碎成一块一块的了。
　　程瑾脸上的笑洋溢了满脸，唇角勾了起来
　　最后
　　还是周意亲自动手烤的肉串，还有各种各样的蔬菜
　　明严几个人从旁协助，一边重新穿串一边聊天
　　秦家的后花园里欢声笑语，持续了两三个小时t，连孙兴成受到氛围的感染，也话多了起来，天南海北，谈天说地
　　再说周意烤的串真的好吃，他们几个人整整吃了好几盆的肉，而且每个人吃完都还有点意犹未尽。
　　花园里
　　周意看着喝着红酒聊天的几人，目光落到已经隐隐有些上头的秦时湛的身上，目光幽深
　　她对着老管家低声道“有没有吉他？”
　　老管家微微俯身，愣了一下，随后点了点头
　　“大小姐，有的，家里有乐器库，我现在马上去拿过来”
　　周意摆了摆手，老管家立马走出花园拿吉他去了
　　程瑾把周意圈外怀里，低头，他喝了一点红酒
　　喷出的呼吸中带着丝丝红酒的味道，不腻人又让人多了几分微熏，配上程瑾身上似有若无的薄荷味，格外的勾人
　　漆黑深邃的眸子里，只有周意一个人的倒影，再也容不下其他
　　程瑾嗓音低沉“想弹吉他？”
　　周意伸出手轻捏着他的下巴，睫毛轻颤，挑唇“嗯”
　　程瑾抚摸着她的眉眼，细致的描绘着，低声道“洗耳恭听”
　　老管家的办事效率很快，就在两人说话的时候，他已经拿着吉他走了进来
　　老管家看到程瑾和周意对视聊天，放慢了脚步
　　明明只需要三分钟的路，硬生生的走了将近十分钟
　　作为一个优秀的好管家什么才是最重要的？
　　那就是眼力见了……
　　花园中间
　　围坐在一起谈天说地的秦时湛，孙兴成几人看到老管家拿着吉他走向周意
　　本来都在聊天也都不聊了，看向凉亭里的周意和程瑾两人
　　孙兴成老脸已经有些红了
　　他道“看来，周意同学打算弹吉他了，我这今天可是有耳福了”
　　几个月前的艺术节，当时虽然出了不少的插曲，国际钢琴大师贝尔多都出现了，但好在也算的上完美闭幕
　　周意在艺术节上弹奏的钢琴曲，他至今都回味，真是曲入人心
　　秦时湛虽然隐隐已经有些喝醉了，听到孙兴成的话。一脸的骄傲
　　“我上次在学校的艺术节上听了小意的钢琴演奏之后，别的钢琴家弹的我根本听不下去了”
　　明严点了点头，喝了一口红酒，边说话，还不忘给徐宝宝拿一个肉串
　　“校长，干爸，就咱意姐这音乐造诣，真的，我这人没有什么音乐细胞，但是听意姐弹奏，我听的是心潮澎湃”
　　徐宝宝看了明严一眼，又崇拜的看向周意
　　“意姐永远是最好的”
　　凉亭里
　　周意接过老管家手上的吉他，坐好，试了一下音色，慢悠悠的看了一眼程瑾
　　下一秒
　　一首光是听前奏。就知道是什么的歌曲在花园上空中响起
　　今天我
　　寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝飘远方风雨里追赶
　　雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我可会变
　　…………
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　周意的淡淡的声音，伴随着吉他的伴奏回荡在花园里
　　几人随着歌声都陷入了自己的世界里，就连老管家都随着歌声，陷入了自己的过往无法自拔
　　从始至终，只有程瑾的目光落在周意的脸上
　　他就这么看着，听着，眼底平静漆黑犹如深潭
　　周意静静的回望着他，眼底一片漫不经心
　　夜幕就这样在周意的歌声中落幕，新的一天又如约而至
　　第二天
　　中午十一点半
　　老管家看着坐在沙发上，身上背着破旧的行李包，脸上都是汗水，正在大口的喝水，一杯接一杯的男人
　　这人一看不知道好像是从哪里逃荒来的。
　　真是大小姐认识的？
　　老管家不敢置信
　　要不是这人在门口大叫说认识大小姐，自己怎么能让他进来？
　　老管家就算再见过大风大浪，对于这种“野人”他也真是不忍直视
　　老管家基于礼貌还是问了一句“先生，还需要温水吗？”
　　年轻男人咕咚咕咚喝了最后一大杯水之后放下水杯，不拘小节的擦了擦嘴，对着老管家摆了摆手
　　“不用了，赶紧的，你让周意那个女魔头下来，你就说她心心念念的宝贝已经来了，再不下来我可就走了”
　　老管家还没来得及开口说话，就听到二楼传来熟悉的声音
　　“你……是谁的宝贝？”
　　老管家心里一咯噔，看了一眼坐在沙发上的年轻男子
　　这下这男人可得自求多福了
　　竟然敢当着未来姑爷的面。说自己是大小姐的宝贝，真是活腻了
　　不仅活腻了，还选择了一种最悲壮的死法
　　一路走好吧
　　老管家心里有强烈的预感
　　今天呐！又是腥风血雨的一天

第743章 悲催的鲁能能，句句踩雷
　　程瑾从二楼走了下来
　　鲁能能听到声音，转头看向二楼，当看到程瑾的时候，只是一眼，眼神瞬间爆发出光亮
　　接着他整个人突然从沙发上跳了起来……
　　下一秒
　　人就窜到了程瑾面前
　　鲁能能看着程瑾就像看着一个巨大的宝藏一样
　　他仔仔细细的上下看了好几遍，越看越满意
　　这要是做成标本那可真是一个“小可爱”。
　　程瑾站在那里，高大挺拔的身影看着鲁能能带着极大的压迫感
　　棱角分明的脸上没有什么表情，眸底黝黑，好像有巨大的漩涡能将人吸进去一样，深不可测
　　要是平常的话鲁能能肯定会忌惮，现在，他的眼里除了程瑾这副完美的骨架，还有肌肉什么都没有了。
　　鲁能能看着程瑾，目光灼灼
　　惊喜的开口道“你的身体简直是我见过第二完美的，无论是从肌肉还是骨架，你的身体都已经被开发到了极致，除了那个魔鬼，你这副身体，绝对是我能在我心中排第二了，完美，真的完美”
　　老管家站在那里听着鲁能能的话，眼角抽了抽
　　这到底是大小姐在哪里认识的奇葩？
　　谁家正常人刚一见面就夸人家骨架还有肌肉完美的？
　　这种话怎么听着这么渗人呢！！
　　鲁能能不知道想到了什么点，眼神突然变得更加兴奋
　　他贼兮兮的搓了搓手，本来英俊的脸上，配上此刻的表情多了几分的猥琐，看着十分的违和
　　“那个我叫鲁能能，出一个亿，你愿不愿意把肾卖给我一个？”
　　说完鲁能能又自言自语的摇了摇头
　　“不行，不行，一个亿买你的，不是糟蹋了艺术品吗？那我出三个亿，你就卖我一个肾就行”
　　此话一出
　　老管家的头都快垂在地上了
　　天呐！
　　大小姐赶紧下来吧，再不下来未来姑爷的肾都快要保不住了
　　这男人想用几个亿就买未来姑爷的肾，这下老管家确定，这个叫做鲁能能的男人是真的活腻了
　　程瑾细长锐利的黑眸落在激动的脸上，双手插兜，身姿英挺，脸庞结了冰般的冷淡着
　　声音冰冷
　　“你？是谁的宝贝？”
　　鲁能能一愣，看着程瑾，挠了挠头，看着不太精明的样子
　　他的完美艺术品怎么这么纠结这个问题。
　　鲁能能大大咧咧的挥了挥手
　　“谁的宝贝？当然是周意那个女魔头的宝贝，我跟你说，周意对我，那绝对是好到家了，我生病的时候天天贴身照顾我，你就说吧，我当然是她的宝贝了”
　　鲁能能秉承着吹牛皮不打草稿的精神，说起这些话来时脸不红心不跳的，一点都不心虚，骄傲得意的不行
　　要是他身后有尾巴的话，肯定早就翘上天了
　　老管家默默的站在那里，眼神一个劲的向楼上看去
　　心里祈祷周意赶紧下来
　　大小姐再晚点下来，那今天这里就是血案现场了
　　程瑾缓缓勾起唇角，明明是笑着，整个人却如同地狱中的撒旦，身上的气息令人不寒而栗
　　鲁能能立马察觉到了危险，赶紧退后一步，抱住自己，看着弱小又无助，防备的看着程瑾
　　“你，你要干什么？”
　　程瑾似笑非笑的看了他一眼，随后轻轻挪动脚步，走到鲁能能面前，眸底掠过危险的暗光
　　半个小时之后
　　花园中
　　程瑾坐在凉亭了，老管家站在他身后，不远处是已经被吊在树上，挣扎大叫的鲁能能
　　“你这个王八蛋，你快放开我，我告诉你，你再不放我下来，等我回国之后一定找杀手把你两个肾都摘下来”
　　“对，你不知道我这人黑白两道都有背景，我告诉你，我杀人如麻，我丧心病狂，我……”
　　“你这人太没有人性了，我可是国际友人啊，你这是在破怪两国之间的关系”
　　鲁能能先大喊大叫的威胁和恐吓，可是不管他怎么喊，嗓子都快喊哑了
　　程瑾坐在那里稳定如山，表情一点变化都没有，持着茶杯的手都没有顿一下
　　鲁能能没办法，了只能开始认怂，再这么挂在树上挂下去，他这人就要脑袋充血爆炸了
　　“先生，有话好好说，要不然你告诉我哪里说错了，好歹大家都是周意那魔鬼的朋友，不堪僧面看佛面，你放我下来行不行，我有钱，我给你钱还不行吗“
　　“我告诉你，周意要是看到她千辛万苦请来的宝贝就这么被你粗鲁对待，你死定了。“
　　“我不是骗你，为了我，周意一定会宰了你，她说过会为了我全世界为敌的，我告诉你周意很可怕的，十里八村的恶狗见到她都得绕路走，再不放我t下来，你真的就完蛋了”
　　很显然
　　鲁能能先硬后软的招数彻底失败了，程瑾听到他的话，身上的冰冷气息更重了，几乎要将人淹没
　　连老管家站在他身后冷的牙都快要打颤了
　　这么大岁数他没有病死，反倒是被未来姑爷给这么活活的冻死了
　　他跟谁说理去？
　　老管家看着不远处，还在叫唤威胁的鲁能能
　　这大小姐的朋友的每一句话，都踩在未来姑爷的雷点上，而且前后矛盾
　　既然是大小姐的朋友，怎么还会说大小姐是魔鬼？
　　然后又说大小姐会为了他与全世界为敌？
　　老管家都被鲁能能给说糊涂了
　　程瑾面无表情的品着茶，看都不看被倒挂在树上的鲁能能一眼，就当他不存在一般。
　　鼻梁高挺，眉目深邃，一双大长腿随意的伸展，姿态慵懒而冷酷，眼神狠戾
　　终于
　　在一个小时之后
　　鲁能能喊得筋疲力尽，整个人被太阳晒得已经脱了水
　　嘴唇都开始爆皮了，嘟嘟囔囔的，声音小的已经听不出来了
　　“救命”
　　“周意”
　　凉亭里
　　老管家看着奄奄一息的鲁能能，这人真是被折腾的够呛啊
　　未来姑爷选的那棵树可是花园中正对着太阳的，这都快晒了两个小时了，这人不死也没有半条命了
　　真狠啊，不愧是大小姐看上的男人
　　老管家想了一下，上前一步，微微俯身。
　　恭敬的开口道“姑爷，这个鲁能能是大小姐的朋友，要不然还是先放他下来吧，我看他可能要坚持不住了，要是他真的出了事，大小姐的脾气，您也知道，恐怕不好交代”
　　老管家也是硬着头皮替鲁能能说话
　　毕竟人是他亲自领进来的，要是真的出了什么事，大小姐那里他确实也不好说

第744章同是天涯沦落人啊，宝宝的选择
　　老管家的这一声“姑爷”，终于让程瑾的眉眼多了几分波动
　　程瑾放下茶杯，举止优雅，活脱脱的一个古代贵公子的形象
　　当然前提是老管家，没有亲眼看到他把人，干净利落的挂在树上的那一幕
　　如若不然，估计真的会以为程瑾就是个人畜无害的古代贵公子
　　从鲁能能被挂在树上快两个小时了，程瑾到现在才淡淡的看了他一眼，也只是一眼。
　　目光都没有多停留一秒，表情冷淡，黑眸微挑
　　漫不经心道“去吧”
　　老管家一愣，随后默默的看了一眼，挂在树上的鲁能能
　　很显然这句“去吧”不是现在要把他放下来的意思，应该是让自己去找大小姐？
　　老管家害怕自己会错意
　　毕竟这个时候，未来姑爷不是应该先把这个鲁能能放下来
　　万一真是大小姐的朋友，被教训的这么惨，大小姐要是生气怎么办？
　　老管家身子俯的更低了，他斟酌了几秒。
　　试探的开口道“姑爷，那我先去找大小姐过来？”
　　程瑾不动声色的点了点头，英俊的脸上清冷无温，黑眸幽冷，微微颔首
　　“嗯”
　　老管家没有再多话，立马退后两步，然后转身离开了花园回别墅找周意了
　　就在这间隙
　　明严和徐宝宝已经吃完早餐走到了花园。
　　两个人昨天都在秦家睡的，只不过是两间房
　　自从秦时湛认了明严做干儿子，就给他特意准备了一个房间，按照明严喜欢的风格重新翻修了一遍，徐宝宝则住在一边的客房。
　　两个人来的路上正好碰到了急匆匆的老管家，他形色匆忙，只说了一句在花园就走了。
　　明严大嗓门，人还没到呢，声音就先到了
　　“程哥，老管家说你在花园这，我还以为自己听错了呢，你什么时候喜欢这些花花草草了，还有这个闲情逸致在这里喝茶，太难得了”
　　说完人也到了
　　明严大大咧咧的坐在程瑾的对面，给自己倒了一杯茶喝了起来
　　等他抬头想要招呼徐宝宝坐下来的时候，就看到徐宝宝怔在原地，眼神看向远处，眼睛睁的大大的，连自己叫她都没有反应
　　“宝宝，你看什么呢？都不理我？”
　　徐宝宝这才回过神来，不过没有第一时间回答明严，而是看向坐在那里的程瑾
　　咽了咽口水，然后才看向明严，伸出手指，指了指被挂在树上的鲁能能
　　“明严，那里吊了一个人，男人”
　　明严以为徐宝宝跟他开玩笑，连头都没回
　　“宝宝，这是秦家，大白天的怎么可能树上挂个人？谁能这么缺德把人挂在树上？”
　　徐宝宝一把捂住明严的嘴，可惜明严的嘴太快了，徐宝宝怎么也没拦住他
　　明严说完，把徐宝宝放在嘴边的手扒拉了下来，还摸了摸，一脸的娇羞
　　“哎呀，宝宝，当着瑾爷的面，秀什么恩爱？”
　　说是这么说，只是整个人已经快要飘起来，还得意洋洋的看了一眼坐在那里的程瑾。
　　下一秒
　　明严就僵硬住了，程哥在笑？为什么程哥要这么笑？
　　多年总结下来的经验，他知道程哥每次这么笑，都要有人倒霉了？
　　谁要倒霉了？
　　徐宝宝突然退后两步，看着程瑾，害怕的缩了缩身子
　　诺诺道“瑾爷，那个是明严说的你缺德，冤有头债有主，他自己说的话要自己负责任。”
　　要说徐宝宝最害怕的人就是程瑾了，所以这个时候撇清关系是很重要的
　　明严不可置信的看着徐宝宝，心碎成渣。
　　他立马转过头看向徐宝宝刚刚指的地方。
　　一下子就从椅子上跳了起来
　　“靠，什么情况，谁被挂在树上了，死了吗？”
　　程瑾幽深的目光落在明严的身上，喝完茶杯里最后一口茶，放下，两条大长腿交叠着，下颌微微扬起
　　盯着明严声音冷淡“你说谁缺德？”
　　明严刚被树上的挂着的鲁能能吓了一跳。
　　再听到程瑾的话，他恨不得现在找个地洞钻进去
　　这里除了程哥谁能把人挂在树上？
　　突然
　　明严他想起意姐喝醉的那次，也是二话不说就把自己吊在了树上的给悲惨经历
　　程哥和意姐真不愧是两口子，这怎么都喜欢把人吊在树上？
　　莫名的看着树上的鲁能能，明严心里有一种同是天涯沦落人，相逢何必曾相识的感觉
　　不过现在最重要的就是自己一定要安抚好程哥，否则他的下场比这个挂在树上的男人肯定不会好到哪里去的
　　明严一脸讨好的看向程瑾，笑的跟个太阳花似的
　　贱兮兮的“程哥，我的意思是这个被挂在树上的人缺德，真的，你说他一定是犯了不可饶恕的错误，所以才会被英明伟大的你挂在树上，谁能被程哥你挂在树上，那是他的荣幸，真的，我想有这个机会还没有呢，程哥有句老话说的好，树上的风景是那般的好”
　　徐宝宝站在一边，看着明严在那极力的解释，表情是一言难尽
　　全世界可能也就她的男朋友能这么瞎掰了吧，而且说的这么认真，好像跟真事一样。
　　程瑾似笑非笑的看着明严，表情淡漠如常
　　不紧不慢，气定神闲的“树上的风景好？”
　　明严硬着头皮点了点头，自己说出的话，含泪也得认呐
　　程哥就算再生气，应该也不会把自己也挂在树上吧
　　这种丧心病狂的事情，程哥绝对不会这么对他的，这点自信明严还是有的
　　程瑾的目光落在旁边表情丰富的徐宝宝的身上
　　缓缓勾起唇角，黑眸微微的眯起，淡淡道“徐宝宝，你动手还是我动手？”
　　程瑾出于人道主义还是很客气的询问了一下徐宝宝，把选择权放到了她的手上
　　明严懵逼了，谁动手？什么意思？
　　在场就三个人，除了明严，徐宝宝充分发挥了学霸的气质，立马秒懂程瑾这句话什么意思
　　她看看明严又看看树上的鲁能能，低下头又看了看地上的绳子
　　在纠结了十秒之后，然后艰难的点了点头
　　“瑾爷，我知道怎么做了”
　　下一秒
　　徐宝宝弯腰把地上的绳子捡了起来，然后转身看向懵逼的明严
　　很认真的道“你跟我过来”
　　明严大概知道是什么意思了
　　他看向徐宝宝，疯狂摇头，发出了杀猪般刺耳的尖叫
　　“宝宝，不要啊，你不能这么对我，我是你最最亲爱的男朋友啊，宝宝啊，宝宝，宝宝”

第745章意姐姗姗来迟？
　　徐宝宝拿着绳子，看着声嘶力竭的明严，她选择了屏蔽一切不和谐的声音
　　她听不到，对着明严，徐宝宝认真的说道“明严，你乖乖的，我把你绑在树上，肯定比瑾爷出手绑你要强，真的，你还是不要挣扎了，今后，说话一定要慎重，知道了吗？”
　　最后一句话徐宝宝说的非常的语重心长。
　　明严在听到徐宝宝说出乖乖的三个字的时候，人就已经怔在了原地
　　他也不喊了，脑子里只有一个念头徐宝宝叫自己“乖乖”了。
　　以前的明严打死自己，都想不到他会变成一个恋爱脑
　　等到徐宝宝说完，明严笑的跟个二傻子似的
　　看着徐宝宝，轻声细语的，边说话还边把自己的双手递了上去
　　“宝宝，来，绑我吧，只要是你绑我，我心甘情愿，甘之如饴，我愿意为了你跟大树来个亲密接触”
　　程瑾看了一眼春心t荡漾的明严，半敛着眸子，目光寡淡
　　慢条斯理的整理了一下裤子上微微的褶皱
　　要不然还是打死好了
　　徐宝宝盯着明严递过来的双手，再抬头看着他
　　“明严，你是不是琼瑶剧看多了，我有点恶心”
　　瞬间
　　明严这颗心就变得稀碎
　　说好的你是风儿我是沙？缠缠绵绵到天涯呢？
　　说好的情比金坚比翼双飞呢？全是泡沫，泡沫啊……
　　十分钟后
　　徐宝宝拿着绳子，已经把明严绑在了树上，被绑住的明严还是很欣慰的
　　他被绑树下肯定比绑树上的要好吧
　　明严已经接受了他被绑的事实
　　“缺德”两个字算是彻底断送了他今天的命运了
　　明严道“宝宝，你快去凉亭里吧，这里有太阳，别把你晒黑了”
　　徐宝宝摇了摇头，俯在明严的耳朵边低声道“我在这里陪你”
　　明严一听感动的快要热泪盈眶了
　　下一秒
　　徐宝宝就从身后拿出刚刚在凉亭里拿的小遮阳伞，然后找了一个背阴的地方，打开伞，坐下，然后看着明严
　　她非常认真的说道“放心吧，我不会晒黑的”
　　明严就这样又被扎了一刀，垂头丧气，不说话了
　　就在这个时候，他的头上传来沙哑的声音
　　“你也被绑了？兄弟”
　　要不是鲁能能说话，明严都忘了他这上面还有个活人呢
　　就是不知道这男人被绑的紧不紧？要是掉下来砸到自己怎么办？
　　明严思绪放空没说话
　　鲁能能强撑着力气，把眼睛睁的大了一点
　　“兄弟，聊聊天呗，大家都是被绑的，互相打个气行不行？”
　　明严抬头看着被吊住的鲁能能
　　这兄弟到了瑾爷手上还这么乐观，心态挺好的，能处
　　明严道“兄弟，你这什么情况？你什么时候来秦家的，怎么得罪了瑾爷啊？你可真敢，得罪瑾爷，你现在的下场算是不错的了”
　　鲁能能一看明严跟他搭话吗，本来都要死不活了，又来了精气神
　　“兄弟，实不相瞒，我是今天中午到的秦家，你认识周意那个女魔头不，她请我来的，谁知道我来了之后，没碰到周意，就遇上了坐在凉亭里的那个男人，我也不知道我怎么得罪他了？就活生生的把我吊在了这里，太惨无人道了，等我见到周小意的，我非要让她宰了这个男人，然后我一定亲手把他的肾摘下来”
　　鲁能能的语气都狠到家了，很可惜一点杀伤力都没有
　　因为他现在被挂着的样子，实在是让明严很难相信他的狠话
　　明严惊讶道“你是意姐的朋友？不应该啊，你要是意姐的朋友，瑾爷一定爱屋及乌，怎么会把你吊在树上呢？”
　　鲁能能虽然被挂了这么久，脑子有点缺氧，但是人绝对不傻
　　他听到明严说“爱屋及乌”四个字，立马就反应过来了
　　他不敢相信自己的猜测，死死的盯着明严，眼里的震惊怎么都藏不住
　　“你、兄弟，你什么意思？你没开玩笑？什么叫做爱屋及乌？不是我理解的意思吧”
　　明严看着震惊的鲁能能
　　“兄弟，你不会还不知道瑾爷和意姐什么关系？你到底是不是意姐的好朋友啊？你不会是骗子吧？”
　　看到明严怀疑的目光，鲁能能憋屈的不行
　　他千里迢迢的从E国来到这里，连口饭都没吃上就被吊在树上了，他跟谁说理去吧。
　　鲁能能憋屈的说道“兄弟，你的意思是周小意和这个男人是男女朋友？那不可能，我不相信，我不相信，谁要是做了周小意的男朋友？他的命得多硬啊”
　　这件事对于鲁能能来说不亚于晴天霹雳了
　　他有生之年都没有想到周意竟然会和一个男人在一起？
　　太特么惊险刺激了
　　明严看着一脸不可置信的鲁能能
　　“这有什么的，兄弟，你要相信这个世界上一定有一个人是为了另一个而存在的，瑾爷和意姐就是天作之合，天生一对，简直就是绝配，所以，你到底跟瑾爷说了什么？落得现在的这个下场？”
　　鲁能能现在算是死的瞑目，终于知道自己是怎么作死的了
　　在周小意那个女魔头男朋友面前，他说的那些话真是一步一步把自己送进了地狱了。
　　鲁能能把自己刚才说过的话又重复了一遍，本来就口干舌燥的嘴唇现在更干了
　　凉亭里
　　程瑾坐在那里，把远处两个人的对话完完整整的听的一清二楚
　　一双深邃的眸子，眸底是全然的漫不经心
　　就在明严和鲁能能聊得热火朝天的时候。
　　周意和身后的管家终于姗姗来迟
　　周意刚进花园一露面，被挂在树上的鲁能能就立马看到了
　　然后一声尖叫把树上栖息的鸟都给震飞了
　　“周小意，救命，你男朋友把我挂在树上，他还给我找了一个正对着太阳的树，救命，我要被晒成人干了”
　　周意不紧不慢的走进了花园，听到鲁能能的声音
　　浓密修长的睫毛覆着那漆黑如墨的眸子，透着丝丝的凉薄
　　精致的五官绝美动人，皮肤瓷白莹润，一身的白色休闲装不染凡尘
　　挑了挑眉眼
　　目光落在树上的鲁能能，然后树下被绑的不怎么专业的明严身上
　　眸底掠过一抹玩味之色，脚步都没有停顿
　　周意直接走向了程瑾坐着的凉亭，老管家跟在她身后，看到明严的时候
　　整个人愣住
　　这又是什么情况？
　　怎么明少爷也被绑住了？

第746章鲁能能的真实身份？
　　明严笑着跟周意打招呼，“意姐，你来了”
　　徐宝宝看到周意进来花园之后，立马从地上起来，收起遮阳伞，然后小跑着跑向周意
　　“意姐，意姐，你来了”
　　周意微微颔首“嗯”，随后走到凉亭，徐宝宝立马跟上
　　有了周意她的眼里已经没有被绑在树下的明严了
　　程瑾把温水倒好，然后递给了周意，深邃的黑眸微挑
　　声音又轻又慢
　　“他说是你的朋友”
　　周意慢悠悠的坐在椅子上，慢条斯理的开口
　　“是，八年前在F洲认识的，鲁能能，他给自己取的中文名字，英文名字布鲁特，战地医生，主修心理学，精通五国语言，神经病一个”
　　老管家站在身后，看了一眼在那树上挣扎的鲁能能
　　他真没想到这男人还是个战地医生？这可是个危险的行业啊。
　　全世界每天都在发生各种各样的战争，作为战地医生除了本事过硬，每天也是跟死亡最近的人了，这绝对不是一般人能干的职业
　　程瑾的目光淡淡的落在树上的鲁能能的身上，眼眸一片云淡风轻
　　“布鲁特，欧洲皇室的人？”
　　传闻中有欧洲皇室有一位第二顺位的继承人，放着好好的王室王子的身份不要，金山银山，衣来伸手，饭来张口的日子不过。偏偏要学医
　　对医术痴迷到了疯狂的程度，而且顶着所有人的压力，去做了战地医生，辗转于世界各地最危险的地方
　　并且因为这个布鲁特深受王后国王的宠爱，所以就算做了这样的事情，国王依然力排众议，保存了他的皇室王子的身份
　　而且在遗产分配上，布鲁特比自己的哥哥占有的还要多，可见他在皇室中的受宠程度了。
　　如果他愿意，传闻欧洲皇室国王还有意打破规矩让他继任
　　很巧
　　这个传闻中的人也叫布鲁特
　　只不过应该不会有人会把眼前这个被挂在树上的人，和身份尊贵的欧洲皇室的王子联系在一起
　　周意手随意的搭在桌面上，一只手支着脸，晃了晃腿
　　对于程瑾就这么猜出了鲁能能的身份并没有半分的惊讶
　　懒洋洋的道“嗯 ，是他”
　　这下
　　老管家听到这话直接腿软了，差点站不稳
　　他们秦家竟然来了一个欧洲皇室的王子。
　　大小姐这些年到底都认识了多少这样的大人物？
　　他真是一次又一次的被震惊，每一次大小姐都在锻炼他的心脏
　　这次又让欧洲的王子，亲自过来他们这个小小的秦家
　　这是他这辈子能见到的大人物吗？
　　这个王子还被就这么挂在了秦家的树上，整整快两个小时了
　　天呐
　　老管家只觉得大脑缺氧，这都是什么事啊？
　　这要是传出去？他们秦家这是在破坏国际关系啊
　　想起鲁能能说过的话，老管家眼前一黑。
　　徐宝宝听到布鲁特的身份之后，也是一样的震惊，只不过她不是害怕
　　她跟在意姐身边这点心理素质还是有的。
　　她的脑子里想的是，那些电视新闻上看到的风度翩翩，温文尔雅的王子也不是这个样子的
　　这个鲁能能不像什么尊贵的王子更像个闯关东的。
　　哎
　　果然电视剧都是骗人的
　　程瑾的眸底只是微微一顿，听到自己的怀疑得到了证实，也并没有什么情绪
　　脸上一丝的波动都没有，棱角分明的脸上透着冷峻
　　幽暗深邃的眸子满是深沉
　　就在周意和程瑾两个人还在说话的时候。
　　树上的鲁能能又是一声惊天吼，树下的明严觉得自己的耳膜都快要震碎了
　　明严道“大哥，你别吼了，等意姐和瑾爷聊完，肯定就放你下来了，你再叫也白搭，省省力气吧”
　　鲁能能不听
　　“周小意，你跟你男朋友说先把我放下来，行不行t？有事好好说呗，我再也不说你坏话了，真的，我对天发誓，你们华国人不都喜欢对着上帝发誓吗？我对着上帝发誓我再也不叫你女魔头了，放我下来，放我下来吧。”
　　周意脸上没什么表情
　　微微侧着眸子，翘着二郎腿，姿势大佬气十足。
　　缓缓勾起一侧的唇角，又邪又匪，表情寡淡
　　慢吞吞的喝了口水
　　“女魔头？”
　　声音不大不小，保证树上的鲁能能听得是一清二楚
　　他看着周意似笑非笑的脸咽了咽口水……
　　“周小意，我错了，这不是我有口无心吗？你在我心中就是最美的缪斯，绝对不是什么女魔头”
　　树下明严听到鲁能能的话撇了撇嘴
　　这兄弟不行，嘴不够甜，比自己差远了。
　　凉亭里
　　周意收回目光，偏了偏眸子，眼尾微微上挑，眉眼一片清冷，下巴轻抬
　　“他挂了多久？”
　　程瑾垂着眸子看了一眼手表“两个半小时”
　　周意勾起唇角，放下水杯，半眯着眸子。
　　“哦，他的身体三个小时没问题”‘
　　程瑾漆黑的眸子看向周意，眼底划过一抹淡笑
　　伸出手握着她的指尖
　　树上的鲁能能听到这句话，直接两眼一闭
　　他还不如现在死了算了，按照他对周意的了解，她说出的话是不会收回和改变的
　　这半个小时他在树上是待定了，所幸鲁能能也不挣扎了
　　半个小时
　　他只能安慰自己最起码还有个时间可以等，鲁能能认命的开始保存起体力，闭嘴了。
　　老管家眼前更黑了
　　听大小姐这意思，还想把鲁能能这个欧洲的皇室王子再挂在树上半个小时
　　不愧大小姐，什么王子不王子的？虐起来是真一点不手软
　　老管家小心翼翼的看着程瑾和周意开口道“大小姐，姑爷，我……”
　　最终在两个人的目光下
　　老管家还是把话憋了回去，然后来了一句“我去给这位贵客准备午餐”
　　人被放下来一定饿死了，这要是在秦家真的出事了，可怎么办、总该给做点吃的吧。
　　周意和程瑾默契的对视一眼，点了点头，看着脸色不怎么好的老管家。
　　“嗯，去吧”
　　老管家这才放下心来
　　他真怕大小姐狠起来，连口饭都不给鲁能能吃
　　树上的鲁能能听到老管家要给他准备饭。
　　大声喊道“意大利面，黑松露，奶酪起司，奶油蘑菇汤，牛排我要六分熟，一定要六分熟”
　　点菜的时候鲁能能恨不得把全身的力气都用上，喊得脸都红了
　　树下的明严也来了一句“老管家，我要吃可乐鸡翅”
　　老管家嘴角抽了抽
　　这俩人可真是……
　　他看了一眼没有说话的周意，赶紧点了点头，转身走了

第747章鲁能能说，意姐做过战地医生？
　　半个小时之后
　　被绑在树上的鲁能能终于被老管家和秦家的佣人救了下来。
　　一秒都不差
　　老管家就站在树下掐着点，大小姐说半个小时那就半个小时，多一秒少一秒都不行。
　　鲁能能被救下来之后，老管家想让秦家的私人医生给他看看，身体可别吊出有什么毛病？
　　鲁能能顶着一头金色杂乱的头发，摇头。
　　他明明已经腿都被挂麻没有知觉了，还装的跟个没事人一样
　　“没事，让别的医生给我看病，传出去我这脸还要不要了，不看不看”
　　老管家看着脸色晒的通红，嘴唇干枯的鲁能能
　　嘴角抽了抽，不忍直视
　　好好的欧洲皇室的王子，这么看他更像逃荒的了
　　另一边树下的明严也被松绑了，听到鲁能能的话，走上前拍了拍他的肩膀
　　“兄弟，你都被挂在树上三个小时了还要名声呢？真是讲究人”
　　作为中文十级资深学者，鲁能能对于明严口中“讲究”两个字，理解的非常透彻
　　他一脸骄傲的点了点头，和明严怎么说也是共患难的情义了
　　“兄弟，我可讲究了”
　　明严上下打量了他一眼，这破衣烂衫的真讲究
　　客厅
　　餐桌
　　鲁能能正在狼吞虎咽的，吃着老管家准备的午餐，都是按照他点的菜谱
　　明严坐在他对面，紧紧的护住自己面前的那一份可乐鸡翅
　　看着鲁能能一会功夫都快要光盘了，他觉得自己的可乐鸡翅要是现在不吃，肯定保不住了
　　鲁能能这人绝对是饿死鬼投胎，太能吃了
　　沙发上
　　程瑾坐在沙发上，身姿挺拔，骨节分明的手正在慢条斯理的剥着大石榴
　　周意坐在他身边垂着眸子，一只手支着脸，右手摆弄着手机
　　电视上正在播放着国际新闻频道，老管家站在一边
　　他看了眼吃饭速度极快的鲁能能，一脸的担心
　　这么个吃法不会消化不良吗？
　　老管家自从知道鲁能能的身份之后，是提心吊胆呐
　　这人没有被吊出问题，再撑个好歹可怎么办呐
　　老管家低声对着，正在摆弄手机周意担忧的开口道“大小姐，鲁先生这么吃，胃可能会受不了吧”
　　周意慢悠悠的抬起眸子，掀了掀眼皮，挑着精致的眉眼
　　脸上没有什么表情，落在正在大口吃东西的鲁能能身上
　　眉心微动
　　云淡风轻道“他习惯了，对于战地医生来说，每分每秒都是在跟死神抢人，他吃快一分钟，也许就能多活一个人”
　　程瑾剥着石榴的手微微顿了一下，漆黑的眸子落在鲁能能的身上
　　是什么让一个从小锦衣玉食，坐拥万千财富，拥有顶级人生的欧洲皇室王子。义无反顾的走向了战地医生这条路？
　　倒是个值得好奇的事情
　　老管家听到这话，也沉默了下来，对于这位鲁能能他是真心佩服
　　鲁能能吃的很快，明严还没有吃完的时候他就已经光盘了
　　他虽然吃的快，但是举止还是能看得出贵族的风范
　　鲁能能看着明严道“兄弟，你先吃，我得去找周小意了”
　　明严点了点头，对着鲁能能“兄弟，你保重”
　　鲁能能起身往客厅的沙发走去
　　沙发上
　　周意看着走过来一脸哀怨的鲁能能，翘着二郎腿，悠哉悠哉的，嘴角缓缓勾起一抹弧度
　　“十五分钟”
　　鲁能能走到沙发处一屁股坐了下去，没好气的看了程瑾一眼，随后又气呼呼的看向周意
　　他今天被挂在树上这件事认了，谁让自己没搞明白程瑾的身份，就说周小意是女魔头呢
　　鲁能能不服气的道“周小意，你以为我是你呢，做战地医生的时候可以一天不吃饭，吃饭就用两分钟，我是王子，我得保持优雅，优雅知道吗？”
　　程瑾剥着石榴的手瞬间停了下来，目光幽深
　　偏头看向一脸无所谓的周意，捏了捏眼角，眼底一片漆黑
　　小姑娘还做过战地医生？
　　二楼
　　秦时湛刚下楼就听到了鲁能能说的话，他的脸瞬间就沉了下来，随后心里泛起浓浓的心疼
　　这个男人的意思是小意还上过战场？做过战地医生？
　　战场那是什么地方？
　　那真的是杀人不眨眼，随时都会死的地方啊
　　还有小意经常一天不吃饭吗？
　　老管家第一时间就发现了，站在二楼怔住的秦时湛
　　“老爷”
　　秦时湛很想当做自己什么都没有听到，可是他脸上沉重又心疼的表情已经出卖了他。
　　秦时湛努力让自己看起来自然
　　“小意，这位先生是你的客人吗？”
　　周意微微颔首，嗯了一声，表情寡淡，声音清冷
　　“鲁能能，欧洲人”
　　鲁能能控诉的看向周意，双手抱胸，表达自己的不满
　　哪有这么介绍他的？
　　一点都不大气
　　他的头衔呢？他的傲人成绩呢？多少加上两个啊！
　　秦时湛立马就猜到了，这就是小意给他请来的心理医生
　　秦时湛仔细的打量了一下鲁能能，他从来没有见过这样打扮的心理医生？
　　这也太有个性了
　　老管家赶紧上前两步走到秦时湛身边低声
　　“老爷，这位鲁能能先生，是……”
　　随着时间的推移，秦时湛的脸色越来越精彩
　　先是震惊然后是不可置信，看向坐在沙发上的鲁能能
　　他觉得自己的脑子都大了
　　小意给他请来的心理医生，竟然是欧洲皇室的王子还是战地医生？
　　这……
　　也太刺激了……
　　让皇室王子给他看病？这怕不是来吓他的吧
　　小意认识的朋友到底都是什么何方神圣？
　　秦时湛想起昨天周意打电话时候的态度。
　　深呼吸了一口
　　这小意对待王子的态度还不如对待他身边的老管家
　　秦时湛迅速整理好自己的情绪
　　他对着鲁能能道“你好，鲁先生，欢迎来到华国海市，我是秦时湛，小意的父亲。”
　　鲁能能听到秦时湛的话，突然站起身来，上下看了一眼秦时湛，又回头看看周意，
　　思考了两秒
　　特别认真的说道“你是周小意的父亲？你的身体素质据我目测非常一般，就是个普通人，看来周小意变态的身体体能并不是遗传你，所以周小意的母亲，也就是你的老婆不得了啊”
　　鲁能能几乎已经能想象到周意那个传闻中的母亲的身体一定更加神奇
　　华国真是卧虎藏龙
　　能生出周意的女人她的身体恐怕已经不是一般人类了吧
　　到底该有多强？

第748章鲁能能口中的往事浮现
　　秦时湛听到鲁能能的话，装作不在t意的样子
　　他不能再让小意为自己担心了
　　周意坐在沙发上，挑眉，精致的眉眼一片淡然，脸上没有什么表情
　　看着鲁能能慢吞吞的道“给你一个月的时间”
　　鲁能能转身，周意这个女魔头，又搞限时这套
　　他已经羊入虎口了，知道自己打不过，鲁能能握紧的拳头又默默的松开了
　　算了
　　反抗也不过是多挨一顿揍，何必呢？淡定
　　鲁能能转身坐到沙发上，又看了一眼秦时湛
　　顿了几秒，再看着周意，整个人瞬间认真了起来
　　“秦伯父的心理疾病，我需要一个安静的场合为他进行测试评估，才能知道他现在到了什么程度？”
　　秦时湛一愣
　　这回他有点相信鲁能能是个心理医生了。
　　小意应该还没有跟他说到底是谁的心理出了问题？
　　这位欧洲王子怎么知道是他？
　　程瑾的目光落到秦时湛身上，眼底一片漆黑
　　老管家听到这话则是不明所以
　　老爷的心理疾病？什么意思？老爷怎么会有心理疾病？
　　秦时湛无奈的叹了一口气，转头，看着担忧的老管家，没有再遮遮掩掩
　　老管家跟了他这么多年，早就跟自己家人一样了，这个时候也就没有必要再瞒着了。
　　秦时湛沉声道“我的心理出现了问题，已经很多年了，鲁先生是小意为我请来的心理医生，去准备一间客房，鲁先生最近都要住在秦家，吩咐好下边的人，下去安排吧。”
　　老管家震惊的看向秦时湛
　　他在老爷身边这么多年，只知道老爷有失眠的毛病
　　怎么会这么严重，有心理疾病呢？
　　老管家不敢耽误，立马转身下去安排相关事宜
　　周意低声道“他的书房，未来一个月，就作为你的治疗室”
　　鲁能能摊了摊手，他无所谓，哪里都一样
　　“嗯，行，不过我说你怎么不亲自出手呢？我挺好奇的”
　　鲁能能太知道周意的能力和水平了，她的催眠能力恐怕已经达到了出神入化的地步。
　　八年前她就已经能通过催眠篡改一个人记忆和激起人内心深处的秘密
　　八年后，周意要是想催眠谁去死，恐怕都是分分钟钟的事情了吧，心理这方面更不是什么问题
　　为什么千辛万苦把他折腾过来？为什么不亲自出手？
　　程瑾半眯着眸子，慢条斯理的把剥好的石榴放在干净的碟子里，推到周意的面前，目光深沉
　　早在几个月前他就已经见识到了小姑娘的催眠能力
　　他心里很清楚，恐怕那个时候小姑娘已经收敛了，还并没有在警察局展露全部的实力
　　周意看着好奇的鲁能能
　　沉默了几秒
　　慢悠悠的道“面对我，他的心理问题会越来越严重，我的治疗只会加重他的心理疾病。”
　　秦时湛低下了头
　　他承认小意说的是对的，自己根本没有办法面对小意，让小意治疗只会加重他内心的痛苦
　　鲁能能一愣，随即就明白了，只不过他没有想到原来秦时湛的心理疾病跟周小意有关？如果是这样那确实不合适
　　秦时湛看向鲁能能
　　“鲁先生，这段时间麻烦你了，要是方便的话，现在请跟我上楼，我们可以现在就开始，我一定配合你的治疗”
　　鲁能能站起身，最后对着周意说了一句。
　　“这次人情你可得记着”然后跟秦时湛上楼去了
　　客厅
　　只剩下程瑾和周意两个人了，程瑾伸出手揽住她的肩膀，让她能舒服的靠着，一边靠着一边玩游戏
　　程瑾垂着眸子，看着她精致绝美的脸，莹润的透着光
　　阳光洒下
　　整个人身上覆盖着金色的光芒，清晰的锁骨，一片冷白
　　低声道“为什么要去做战地医生？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眸底清冷，打游戏的手并没有停
　　慢吞吞的道“杀的人太多了，想试试救人是什么感觉”
　　很平静的一句话，程瑾看着她，缓缓勾起唇角
　　小姑娘想要做一件事情的理由总是让人出其不意
　　直白又可爱
　　书房
　　秦时湛坐在一边，给鲁能能亲手泡了一杯茶
　　他并没有着急的开始测试，因为还有事情想要问清楚
　　鲁能能早就看出来了，他是个外国人，更喜欢直来直往
　　他看着秦时湛深沉的样子，直接就问了。
　　“秦伯父，你有事情就问，按照你们华国话来说我一定知无不言，言无不尽，时间是很宝贵的，我们还是不要浪费了”
　　秦时湛勉强的笑了一下，倒是忘记了鲁能能是个外国人了
　　秦时湛放下茶杯，沉声道“鲁先生，我想知道小意是什么时候做的战地医生？我想听听你们的故事？”
　　鲁能能把茶杯里的水一饮而尽，他一点也没瞒着
　　“我和周小意是在八年前认识的，那时候她才十三四岁吧，我们是在中东的战场认识的，她是跟着志愿者来的，她最小，你都不知道我见到她的第一面都震惊了，一个未成年的女孩来这种地方，真是太刺激了”
　　秦时湛听到这话十分的揪心，脸上的表情又沉了几分
　　鲁能能接着道“我那时候压根没看上周小意，认为她就是来捣蛋的，那么点的孩子能做什么？可是后来我就知道了，十三四岁的周小意，体能变态，枪法变态，心理素质更是变态，反正就是哪里都很变态，刚开始大家都没把她当回事，可是她就这么不吵不闹的，也不跟大家在一起，睁眼就去战场救人，每天手术室，营地，战场，三点一线，绝对的体能狂人”
　　说到这里的时候，鲁能能就想起了八年前的往事
　　全部都历历在目啊
　　他这辈子打死都没有想到会遇到周意这样的人，而且是遇到十三四岁就强的不是人的周意
　　他接着道“战场上死的人不是缺胳膊就是少腿，要不就是内脏肠子都被弄出来的，死相极其恐怖，可是周小意连眼睛都不眨一下，做手术，缝针，埋尸，样样都行，别的医生都被恶心的吃不下去饭，周小意能坐在都是苍蝇的尸体面前，津津有味的吃饭，她缝过的尸体估计都能绕你们秦家两圈了，这都不算什么，你知道周小意还做过一件轰动战场的什么事吗？”
　　秦时湛听到鲁能能说的这些话手都在抖。

第749章意姐轰动战场的事？
　　秦时湛他想象不到，小意在战场到底做了什么惊天动地的大事。
　　从小他在豪门世家长大，锦衣玉食，这辈子都没有去过那么危险的地方，就算让他乱猜他都猜不中
　　鲁能能也没有卖关子，看向秦时湛，人变得严肃了几分
　　“秦伯父，周小意在八年前的一场战争中，十四岁的她遇到了当时上百名恐怖分子屠村，她一夜之间杀光了上百名的恐怖分子，救下了整个村子的人，直到现在中东的那个被她救下的村子，每到周六周日都会在教堂为周小意祈祷，因为她，那个村子才免受了被全部屠杀的命运”
　　秦时湛脑子轰的一下炸开了。
　　他突然想起昨天小意说的话，她说自己杀的人，手上沾染的血是自己永远都想象不到的
　　原来这句话一点都没有夸大其词，小意真的一直都生活在杀戮血腥的生活中
　　鲁能能看着秦时湛大受打击的样子，蹙眉
　　他毫不客气的接着道“第二天，等我看到周小意的时候，她满身的血污跟个没事人一样，轻描淡写的告诉我，什么事都没有发生，后来这件事是当地村民传出来，我才知道那一个晚上，周小意就这么杀了上百个恐怖分子，上百个根本都算不上人的禽兽”
　　秦时湛脸上几乎没有一点血色，鲁能能的话，每一句每一字都仿佛一根针一样扎在他的心上
　　秦时湛紧紧的握着双手
　　“小意在战地，受过伤吗？”
　　鲁能能顿了一下，点头“有，周小意有受过伤”
　　这也是这么多年，鲁能能一直没能释怀的地方。
　　因为周意那次是为了救他受伤的，如果不是他大意，就不会被恐怖分子逮到，周意是为了救他，徒手拆弹，虽然成功，但是又为了保护他挨了一枪
　　如果不是周小意，自己那次可能就死在那些恐怖分子手上了
　　秦时湛听到鲁能能说周意受过伤？立马紧张了起来
　　“你说，小意受过伤？怎么受伤的？严不严重？”
　　鲁能能也没隐瞒周意为了救他受伤的事实
　　“为了救我，她在手臂处挨了一枪，没有留下后遗症，只不过……当时条件有限，周小意没有用麻药，子弹是在无麻的条件下她自己取出来的”
　　秦时湛脸上一片不敢置信
　　他豁的一下站了起来，看着一脸淡定的鲁能能，满脸的愤怒
　　开口质问他
　　“没有麻药，硬生生的取出子弹？小意自己给自己处理伤口，你在干什么？你在干什么？”
　　鲁能能垂着眸子，目光幽深，手指蜷缩。
　　他没有为自己辩解，因为那个时候他已经被打晕了，等他清醒过来，周小意已经处理完了
　　半晌
　　秦时湛极力的稳住情绪，让自己冷静了下来，无力的跌坐在沙发上
　　“你继续说”
　　鲁能能沉声道“你没有去过t战地，那是世界上最残酷，最血腥的地方，处处都是尸体，遍地都是残垣，每天听到的最多的就是防空警报的声音，因为只要听到这个声音，就意味着新的一轮战争又开始了，战争就意味着死亡，人命是最不值钱的，甚至一包烟，一瓶洋酒，在战地这种地方都能买一个人命”
　　秦时湛已经从鲁能能的话里，感受了战争的残酷，他现在知道才更加的痛苦
　　小意一个十三四岁的孩子到底是怎么活下来的？
　　鲁能能接着道“如果一个人没有强大的心理素质，在那样的环境下，治病救人，生活，都能将人活活的逼疯，当然除了我这样，本身就是个疯子的，那一批志愿者里，只有周小意坚持到了最后，其他人不是死了就是跑了”
　　鲁能能毫不避讳的在秦时湛面前说自己是个疯子
　　一个好的心理医生必然在某种程度上就是个疯子
　　秦时湛手都在抖，他极力的控制自己，可是手抖的已经失控，脸上的肌肉都在轻颤。
　　他道“最后一个问题。小意在战地待了多久？”
　　鲁能能喝了一口茶水，面色平静
　　“断断续续一年吧，秦伯父，你可以收起你的愧疚，周小意天生就是神奇的存在，她的人生，经历是常人无法触及的，不要以常人的生活标准来衡量周小意，她的人生之路注定了就充满了不平凡”
　　秦是湛一时之间说不出话
　　他当然知道小意不是一般人，可是作为一个父亲，他听到这样的话是锥心的疼，压的他几乎喘不上来气
　　鲁能能看着秦时湛激动的样子
　　面无表情道“秦伯父，你需要冷静下来，好了，周小意的事情我已经说完了，我来是给你看病的，现在你只需要听我的话，我会全力治好你的，一个月的时间，周小意给了我这个时限，要是我做不到，下场可能更惨，所以，秦伯父，好好配合”
　　秦时湛沉重的点了点头
　　“好，我会配合你，希望今天的事情，你和我之间的谈话不要让小意知道”
　　鲁能能摊了摊手
　　“秦伯父，放心，这些事对于周小意来说根本就微不足道，我不会说的”
　　秦时湛点头
　　“好，那需要我怎么配合你，现在可以开始了”
　　鲁能能从怀里掏出一块老旧的手表，是他从旧物市场淘回来的，还送给了周意一块。
　　下一秒
　　鲁能能盯着秦时湛的眼睛，眸底黑漆漆的
　　秦时湛一愣，看着鲁能能手里的手表，慢慢的，慢慢的…………
　　眼神开始涣散…………
　　一个小时后
　　鲁能能收起手表
　　躺在沙发上的秦时湛已经沉沉的睡去，十多年了，这是他睡的最好的一次
　　鲁能能起身，轻推开门，看了一眼躺在沙发上的秦时湛，又轻轻的关上了门
　　客厅
　　周意依靠在沙发上，只有她一个人，正在闭目养神
　　程瑾在厨房给周意做晚上要吃的酸菜鱼，
　　明严和徐宝宝出去约会去了，也没在这里
　　老管家在给鲁能能准备日常用品，还要去厨房找厨师商量菜品，老管家头都已经大了
　　鲁能能非要吃六分熟的牛排？三分，五分，七分都好整
　　这六分熟的牛排他也是第一次听说，连厨师都懵了
　　这个牛排的火候可不是一般厨师能掌握的。
　　鲁能能刚才二楼拐角处露面，周意瞬间就睁开了眼睛
　　鲁能能看着睁开眼睛，窝在沙发里的周意
　　目光深了几分
　　这么多年了还是这么警觉

第750章意姐答应送鲁能能礼物？
　　鲁能能下楼，左顾右盼了一下，没看到程瑾，心气总算顺了不少
　　周意的目光落在鲁能能的身上，半眯着眸子
　　姿势慵懒，眼底一贯的清冷，勾起一侧的嘴角
　　“鲁能能”
　　被点到名字的鲁能能瞬间一股毛骨悚然的感觉从脚底涌了上来，条件反射的站好，身子绷住
　　又是这种熟悉的感觉
　　在战地的时候，只要周意这么叫他的名字准没好事，他现在已经有阴影了
　　鲁能能看向周意精致的脸，拍了拍自己的胸脯
　　夸张的说道“周小意，商量一下行不行，你能不能不要叫我的名字，每次你一叫我的名字，我都得做好几天噩梦，或者你委婉点，我好歹也是个欧洲王子，你叫我一声布鲁特王子能怎么样？”
　　周意挑着精致的眉眼，勾起一侧邪气的嘴角，双眸微敛，扯了扯唇，声音又轻又慢。
　　“布鲁特王子？”
　　鲁能能听到这几个字，感觉心里更毛了。
　　他后退一步，摆了摆手
　　“算了，你还是叫我鲁能能吧”
　　周意似笑非笑的看了他一眼， 神情淡漠，细白漂亮的手指轻点着
　　漫不经心道“废话少说”
　　鲁能能一噎，然后一屁股坐在了沙发上。
　　想到二楼的秦时湛，一旦涉及到了自己的专业领域鲁能能整个人都认真了起来
　　面色微沉
　　看着周意道“秦伯父已经睡着了，这一觉估计能睡到明天，不要让人打扰他”
　　周意微微颔首表示知道了
　　鲁能能再道“周小意，秦伯父的心理疾病已经非常重了，他还有某种应激反应，心理承受能力达到了极限，影响了他的身体，而且他对你失踪母亲有着疯魔的执念，他似乎长时间在分裂自己的人格，压抑自己的本性，一直在带着面具生活，再加上潜意识里对你的愧疚，更让他已经有了轻生的想法，如果再晚上两个月，秦伯父一定会在某种条件下，选择用自杀结束自己的生命”
　　周意已经预料到了秦时湛的心理病严重到了一定的程度
　　她听到鲁能能的话，并没有什么意外，掀了掀眼皮
　　半眯着眸子，眉眼间多了几分的戾气……
　　鲁能能看到这样的周意，不自觉的咽了咽口水
　　周小意她是不知道自己不说话的时候有多吓人。
　　鲁能能给默默的自己倒了一杯水
　　“周小意，一个月的时间，秦伯父配合，应该不是什么大问题”
　　鲁能能对自己的专业还是很有自信的
　　有的时候战场活下来的人，不光是身体，心理更加遭受到了重创
　　什么严重的心理病患者他都治过，所以秦时湛的病他自然也有百分之百的把握
　　周意身上冰冷的气息顿时消散的无影无踪
　　眉眼垂着，眸底漆黑平静深邃的犹如寒潭
　　不紧不慢的道“治好，我送你一份礼物。”
　　一听到礼物两个字，鲁能能的眼神瞬间就亮了
　　礼物？
　　周小意要送他礼物了？
　　鲁能能搓了搓手
　　还故作矜持的坐的端正了一点，假装轻咳嗽了两声
　　“周小意，我要是治好秦伯父，你真的要送我礼物？上帝啊，你什么时候这么客气了？”
　　周意挑眉
　　看着从厨房里面走出来端着酸菜鱼的程瑾，嘴角勾了勾
　　转头，目光落在鲁能能的身上，声音清冷
　　慢悠悠的道“治不好的话，你就带着你的那些小可爱们一起去见上帝”
　　鲁能能身子一僵
　　他就知道周小意怎么会单纯给他送礼物？
　　完了
　　他的小可爱们有危险了
　　程瑾抬头，看着坐在沙发上的周意和鲁能能
　　把盘子放在桌子上，只摆了一副碗筷，还有洗好又大又红的车厘子
　　程瑾沉声道“吃饭了”
　　鲁能能转身看到餐桌旁站着的程瑾，眼里还有点小遗憾
　　莫名的叹了一口气
　　好不容易遇到一副完美的躯体，想要摘个肾怎么就这么难呢？
　　他的小可爱大军就这么错失了一个优秀的“小伙伴”
　　周意不紧不慢的起身
　　看了一眼坐在沙发上愣神的鲁能能，只是一眼就知道他现在在想什么了
　　双手插兜，路过鲁能能身边的时候她顿住了脚步
　　挑眉
　　面无表情的开口“别作死，下次就不是被挂在树上这么简单了”
　　鲁能能垂头丧气的，他当然知道不能打程瑾的主意了
　　要不然周小意生气起来，都容易把他给打死，再制成“小可爱”
　　西图澜娅餐厅
　　周意随意的拉开一个凳子坐了下去，拿起筷子，夹起一块酸菜鱼，放进嘴里
　　桌子底下的小脚晃了晃，很明显这道酸菜鱼味道非常合她的心意，然后不紧不慢的吃了起来
　　程瑾就坐在她身边，拿起一份报纸，就这么陪着周意吃饭
　　气氛极其的安静沉寂，两个人身上萦绕着相同的气压
　　莫名的和谐。
　　鲁能能看着两人，撇了撇嘴
　　切
　　他就不信这个叫程瑾的做的鱼能有多好吃？
　　周小意至于这么捧场吗？
　　就这样
　　鲁能能就这么看着周意吃了三碗饭，最后把盘子里的鱼吃的一干二净
　　他才相信真的好吃，摸了摸自己吃饱又感觉到有点饿的肚子
　　咽了咽口水
　　周小意邀请他吃一口，一口就行啊，给尝尝个味道
　　接下来的半个月里
　　鲁能能基本都待在秦家，很少外出，只出去过两次，剩下的时间都在给秦时湛治疗，
　　秦时湛在他的一次又一次的治疗下，整个人的状态也越来越好，开朗了不少，也愿意笑了
　　有时候还能开几句玩笑，一切都在往好的方向上发展
　　周意和徐宝宝每天按时上学，在寝室里住，基本每天都在一起
　　明严还老老实实的做他的图书管理员t，程瑾每天除了远程处理第一军区的军务，就是在A大上课
　　课上
　　程瑾站在讲台上，丰神俊朗，玉树临风，自带两米八的气场
　　再加上那张帅到人神共愤的脸，每次只要是他的课，整个教室都会坐满
　　还有很多别的系的人来上课，就为了一睹A大最帅导师的风采
　　周意和徐宝宝坐在倒数第三排，徐宝宝一脸认真的看向讲台，然后转头看向周意，戳了戳
　　小声的道“意姐，瑾爷讲到了，量子引力篇了，天呐，我听的头都大了，瑾爷全程脱书本这个操作，妈呀，太牛了”

第751章瑾爷意姐课上交锋？
　　讲台上
　　程瑾一身白色衬衣，下身被西装裤包裹着，一双大长腿显露无疑
　　整个教室的人所有的目光，都聚焦在了讲台上的程瑾身上，特别底下坐着的女生，都激动极了。
　　在大学遇到一个像程瑾这么优秀帅气，又自带气场的年轻男导师的几率，就不亚于中个几十万的彩票了
　　所以教室里来上课的女生就占了一大半。
　　程瑾的目光落在周意的脸上，看到她正在跟徐宝宝不知道在低声说什么，眼底一抹笑意飞快而过
　　程瑾看着底下的学生们，声音磁性低沉。
　　“现代物理学的两大理论是标准模型和广义相对论，前者利用量子力学来描述亚原子粒子以及它们所服从的作用力，而后者是有关引力的理论，接下来，我随机点一位。”
　　物理系的学生们倒是能听明白，可是教室里更多的是别的系的人
　　他们一听到程瑾要点名，整个教室开始了窃窃私语
　　“量子引力，这东西我就听说过，程教授要是点到我的话，完蛋了”
　　旁边的扎着马尾的女生诺诺道“我学金融的更不知道”
　　“你们都是什么系的啊？”
　　“同学，我艺术系的”
　　“我是那个法学系的”
　　“我体育学的”
　　前后左右的学生问完之后，就没有一个物理系的
　　你看看我，我看看你，纷纷低下头，一个个的都在心里祈祷可别点到他们，还有的人直接拿起书把脸挡上了
　　程瑾的目光重新落在，还在和徐宝宝说话的周意身上
　　薄唇微微扬起
　　自己的课看来小姑娘不是很愿意上啊？
　　下一秒
　　程瑾缓缓开口道“不如就倒数第三排的周意同学来回答一下好了”
　　程瑾一开口，前排物理系的人齐刷刷的回头看向周意
　　大佬被男朋友点名了？
　　真刺激
　　整个物理系谁不知道周大佬上课根本不听她，能全程睡觉就是对导师最大的尊重了。
　　当然作为满分不用操心的学生，所有导师的态度也都非常一致，不管
　　甚至导师说了，谁要是能达到周意的成绩，别说睡觉，只要不犯法想干什么干什么。
　　物理系的学生们还是有自知之明的。
　　人和人是没法比的，他们还是老老实实上课吧
　　教室里的其他人当然都知道周意的大名。
　　前几天发生的成涵的事情闹的这么大，网上到现在还有热度
　　就算有两个原本不认识周意的A大学生，这次也算彻底认识了
　　众人默契的闭上了嘴
　　看看讲台上的程瑾，再看看倒数第三排的周意
　　有猫腻
　　绝对有猫腻
　　教室里好多人那天都看到了程瑾站在周意身边，自然学校里也起了很多的流言蜚语。
　　只不过没有当事人证实，再加上是周意的八卦，所以都没人敢传播，只敢私下议论议论，仅此而已了
　　只有物理系的人知道周意和程瑾的身份，所以他们现在是一脸懵
　　这是什么情况？
　　男朋友上课找女朋友麻烦吗？
　　倒数第三排
　　旁边徐宝宝默默的抱紧自己，尽量减少自己的存在感
　　意姐和瑾爷神仙这是要打架了？
　　瑾爷胆子真大
　　徐宝宝脑子只有一个念头
　　要不要买个榴莲回去？太贵了？还是算了，让意姐用机械键盘凑合凑合吧
　　周意听到程瑾的话，慢吞吞的转过头，看向讲台上的程瑾
　　目光深邃平静，神色挺难测的，一点看不出喜怒
　　往后靠了靠
　　细白的手指搭在桌子上，有一搭没一搭的点着
　　挑了挑精致的眉眼，勾起一侧唇角，挺玩世不恭
　　程瑾和她的目光在半空中交汇
　　勾唇
　　他沉声道“不知道周意同学对于量子引力论有什么看法？可以说说”
　　周意半眯着眸子，眸底平静深邃，边转动着手里的笔，边看着讲台上的程瑾
　　漫不经心的开口道“很久以来，物理学家希望合二为一，得到一种"万物至理"即量子引力论，以便更深入地了解宇宙，包括宇宙是如何随着大爆炸自然地诞生的。实现这种融合的首要候选理论是超弦理论，或者叫M理论--这是其名称的最新"升级版"，M代表"魔法"ｍａｇｉｃ、"神秘"ｍｙｓｔｅｒｙ或"所有理论之母"ｍｏｔｈｅｒｏｆａｌｌｔｈｅｏｒｉｅｓ”
　　程瑾微微颔首，看着周意，勾了勾唇，目光幽深
　　接着道“恒星、中子星、黑洞、宇宙奇点四者之间存在体积、能量、质量、密度方面的巨大差异，可以断定它们是由三种不同量级的量子组成，恒星为原子组成，中子星为粒子组成，黑洞为引力子组成，宇宙奇点由奇子组成，从宇宙奇点看，引力子、粒子、原子都有一种泡沫结构”
　　周意转动着笔的手顿住，脸上没什么表情。
　　挑眉
　　语气淡漠
　　“人们全在等待量子论和相对论的全面结合。人们希望追求终极真理，用数理逻辑来说明，终极的量子引力真理并不存在，弦论的领导者威腾认为，也许在别的星球上，是先发现量子引力，然后再发现量子力学和相对论。这当然是很有可能，但弦论有一个缺点，就是依赖于时空背景。
　　教室里的其他人，听到这些专业术语都已经彻底懵了
　　头一个比一个大
　　为什么感觉这里的每一个字他们都认识，连在一起就不认识了
　　物理系旁边坐着其他系的一个女生，她看着旁边带着眼镜的男生小声
　　“那个，你们物理系天天都学这种吗？真佩服你们学物理的脑子，真牛逼”
　　物理系的其他人听到这话，集体嘴角抽了抽
　　牛逼这两个字数，他们可担不起，牛逼的是大佬还有程导师好吧
　　带着眼镜的男生，不好意思的看向说话的萌妹子
　　连忙摆了摆手
　　“不是，同学，你可能误会了，量子引力论这种我们还没有学到这么深的层次，别说你们别的系的听不懂，我们想要了解程导师和大佬说的这些知识，也得把书吃透了再说”
　　女生讪讪的点头，不说话了，还好还好。
　　原来物理系的人也没明白两个大佬之间的讨论，她们心里瞬间平衡了不少
　　程瑾点了点头，沉默了两秒，勾起唇角。
　　挺认真的看着周意，挑眉，声音磁性充满了磁性
　　“周同学的知识储备，我自愧不如，受教了”
　　周意看着装的挺正经的程瑾，歪了歪头。
　　黑眸干净透亮，抿唇，挺邪气的，慢吞吞的道“都是程老师教的好”

第752章重磅问题一个接一个
　　讲台上
　　程瑾眸子一深，眉眼挑着，他教的还远远不够呢
　　程瑾合上本来就没打开几页的书本，轻轻咳嗽了一声
　　看着底下众人八卦的样子，瞬间变回了冷漠的表情
　　“继续”
　　教室里的其他人这才恍然大悟
　　程导师这哪里是要抓人提问？这确定不是在明晃晃的秀恩爱？
　　一个问一个答，更绝的是整个教室里，除了他们两个没有一个人听得懂
　　这就很绝了有没有？
　　要不然撑死胆大的饿死胆小的
　　突然
　　底下一个盘着丸子头的女生猛的举起手，一脸的八卦
　　她大声看着程瑾问道“程教授，我们都想知道，你有没有女朋友啊？”
　　整个教室鸦雀无声，刹那间静的连彼此的呼吸声都能听到
　　卧槽
　　众人转头看向举手发问的女生
　　妈的
　　见过勇的，没见过这么勇的？
　　到底是哪个系的女战士敢当众问出这个问题
　　问问题的女生问完缩了缩脖子，看到讲台上程瑾面无表情的样子，和众人震惊的表情
　　这才知道自己到底干了一件多么牛逼的事情
　　上百双眼睛齐齐的落在讲台上程瑾的身上，也有少数人胆子大的，偷偷的看向坐在倒数第三排的周意。
　　周意翘着二郎腿，支着下巴，挑了挑精致的眉眼，半眯着眸子，黑眸微深，嘴角勾着似有若无的笑
　　好像个没事人一样，一点都没有一点当事人的意思
　　A大传了这么久八卦绯闻，今天谜底终于就要揭晓了吗？
　　如果两个人真是情侣的话，那就是A大第一对师生恋啊。
　　今天这节课真的是太劲爆了
　　众人的心都不自觉的提了起来，所有人都好奇程瑾会怎么说？
　　讲台上
　　程瑾修长挺拔，站在台上，一身干净的白衣黑裤，星眸剑眉，五官深邃
　　神色宁和淡漠，目光下敛，目光越过众人落到周意身上
　　眼角一抹浅浅的笑意
　　淡淡道“没有”
　　简简单单的两个字就让整个教室瞬间沸腾了起来。
　　一t片哗然
　　众人交头接耳的，难道传闻都是假的？周意和程导师根本就不是情侣吗？
　　连物理系的学生们都愣住了，不知道程导师在搞什么？
　　当着这麽多人的面否认和大佬的关系，难不成两个人已经分手了？
　　大佬把程导师给甩了，他们能想到的只有这一种可能了
　　“程教授说他没有女朋友，难道是我们误会了吗？”
　　“程教授亲口说的应该没错吧，完了，我还磕周大佬还有程教授的CP呢，心碎心碎”
　　“不是吧，我不相信，程教授怎么可能和周大佬不是男女朋友”
　　“这是不是说明我也能追程教授了？”
　　“同学，别做梦了，想想等会吃什么比较实际吧”
　　徐宝宝挠了挠头，她看向程瑾，这是什么操作？
　　天呐
　　瑾爷这么说不怕被意姐踹死啊？看来跪键盘已经没有用了，她还是去买个榴莲，贵就贵点吧
　　整个教室
　　只有周意无动于衷的坐在那里，挑了挑眉，下巴微抬
　　表情寡淡
　　程瑾看着底下的学生们，缓缓勾起一侧的唇角
　　声音确保整个教室的人都能听的一清二楚
　　一字一句的道“我程瑾没有女朋友，现在只有一个未婚妻，未来也只有她一个老婆，唯愿死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老”
　　众人的心跟坐了过山车一样，有人欢喜有人愁
　　原来人家程教授的意思是没有女朋友，直接就已经是未婚妻和老婆了
　　这也太浪漫了吧
　　执子之手，与子偕老这简直是来自男人最甜的告白了
　　谁能拒绝一个像程瑾这样的男人这种告白和承诺？
　　教室里的女生就想知道，自己要朝哪里拜才能找到程教授这样的男朋友？
　　女生们看看自己前后左右的男生
　　瞬间就心死了，怎么都是男人，差距他就能这么大呢？
　　周意挑着精致的眉眼，慢吞吞的看向程瑾漆黑的眸底
　　勾了勾唇角
　　然后转头，看向把自己快要缩成一团的徐宝宝，捏了捏她的圆脸蛋
　　“出息”
　　徐宝宝咽了咽口水，已经感动的不行了。
　　“意姐，瑾爷这告白真的，意姐你也太淡定了，你没看教室里的女生都感动成什么样子了吗？”
　　周意淡淡的看了一圈周围的女生的表情。
　　确实挺感动的
　　她掀了掀眼皮，半眯着眸子，收回目光。
　　挺认真的看着徐宝宝
　　漫不经心的开口“感动？我的男人当然要跟我到老到死，这种在阐述既定事实为什么要感动？”
　　感动？
　　在周意的人生中这个词汇也从来没有出现过
　　徐宝宝默默的看了一眼讲台上的程瑾
　　哎
　　瑾爷辛苦了，要想感动意姐这颗直女的心
　　真是太难了
　　瑾爷这余生艰难啊！！
　　程瑾的目光一直落在倒数第三排，看着周意不知道说了什么？
　　徐宝宝一会一变的表情，他的眸底一闪而过的笑意
　　他很清楚小姑娘要是因为他的告白，有什么情绪波动那才是难如登天
　　刚刚提问的女生看到程瑾一点都没生气。
　　一鼓作气壮着胆子接着大声问道“程教授，你的未婚妻现在在教室里面吗？”
　　教室里的所有人都要为这个提问的女生举大旗了
　　牛逼社交症简直了
　　这不去不当记者都可惜了她这个人才
　　程瑾眸子眯了眯，勾唇“有，就在教室里，倒数第三排”
　　整个教室彻底陷入了沸腾，大部分人都转头看向周意
　　周意侧了侧脸
　　精致角色的脸上依然淡定的不像样子，看到众人投过来的目光
　　这次开口了，随意又散漫
　　“程瑾，我男人”
　　旁边徐宝宝睁着大眼睛，意姐这是在回应瑾爷的表白吗？
　　甜死她算了
　　其他人跟徐宝宝一个想法，今天可真是糖分超标了
　　老天爷呐
　　程教授和周大佬这跟公开承认还有什么区别？
　　他们A大的第一对师生恋就这么华丽的诞生了
　　这种强强联合，男才女貌，他们真的只有羡慕的份了
　　讲台上
　　程瑾的目光里只有周意的存在，半分都没舍得分给别人
　　听到这话，目光幽深了几分
　　接着
　　就在众人都以为今天的八卦到此结束的时候
　　提问的女生又接着扔出一个绝对的重磅炸弹
　　“程教授，你和周大佬是一见钟情吗？”

第753章海市的初雪比以往来的更早
　　这下
　　整个教室的人彻底坐不住了，这问题真是一个比一个劲爆
　　众人的八卦之魂熊熊燃烧啊，一个个看向讲台眼睛都亮了
　　到底程教授和大佬是不是一见钟情？
　　就说这个问题，真的是问到了所有人的心坎里
　　只是不知道这次程教授会不会回答了？毕竟属于个人隐私了
　　讲台上
　　程瑾表情很平静，微微侧身，看向底下坐着的学生们
　　脸上带着笑，目光落在周意的脸上，眼底漆黑如星光耀眼
　　声音如同好听的大提琴一般低沉，醇厚。
　　“一见钟情，再见定终生”
　　没有长篇大论，没有华丽的辞藻，很简单的几个字
　　众人一个个都有些怔住。
　　在这个爱情快餐的时代，真的会有一见钟情，再见定终生的爱情吗？
　　这种爱情简直美好的让人不敢相信？
　　所有的人随着程瑾的目光，落在了周意的身上
　　上百个人齐刷刷的回头，场面十分的壮观
　　特别是教室里的女生当看到周意淡定的表情，佩服的不行。
　　看看什么叫做大佬？
　　程教授都这么表白了，还这么淡然，要是一般女生被这么表白，早就感动的不知道怎么办了
　　特别还是像程教授这样的男人。如此深情当众告白，怎么不也得上前给个拥抱什么的？
　　大佬的爱情真是他们望尘莫及的啊
　　不知道谁开始起哄？接着整个教室的人胆子都大了起来跟着起哄
　　“周大佬，你对程教授也是一见钟情吗？说说呗”
　　“对啊，大佬，你和程教授一定是一见钟情吧”
　　“大佬，大佬，你就满足满足我们的好奇心吧，求解答？”
　　徐宝宝看着起哄的众人，果然八卦是大学生的天性
　　周意往后靠了靠，手随意的搭在桌子上。
　　目光凝了几秒，挑眉，抿唇，缓缓勾起一侧的唇角
　　看着起哄的众人，不疾不徐的道“不是。”
　　讲台上
　　程瑾目光深了深，听到周意回答“不是”也没有什么失落
　　因为心里清楚小姑娘对他不是一见钟情，这点他还是心里有数的
　　在她心里，自己刚开始的定位恐怕就是个“饭搭子”
　　饭搭子变男朋友？
　　想想他这一路的上位历史也是不容易呢。
　　起哄的人听到周意的回答，瞬间就安静了，表情都有点尴尬
　　原来是程教授对大佬一见钟情，大佬不是
　　教室里的人不约而同的都有一个念头升起
　　怎么感觉程教授一定追大佬追的很辛苦，才能日久生情在一起吧
　　要不然按照大佬这个冷淡的性格，想要打动她的心一定难如登天。
　　举手问问题的女孩子也默默的坐了下去。
　　整个教室彻底安静了
　　讲台上
　　程瑾面不改色的开口道“好了，继续上课”
　　众人看着讲台上的程瑾
　　这程教授这个淡定劲和大佬如出一辙，两个人真的不是一家人不进一家门
　　徐宝宝扶了扶额头，侧头看着周意，意姐什么时候能稍微委婉一点呐！
　　周意收回目光，看向突然叹气的徐宝宝，挑了挑眉
　　“为什么叹气？”
　　徐宝宝一时语塞，她憨憨的挠了挠后脑勺
　　“意姐，你对瑾爷不是一见钟情？那是日久生情吗？”
　　周意顿了几秒
　　好像真的在思考一样，脸上没什么表情，姿势慵懒随意
　　慢吞吞的道“或许吧”
　　周意垂下眸子，眼底翻滚着莫名的情绪。
　　爱情特么是个什么东西？
　　谁知道呢？
　　半个月的时间很快就过去了
　　明天就到了A大寒假之前最后一次考试的时间了，接着就是全国的大学生放假返家的日子，然后再过个把月就是华国最隆重的春节
　　海市的第一场初雪也比以往来的更早了一些
　　临考试的前一天，整个海市下起了初雪，银装素裹
　　整个海市顿时被白雪覆盖，行人们也都穿上了厚衣服，来往匆匆
　　北风吹的刺骨，大雪满天纷飞，从早上到了下午，一直都没有停过
　　一层厚厚的白雪，像巨大的轻软的羊毛毯子，覆盖摘在这广漠的荒原上，闪着寒冷的银光。
　　今天周意和程瑾，还有徐宝宝明严都有时间，抽空回了一趟秦家
　　老管家领着仆人站在门口打着伞，已经等了十几分钟了，终于看到了远处行驶过来的黑车
　　老管家撑好伞，等车停好后，立马迎了上去，打开车门，微微俯身
　　恭敬道“大小姐，瑾爷，明少爷，宝宝小姐，家里已经备好晚餐了，就等着你们来了，老爷和鲁先生都在客厅等着呢”
　　周意下了车，穿着白色的羽绒服，下身牛仔裤，一双毛茸茸的雪地靴
　　羽绒服和鞋都是程瑾一大早就去商场特意买的
　　徐宝宝和明严也紧跟着下了车，两个人一身冬季情侣装，站在一起看起来也挺般配的，青春洋溢
　　周意对着老管家微微颔首“嗯，知道了。”
　　老管家站在周意身边撑伞
　　快十多天没见了，是他的错觉吗？t这大小姐怎么感觉又长高了呢？
　　程瑾把车钥匙随手递给了上来的泊车的佣人，然后走到周意身边
　　他对着老管家点了点头，接过老管家手上的黑伞，
　　周意和程瑾站在一起
　　漫天的大雪都成了两个人的映衬，两人都是一身的清冷，给这雪天更平添了几分的冷意
　　程瑾垂下眸子，将伞大半都在周意的头上，自己的肩膀沾了一些雪花，也丝毫不在意。
　　凑近她的耳边，低声开口道“进去吧，天冷”
　　周意抬起眸子看了他一眼，眸子半敛着，挑眉，勾着唇角
　　然后两人不紧不慢的走进了秦家
　　老管家知道自己刚刚又是莫名的吃了一顿狗粮，大小姐和未来姑爷这感情真好
　　他看到两人进去赶紧跟了上去
　　身后徐宝宝和明严对视一眼
　　徐宝宝羡慕的开口道“你说，意姐和瑾爷两个人是不是应该去演艺圈演个什么电影？两个人光是站在那里就跟一幅画似的，看着就赏心悦目”
　　明严看着徐宝宝，一手打伞，一手拉着她
　　“拉倒吧，瑾爷和意姐要是去演电影了，就这颜值方面，你让娱乐圈其他的演员还混不混了？可给人家留口饭吃吧，意姐进入哪个圈子，哪个圈子绝对寸草不生，宝宝，你要是喜欢电影，我投资，咱俩演一对被”

第754章大庭广众秀腹肌？
　　徐宝宝抬头看着跃跃欲试的明严
　　很认真的对着他说道“明严，意姐和瑾爷拍电影的质感，就是不说话，往那里一站妥妥就是大片，你觉得我们站在那里像什么？”
　　明严摸了摸鼻子，挺自信的拍了拍胸脯。
　　“宝宝，我们站在那里就算混不上电影级别，好歹也是个偶像剧吧，自信，做人怎么能这么不自信呢？”
　　徐宝宝接过明严手里的伞，默默的往前走。
　　心里只有一个想法，什么时候她的傻男朋友能不这么自信？
　　明严见状迈开大步，赶紧跟上，又重新接过伞，
　　好吧
　　他和宝宝的偶像剧计划破灭了
　　客厅
　　秦时湛看起来整个人精神状态已经好了不少
　　经过这半个月鲁能能的治疗，他清楚的知道自己的心理状态在慢慢的好转，甚至做噩梦的频率也在慢慢的减少，一切都在往好的方向发展
　　经过这半个月的相处，秦时湛也算对鲁能能这人有了一点了解
　　秦时湛亲手倒了一杯茶，推到鲁能能面前。
　　“鲁先生，我们华国的极品铁观音，今年新产的，尝尝”
　　鲁能能坐的端正，身板笔直，玉树临风。
　　在某些方面，秦时湛还是能看出鲁能能的王子身份的
　　毕竟这种深入骨髓的皇家礼仪，总是能在日常生活中不经意的显露
　　鲁能能拿起茶杯，闻了闻，看向秦时湛。
　　“好茶”
　　随后慢慢品了一口
　　唇齿留香，回味浓厚，这种极品茶只有在华国才能品尝到了。
　　秦时湛微笑着
　　“这段时间麻烦鲁先生了，还有半个月，我相信自己一定可以摆脱这么多年的心病”
　　鲁能能放下茶杯，看着秦时湛，目光挺深的
　　“伯父，你可要争气，这么多年了，周小意都没说送我一份礼物，我能不能收到这份礼物可就靠你了”
　　秦时湛嘴角抽了抽
　　鲁能能这个外国人的直白有时候是真让人招架不住。
　　“好，鲁先生，我尽力”
　　可怜的秦时湛，明明是他心理疾病严重，最后还得为了鲁能能的礼物而拼命努力。
　　还有比他更惨的吗？
　　凭心尔论，如果秦时湛不是周意的父亲，就他想要请鲁能能看病，可以用“痴心妄想”四个字来形容了
　　关于这点秦时湛心里也明白，自己是借了小意的光，能让鲁能能这种身份的人来给他亲自看病
　　就在秦时湛和鲁能能聊天的时候，周意，程瑾，明严，徐宝宝还有管家撑着伞走了进来
　　秦时湛看到周意几人进来，立马起身，一脸的关心
　　“回来了，快进来，今年这海市的雪来的早了半个月，天一下就冷了，爸爸今天早上让下边的服装公司，加紧送了一批冬装过来，你先将就穿，私人定制还得需要三天，到时候爸爸让他们再送过来，你再好好选。”
　　秦时湛对着周意说完后，又看向她身后的徐宝宝
　　“宝宝也有，都放在明严的卧室了，等下你都拿回寝室，秦伯伯按照你喜欢风格，给你也定制了冬装，下个周六日跟明严回来吃饭，再顺便取走”
　　徐宝宝感动的看向秦时湛，眼眶不争气的有些红了
　　这么多年认识了意姐之后，她才真正的感受到了什么家人的感觉，秦伯父就“父亲”一般给她温暖。
　　她这辈子最幸运的事就是认识了意姐，才能让她平淡无奇的人生，变成现在这般充满色彩
　　徐宝宝道“谢谢秦伯父”
　　明严笑嘻嘻的，一点也不客气“谢谢干爸”
　　嘴甜就是讨喜
　　秦时湛满意的看着明严和徐宝宝这一对小情侣
　　“谢什么谢？都是一家人”
　　随后看向周意身边站着的程瑾的时候，立马收起了笑脸
　　语气要多嫌弃就有多嫌弃
　　“正好，服装公司剩了几件过季的男士冬装，送来的时候装错了，我都让人放在小意卧室了”
　　程瑾嘴角勾了起来，眉眼低垂着，目光幽幽
　　一副看破不说破的表情，让秦时湛都有点心虚了
　　看什么看？
　　程瑾沉声道“谢谢秦伯父，我这人最喜欢穿过季的衣服”
　　特别是过季两个字，莫名的咬的有点重。
　　老管家站在一旁，默默的低下了头，老爷全身上下就是嘴最硬
　　还什么过季的？装错了？底下的公司怎么可能犯这种错误呢？
　　明明就是老爷特意吩咐的，按照未来姑爷的尺寸定做的，除了未来姑爷这完美身材，一般男人根本就穿不了。
　　明严也是没眼看，程哥这话说的真是一点都不心虚
　　还最喜欢穿过季的衣服？
　　开什么玩笑？
　　就程哥那个衣帽间，都是程伯母提前就把未来一年的新款全部都给准备好了
　　瑾爷长这么大什么时候穿过过季的衣服？
　　整个衣帽间的衣服全部都是私人手工定制，随随便便一件拿出去，毫不夸张的说那都是京都大院子弟，提前预约个把月才能穿上身的
　　秦时湛绷着脸，说完又笑意盈盈的看向周意
　　周意淡淡的点了点头，脸上没什么表情，挑眉
　　“不用了，考完试我就要离开海市一段时间，短时间内不会再回来了”
　　秦时湛已经猜到了周意这次回来就是为了考试，考完就得走
　　但是亲耳听到她又要离开的话，心里还是有点难过
　　人只能装作不在意的样子，说道“好，那今天送来的衣服，你选几件你喜欢的走。”
　　周意点点头“嗯”
　　然后走到沙发处坐了下来，翘起二郎腿，姿势慵懒散漫
　　程瑾走过去坐在她身边
　　周意目光落到鲁能能的身上，顿了几秒，拖着尾音，声音一如既往的清冷
　　“你，胖了”
　　站着的秦时湛，明严，徐宝宝几人立马看向沙发上的鲁能能
　　果不其然
　　鲁能能听到这三个字瞬间炸毛了
　　去他个皇室风度？今天他非要跟周小意这个毒舌的女人决一死战，
　　鲁能能跟一个暴躁的狮子一样，站了起来。
　　“周小意，我胖了？怎么可能？我绝对不会胖的，别逼我，我这八块腹肌看来今天不展示不行了，我让你见识见识什么叫穿衣显瘦，脱衣有肉，你给我等着”
　　还说着话呢就要把身上的衣服脱下来……
　　明严手立马捂住徐宝宝的眼睛，非礼勿视啊
　　徐宝宝把明严的手扒出一条小缝，就说腹肌这个东西，哪个女生不愿意看？
　　就在鲁能能把手放在了衣服上，正要脱的时候
　　程瑾毫无温度的声音在客厅响起，自带制冷的效果
　　“你敢”

第755章瑾爷半夜做贼？被抓包
　　鲁能能放在衣服两边的手骤然僵住
　　就这短短的两秒钟，他已经想到了跟程瑾火拼之后的下场了
　　他就要露腹肌，他有自己的倔强，他一定要证明自己没有胖
　　程瑾坐在沙发上，一双大长腿随意的搭着
　　他看着鲁能能，目光幽幽，眸底深沉，又黑又深，如同不见底的深渊
　　周意翘着二郎腿，坐的挺没个正形的，半眯着眸子
　　从兜里掏出一颗棒棒糖，撕开包装袋，放进嘴里，苹果味的
　　嘴角勾着玩世不恭的笑
　　看热闹这件事她还是比较在行的
　　鲁能能不服气的看着程瑾，在触到他漆黑的眼底的时候，本能的感觉到了一种浓浓的危险
　　靠……
　　周小意为什么找的男朋友都这么可怕吓人？
　　鲁能能沉默了足足有两分钟，才放下手，然后坐在沙发上，拿起茶杯，一饮而尽。
　　整个人要多憋屈就多憋屈
　　算了，周小意打不过，她男人也打不过。
　　万一周小意凶性大发，再来个混合双打，他很有可能再也看不到他的小可爱们了。
　　他忍，就让他做一只帅气的忍者神龟……
　　客厅
　　挺安静的，充斥着一种难以言说的尴尬。
　　鲁能能秉承着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的态度
　　看着站着的秦时湛，t明严，还有徐宝宝，老管家几人
　　咳嗽了一声，一副根本什么事情都没有发生过一样的表情
　　“你们坐啊，都站着干什么，跟自己家一样，别客气”
　　这下轮到秦时湛懵逼了
　　什么叫做跟自己家一样？
　　明严和徐宝宝看着若无其事的鲁能能，真心佩服
　　看看这什么叫做脸皮厚的跟个城墙一样？
　　就问问这种心态谁还行，一般人都望尘莫及
　　怪不得说人家是欧洲皇室的王子呢？牛逼
　　老管家嘴角一抽
　　就算是欧洲皇室的王子，在面对大小姐和未来姑爷的时候，该怂他也得怂，要不然是真挨揍啊
　　周意勾起一侧的唇角，偏头看了一眼程瑾，正巧程瑾也转头
　　周意挑了挑眉，面无表情的道“你让他脱好了，反正也没什么好看的”
　　程瑾勾唇，黑眸半眯着，声音挺淡定的。
　　“辣眼睛”
　　下一秒
　　其余几人默契的捂上了耳朵
　　接着就是鲁能能的一声吼，都快把秦家房盖给掀开了。
　　“周小意，我跟你拼了”
　　说完鲁能能如同一只离弦的箭，一样冲向坐在沙发上的周意
　　不出意料
　　三秒过后
　　他犹如一只没了翅膀的鸟，被周意一脚直接踹到了对面的沙发上
　　金色的头发在空中形成了一道完美的弧线，最后倒在沙发上人仰马翻
　　周意不紧不慢的收回左脚，咬了咬嘴里的棒棒糖，嘎嘣嘎嘣的
　　客厅里的几人听着，都不知道为什么感觉有点渗人
　　只有程瑾淡定的坐在沙发上，嘴角还有着似有若无的笑意
　　小姑娘脚法不错
　　周意看着把脸埋在沙发上，不打算抬头的鲁能能
　　淡淡道“你要是会偷袭，母猪都会上树。”
　　沙发上的鲁能能听到这句话，明显脑袋埋的更深了
　　明严看着沙发上的鲁能能
　　啧啧，意姐这张嘴说出的话，死人都能再气死一回
　　可怜的鲁能能啊
　　徐宝宝默默的掏出小本本，很认真的记录下了这句话
　　很好，意姐的经典语录又加一句
　　秦时湛和老管家则是默默的垂下眸子……
　　选择性没听到这句话
　　怎么说也是欧洲皇室正儿八经的王子，还是要给人家留点颜面的
　　周意说完，慢悠悠就往西图澜娅餐厅去了，程瑾起身跟上，然后是明严，徐宝宝，最后是秦时湛，老管家都离开了客厅
　　只留下趴在沙发上，已经被气的半死不活的鲁能能
　　吃过晚饭后，周意和程瑾留在了秦家，不过是两个房间，隔的挺远，秦时湛让管家特意安排的
　　半夜
　　周意洗完澡出来，刚出浴室，目光落在阳台上，顿住脚步几秒，随后若无其事的走到衣帽间
　　在一种黑白灰的睡衣中随手选了一套黑色的睡衣
　　然后人走到阳台处，双手插兜，垂着眸子
　　向下看去，看到挂在半空中，马上就攀上来的程瑾
　　勾起唇角，挑着精致的眉眼，眸底里似有若无的邪气
　　慢吞吞的道“挺巧啊”
　　程瑾抬头，两个人的视线在半空中交汇，程瑾面不改色，一点都没有被抓包的尴尬
　　随后微微借力，直接跃上了阳台，站稳后，身上的雪花随之洒落了一地
　　程瑾的手指忽然覆了上来，指腹搭在周意的耳后，冰凉的指腹，带着微微的凉气，引起一片的颤栗
　　声音又轻又慢，低沉醉人，呼出的气体带着冷意
　　“想见你了”
　　周意半眯着眸子，感受到耳后的微凉，挑眉，伸出手拍了拍程瑾肩膀上白花花的落雪
　　声音清冷
　　“从吃完晚饭到现在，不到两个小时的时间”
　　程瑾一噎，有种哭笑不得的感觉，叹了一口气
　　无奈道“看来我的女朋友不想我，那我走好了”
　　这种说来就来的可怜戏码，不得不说程瑾现在已经炉火纯青了
　　虽然说在周意这里效果一般，但是总归是有点的，这对于程瑾来说就心满意足了，要求不能太高
　　周意看了他一眼，沉默了几秒，转身，眼底又邪又匪
　　这男人装可怜装上瘾了？
　　这是病
　　得治
　　周意不紧不慢道“出门，右拐，记得把门带上”
　　程瑾顿住脚步，扬了扬唇，抬脚走了进来
　　摊开手，挺无奈的语气
　　“恐怕不行，秦伯父就在门口守着呢，我要是就这么出去，你说他会怎么想？”
　　周意顿住脚步，转身看向走进来的程瑾，目光凝了几秒，没说话
　　程瑾见好就收，上前两步，目光下敛，眼眸深邃，带着一股浓浓的侵略感
　　伸出手将周意揽在怀里，低声道“可怜可怜我，让我在这睡吧”
　　周意半眯着眸子，这男人是料定自己不能拒绝？
　　呵呵
　　欠教训
　　周意慢条斯理的伸出手指，抵住程瑾的胸前
　　然后缓缓勾起唇角，程瑾见到她这样的表情，心下一跳
　　下一秒
　　周意对着门外，提高了声音，慢悠悠的道“进賊了”
　　简简单单的三个字
　　门口立马响起秦时湛的声音，还伴随着一阵阵的敲门声
　　“小意，我是爸爸，你说什么，进贼了？快开门，小意，怎么了？什么贼，你还好吗？”

第756章秦时湛抓包来了，意姐语出惊人
　　门外秦时湛的声音越来越急切，马上就要破门而入了
　　程瑾身子微微的僵了几分，眯着眸子，看向站在那里似笑非笑的周意，捏了捏眉心。
　　不动
　　认识小姑娘这么久她就没按常理出过牌。
　　周意不紧不慢的走到门口，拉开门，腿微微的曲着，靠在门边，脸上没什么表情，唇角一勾
　　秦时湛的手正要敲门，就这么硬生生的停在了半空中
　　下一秒
　　秦时湛越过门口的周意，看到屋内站着穿着白色单薄衬衫的程瑾
　　人直接炸毛了
　　原来小意说的小贼就是程瑾这个采花贼。
　　他千防万防就是没防住程瑾这个臭小子。
　　他怎么进来的？
　　自己站在门口连卫生间都没去，程瑾根本不可能进来啊
　　见鬼了真是
　　秦时湛气势汹汹的，看着程瑾，牙都要咬碎了
　　冷哼了一声
　　“大半夜，你不在房间里睡觉，怎么来小意房间？你们两个虽然已经是成年人了，但是还没结婚，一定要注意某种行为”
　　在他眼里，不管是小意被谁拐走了，那都是好白菜被猪拱了
　　就算是程瑾这种男人，也不过是一只帅气强大的猪
　　本质上还是猪没什么区别
　　程瑾的目光落到了倚在门上的周意身上。
　　双手插兜，眼中闪烁着黑曜石般的光芒。
　　对待未来岳父第一招，主动示弱，程瑾瞬间气质一百八十度大转变，画风突变，一副无害的样子
　　看向秦时湛，低声道“伯父，小意说想我了，让我想办法过来，说有我在身边她睡的踏实一点，抱歉，是我逾越了”
　　周意斜靠在门上，双手抱胸，挑了挑眉。
　　缓缓勾起唇角
　　说谎话还挺自然，自己怎么不知道她什么时候想他了？
　　秦时湛一愣，表情出现一丝龟裂，怀疑的看看程瑾又转头看看身后的周意
　　难道是他误会程瑾了？
　　真是小意让他过来的？要真是这样，程瑾这小子确实无辜
　　秦时湛难得对着程瑾，态度温和了不少。
　　怎么说也是小意先主动的，他还能说什么？
　　“那个，既然是小意让你过来的，那你就留下吧，好了好了，我也困了，我就先走了”
　　秦时湛一前一后的态度，算是把双标玩的彻彻底底了
　　说完秦时湛就往外走，走到门口的时候，顿住脚步，回头看了一眼程瑾，又看向周意
　　小声道“小意，你还年轻，那个，我暂时还没有当外公的打算”
　　秦时湛说完这句话老脸一红，立马就往外走
　　周意半眯着眸子，眼底挺深的，一如既往的懒散
　　慢悠悠的开口，叫住要走的秦时湛
　　“站住”
　　秦时湛立马停住脚步，程瑾的眉眼挑着，
　　看来他今天晚上是没这么容易留宿了……
　　秦时湛转身“怎么了？小意，还有什么事情吗？”
　　周意漫不经心的开口“程瑾跟你睡一宿，对你的失眠症有帮助”
　　这一句话出来
　　就算是程瑾做好了心里准备，他都微微怔在了原地两秒
　　小姑娘这话说的……
　　得抓起来打一顿了
　　秦时湛更是一副受到了惊吓的样子，下巴都要惊掉了
　　他是不是听错了？
　　什么叫做程瑾跟他睡一宿？对他的失眠有好处？
　　这……
　　秦时湛僵硬着脸开口确认“小意，你没开玩笑？”
　　周意挑了挑眉，挺认真的，看着震惊的秦时湛
　　她看起来像开玩笑的样子吗？
　　慢吞吞的道“他身上的古武之力为你疏通筋脉，有助于你休息，免费的劳动力？你不想试试？”
　　这话说的不是一般的有诱惑力
　　毕竟对于已经失眠了二十多年的秦时湛来说，能不用药物就能睡个好觉，真的是奢求了
　　秦时湛对古武之力也有一些了解，但是仅限于层面上
　　他第一次知道原来这种还能治疗失眠的症状？
　　这么神奇吗？
　　果然华国千年传承博大精深
　　只不过小意这话怎么听着觉得这么别扭呢？
　　难得的他沉默了，看了一眼站在那里垂着眸子的程瑾
　　免费的劳动力？
　　确实不应该拒绝
　　程瑾收回视线，黑眸敛了敛，认命的走上前
　　“秦伯父，请吧”
　　秦时湛点了点头，也t没客气“那就麻烦你了，我先回房间等你”
　　说完人就走了，只留下门口的周意和程瑾
　　程瑾眯着眸子，扯了扯唇，无奈道“你早点睡，明天早上我送你”
　　周意挑着精致的眉眼，黑漆漆的眸子盯着程瑾
　　伸出手捏了捏他的下巴，懒洋洋的“程茶茶，戏不错”
　　程瑾眯着眸子，望向她的眼底，手指微微轻颤，呼吸粗重了几分
　　几秒后
　　又归于平静，没说话，转身离开了，只是比以往的步伐多了几分凌乱
　　周意似笑非笑的盯着程瑾的背影，黑白分明的眸子纯粹又勾人
　　第二天
　　一夜没睡
　　用古武之力滋养秦时湛身体的程瑾把周意送到了A大之后，自己开车离开了
　　今天的A大人潮涌动，几乎都是各个系回来考试的学生
　　周意特意避开了人群，再加上戴着黑色鸭舌帽，所以没有像往常一样引起轰动
　　她顺利的就来到了考场，直到过检查的时候才摘下帽子
　　同一考场的考生看到周意出现还是很激动的
　　毕竟周意自从上了A大之后，在学校的日子真的屈指可数
　　每次回来都得引起不小的轰动
　　监考老师当然也认识周意，上次考试以后，整个A大的老师就都认识了
　　周意，一个不用上课全满分的学生，他们当了这么多年的老师，这样的学生真是第一个碰见
　　天才
　　绝对的天才
　　监考老师态度好的不行，检测仪随便扫了扫，就让周意进去了
　　毕竟周意这成绩就是作弊都考不出来的啊
　　其他考生们看到监考老师的态度
　　啧啧
　　人比人气死人
　　刚才他们检测的时候恨不得鞋底子都给翻一遍
　　现在轮到了周意，就那么随便的比划一下
　　做人的差距啊
　　周意找到自己的位置，坐了下去，垂着眸子，脸上没什么表情
　　她拿出一只笔放在桌子上，当然她也只带了这一只笔，没有什么乱七八糟涂改的东西，看着一点都不像来考试的
　　所有考生看着周意面前光秃秃的桌面，上那只格外显眼的笔，再看看自己面前带来的考试的文具
　　我靠……
　　怎么都是考试人家大佬一根笔就能考完？
　　他们连文具都这么逊呢

第757章意姐被人跟踪了？
　　考试正式开始
　　监考老师发好卷子后，对着底下的学生们
　　严肃的说道“卷子答完，检查好可以提前交卷了，不要东张西望，答自己的题”
　　教室里
　　考生们拿到试卷的第一时间看了一遍之后
　　就差躺在地上哀嚎了？
　　这题是人出的吗？
　　就这题又不知道是哪个变态教授联合出的？
　　还提前交卷呢，爷真看的起他们啊？
　　所有人都迫不及待的开始动笔，紧张的气氛瞬间拉满了
　　整个教室鸦雀无声，只听到笔尖刷刷的声音
　　监考老师看向周意，看到她直接拿起笔，没审题，眼角一抽
　　这次考试，全校的老师最好奇的就是周意的成绩了
　　看看人家现在的样子，根本就是胸有成竹
　　座位上
　　周意不紧不慢的拿起笔，一题接着一题，中间连思考的时间都没有，基本就是看了一眼题，就开始下笔，速度极快，整个过程行云流水
　　有的考生实在没忍住，偷偷的看了一眼，直接震惊了
　　妈呀
　　周意这下笔的速度是要起飞了吗？
　　一个小时后
　　周意收起笔，起身，拿着试卷，走到讲台上放了下来
　　监考老师立马跟打了鸡血一样，看了一眼墙上的表
　　这才一个小时？
　　是不是有点太快了？
　　这次期末考试，可是A市最资深的物理教授们联合出题的
　　这题的难度她是清楚的，一个小时就答完，简直是不可思议
　　监考老师看向刚刚交完卷的周意，客气的开口道“周意，同学，时间还来得及，要不然你再检查一下？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子“不需要，再见”
　　监考考试悻悻的看着周意，笑着“好的，周同学，再见”
　　周意就在众人的注目中，转身离开了考场，只剩下一群抓耳挠腮，还在想着怎么答题的考生
　　一个个目瞪口呆
　　他们都已经开始怀疑自己手里的试卷和周意手里的不是一份？
　　这一个小时就答完了？太扯了
　　大佬还给不给他们留点活路了？
　　监考老师目送周意离开后，转头看向教室里的其他考生
　　“别看了，赶紧答自己的题，周同学的水平和成绩，你们也不是不知道？有这时间惊讶还不好好答题？你以为你们都是周意啊？”
　　考生们回过头，个个哀怨的看向监考老师
　　要不要这么打击他们啊？
　　校外
　　周意先去旁边的奶茶店，买了一杯巧克力奶茶
　　出来。顿住脚步，目光瞬间幽深了几分。
　　微微垂着眼眸，漆黑的眼瞳宛如化不开的浓墨
　　缓缓勾起一侧邪气的唇角，随后若无其事的拿着奶茶继续往前走
　　这次她没有选择回家的大路，走了一条几乎没有人的小路
　　不远处
　　三个鬼鬼祟祟的男人，一个光头，一个戴着帽子，也没有头发，另一个男人戴着口罩直接遮住了大半张的脸
　　三个人有个共同点，就是都是光头，寸草不生
　　光头男看着周意的背影，对着其他两男人说道“我看过雇主给的照片了，就是这个女生，雇主已经给我打了定金，只要我们把她抓到指定地点，就可以再拿到五十万，我们就发了”
　　戴着帽子的男人一脸的兴奋，搓了搓手。
　　“大哥，这可是我们接过最大的一单生意了，一百万，一百万，我们这一年都不用出来讨生活了，现在这大学生这么值钱吗？这女生长的真他妈漂亮，要是卖了，估计也能值不少的钱吧？”
　　光头男一巴掌拍向戴着帽子的男生，声音阴狠
　　“我们要是不按雇主要求办事，传出去还在不在道上混了？告诉你多少次了，我们要把眼光放长远一点，今后绑架的名声传出去，你还怕没人主动给我们生意做？给我歇了你这些不该有的主意，知道吗？”
　　口罩男露出的一双小眼睛贼眉鼠眼的
　　“二哥，大哥说的对，我们要是想长期发展，一定得按雇主说的做，等剩下的五十万到手，我们不还是想干啥就干啥”
　　帽子男讪讪的点了点头
　　“知道了，大哥我就是说说，你别生气，大哥你说这个女生怎么不走大路，胆子真大，还专挑小路走，这不是给我们创造机会吗？”
　　光头男咬牙
　　他刚开始接到定金的时候。以为是什么难搞的人物，没想到就是个长的漂亮的女大学生
　　估计这女大学生肯定是得罪了，什么不该得罪的人，所以人家出重金要绑她泄愤，算她点背，落到他们三兄弟手里
　　光头男阴森森道“走，咱们跟上她，趁着没人的时候直接迷晕她，我们车就在不远处，她也是自投罗网，到时候只要把人带到西郊废弃水泥厂，我们就立马拿钱走人，管她死活呢”
　　三人一合计，赶紧加快脚步跟上了周意。
　　大约走了十分钟
　　周意走进了一条死胡同，跟踪的光头男三人见状立马走进了胡同
　　他们打算就在这无人的小胡同动手
　　阴森的胡同平常人迹罕至，根本就没人来，墙壁上处处都是深绿色的青苔，一看就是好久没有打理过的
　　明明是中午，胡同里连一丝的阳光都照不进来，只有地上一层厚厚的没有融化的雪，寒风如刀子一样刮着三个人的脸
　　三人一进胡同
　　下一秒
　　都怔在了原地，瞬间就傻眼了？这特么什么情况？
　　帽子男平时胆子最小，他吓的后退一步。
　　脸上都是惊悚“大……大哥，见鬼了，这是一条死胡同，我们看着那女生进来的，人呢？她就这么消失了？这……”
　　口罩男也吓得身体止不住的抖动，他咽了咽口水
　　艰难的开口“大哥，我……我听说这个胡同死过不少人，都说这里闹鬼，我们……我们真的见鬼了，要不然这胡同尽头的墙足足三米多高？正常人怎么可能翻过去？大……大哥，现在怎么办？”
　　光头男是这里胆子最大的，平时手上也沾染了几条人命
　　他才不信什么鬼啊神啊的，他直接转身给了帽子男还有口罩男两脚
　　凶神恶煞，一脸的凶相，往地上吐了一口口水
　　不屑道“别特么在这里跟老子说什么鬼话，我倒要看看这里有什么鬼？要是真有鬼，老子就站在这里等着，这个女生怎么会突然消失，一定还在这附近，给我去找，我就不信一个大活人就能这么没了，你们两个怂货，马上搜”

第758章意姐再出手，光头男重伤
　　光头男话音刚落
　　就听到身后传来幽幽的声音“你们？找我？”
　　声音宛若人间的厉鬼，没有一丝的温度。
　　光头男背对着胡同，口罩男和帽子男两人，颤颤巍巍的伸出手指，指向光头男的身后。
　　口齿都不清楚了“大哥，大……她在那里”
　　胆子最小的帽子男，直接就一屁股跌坐在了地上。
　　“鬼啊……”
　　光头男戒备的转过身，瞳孔瞬间放大，后退了两步
　　三米高的墙上
　　周意坐在上面，晃悠着t小脚，悠哉悠哉的，不紧不慢的喝着还热乎的巧克力奶茶，那张精致绝美的脸上邪佞又暴力
　　她看着底下的光头男三人，凉凉勾唇，喝完最后一口奶茶，轻飘飘的扔到了地下破旧的垃圾桶里
　　一跃而下，三米高的城墙就这么跳了下来
　　站住，看向瞳孔放大，受到了惊吓的三个男人
　　歪了歪头，表情挺认真的挺客气的
　　“你们找我？”
　　对面三个男人，除了光头男还能站住，帽子男和口罩男连滚带爬的起来
　　帽子男拽住光头男
　　“大哥，她会飞，大哥她会飞，她不是人，我们快跑吧”
　　口罩男也没好哪去，他吓得腿一个劲的抖，心里害怕的要死
　　刚才这个女人是飞下来的？
　　三米多高的墙，正常人怎么可能就这么轻飘飘上去又下来？
　　光头男见多识广，没想到今天碰到了一个硬茬子
　　一个普普通通的女大学生竟然还有这么高的身手？
　　要是平常光头男肯定放弃这单生意了，可是这个女生值一百万，他怎么能轻易收手。
　　光头男就不信他们三个大男人还治不住一个女大学生
　　有武功又怎么样？都是花架子，他们有的是蛮力
　　光头男看着不争气的二人，气的要死
　　“你们怕什么怕，她不就是会点功夫吗？我们有三个人，她就一个人，什么鬼，你们看清楚，她有影子，她是个活生生的人，别自己吓唬自己，给老子站起来”
　　两个男人一看，周意站着的地上果然有影子
　　是人不是鬼，两个男人立马就猖狂了起来
　　光头男绷着脸，企图用自身的气势恐吓周意。
　　“有人出钱让我们绑你，我们也是拿钱办事，你就算会点武功，我们三个膀大腰圆的男人，要是真动起手来，你肯定打不过，何必挣扎呢，还得吃苦头，这样，只要你乖乖的跟我走，我肯定帮你跟我的雇主求情。”
　　光头男当然不可能去求情，他这么说就是怕这里等下万一真打起来，到时候动静太大，那今天的绑架就泡汤了
　　口罩男和帽子男听到光头的话，胆子大了不少
　　“是啊，美女，我们也是拿钱办事，你少受罪不好吗？”
　　周意懒懒散散的站在胡同最里面，整个人几乎与黑暗融为了一体
　　漆黑冷冽的眸子爬一抹冷厉
　　声音一如既往的清冷，让人听着就不寒而栗
　　似笑非笑的
　　“一个问题，你们绑我？对方给了多少钱？”
　　此刻
　　周意突然抛出这个问题，直接让对面的人懵逼了
　　这女大学生是不是脑子有病？
　　都这个时候了，还问他们绑架她能拿到多少钱？
　　这女生是个疯子吗？
　　光头男以为周意是在拖延时间，他不耐烦的回道“一百万，对方能给我们一百万，算你倒霉，跟我们走吧”
　　突然
　　周意轻笑了一声，白皙如玉的面颊，一双眸子泛着诡异的黑色
　　朱唇轻启
　　“一百万？原来，我这么不值钱啊”
　　光头男三人你看看我，我看看你，这女生一定是脑子有病
　　一百万还不值钱？
　　她以为她是什么？一个女大学生能值多少？
　　随后
　　周意慢悠悠的从胡同里走了出来，拉下帽子，一张完美的无可挑剔的脸就这么露了出来
　　双眸漆黑如夜，古井无波，看着三人宛若看着死人一般，毫无生气
　　双手插兜，站在那里，凉薄寒意，叫人脊椎发冷
　　光头男三人看着周意的脸，面对面看到本人，三人的内心都受到了不小的震撼和惊艳
　　这女生真是漂亮的过分了？
　　触及到周意邪魅森寒的眸子，三人遍体生寒
　　就连光头男都忍不住后退了一步，发现自己被吓到后，又恼羞成怒
　　经验丰富光头男可能知道今天没那么容易
　　他咬了咬牙，也不打算废话，直接奔着周意出手
　　周意站在那里，看着已经到跟前的光头男，一步都没有动
　　慢条斯理的从兜里掏出右手，随后只听到咔嚓一声，接着胡同里传来了凄厉的惨叫声，周意捏着光头男的手
　　下一秒
　　狠狠一扯，直接卸了光头男的臂膀，抬起手用力劈向光头男的脖子，眼底掠过寒光。
　　同一时间出脚踹向光头男的膝盖，接着又是咔嚓一声，膝盖碎了
　　光头男又是一声痛苦的惨叫，随后重重的跪在了地上，双手无力的搭拉着，脸上全是冷汗
　　此刻的周意宛若修罗场爬上来的厉鬼，看着跪在地上，双腿双手全部被她弄碎的光头男
　　眼里森寒阴冷，肃杀嗜血，比那草原上的狼还要凶悍
　　周意居高临下的看着跪在地上的光头男，上去就是一脚，将他踹倒在地，气场全开
　　此刻
　　她在笑，黑眸微眯，眼神变得玩味起来。
　　慢吞吞的看着，死死的瞪着她的光头男。
　　“你，不服气？”
　　光头男根本就没想到自己会被一个女大学生给打成这样，他疼的冷汗直流，手脚怎么都用不上力
　　疯了似的的大叫
　　“臭女人，你等着，你敢这么对我，我一定让你生不如死，你们两个废物，还不快上，上啊，给我杀了她”
　　周意慢条斯理从兜里掏出匕首，接着寒光一闪
　　光头男的一双眼睛就这么被刺瞎，这一系列操作下来，让本来想要上前的口罩男和帽子男，僵硬在了原地，直接就吓尿了，手脚僵硬动弹不得
　　疯了
　　这个女人是疯子？
　　她竟然把老大的手脚全部都卸了，还把大哥的眼睛弄瞎了？
　　魔鬼，她一定是地狱来的魔鬼
　　周意就这么踩着光头男的胸前，然后把目光落到了，倒在地上的帽子男和口罩男身上。
　　帽子男和口罩男害怕的一个劲的往后退，嘴里还不断的在重复
　　“魔鬼，你是鬼，你一定是鬼，魔鬼……”
　　周意挑了挑眉
　　魔鬼？
　　她一直都是啊……

第759章意姐亲自去西区？
　　周意垂着眸子，看着半死不活，捂着眼睛凄厉哀嚎的光头男
　　下一秒
　　出手干净利落的直接扭断了他的脖子，光头男瞬间倒地，直接就没了呼吸，一命呜呼了
　　周意的眸底一片漆黑，从兜里掏出手帕，一点一点擦干净手
　　这一举动彻底把口罩男和帽子男，两人吓的失声尖叫
　　周意就这样把光头男的尸体轻轻一脚踹到了墙边，然后看向地上的两个男人，挑了挑眉
　　慢吞吞的道“太吵了”
　　口罩男和帽子男尖叫的声音戛然而止，两人面色震惊，眼里都是惊恐
　　他们害怕的不敢发出一点声响，怕周意凶性大发出手杀了他们
　　平时都是光头男主导所有的事情，失去了光头男，两个人就变成了个提不起来的废物。
　　口罩男突然跪在地上，他疯狂磕头，一边磕头一边哭诉
　　“对不起，小姐，我们错了，我们不应该打你的主意，求求你们，放了我吧，我们一定不会把你杀了……杀了我们大哥的事情说出去的，饶命啊”
　　帽子男见状也赶紧跪了下来磕头
　　“小姐，都是他接的单，真的不关我们两个人的事情，我们都是听命办事，真的是无辜的，小姐，你大人有大量，放过我们这一次吧，我们再也不敢了”
　　周意慢悠悠的越过光头男的尸体，走向两人
　　缓缓勾起一侧唇角
　　为什么总有人在她无聊的日子里来送人头呢？
　　眉眼间三分冷厉，漫不经心的道“一百万不想要了？”
　　口罩男和帽子男听到周意的话，吓得头都不敢抬
　　一百万？他们想都不敢想
　　为了一百万老大都已经被弄死了，他们怎么还敢惦记这一百万？
　　口罩男和帽子男吓得浑身发抖，连忙磕磕巴巴的开口
　　“不……不，小姐，我们不要一百万了，您，您放过我们吧，我们上有老下有小，再也不敢做这种事情了”
　　周意垂着眸子，看着已经吓破胆的两个男人
　　眼底的黑几乎要将人吞没了，黑色的眸子半眯着
　　声音又轻又慢
　　“那怎么行呢？”
　　口罩男和帽子男听到这话，身体更加抖了。
　　这个女生到底要干什么？
　　她这话是什么意思？
　　周意接着不紧不慢的道“雇你们的人让你们绑架我，到哪里交接？”
　　两个男人抬起头对视一眼，他们根本不敢撒谎，只能如实的把自己知道的信息，全部都说了出来
　　口罩男颤颤巍巍道“小姐，雇主，雇主只给了我们，我们……你的基础信息和一张偷拍的照片，然后给我们打了五十万的定金，说是只要把你绑到西郊的废弃水泥厂，就给我们打剩下的五十万，我们真的不知道雇主的信息，对方都是通过境外短信联系我们的，我们说的都是实话”
　　帽子男点头，怕周意不信，赶紧开口附和
　　“小姐，天地良心我们说的真的都是实话，剩下的都是大哥跟对方交谈，我们就是两个小弟，再多的事情真的不知道了，就真的知道这点”
　　周意挑着精致的眉眼，掀了掀眼皮，眼底漆黑
　　阴气森森的胡同突然起了一阵寒风，呼啸而过
　　配上倒在地上已经死的透透的光头男，诡异万分，活脱脱的恐怖现场
　　周意站在那里，脸上没什么表情，精致绝美的五官在t阴影里
　　眼神冰冷，声线透着渗人的寒意
　　跪在地上的口罩男和帽子男大气都不敢喘，只能死死的低着头
　　心里不断祈祷周意能大发慈悲放过他们一条命
　　两人根本就没有一点反抗的心，毕竟光头男凄惨的死相，给他们两个人的冲击太大了。
　　半晌
　　周意勾唇，声音平静无波“起来，带我去交接的地点”
　　这话一出
　　两个男人不可置信的抬头，整个就是懵逼了
　　卧槽
　　他们是不是听错了？
　　这个女人到底是不是精神有问题？
　　知道有人要绑架她竟然还要主动上去送人头？
　　就算她厉害，对方肯定人多势众，这不是找死去吗？
　　口罩男和帽子男根本不敢相信自己听到的话，所以没动，睁大了眼睛，身体僵硬着。
　　周意的眼底染上了几分的不耐烦，伸出脚把口罩男踹翻在地，眉眼冷冽，声音暗哑。
　　“听不懂？”
　　被踹的口罩男连滚带爬的起来，帽子男也赶紧跟着站了起来
　　这下他们确定自己没听错，这个女生真的让他们带路去交接的地方。
　　“小姐，我们带你去，我们带你去，车就在不远处”
　　“小姐，听懂了，听……懂了，您要去交接的地方”
　　两个大男人此刻，怂的连句话说的都的磕磕巴巴。
　　周意看着两人，面无表情
　　慢吞吞的开口道“带路”
　　口罩男和帽子男一秒钟也不敢耽误，立马在前面带路
　　他们临走之前没忍住看了一眼死透的光头男，只是一眼，多一眼都没敢再看
　　走的好好的
　　突然
　　周意停下脚步，口罩男和帽子男也赶紧停下
　　周意从兜里掏出黑色老式的手机，随意的摁了几下
　　做为警察局局长的他的私人电话，只要一响起，必然不是小事情
　　只是当仲良看到备注的名字的时候，他这心呐还是受到了不少的惊吓，拿着手机的手都轻颤了一下
　　这位怎么突然给他打电话了？已经好几个月了吧，京都第一军区的事情他也听说了不少，这位又凭着一己之力把李家拉下了马。
　　毕竟李家的上一代对程老首长有点恩情，程老首长都没有干预，这只能说明一件事情
　　周意在程家的地位不是一般的高
　　电话接通后，里面传来仲良小心客气的声音
　　“你好，周小姐，我是仲良”
　　周意的目光盯着前面贼眉鼠眼，伸着耳朵的两个男人
　　对着电话那头慢吞吞的开口，声音一贯的清冷
　　“仲局长，南山路43号左侧的胡同，我杀的人”
　　很简单的一句话，连多余的一句解释都没有
　　海市警察局
　　局长办公室
　　仲良听到周意的话之后微微怔住了两秒。
　　捏了捏眉心
　　随后他若无其事的道“好的，周小姐，我这边马上派人把尸体带回来，笔录的话，如果你不方便，我可以亲自上门去做一下，你看这样可以吗？”

第760章戴着面具的女人
　　周意挑了挑眉，抿唇，漫不经心道“嗯，麻烦仲局长”
　　仲良可不敢担这声麻烦，语气好的不的了
　　“周小姐，客气，这是我份内的事情，你看需不需要我这边派人协助你，如果有需要的话尽管开口”
　　周意道“不用”，随后慢条斯理的挂了电话
　　办公室里
　　仲良挂了电话之后，叹了一口气，愁人呐
　　到底哪个不长眼的特么又惹到这位大佬了？是嫌他最近警局不忙给他找事呢
　　不过肯定不是小事，要不然这位大佬怎么会连条小命都没给留？
　　然后仲良赶紧叫人出警，先把尸体带回警察局，万一引起群众的恐慌就不好了
　　想了想，他叫住办案的人，穿上警服，打算亲自走一趟
　　临走的时候又拿出手机，面色有些纠结，上次程少将的手机号，他运气好留了一个
　　现在周小姐这情况，自己是不是应该汇报一下
　　纠结半天
　　仲良还是收起了手机，算了，等到现场看看再说吧
　　胡同
　　口罩男和帽子男两个男人眼神呆滞，死死的盯着她手里的电话，瞳孔涣散，看着像个傻子，极度的震惊
　　在海市这条道上混了这么久，别人不知道就算了，怎么会不知道海市警察局的一把手仲良呢？
　　他们刚才确定自己听到的就是“仲局长”三个字
　　疯了
　　他们看着周意的眼神已经彻底变了
　　这女生到底是什么人？
　　能在毫无顾忌的杀了人之后，让堂堂海市警察局的局长过来收尸
　　这听起来太荒唐了，真的是荒唐到家了。
　　而且明显电话那头的态度，不是一般的好，隐约的他们还听到了对面男声说要不要派人过来？
　　口罩男吓得要死，小心翼翼的看着周意。
　　试探的问了一句
　　“小姐，小……小姐，您是海市的警察吗？”
　　口罩男问的要多卑微就有多卑微
　　虽然这个问题真的挺扯的，一个A大的女大学生怎么会是警察？
　　但是口罩男和帽子男，两个男人也实在找不出别的理由
　　怎么会有人杀了人，然后自投罗网去找警察局局长处理尸体？
　　这简直是太诡异了，诡异的让人不能接受
　　他们真的感觉今天像是见鬼了一样，一切都仿佛发生的不切实际
　　让人不敢置信
　　周意挑着精致的眉眼，侧脸狠厉，没什么表情
　　眼尾淡淡的扫了过去“不是”说完继续往前走，背影洒脱利落
　　如果不是口罩男和帽子男见过刚才周意杀人不眨眼的样子，此刻的她真的好像一个平凡普通的漂亮大学生，一点杀伤力都没有。
　　警车上
　　仲良思前想后，还是掏出手机，找到程少将的备注打了过去
　　接通的没有很快
　　仲良听着电话里传出来的嘟嘟的声音，不知道怎么心里莫名的紧张了起来
　　终于在电话响了十几秒之后被接通，电话那头传来程瑾低沉的声音
　　“什么事？”
　　仲良一愣
　　他也不敢奢求程少将能在电话本里存他的号，赶紧自报家门
　　“程少将，你好，我是海市警察局局长仲良”
　　车里
　　程瑾带着蓝牙耳机，一边开车一边沉声道“嗯”
　　仲良听这语气，就知道程少将接电话的时候就知道是他了
　　整个人都激动了
　　这是不是说明程少将的电话本里有他的名字？
　　仲良还是很有分寸的，人只激动了几秒。
　　就赶紧开口道“程少将，刚刚周小姐突然给我打了一个电话，就在A大附近的一个没有什么人的小胡同里，周小姐说她杀了一个人，让我们先把尸体带回警察局，周小姐应该是遇到什么意外了”
　　程瑾放在方向盘的手骤然的收紧，本来没什么表情的脸上变得邪魅森寒，浑身上下散发着浓浓的戾气
　　什么人敢在海市动小姑娘？
　　仲良放轻了呼吸，就这么拿着电话等着程瑾说话
　　几秒钟后
　　程瑾开口“把A大附近，两个小时之内的监控全部掉出来，二十分钟后到”
　　仲良道“明白，程少将，我立马让人调取附近监控”
　　程瑾挂了电话之后，又给周意打了过去，果不其然，如他预料之中，手机根本不通
　　程瑾瞬间调转车头，开向海市警察局的方向，一路狂飙用了不到十五分钟就到了警察局门口
　　西区
　　废弃的水泥厂，一个戴着公主面具的女人带着五六个黑衣人站在中间，旁边是特意准备的凳子
　　五六个黑衣人手上全部都是各种管制刀具，还有个男人的腰间别了一把枪，个个凶神恶煞，从身姿看就能看出来他们都是专业的打手。
　　戴着公主面具的女人对着身后的一个黑衣男人趾高气昂的
　　声音尖锐刺耳
　　“你派一个人去看看，怎么还没来？不是说下午就能把人送到吗？都什么时候了？这些废物，果然不可靠”
　　黑衣男人恭敬的点头
　　“小姐，我马上就去，您先不用着急，他们都是道上有名的绑匪，绑架的事情不知道做了多少次，绝对不会有什么问题的，可能是堵车什么的耽误了”
　　听到黑衣男人的话，戴着面具的女人眼神总算好了一些，没有那么阴郁了
　　“行了，赶紧去门口看看，本小姐花了这么多钱雇你们不是在这闲晃的，我告诉你们，今天事情办成了，本大小姐高兴了，指不定再多给你们加个几十万，都是小问题，知道吗？”
　　黑衣男人毕恭毕敬的点头，然后往大门外走去
　　刚走到一半
　　水泥厂破旧的大门就从外面被推开，
　　口罩男一个人看到大门里的人，他起了歪心思，想要跑过去，但是又实在没有胆子。
　　主要是他心里的阴影太深了，他不敢不按照周意说的话办事
　　口罩男并没着急进去，先是回头看了一眼身后
　　这一看不要紧，看到周意黑漆漆，没有任何温度的眼神，吓得什么坏心思都没有了。
　　周意站在大门后，所以里面以面具女为首的人并没有看到她，只看到了慌慌张张的口罩男一人
　　黑衣男子看着口罩男这幅怂包的样子，皱了皱眉头
　　“你跟我来”
　　口罩男点了点头，一句话不敢多说，随后跟着黑衣人，走到戴着面具的女人一伙面前。
　　他看着黑衣人咽了咽口水
　　“你……你好，我们来交人，那t……一手交钱一手交人”

第761章面具女人的真实身份被揭穿
　　戴着面具的女人，趾高气昂的看着口罩男。
　　面具下的那张脸的表情，要多嫌弃就有多嫌弃
　　这种人如果不是用他们绑架周意，这辈子都没有资格在她面前说上一句话
　　黑衣人看着慌张的手都在抖的口罩男，心里突然戒备了起来
　　面具女人一脸高傲的开口“区区五十万，本大小姐还能赖了你的”
　　说完从兜里掏出手机，把准备好的五十万转到了光头男的账户
　　然后看着口罩男不屑的说道“转给你们老大了，赶紧的，人呢，马上给我带上来。”
　　口罩男慌里慌张的，点头哈腰，转身就要往外跑
　　就在这时
　　领头的黑衣男人突然开口“站住，人在哪里？我亲自去提人？”
　　口罩男眼看就要事情败露，只能一个劲的看向门口
　　那个女生不会坑他吧？
　　会不会那女人已经跑了？然后让他背锅？
　　口罩男顿了几秒，然后撒腿就往外跑，这一操作把面具女都给整懵了
　　还是领头的黑衣人反应快，从兜里掏出枪，一枪打正在狂奔的口罩男的左腿上
　　口罩男瞬间趴在地上，捂着自己的腿，哀嚎
　　下一秒
　　水泥厂破旧的大门被踹开，本来摇摇欲坠的大门，直接就被周意一脚给踹倒地了，掀起了巨大的灰尘
　　接着
　　周意就这么闲庭信步的，走进了水泥厂，面色从容淡定，眼里无波无澜
　　她的身后还跟着吓得快要尿裤子的帽子男
　　场面一度非常安静
　　破旧的水泥厂，两方对峙的人马，气氛剑拔弩张
　　面具女从周意出现的那一刻，瞳孔瞬间放大
　　她又想起了之前自己受到的屈辱，不过是几天时间，她拥有的地位，名声，家族就全被周意这个女人轻而易举的毁掉了
　　所以她发誓就算这辈子万劫不复，她也要周意血债血偿
　　面具女人今天已经做足了准备，反正她已经定好了机票，这边的事情结束后，她就会直接飞去欧洲，再也不回华国
　　今天周意的命她要定了，不仅是她的，还有她身边最亲的人也别想逃
　　就算查到是她做的又怎么样？
　　天高皇帝远，到时候她不回国就在国外逍遥，只要有钱没什么解决不了的，她一定可以重新开始的
　　面具女人看着周意的眼神，仿佛冒了火一般
　　咬牙切齿道“周意，没想到吧，今天你落到我手里了，我告诉你，今天谁也救不了你，我一定让你求生不得求死不能”
　　周意站在那里，背后刺眼的光芒映在她的背上
　　宽宽松松的卫衣，笔直的大长腿被牛仔裤包裹着，懒懒散散的，露出一截白皙的手腕
　　周意勾起嘴角
　　活动活动了手腕，看向面具女人慢悠悠的开口“你瞎？”
　　此话一出
　　面具女人一愣
　　她手紧紧的握成拳
　　“周意？你什么意思？你都已经落到我手里了，还在这里大言不惭，我看你就是不见棺材不掉泪”
　　领头的黑衣男人在看到周意的一瞬间，心里就莫名的生出浓浓的危机感
　　在道上混了这么多年，他从来没有遇到这样，仅仅是一面就让他觉得毛骨悚然，觉得恐怖的女生
　　他确定这个周意，根本就不是雇主口中那个普普通通的大学生
　　这气势？一看就是练家子，而且功力很深
　　领头男人看着，说了两句话就快要被气疯的面具女人
　　低声道“小姐，这女生的实力深不可测，她根本就不是被那两个男人抓来的”
　　面具女人这才看向周意身后，吓得嘚嘚瑟瑟的帽子男，发现了不对的地方
　　不过当看到自己身后的几个黑衣人胆子又大了起来，不以为意
　　区区一个周意怎么打得过她雇来的专业的黑道杀手？
　　就算不是绑来的又怎么样？今天她也别想跑，这里就是她葬身的地方
　　面具女人死死的盯着周意
　　“周意，你今天是自投罗网”
　　周意漆黑的眸子里透着冷厉，整个人站在那里，浑身都透着漫不经心
　　周身不经意流露出的气场和底蕴，是来自骨子里的从容和淡定，气度与生俱来
　　一人的气场足以碾压，面具女人和她带来的所有黑衣人
　　慢吞吞的道“自投罗网？这词听着挺新鲜的”
　　全场只有面具女人还在那里叫嚣
　　她没发现身后的几个黑衣男人的脸色已经不是一般的沉重了，身体早就做好了一级的戒备，盯着周意，眼底都是防备
　　面具女人冷笑
　　“新鲜？放心，你今天一定是最后一次听到了，因为你这辈子都没有机会了”
　　周意的表情和语气，并没有因为面具女人的话有任何的波动，始终一如既往的从容淡定
　　眉头都不曾皱一下，嘴角半勾，唇畔染上了讥笑的弧度，眼底一片漆黑，深不见底。
　　“成涵”
　　仅仅是两个字就让面具女人，面具下的表情大惊失色
　　眼里都是震惊
　　怎么可能？
　　周意怎么可能认出她的身份。
　　不可能的，自己明明戴着面具，绝对不可能被轻易认出来的
　　看到成涵眼底的不可置信，周意掀了掀眼皮
　　很冷漠的看了成涵一眼
　　漫不经心的“下次换个贵一点的变音器，哦，不过你没有下次了”
　　成涵听到这话此刻怒火达到了顶峰
　　都这个时候了，周意怎么还敢这么猖狂，难道她没有看到自己身后这么黑衣人吗？
　　既然身份已经被揭穿，成涵再戴着面具也不过是掩耳盗铃
　　她一把扯下面具扔到了一边，一张脸完完整整的露了出来
　　和前几日得意洋洋，精心打扮的不同，经过这几日，她仿佛老了几岁一般，脸上也都是阴郁。
　　成涵冷笑
　　“周意，你别得意，反正我今天也没打算藏着，如果不是因为你，我们成家怎么会短短几天变得一无所有，就是因为你，那帮恶心的网友，竟然找出以前的事情带头网暴我，我校园暴力，虐待老人又怎么样？他们都是活该，那些恶心的老人早就应该死了，活着就是浪费空气，我是在帮他们，凭什么一群网友站在道德的制高点指责我？我成涵本来拥有的大好人生全部被你毁了。”

第762章又一个送人头的，成涵的后招
　　成涵撕心裂肺的喊着
　　如果不是周意，就算没有了明严，她也可以找一个家世相当的人，然后联姻过着人上人的生活
　　现在全完了，都是拜周意这个女人所赐。
　　成涵嘶吼完了之后，恶狠狠的盯着周意。
　　凭什么她能得到全京都的世家小姐的梦中情人？
　　程少将怎么会爱上这样的女人？一点世家大小姐的气质端庄都没有
　　周意不紧不慢的往前走了一步，仅仅是一步，领头的黑衣人就感到了一股浓浓的压力在无声的镇压着他们
　　他忍不住开口“再走一步，别怪我们不客气了”
　　周意顿住脚步
　　目光落到黑衣男人的身上，似笑非笑的，嘴角勾着玩世不恭邪气的笑
　　挺认真的“那正好，我这人也挺不客气的”
　　领头的黑衣男人，心下一紧，他正要掏枪，手刚放到腰间，还没抽出枪
　　面前一晃，他握着枪的手骤然僵住，眼底都是震惊。
　　好快的速度
　　一步之遥
　　周意就这么站在领头的黑衣人面前，勾着唇角，眸底藏着嗜血的戾气，一身的威压。
　　黑衣男人知道此刻只要他敢动，自己这条命可能就保不住
　　这单接的他真的后悔了
　　下一秒
　　周意伸出脚，只是一脚，就将黑衣人踹出了几米远，直接吐出一口血。
　　黑衣人想要站起来，却发现自己的身上用不上力，又重重的跌了回去
　　腰间的枪也不知道什么时候到了周意的手里
　　场面诡异
　　周意把玩着手里的枪，挑着精致的眉眼。
　　慢悠悠的道“56半自动枪，这种货色也好意思拿出来”
　　倒地的黑衣人听到这话，气的直接又吐出一口血
　　什么叫做这种货色也好意思拿出来？
　　这可是市面上热门的枪，以他们的本事能弄到56枪已经是极限了
　　这女人竟然还瞧不起他们的枪？
　　成涵吓得退后两步，看着已经近在咫尺的周意，她躲到其他黑衣人的身后，然后命令这群黑衣人立马上前制住周意
　　“你们快上，快一点，一定要杀了这个女人，快点”
　　其他黑衣人看到领头的男人倒地，见状，一拥而上，冲向周意，打算发挥他们的人多的优势，近身格斗
　　周意看着冲过来的几个黑衣人，黑眸微微眯起，凉凉勾唇，神色阴戾
　　周意快速的躲过其中一个黑衣男人的拳头，右手迅速出拳，反身重重的打在黑衣男人的胸前
　　然后一脚将人踹飞了出去，接着又将另一只偷袭的手狠狠捏住，直接把黑衣人的手腕就这么捏碎了
　　一脚一个把两个男人踹到了墙壁处，两个黑衣男人的肋骨硬生生的被踹断，疼的痛不欲生
　　不到三分钟的时间
　　成涵带来的五六个黑衣人，就全部都被打的七零八落
　　口罩男和面具男躲到一边，看着这一幕瑟瑟发抖
　　这个女人果真是个变态
　　六七个膀大腰圆的专业打手，不到三分钟t就被打的这么惨了。
　　成涵从来没有想到自己找来的人，这么容易就被制服了
　　她知道这个周意有功夫，没有想到这么厉害，还好她留了一手
　　她看着宛如杀神脸无表情的周意，她只能祈祷她哥赶紧到来救她
　　她哥的手上才有能制服周意的最大筹码。
　　成涵疯狂摆手
　　整个人又害怕还要硬着头皮不服气的叫嚣
　　“你别过来，我告诉你，周意，别过来，我哥马上就到了，他来了，你就完蛋了”
　　都到了这个时候，成涵还没有拎清楚自己的处境
　　周意慢悠悠的转过身，唇角勾起一抹森冷嗜血的笑
　　表情丝毫未变，走到慌张的成涵面前，素手轻抬
　　不管成涵怎么挣扎都无济于事，她根本就脱离不开周意的手心，脸色涨红，手一个劲的扑腾
　　周意手上微微使力，掐住成涵纤细脖子，如同提着一只小鸡仔一样
　　“放……放开……放开我，周……周意……”
　　周意脸上没有任何的表情，看着疯狂正在的成涵
　　眸底一片深邃，凌厉，眼神让人头皮发麻，她眼里的成涵就如同蝼蚁一般，微不足道
　　突然
　　周意做了一个众人都想不到的动作
　　她把几乎快要被掐死的成涵，如同破布一样随手扔在了地上
　　破旧的水泥厂
　　地面上躺着四仰八叉重伤的黑衣人，还有止不住咳嗽的成涵，满脸怨恨的盯着周意。
　　柱子角落里，口罩男和帽子男，两个人抱团取暖，被吓的头也不敢抬
　　中间
　　周意一个人站着，眸子半敛着，嘴角勾着，漫不经心的敛着，随意又散漫，好像一切与她无关一般
　　居高临下，垂着眸子，看着面色涨红的成涵
　　语气平静极了
　　“你哥哥？那就一起吧”
　　成涵咬牙，什么叫做一起？这个周意到底什么意思？
　　这么说话在这吓唬谁呢？等她哥到了，自己一定能重新拿回主动权，让周意跪着跟她道歉
　　想到等一下那副场面，成涵脸上泛着诡异的表情
　　周意淡淡的看了她一眼，只是一眼就收回了目光
　　很快
　　成涵的哥哥成善，也就是成涵口中，那个和程瑾吃过饭，关系还不错的人就到了水泥厂的门口
　　成家破产了
　　他和成涵才合计一起报仇，不过成涵隐瞒了周意是程瑾的女朋友的身份
　　她怕成善知道一定没有胆子做这件事情，只能瞒着成善
　　说周意就是海市当地一个豪门的小姐，成善才答应一起绑架这件事情的。
　　成善只带了两个黑衣人，黑衣人连拉带拽着两个被蒙着黑色头套的人，从身形能看得出一男一女
　　成善以为成涵已经得逞了
　　他带着黑衣人，还有被蒙着黑色头套的一男一女，大摇大摆的走了进来
　　人还未到，声先到
　　成善的嗓门极大，水泥厂里的人都听的一清二楚
　　“成涵，你人呢，赶紧出来，你要的人我绑来了，费死老子劲了，快点，处理完这些人，我们上飞机快离开，这里我是一分钟都呆不下去了”
　　半分钟后
　　成善终于露面了，刚走进水泥厂，他直接就愣在了原地
　　一脸的震惊
　　这他妈什么情况？
　　身后两个黑衣人也没好到哪里去
　　他们看到倒在地上明显是重伤的同伴，怒目圆瞪。
　　是谁？
　　是谁伤了他们的人？

第763章成善手里的两个人质？
　　水泥厂
　　成善一进来看到里面的情景，吓得他魂都要没了
　　一地的黑衣人，坐在地上的成涵脸色青白，柱子还有抱在一起瑟瑟发抖的两个男人。
　　中间一个长的好看到了极致的女人，面无表情的站在那里
　　周意就这么看着刚进来的成善，眼底一片漆黑
　　莫名成善感觉好像被某种凶兽盯上了一样，毛骨悚然，浑身哪里都不舒服
　　还有谁特么能告诉他这是什么鬼？
　　成善带了五六个黑衣人，难道连一个普通女大学生都摆平不了吗？
　　他已经猜到了周意就是他和成涵要绑架的女人了
　　两个黑衣人第一时间就看向周意，瞬间警戒了起来
　　手里更加用紧的拽着，被蒙着头的挣扎的两个人质
　　成善特别没有眼力见，他看着地上的成涵
　　嫌弃又轻视
　　“成涵，你什么情况？你真给成家丢脸，连一个普通女大学生都摆不平”
　　成涵看着成善吊儿郎当的样子，一点都没在乎她这个妹妹，气的要死
　　他是瞎了吗？
　　看不到现在什么情况？还在那里跟个傻逼一样说这种风凉话
　　成涵立马从地上爬了起来，以为周意没有注意到她，趁机想要跑到成善那边去
　　很可惜
　　她预想的挺美，跑到一半，突然一声枪响
　　接着
　　成涵就这么重新跪在了地上，手臂被打穿，无力的耷拉了下来，一声哀嚎，眼里都是痛苦和不可置信
　　成善看到这一幕吓得，看向开枪的周意，他咽了咽口水
　　卧槽
　　这个成涵肯定坑他了，不是说就是个普通的女大学生吗？
　　哪个普通女大学生会开枪？枪法还这么准？
　　成涵一定是隐瞒了他什么重要的事情，只是这个时候，成善知道自己已经被她拉下了船，想要一个人脱身根本不可能了
　　成善没有第一时间去关心成涵，反正他们的兄妹关系也不好
　　要不是成涵犯贱主动招惹明家少爷，他还是人人羡慕的公子哥，怎么会落到现在的地步？
　　成涵捂着手臂转头，死死的盯着周意和她手里刚刚抢过来的枪
　　跟疯了一样的大吼大叫
　　“周意，我要杀了你，我要杀了你”
　　任凭成涵叫的跟个泼妇一样，周意的脸上依旧没有什么表情
　　眼底漆黑深邃，平静犹如深潭，半眯着眸子，挑眉
　　声线轻慢没有一丝的温度
　　“杀了我？想杀我的人挺多的，你算老几？”
　　黑衣人拽着的被蒙着头的两个人，听到周意的声音开始拼命的挣扎，可是到底是力量悬殊，再加上注射了麻醉针，他们怎么挣扎也没挣脱开来，嘴也被塞住，一点声音都发不出来。
　　成涵又气又疼，脸色阴森森的，她看了一眼不远处的黑衣人拉着的蒙着头套的两个人，突然阴笑了一声，眼中都是偏执
　　得意洋洋的，语气里藏不住的嚣张
　　“周意，你一定会后悔的，想不想知道我哥手里绑着的人是谁？”
　　成涵此刻的恨意浓的已经，让她可以不顾身上的疼痛了
　　她只想让周意痛苦，等到一会看周意震惊痛苦的样子
　　周意站在那里双手插兜，懒懒散散的，目光落在成涵的身上
　　眸色冷如冰霜，没说话，身上萦绕着的气压，散开
　　整个水泥厂十几号人，瞬间都感觉到了毛骨悚然的气息涌进了身体
　　成涵哈哈大笑，跟个女疯子一样
　　这疯癫的模样就连成善看了都皱了皱眉头，他这个妹妹从小就是个疯狗，逮谁咬谁。
　　成涵披头散发的活脱脱一个女鬼阴森森。
　　“哥，把这两个人面罩摘下来”
　　成善开口质问“成涵，你不是说她是个普通的女大学生吗？为什么会开枪，还有这些人都是什么情况？你赶紧快点跟我说清楚”
　　成善的心理越发的忐忑不安
　　他的左眼不知道为什么跳个不停？好像在预告他今天的事情绝对不会顺利的。
　　成涵简直恨铁不成钢。
　　看到成善的表情，知道这个时候成善害怕了。
　　从小到大她这个哥哥都是这么没出息，不过这时候成善就是她的靠山，她不能露出任何的不满。
　　成涵只能假模假样的，赶紧跟成善开口解释
　　“哥，这个周意会武功，先别问这些了，快点的，你手上的人就是我们今天最大的底牌了，把这里的事情了结了，我们就可以去国外了”
　　成善听到这话眼神一暗，成涵走不了，他也走不了
　　他们现在就是一条绳子上的蚂蚱，谁也别想独善其身
　　成善转身，走到两个被蒙着头的人面前，用力的扯下他们的黑色头套，黑色头套下两张熟悉的脸露了出来
　　被绑架的人正是秦时湛和徐宝宝两个人，两人的嘴里被塞了东西，一点声音都发不出来，身体无力
　　适应了突然的光线之后，两人立马看向周意的方向
　　秦时湛和徐宝宝身上没有力气，瘫软着，只能用眼神不断的示意，脸色都有几分不正常的白
　　秦时湛没有想到自己在去公司的半路上被劫走，他以为劫他的绑匪要的是赎金，没想到竟然是要威胁小意，秦时湛恨自己，再一次成了小意的累赘
　　徐宝宝也是如此，两个人此刻担忧的都不是自身的安危，而是自己成了周意的软肋，成了别人威胁她的把柄，怨自己不争气。
　　周意看到秦时湛和徐宝宝的瞬间，眼中掀起如风暴般的巨浪
　　看到两人身上没有伤痕，半敛的眸子里带着渗人的寒意
　　眼梢之下，一抹猩红，暗藏深深的嗜血戾气，眸子邪魅森寒，嘴角反而勾起淡淡的弧度
　　如果熟悉的人在这里就知道周意生气了。
　　没有成涵想象中气愤，震惊，不可思议的表情
　　她看到周意不怒反笑，成涵一时之间都没有反应过来
　　这个周意到底还有没有心？
　　自己的亲生父亲和最好的朋友t被绑架，为什么都能这么无动于衷？
　　成善也看到了周意嘴角的弧度，别说成涵懵了，他也懵了
　　柱子后抱团的帽子男和口罩男才敢抬起头看一眼现场的情况
　　这一看不要紧
　　直接吓死了
　　这女生刚才杀他们老大的时候也是这种似笑非笑的笑容
　　完了

第764章瑾爷到，惊现炸弹
　　成善如果不是确认过两个人的身份了，他都怀疑自己绑错人了？
　　成善看着周意脱口而出“难道我绑错人了？”
　　此话一出
　　连成善带来的两个黑衣人，嘴角一抽，都有点不忍直视了
　　他们现在怀疑自己的雇主，到底是什么脑子？
　　成涵气的手臂更疼了
　　成善这个蠢货，要不是自己没有能用的人绝对不会用他
　　周意垂着眸子，不紧不慢的走到成涵面前
　　慢悠悠的俯下身，手摁在她被子弹打穿，还在流血的地方，一把将她整个人提了起来
　　成涵疼的大叫
　　“啊……放开我，放开……你……放开我”
　　成善让黑衣人赶紧把瘫软的秦时湛和徐宝宝挡在他面前
　　毕竟这一地的黑衣人被伤成了这个样子，现在这情况可不是在开玩笑的
　　这个周意不简单，成善虽然蠢，但是也没蠢到家
　　他底气明显不足，声音都有些抖
　　“周意是吧，你快点把我妹放开，你别忘了……你父亲还有朋友还在我手上呢”
　　秦时湛和徐宝宝连摇头的力气都没有，但是眼神坚定的看着周意，告诉她不用管他们
　　周意看了一眼对面，随后收回目光，然后面无表情看着成涵
　　“绑架我身边的人想要威胁我？有没有告诉你，我这人从不受别人威胁”
　　成涵心里一紧
　　她不信，怎么会有人不在乎自己的家人。
　　周意一定是在骗她，想让她放松警惕，对，一定是这样的
　　成涵冷笑了一声
　　“周意，你好好看看，秦时湛和徐宝宝身上都绑了什么东西？我告诉，哈哈，我绑了炸弹，你要是敢动我，立马他们就会被炸的灰飞烟灭”
　　看到周意幽深的目光，成涵也一副豁出去的样子
　　“不过，周意，我这人很善良的，一个是你刚刚认回不久的亲生父亲，一个是你在A大最好的朋友，我现在把选择权交给你，我们的控制开关只能引爆一个人身上的炸弹，就看看你想要谁活命了，我倒要看看这还，你还会不会为了徐宝宝出头，放弃自己的亲生父亲”
　　成涵一说，成善才想起来秦时湛和徐宝宝身上都被他的人绑了炸弹
　　这也是成善要求的，开关就在她手上，也不知道被藏在哪里了，只有她一个的知道。
　　当时成善说是留个后手，没想到这么快就派上了用场
　　周意掀了掀眼皮，漆黑的眼眸，化不开的浓墨，叫人脊椎发冷
　　在她面前玩炸弹？
　　周意直接将手里的枪口对准成涵，在她惊恐的目光中一字一句道“我这人有个毛病，从来不做选择题”
　　成涵看到周意的眼神害怕了，不过她还是不服气
　　“周意，别装了，只要我一句话，你至亲的人就会被炸成粉碎，你敢杀了我吗？你敢吗？我告诉你，就算我死，我也要拉他们做一起，我一个人换他们两个人的烂命，我不亏，哈哈哈哈”
　　此刻的成涵真的好像一个彻头彻尾的疯子
　　只是成涵这辈子都没有想到，周意这人从来不按常理出牌
　　周意居高临下的看着她，仿佛一个冷酷无情的神正在俯瞰着渺小的人类
　　下一秒
　　一发子弹再次穿透了成涵刚刚被打中的手臂
　　成涵一声惨叫凄厉渗人，抱着自己的手臂疼的在地上打滚
　　成善吓得手都抖了
　　这特么是哪里来的女人？
　　下手简直没有一点任性，毕竟是亲兄妹，成善看着地上疼的打滚的成涵，还是有点心疼
　　周意就这么垂着眸子，面无表情的看着被子弹穿透手臂的成善
　　精致的脸上都是冷漠，漆黑如墨的眼底，嘴角勾起一抹嗜血的弧度，宛若寒冬
　　又是一句话没说，又是一枪打在了同一个枪口上
　　成涵疼的想死的心都有了，同一个枪口被子弹接连穿透，这种透彻心扉的疼根本是人不能忍受的
　　水泥厂回荡着成涵一声比一声高的惨叫。
　　不管是黑衣人还是口罩男和帽子男，还是后来的成善，他们看到这一幕都感到头皮发麻。
　　“周意，住手，你再动，我就马上引爆炸弹”
　　就在这个时候
　　突然
　　水泥厂的被踹坏的大门口，传来整整齐齐的脚步声
　　下一秒
　　数十个身穿警服的警察从工厂外一涌而进，打头的人就是仲良
　　仲良看到水泥厂的情况，就知道周意下了狠手
　　这些人也不知道是不是疯了真想对周意下手，就不能打听打听清楚这位大佬的实力，就这么两个人瞧不起谁呢？
　　仲良一摆手，底下的警察立马站到一边。
　　因为仲良清楚的知道今天这里可不是他的场子
　　有程少将在这英雄救美，他和带来的人最大的作用就是撑个场子
　　简单一点说他们就是俗称人形装饰
　　仲良身后跟着脸色沉冷的明严，只不过所有人的目光都统一的，落在了最后面走进来的程瑾身上
　　他一席黑色风衣，棱角分明的脸上没有半分的表情，眼神森寒阴冷，暴力如斯，周深气场阴骇渗人
　　目光所及之处，没人敢跟程瑾对视，都忍不住的低下了头
　　就连在地上打滚的成涵看到程瑾到了，都害怕的牙关都在抖动
　　看这程瑾带来的几十个警察，成涵知道她今天彻底完了
　　她还是不死心忍着疼看向明严，企图在他的脸上能看到一点对自己的心疼，看到的却是明严一脸厌恶的表情
　　程善看到程瑾之后身体立马僵硬
　　他的胆都快要吓裂的他懵逼了，瑾爷怎么会来这里？
　　到底是怎么回事？
　　这可是瑾爷啊，他平日里想要给这位提鞋都不配，怎么会在这里见到呢？
　　成善口齿不清，害怕的腿肚子都在发抖。
　　“瑾爷…….您……您怎么来了，我……您……”
　　程瑾连看都没看成善一眼，直笨周意的方向走了过去
　　明严看到被黑衣人绑着的秦时湛和徐宝宝
　　整个人立马暴躁了起来，成善这个傻逼竟然敢和成涵狼狈为奸对宝宝意姐，还有干爸下手，今天他明严要是不弄死成家这两个玩意，他的名字就倒着写
　　一声怒吼
　　“成善，你他妈赶紧给老子放人，我他妈今天非要废了你”

第765章明严发威暴揍成善？
　　另一边
　　成善听到明严的话吓得一激灵，顾不上别的，赶紧让身后的黑衣人放开秦时湛和徐宝宝两个人，然后一脸谄媚的看向明严，搓了搓手。
　　“明哥，我……”
　　明严三两个大步走上前去看着吓得已经一点抵抗力都没有的成善，上去就是狠狠的一脚。
　　“你大爷的，成善，你特么活腻了，敢动老子的女人人，睁大你的狗眼看清楚你绑架的人是我老婆，你的手也敢碰我的老婆一分，看小爷不给你剁了”
　　成善害怕的直抱头，一脸震惊的看向刚被松开的徐宝宝
　　她是明严的老婆？
　　明严以前不是说自己喜欢腿长腰细的御姐吗？怎么会喜欢这种可爱类型的女大学生？
　　明严什么性格京都都是有名的，什么老婆？明严什么时候有老婆了？这怎么可能，如果明严结婚一定很轰动，他怎么可能不知道呢？
　　黑衣人愣了一下，随后松开了手，他们从业这么多年就没有遇到过现在这样的场面？
　　明严和两个警察立马上前接住徐宝宝和秦时湛
　　明严心疼的看着徐宝宝把她搂在怀里。
　　“宝宝你没事吧”转头又看向秦时湛“干爹，您放心，我一定替你和宝宝报仇”
　　徐宝宝和秦时湛身上的药劲过了不少。终于有点力气了能说几个字了
　　徐宝宝一脸担忧的用手推搡着明严，声音含糊不清楚
　　“明……明严，你和意姐，你们快走，我和秦伯父身上都有定时炸……炸弹，他们在我们身上放了炸弹”
　　秦时湛无力的指了指自己的腰间“小……小意，走……你们都走……不要管我”
　　仲良一听到这话马上戒备，怎么连炸弹都冒出来了
　　“明少爷，有炸弹，你快让开，我们来处理”
　　明严摇头，不管不顾着急的扒开徐宝宝的外套，果然看到了腰间绑着的定时炸弹，还没有启动，还好
　　仲良也蹲了下来，仔细的看了一遍，对着明严沉声道“市面上常见的土制定时炸弹，威力很大，好在还没有开始倒计时，我马上安排拆弹专家”
　　明严立马安慰徐宝宝和秦时湛“宝宝，干爸，你们两个不要害怕，听到了吗？没事的，等下拆弹专家就来了，我们不走，有意姐和瑾爷，你们什么都不要怕，知道吗？区区一个炸弹而已”
　　秦时湛和徐宝宝撑着力气点了点头，只不过说话还是有点费劲，明严搂着徐宝宝，满脸的心疼和自责，如果他今天陪着宝宝上学就不会发生这样的事情了
　　明严安顿好徐宝宝，然后起身，上去就是t一脚踹在了成善的身上，接着一拳又一拳。
　　“你特妈的，成善，你特么知不知道你动的人到底是谁？是谁给你的胆子，连我的女人和意姐，你也敢动，你这个狗杂碎，今天老子就打死你”
　　把成善打的脸上全是血，牙都打碎了，成善不敢还手，只能一个劲的躲闪“明哥，我真……真不知道这个徐宝宝是你的女人，我要是知道借我两个胆子我都不敢，我知道错了，明哥，别打了，别打了，是成涵说的要绑架的人是那个叫周意的，对，是周意搞的我们成家”
　　仲良给了带来的人一个转身的手势，所有警察齐刷刷的转身，背对着，仲良站在一边就这么看着明严暴揍成善
　　活该，这成家兄妹自己作死，动了明少爷的女朋友又动了程少将的女朋友还有未来岳父，打死都不为过，他们警察局今天就负责收尸就完事了
　　明严又是一脚直接踹在了成善的肋骨上，然后起身，看着跟个死狗一样的躺在地上的成善
　　呸了一口“你特么说你要绑架的人是意姐？成善？你是不是脑子被驴给踢了，意姐那特么是程哥未来的老婆，你绑架的还有程哥未来岳父，你真是好样的，你蠢的真是特么无可救药了”
　　成善听到这话本来要吐出的血就这么又吓的咽了回去，整个人双眼呆滞，真的跟个傻子没有区别，在地上弓着个身体，浑身发抖，他现在才知道自己做了一件什么荒唐的事，他到底是在干什么？竟然敢对这样的三个人下手，都是成涵害了他，都是成涵，害了他啊
　　看向站在中间的程瑾和他对面的周意，喃喃道“她是瑾爷的女人？她是瑾爷的女人？”
　　周意懒懒散散的站着，脸上依旧没有什么表情，甚至连半分的目光都没分给震惊的成善
　　成善最后大喊了一声“成涵，你害死我了，害死我了”
　　随后整个人一口气没提上来，两眼一黑彻底晕了
　　明严上前踢了他一脚，确定人已经晕死了，然后立马转身回到徐宝宝身边，心里着急的要死
　　“宝宝，别怕，我一直都在，我不会离开你的”
　　宝宝无力的点头，反过来安慰着急的明严“不怕，我不怕”
　　拆弹专家怎么还没来？
　　仲良一摆手，两个警察上前将成善就这么拖了下去
　　水泥厂的所有黑衣人还有口罩男和帽子男早就已经被警察带了下去，和黑衣人不同，口罩男和帽子男两个人看到警察跟看到救星一样
　　警察叔叔好，有安全感，再让他们待在周意这个女人身边，估计没被打死也快要吓死了
　　现在的水泥厂只剩下几个人了，以仲良为首的警察，还有程瑾周意几人，和躺在地上已经半死不活的成涵
　　水泥厂中间
　　程瑾和周意站在对面，两个人的眼底都是平静深邃，没有一丝的波澜
　　程瑾身姿修长挺拔，长睫微微扫下，目光幽深
　　“打累了吧，给你买的奶茶甜品就在车里”
　　周意挑了挑眉，眸子又黑又亮，站在那里骨子就透着凉薄，精致的脸漂亮的过分，就算在这又脏又乱的水泥厂，这份美都不曾有丝毫的减少
　　她漫不经心道“不累，奶茶是珍珠的还是芒果的？”
　　程瑾勾唇，眼底里闪过浅浅的笑意，目光缱绻
　　这个时候能问出这个问题的恐怕只有小姑娘一个人
　　“珍珠一杯，芒果一杯，珍珠半糖，芒果多冰”

第766章倒计时开始了
　　周意果然身上的气压好了不少，冷冽也散去了大半
　　仲良站在一边听到这话这心情怎么说呢。
　　妈的
　　有这么秀恩爱的吗？
　　定时炸弹，满地的血腥，在这种场合讨论喝什么奶茶真的合适吗？
　　地上躺在一边失血过多的成涵眼神涣散，听着耳边的话
　　她盯着水泥厂破旧的屋顶，就如同现在破败的人生一样
　　真是可笑
　　她不过就是算计了一个普通的，妄想嫁入豪门的女大学生
　　怎么就短短几天之间变成了现在这副人不人鬼不鬼的样子？
　　她到底哪里做错了？
　　成涵突然来了力气，艰难的抬起右手，放在自己的胸前用力按了下去，然后缓缓勾起一个阴险的笑
　　既然她今天也活不下去了，就算不能杀了周意这个女人，她也要徐宝宝和秦时湛给她陪葬，一起同归于尽吧
　　下一秒
　　失血过多的成涵，抱着黄泉路上徐宝宝和秦时湛给她陪葬的美梦，就这么闭上了眼睛。
　　突然
　　众人听到秦时湛和徐宝宝胸前“嘀”的一声响起
　　所有人预感不好，立马回头看向两人的腰间
　　周意和程瑾目光同时冷了下来，目光落到了两人身上
　　果然秦时湛和徐宝宝身上绑着的炸弹已经开始倒计时，赫然显示只有五分钟倒计时时间了
　　这下就连仲良都慌了，他以为成善和成涵两个始作俑者已经这个样子了，肯定不会再启动炸弹了，没想到成涵竟然会真的启动炸弹，鱼死网破
　　仲良大声“拆弹专家呢？怎么还没有来，快点，快点”
　　明严死死的搂住徐宝宝，急的冷汗都流下来了
　　整个人声嘶力竭
　　“拆弹专家，还有多久到，还有多久？快点”
　　明严吼完，又转头看向徐宝宝硬撑着极力安抚她
　　“别怕别怕，我在这里，没事，拆弹专家就快来了”
　　徐宝宝不知道哪里来的力气推开明严。
　　“你走，你走啊，明严，五分钟拆弹专家赶不过来的，赶紧走啊，快走”
　　秦时湛到底是年纪大了，刚刚缓过来的他。看到自己腰间的炸弹已经开始倒计时就剩下四分钟的时候，他第一时间看向周意，和她身边的程瑾
　　竭力的嘶吼着
　　“走，程瑾，求你，带小意，离开这里，快点，你们都走，走啊”
　　整个水泥厂弥漫着紧张到了极致的气氛。
　　仲良也没有动，身为人民警察，他不会在这个时候有任何的退缩
　　倒计时还有三分钟
　　程瑾和周意站在一起几乎是同一时间开口“让开”
　　两人随后看了彼此一眼
　　周意黑白纯粹的眸子又冷又沉，程瑾的脸上一片云淡风轻。
　　两个人的共同点就是此刻已经到了这个时候，都出奇的冷静
　　“宝宝归我”
　　程瑾勾唇，看了她一眼，沉声道“岳父归我”
　　仲良低下头，又是一嘴的狗粮，他突然不害怕了
　　刚才怎么着急忘记了，有程少将和周意在这里
　　炸弹或许也没那么危险，程少将的拆弹能力应该非常高超，现在最大的问题就是时间太短了
　　明严像是抓到了救命的稻草，看向程瑾和周意
　　他也是糊涂了，程哥怎么可能不会拆弹呢？
　　明严着急道“程哥，程哥，意姐，没时间了，真的没时间了”
　　倒计时两分钟
　　周意和程瑾一起走到徐宝宝和秦时湛身边，蹲了下来
　　程瑾对着明严，仲良道“全部撤出去，现在”
　　明严和仲良知道这个时候，自己留在这里一点忙也帮不上
　　明严就算再担心徐宝宝知道自己也不应该添乱，有程哥和意姐在，没问题的，一定没问题的
　　明严道“程哥，意姐，我们就在门外等着，拜托了”
　　然后又看向徐宝宝“宝宝，别怕，有意姐在，一定没问题的”
　　仲良跟着道“程少将，周小姐，我们都在门外守着，有事你们二位吩咐”
　　两人立马带着所有人退到了门外，盯着里面的情况
　　周意看着面前紧张的流汗，还要勉强对她笑的徐宝宝
　　“笑的不好看”
　　徐宝宝眼里含泪“意姐，我笑的好看，很好看”
　　周意勾起一侧唇角，挑眉“有我在，不要怕”
　　徐宝宝点头
　　“我知道，有意姐你在，阎王爷都不敢收我，意姐，你剪吧，大不了十八年后还是一条好汉”
　　周意的目光落在她腰间的定时炸弹上，只有三条线，红黄白，剪对其中一条定时才能停止，三选一
　　“自制炸弹，威力一般，范围不广，劣质”
　　程瑾对面是秦时湛
　　他已经急疯了，都这个时候小意和程瑾不应该留下
　　万一真的剪错了，他们一个都别想活了，他都这么大岁数了，死就死了，小意绝对不能出事
　　秦时湛着急道“小意，三分之一的概率不要为我冒险，你们救宝宝，放弃爸爸吧，就少了一份危险”
　　程瑾目光幽深的看着秦时湛，低声“岳父，这么不相信我吗？”
　　秦时湛摇头，态度坚决，故意很恶劣的态度对着程瑾
　　“不相信，你赶紧带着小意走，快走，快点”
　　程瑾侧头看着周意精致的侧脸沉声道“三选一，哪个是你的幸运颜色？”
　　说话间
　　就只剩下最后一分钟，炸弹就要爆炸了。
　　周意同样回望着他，漫不经心道“红色。”
　　众所周知一般红色根本不可能是安全的线，选择范围只在白色和蓝色之间，二选一。
　　程瑾勾起唇角，眼底深邃，小姑娘的幸运色还真特别
　　程瑾拿起旁边仲良留下的工具箱，打开，找出两把剪刀给了周意一把，自己留了一把
　　程瑾眉眼敛着
　　“要是剪错了，黄泉路上我们就做一对鬼鸳鸯也挺好t的”
　　周意挑着精致的眉眼，脸上不见丝毫的慌张，透着漫不经心的慵懒
　　她接过剪刀，扬了扬，露出半截白皙的手臂
　　不紧不慢的道“哦，这个想法不错，可以考虑”
　　最后十五秒
　　已经到了生死忧关的时候
　　秦时湛已经绝望的闭上了眼睛，要是真的出事了，他就是死了都没脸去见琳琅，自己连累了小意啊。
　　徐宝宝努力让自己看起来不那么害怕，只是颤抖的手还是出卖了她
　　最后十秒倒计时
　　十……
　　九……
　　五……
　　周意和程瑾手上的剪刀，同时放在了定时炸弹的红色线上。

第767章意姐会制作“三十种”炸弹？
　　“三”
　　“二”
　　秦时湛盯着周意，眼里都是悔恨，徐宝宝死死的咬住嘴唇
　　“咔嚓”一声
　　秦时湛还有徐宝宝腰间炸弹，上面红色的线被同时剪断
　　“一”
　　“嘀”的一声，倒计时上面的数字戛然而止
　　周意放下手里的剪刀，偏头，看向程瑾，他正好也放下了剪刀，看着周意精致绝美的侧脸，勾唇
　　声音轻慢“幸运色不错”
　　周意挑着精致的眉眼，眉眼清冷，漫不经心的开口
　　“我的运气一直不错”
　　程瑾俯下身拆着秦时湛身上的炸药，一边低声道“伯父，马上就好”
　　周意手上的动作也没停，手法干净利落，拆下徐宝宝身上的炸弹
　　两人前面，徐宝宝和秦时湛看着自己腰间的炸弹定时炸弹
　　难以置信
　　真没想到红色竟然真的是安全线！
　　徐宝宝刚才一直压抑着心里的害怕，现在终于敢放松一下心情，眼眶立马就红了起来
　　喜极而泣，小声的抽泣着，说话上气不接下气
　　“意姐……意……意姐，我们没事了，没事了”
　　周意边拆弹边开口，说出的话要多理智就有多理智
　　“这种炸弹并不专业，除了能炸死两个人，威力基本不值一提，所以没什么好害怕的”
　　轻描淡写的语气让徐宝宝，真的以为她腰间的炸弹的威力这么渺小，仿佛刚才的一切都是在玩过家家
　　徐宝宝咽了咽口水
　　“意姐，炸死两个人，这炸弹威力还小吗？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底平静深邃，漆黑一片
　　淡淡道“自制炸弹的威力，可以达到几十米的爆炸效果，这种炸弹只有一米不到，很粗糙，而且手工艺非常一般，布线的方式很容易看出那条是安全线，这么一个劣质的炸弹，用来绑架，倒也可以”
　　徐宝宝点了点头
　　原来是这么回事，听意姐说完，她觉得这个炸弹确实挺不入流的。
　　秦时湛在一旁听到这话，突然想起鲁能能说的，小意做战地医生的事情，每天面对最多的就是炸弹了
　　怪不得从头到尾小意都这么不在乎的样子，原来是胸有成竹，根本就没看上这些绑匪制作的定时炸弹
　　秦时湛开口问道“小意，你和程瑾，早就看出了这个炸弹红色线是安全的吗？”
　　程瑾垂着眸子，手上拆弹的速度越来越快。
　　沉声道“进来的时候就发现了”
　　秦时湛又把目光落到周意的身上“小意，你……”
　　周意嘴角勾着浅浅的弧度，上挑的眼尾潋滟
　　眸子又黑又亮
　　“早就发现了，所以引爆不引爆，根本就不重要”
　　程瑾勾唇
　　小姑娘对炸弹的了解，恐怕不仅仅是会拆弹这么简单吧
　　秦时湛一噎
　　小意刚才一共也没看他们没几眼，就发现了这件事情
　　所以从头到尾，这就是一场闹剧
　　徐宝宝看着周意的脸，好奇的问道“意姐，那你也会制作炸弹吗？”
　　小时候她看那些港剧警匪片的时候，就在想这个问题
　　周意漫不经心道“你说的是哪种？”
　　秦时湛把话接了过来，他认真的问道“小意，你都会哪几种啊？”
　　周意沉默了几秒，手上的动作没停，挑眉，抿唇
　　慢吞吞的道“三十种”
　　安静
　　徐宝宝和秦时湛听到“三十种”这种话也是开了眼，长了见识
　　徐宝宝崇拜的看向周意，眼里直冒星星，一闪一闪
　　意姐会自制三十种炸弹？？
　　这感觉好像有点像满汉全席呢
　　说话间
　　周意和程瑾几乎是在同一时间解下了炸弹，然后放到了一边
　　下一秒
　　早就在门口数着时间，按耐不住，急的要死的明严实在等不了了
　　炸弹没响就说明人没事？
　　怎么他们还没有出来，明严忍不住冲了进去，仲良见状，赶紧带着几个警察全副武装的跟了进去
　　明严几人一进来，顿住了脚步，脸上表情挺奇怪的
　　他看到徐宝宝和秦时湛，坐在稍微干净一点的地方
　　一个正在剥糖纸，一个看样子是刚扒完放进嘴里
　　两人的周围已经散落了六七块糖纸，周意和程瑾站在一边，懒懒散散的，看着两人。
　　这场面
　　属实让人费解了
　　明严都快要哭了，他们在外面心惊胆战的，好家伙，这里面都开始吃上奶糖了，还没少吃
　　不过明严悬着的心算是彻底放了下来，他就说，有程哥和意姐在这里，区区一个炸弹一定没问题的
　　明严看着地上一圈的糖纸，咽了咽口水。
　　这肯定是意姐手里的奶糖，他吃过，真的好吃，而且市面上根本就买到
　　明严道“宝宝，干爸，给我留两个糖被。”
　　徐宝宝和秦时湛吃下第一块糖的时候，就感觉身体马上就有了力气
　　两人明白这糖有恢复体力的作用，就开始你一个我一个吃了起来
　　听到明严的声音，徐宝宝和秦时湛身子一僵
　　两人看了一眼彼此，然后看着面前还剩下的糖，赶紧一人几块收了起来
　　等到明严走到两人面前的时候，已经空空如也了，只剩下糖纸了
　　明严脸上堆着笑，搓了搓手，多少有点猥琐
　　“那个，宝宝，干爸，给我两块，就两块”
　　秦时湛把嘴里奶糖咽了下去
　　平时他最不喜欢吃这种甜的东西，可是这个奶糖就像有魔力一样，让人吃了一口还想吃第二口
　　而且短短几分钟，他觉得自己的体力好像已经彻底恢复了
　　秦时湛看着明严一本正经道“嗯？你说什么？奶糖啊？小意给的，现在已经吃了了”
　　明严撇嘴
　　干爸这是明显睁着眼睛说瞎话
　　明严又看向徐宝宝“宝宝，那……你……我……嘿嘿”
　　宝宝装傻充愣，挠了挠头，特别认真的。
　　“奶糖吗？没有啊，我们吃完了”
　　开玩笑，意姐给她的奶糖，就是男朋友也绝对不能分享的
　　此刻
　　明严的心彻底碎了，女朋友和干爸因为一块奶糖就这么伤害了他
　　太难了
　　仲良跟在身后，看到这一幕，嘴角抽了抽
　　他看着地上一地的糖纸，多少有点不理解了。
　　不就是个奶糖吗？
　　至于还抢上了？
　　吃完再去买不就行了，赶明他也打听打听这是什么牌子的奶糖？
　　要是这么这么好吃，他也给自己的小女儿买点回去尝尝

第768章瑾爷想吃的是什么？
　　仲良看到站在一边，同样气场两米八的程瑾和周意
　　这两张脸放在一起，怎么说呢。
　　人神共愤
　　算了，还是换个词吧，神仙眷侣好了，仲良第一次发现自己的内心戏也挺多的
　　有这两位在，炸弹这种危险物品，都这么轻易的就被解决了
　　这要是程少将和周小姐能留在海市，他们海市，今后的各种案件可就真的不用愁了。
　　不过这两位大佬他要是敢强留，估计死的更快了
　　仲良收起心思走到程瑾和周意面前，站好，敬礼
　　“程少将，周小姐，人和炸弹我们就都先带回警局了，可能明天需要周小姐，还有徐小姐，秦先生做一下笔录，不知道方不方便？我明天亲自带人上秦家，给三位做个笔录”
　　周意微微颔首“嗯”
　　程瑾拉着周意的手，声音漫不经心“你可以走了”
　　仲良知道自己这是被嫌弃了
　　立马退后两步，敬礼，恭敬道“程少将，那我就先走了，有事您再吩咐”
　　说完转身就走，不知道的还以为身后有什么东西在追他呢？
　　水泥厂外
　　仲良一露面，警察中有一人走了出来，敬礼，把头往水泥厂里面探了探
　　“局长，这里面的几个人都是谁啊？竟然徒手拆炸弹，这种人才要是能留在我们警察局，一定能减少队里的伤亡率”
　　仲良看了他一眼，连头都没回，望了望天空
　　这天是真蓝啊！
　　随后摆了摆手，他对着小警察开口感慨道“他们是谁？你知不知道这个世上，有些人生来就站在云端之上，无人之巅，我们海市这么大个地方，容不下他们二位”
　　小警察一听这话就明白了，讪讪的不说话了
　　连局长这种级别的都说里面的人高不可攀，那这身份地位已经不言而喻了
　　仲良带着警察们，还有重伤的黑衣人和成家兄妹，浩浩荡荡的五六辆警车，离开了破旧的水泥厂
　　仲良走后不久，周意，程瑾，明严，徐宝宝，秦时湛几人也走了出来，上了程瑾的车驶离了这里
　　车上
　　周意拿起芒果奶茶，插管，喝了一口，然后从兜里拿出手机摆弄了起来，悠哉悠哉的
　　要多惬意就有多惬意，丝毫看不出来刚刚徒手拆了一个炸t弹
　　程瑾坐在主驾驶开车，他侧头看了周意一眼，收回目光
　　手随意的搭在方向盘上，还顺手调节了一下空调的温度，车内瞬间暖和了起来
　　后座
　　秦时湛，明严，徐宝宝三人老老实实的坐着
　　明严看着前面云淡风轻的程瑾和周意，叹了一口气
　　他道“程哥，意姐，你们两个刚刚拆了两个炸弹啊，你们就这个反应吗？这不危险？不刺激吗？”
　　徐宝宝也眨着大眼睛看向两人，
　　秦时湛端坐着眼神也有些飘忽，活了这么多久，第一次被绑着定时炸弹，还只剩下最后一秒的时候才安全
　　这种感觉说实在的非常刺激，一般人真的很难淡定
　　周意一边摆弄着手机，头都没抬，一边吸了一口奶茶
　　语气要多敷衍就有多敷衍“哦，很紧张，很刺激，我很害怕”
　　程瑾勾唇，眼底深沉，漫不经心的道“挺紧张，挺刺激，挺害怕”
　　后排
　　秦时湛，明严，和徐宝宝三个人的表情都有点一言难尽
　　明严诺诺的，他就不该多嘴问这么一句。
　　他觉得程哥和意姐，可能更喜欢在满地尸体，旁边还有定时炸弹的氛围中，共度浪漫的晚餐
　　脑子里想到那副画面，明严突然觉得一股莫名冷风，弱弱的抱住自己
　　两个变态大佬的恋爱，就不是他们这种常人能理解的
　　秦时湛则是没好气的看了程瑾一眼
　　程瑾这小子就是个学人精，学小意说话干什么？自己不会说吗？
　　秦家
　　周意几人回到秦家已经天黑了，冬日的黑夜来临的特别早，天黑后伴随着寒冷的冷风，刮的人脸疼
　　几人进屋的时候，身上都沾上了一点雪。
　　老管家看到周意，程瑾，秦时湛几人进来，立马迎了上去
　　要不是收到未来姑爷的消息，说老爷没事，他这心脏病都要害怕的犯了
　　老管家满脸担忧，明显手都在轻抖，看着几人
　　“老爷，大小姐，瑾爷，明严，宝宝小姐，你们总算回来了，回来就好”
　　秦时湛走上前拍了拍老管家的肩膀，知道他一定担心坏了
　　安慰道“行了，知道你担心，我们都没事了，小意和……程瑾救了我们”
　　老管家激动的点头，九十度弯腰“谢谢大小姐和瑾爷，谢谢”
　　程瑾微微颔首回应
　　明严道“老管家，干爸他们可算是死里逃生，是不是应该吃点好的庆祝庆祝，开瓶红酒，干爸，你酒窖里珍藏的百年老酒，我可是馋了好久，要不然今天，嘿嘿”
　　秦时湛点头“好，咱们今天就喝那瓶，等会让人拿回来”
　　周意漫不经心的往客厅里走，慢吞吞的道“饿了，晚上吃什么？”
　　程瑾跟在她身后，手里还拎着刚刚在车里剩下的最后一杯奶茶。
　　老管家赶紧收起激动的心情
　　“大小姐，明少爷，晚餐已经准备好了，现在就可以用餐了”
　　周意，程瑾几人吃了丰富的晚餐后，各自回房休息了
　　第二天一大早，程瑾送周意去A大考试，这次考试连考三天
　　车里
　　程瑾侧身，整个身体几乎大半都在周意那边，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口挽到了手臂中间，露出优美的肌肉线条
　　他慢悠悠的解开她身上的安全带，喷洒的气息带着淡淡的薄荷味，萦绕在两人的中间，
　　周意看着近在咫尺的这张棱角分明的脸。
　　从兜里掏出一根棒棒糖，撕开，放进嘴里
　　挑着精致的眉眼，勾了勾唇，眼底挺深的
　　这男人在这跟她玩什么车内暧昧？色诱她？
　　周意接着又掏出一根棒棒糖，半眯着眸子看着程瑾
　　挺认真的问道“你想吃？”
　　程瑾看着她拿出棒棒糖挡在两人中间，再听到她的话，眉眼深邃，眼底里闪过几分无奈
　　小姑娘破坏氛围的本事，从来没让人失望过
　　“啪嗒”一声安全带被解开，程瑾坐回住驾驶
　　“想吃”
　　周意“哦”了一声，然后把棒棒糖整个塞到了程瑾的嘴里
　　“那你慢慢吃，走了”
　　然后下车往学校里走去，背影都偷着洒脱
　　程瑾拿出棒棒糖，他想吃的可不是这个。
　　！

第736章考试日常，意姐办转学？
　　接下来的两天考试，A大的学生们，只要是跟周意在一个考场上，基本已经习惯了两件事情。
　　第一件事情就是，无论是哪个监考老师看到周意的态度，好的都跟自己家孩子似的，这一点和其他考试的学生形成了鲜明的对比。
　　要问别的学生服不服，得到的答案只有一个字“服”
　　要是他们能全考满分，在路上都得横着走，所以老师对周意的态度，根本没人说什么，只有羡慕
　　至于第二件事情，那就是周意无论是考什么科目，全部都正正好好的卡在一个小时的时间交卷
　　这件事情要说不是故意的A大的学生们都不信，从没见过考试还能如此精准的控制时间的，他们也是开了眼了
　　这就是人类的参差啊，导致两天考试下来，A大每天的论坛最热的帖子一定是周意的，话题各种各样。
　　从周意穿的衣服风格，再到哪天吃了什么饭菜？
　　还比如那张同学偷拍的照片好看？各种神分析角度问题
　　最后分析来分析去，A大的学生们只能得出一个结论，就是周意根本就是三百六十度无死角，随便拍拍都好看
　　更重要的是，他们已经发现了周意每天都是素颜来考试，这就很可怕了。
　　所有女生又开始刮风式的，讨论起周意用了什么护肤品？
　　最后甚至有人问到了徐宝宝的身上，徐宝宝很坦诚的告诉来问的人“没有”
　　因为徐宝宝她真的没有见过意姐在脸上抹什么东西。
　　在宿舍的时候意姐的桌子上连水乳都没有，就是用洗面奶而已，而且都是再平常不过的牌子了，根本就不是什么大牌
　　所以意姐的好皮肤就是天生的，什么保养？根本就没有这么回事。
　　要不然意姐天天奶茶火锅这种，脸上连个痘痘都不起
　　这不就是天生丽质吗？
　　徐宝宝这个回答直接在论坛就爆了，评论区女生们一顿哀嚎。
　　老天爷呐！
　　什么时候能赐予她们，这种不用保养都好的跟婴儿一样的皮肤啊？
　　也有人不信周意的皮肤天生就是这么好，一定用了什么化妆品
　　有胆子大的人真的去问周意平时用什么水乳护肤品？
　　周意的回答更加扎人心了
　　“为什么要用？”
　　简简单单的几个字，凡尔赛到了极致，这下没人怀疑了
　　因为不会有人怀疑周意说谎，所有女生这才彻底死心再也不问了
　　考试的最后一天
　　考场上
　　一个小时的时间到了，所有考生都一分不差的停下了手里的笔，接着齐刷刷的看向起身的周意，然后你看看我，我看看你………
　　看吧……
　　果然大佬绝对还是一分不差的交卷
　　周意把卷子交给监考老师，监考老师乐呵呵的接过卷子。
　　“周同学，慢走，寒假愉快”
　　周意微微颔首“谢谢”人随后离开了考场。
　　考场上的学生们和老师，就这么一起目送她离开了这里
　　周意没有出校门，直接转身走向了校长办公室，敲门，听到孙兴成的声音，推门进去。
　　孙兴成还想着说不知道谁来找他？没想到是周意，赶紧从椅子上起身，一脸的笑意。
　　“周意？难得你主动来我这办公室，快坐下，今天是考试的最后一天了，找我有事？”
　　说着孙兴成已经把水倒好，放在了桌子上
　　无事不登三宝殿，更何况是周意，绝对不会无缘无故来找他的，这点孙兴成还是心里有数的
　　周意不紧不慢的走到沙发坐了下来，脸上没什么表情
　　眉眼间一如既往的清冷，眸子透亮，声音寡淡
　　“我来处理转学的事情”
　　孙兴成刚坐在沙发上，要端起茶杯，手直接顿在了半空中。
　　前几天，周意说过要转学去京都的生化系这件事情，当时他也没仔细问
　　周意不是学物理的吗？为什么要去生化系？总感觉里面有点什么蹊跷
　　孙兴成看着周意，叹了一口气，语气里挺遗憾的
　　“哎，本想着你能在A大念完书，没想到到底还是没留住你，怎么没选京大物理系？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑
　　漫不经心道“去生化系处理一点自己的私事”
　　孙兴成看着周意幽深的眼底，就知道不能再问了
　　虽然不知道周意到底去京都的生化系处理什么私事，但是想来应该是很重要的事情。
　　生化系？
　　孙兴成突然想到了一个人，那就是生化实验室的院长董北
　　当年这人和苏家常家走的可是挺近，难道是……
　　沉默了几秒，孙兴成放下茶杯，问道“什么时候转，我这边好处理？”
　　周意翘着腿，手随意的搭在沙发的扶手上，挑眉，慵懒的开口
　　“寒假之后”
　　孙兴成没想到周意要转学，时间上这么着急
　　他道“行，我这边马上给你处理，就走转学生，每年咱们A大都会向京大保送三名学生过去，你的成绩别人也不会说什么，寒假过后手续我给你送到秦家”
　　周意颔首，挺客气的道t“谢谢校长”
　　孙兴成点头，人老了，还愿意有些伤感。
　　有的时候他都把周意当成了忘年交，别看周意年龄小，可比一些上了岁数的人，心态还要稳定成熟
　　“谢什么谢啊？今后要是有事用的到我的地方你就说，我能做你的校长很荣幸，就算将来你不是A大的学生了，我永远也是你的校长”
　　周意看着有些感慨的孙兴成，伸出纤细漂亮的手指了指柜子
　　“你买的零食还有吗？”
　　孙兴成本来还沉浸在伤感中，听到这话哭笑不得
　　合着自己在这伤感的不行，周意还惦记他柜子里的零食呢？
　　孙兴成老脸一红
　　自己这么大岁数了，怎么还不如一个二十多岁的孩子淡定呢
　　他赶紧起身，一边往柜子那里走一边开口道“有，我这柜子里习惯了，总备着点零食，还有不少呢，我都给你拿出来”
　　两分钟后
　　周意坐在沙发上看着一桌子各种各样的零食
　　辣条，薯片，果冻，巧克力，糖果，饼干……
　　包装袋上有韩文，英文，法文，德文，全的不能再全了
　　甚至还有那种精美包装，一看就是纯手工制作的

第770章被人偷拍了？
　　孙兴成一脸笑意，笑的脸上的褶子都堆在一起了
　　“孙通去环游世界了，我让孙通那小子买的，他说都是你们小姑娘愿意吃的，哪个国家的都有，你快尝尝，哪个好吃，下次还让他给你带，反正那小子半年假期，去哪旅游都行”
　　孙通本来是去环游世界的，这下好了，不管走到哪里，都得去当地背一大背包零食。
　　尽管他无数次的抗议，但是根本无效，孙兴成说了他要是不买，直接停掉他手里的卡
　　合着他不是去环游世界的，根本就是去世界各地给周意搜集零食去的，纯纯就是个零食搬运工
　　周意慢条斯理的直接拿起桌子上的国产辣条，打开，一股浓烈的辣味直接冲着鼻子来了
　　孙兴成一看周意拿的是辣条，默默的记下了牌子
　　果然孙通那小子说的在理，年轻人都喜欢吃辣条
　　周意慢悠悠的吃着，孙兴成又打开一瓶橙汁，和牛奶放到了一边
　　孙兴成道“这个寒假有什么安排吗？是要和程少将回京都吗？”
　　周意正好吃完一袋辣条，已经是表态辣的程度，她吃完一点感觉都没有
　　面不改色的开口道“嗯，回京都”
　　接着又打开一包，包装袋上都是法文的黑松露口味的薯片开始吃……
　　然后有一搭没一搭的和孙兴成聊天，当然还是以吃为主
　　两个小时后
　　周意吃完了桌子上的所有零食，孙兴成看的是有点懵逼
　　这孩子这么多零食都吃到哪里去了？肚子一点也没什么变化？
　　周意大概是看出孙兴成的懵逼，喝完杯子里的橙汁
　　站了起来，吃饱了的周意看起来总是格外的乖巧
　　“校长，谢谢的零食，先走了”
　　孙兴成点头，声音有些低落“走吧，有时间记得回来看看校长”
　　周意本来要转身走人的，顿住脚步，半眯着眸子，挑了挑精致的眉眼
　　漫不经心道“你的面色红润，身体没有虚浮之气，心脏跳动规律，在没有意外的前提下，你至少还能活二十年，所以，按照一年回来看你一次，我们还可以见面二十次，这个次数很多了，你不用这么伤感”
　　周意说完推门离开了，只剩下孙兴成站在原地，脸上一副“我是谁？我在哪？”的表情。
　　周意这孩子这嘴，是真挺气人啊，二十次？多一次不行吗？
　　校门口
　　平日的学生们很多，人来人往的，但是今天这个时间段都在考试，所以人很少
　　周意一出来，就看到了在路边等着的黑车，看样子停了有一段时间了，车顶上已经落了不少的雪。
　　周意踏着风雪走向黑车，车里的程瑾正在远程指导第一军区的军务
　　他看到出来的周意，对着那头道“今天到这里，过两天我回去再说”
　　随后都不等那边说话，就挂断了电话，然后拿起副驾驶的雨伞开车门下了车
　　走向周意，把伞打在她的头上，又把手里的围巾围在她的脖子上。
　　大雪里
　　一把黑伞下
　　两个人，对立而站，周意抬起眸子，尾睫上扬，眼睑的弧度微微扬起，专注的看着程瑾一个人的时候
　　这样的周意总是给他一种小姑娘乖乖巧巧的感觉
　　程瑾垂着眸子，五官轮廓利落分明，看着她，眼底的温柔几乎要将人溺毙
　　程瑾低声道“要是世界上只剩下我们两个怎么办？”
　　恋爱中的男人，幼稚的让人想要踹死他这句话，是非常有道理
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，淡淡道“凉拌”
　　气氛瞬间垮掉大概说的就是现在了
　　程瑾笑道“就不能配合配合我？”
　　周意似笑非笑的看着他，两人正说话的时候，不远处闪光灯外加快门的声音
　　周意和程瑾第一时间看向校门口不远处。
　　一个戴着眼镜的男生正害怕的手忙脚乱想要收起手机，他就是觉得刚才那一幕真的太美了
　　他第一次见到这么般配的两个人，又看到是周意，才忍不住想要拍一张照片的
　　谁知道忘记关了闪光灯和声音，这下完蛋了
　　程瑾低声道“你先上车，有甜品，我去看看”
　　周意无所谓的点了点头“嗯”，然后转身上了车
　　正当偷拍的男生害怕的时候，程瑾已经走到了他面前
　　男生看着眼前的程瑾，又害怕又紧张，说话磕磕巴巴的
　　“对不起……真的……对……对不起，先生我就是觉得刚刚你和周同学站在一起真的太好看了，所以……所以，我才没忍住拍了照片，我不是……故意的，对不起”
　　程瑾当然看的出男生没什么恶意，只不过，他就算没有特意释放自己身上的威压，光是站在那里，就让男生害怕的腿肚子，都在抖，恨不得下跪道歉
　　程瑾盯着低头的男生，慢条斯理的道“手机”
　　男生赶紧双手交出手机，还没来得及退出相册，页面正好是刚刚偷拍的两个人照片。
　　程瑾看着这张照片，目光喂深
　　漫天大雪里，他和小姑娘面对面站着，两人眼里都是笑意，深邃迷人
　　程瑾从兜里掏出自己的手机，几下操作之后，把刚刚的照片传到了自己的手机上，然后又把男生手机里的这张照片，删的干干净净，放回了男生的手里
　　声音低沉“拍的不错”
　　男生听到这话，刚接过的手机，手一抖差点掉地下，看出程瑾没生气，男生壮着胆子开口
　　“那个……那你是周同学的男朋友吧，其实……其实你可以登录一下A大的论坛，里面有周同学的帖子，只要周同学回学校，每天都有人在那里更新照片，都很……很好看”
　　说完男生拔腿就跑，百米冲刺的速度，一会就跑没影了
　　论坛？
　　看来他有必要登陆论坛，看看小姑娘的照片了
　　程瑾站在原地，肩膀上落了几片雪花，他低头看着这张照片
　　设置成了屏保的壁纸，设置好后，满意的勾了勾唇，随后转身上了车
　　车上
　　周意窝在副驾驶，悠哉悠哉的，面前的甜品是个小兔子的图案
　　她一勺子下去，直接挖掉了兔子的耳朵，只剩下一只耳朵的兔子蛋糕
　　周意淡淡的看了一眼，这样子好看顺眼多了，然后不紧不慢的开始新一轮的甜品局。

第771章秦时湛病情好转，送别鲁能能
　　周意和程瑾还有明严在海市又停留了几天，吃吃喝喝，四处逛了逛
　　因为周意寒假过后，直接就要去京都上大学，所以明严直接就辞职了，打算也回到京都
　　徐宝宝本来要勤工俭学，做寒假工的，可是耐不住明严缠着她，非要她去京都
　　徐宝宝也收拾好了行李，打算去京都看看有什么兼职可以做，就这样回京都就变成了四人行
　　机场
　　周意，程瑾几人在贵宾vip室，整个贵宾Vip室也只有他们一行人，因为整个机场秦氏都参与了建设，有股份，相当于自己家的产业
　　鲁能能看着眼前的几人，在这海市待了快一个月，华国这个地方确实让他感到很舒服，没有战争，没有约束，人和人之间也相对很友好
　　经过差不多将近一个月的治疗，秦时湛的心理问题已经好了很多，几乎很少再做噩梦了，也能安睡一夜
　　鲁能能算是不负所托，完成了周意交代的任务，现在可以功成身退了。
　　鲁能能看着周意道“这么多年了，我这是过的最舒服的一个月了，可是我注定是个浪子，战场才是属于我的地方”
　　周意懒懒散散的站在那里，目光深邃，挑眉，没搭理他
　　程瑾也是一样的面无表情，很显然也没想说话
　　秦时湛和老管家站在一旁，默不作声，鲁能能这用词真“精准”
　　“浪子”？
　　最近鲁能能在秦家无聊的时候迷上了武侠剧，天天抽空就看
　　时不时的还来两句驴唇不对马嘴的点评。
　　比如为什么张无忌不选小昭选了赵敏？又比如葵花宝典是什么？为什么非要自宫？等一系列t的问题。
　　老管家每次都要充当翻译解释，整的他都快要吐了
　　谁特么知道为什么欲练此功，必先自宫？他要是知道他就是金庸了
　　老管家最近都觉得自己头发白了几根，要是早知道天天被问这些乱七八糟的问题，他打死也不给鲁能能看什么武侠片了，肠子都悔青了
　　突然
　　“噗嗤”一声，明严实在没忍住笑，徐宝宝掐了他腰间一下，疼的明严直咧嘴，看着众人的目光
　　明严讪讪道“那个，鲁能能，你这中文水平还是再学学，“浪子”这个词可不是这么用的”
　　鲁能能看着众人的表情，大概知道自己用错词了，不过他充分发挥了脸皮厚的优势，当做没事发生的样子
　　摆了摆手
　　“那个，行了行了，你们就别伤感了，按照你们华国话来说，那就是送君千里终有一别，别这么舍不得我的样子”
　　几人一脸懵逼
　　所以他们到底流露出了什么不舍的表情，让鲁能能误会成了这个样子？
　　秦时湛和老管家只能站了出来，表达一下自己内心的“不舍”
　　虽然两人也是被迫的
　　秦时湛道“鲁先生，感谢你这一个月以来的治疗，私人飞机上有我的一份心意，你放心都是一些华国的特色，还有你在秦家喜欢吃的东西，都准备了几份，欢迎你下次再来华国”
　　鲁能能走上前给了秦时湛一个拥抱，然后退后，
　　“秦伯父，你这人不错，很有发展，比周小意好多了，大家是朋友了”
　　秦时湛笑着“很高兴，和鲁先生成为朋友”
　　鲁能能走到周意和程瑾面前，盯着周意，突然叹了一口气
　　明严几人都以为鲁能能，又要说些什么着调的话呢
　　鲁能能咳嗽了一声，好声好气，一脸谄媚
　　“周小意，下次能不能有事别找我，你换个人折腾？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，双手插兜，懒散随意，眸子清寒
　　挑眉，漫不经心道“你说呢？”
　　鲁能能一噎，选择性闭嘴，他就知道周小意不会答应的
　　问了也是白问，还他说，他要是说实话不怕被打死吗？
　　真是的……
　　程瑾勾唇，漆黑的目光，唇角透着几分邪肆
　　服务人员过来提醒鲁能能，还差十分钟就要登机了。
　　鲁能能跟众人告别后，只剩下周意一个人
　　他吊儿郎当道“那个，周小意，要不要抱一下？”
　　下一秒
　　一股摄人的视线落在了鲁能能的身上，带着无尽的戾气，让人感到不寒而栗，好似马上就会被无底深渊完全吞没一样
　　程瑾的目光漆黑，看着鲁能能，面无表情
　　想抱小姑娘？
　　呵呵……
　　鲁能能不用偏头，就知道是谁身上这么大的戾气
　　至于吗？
　　不就是抱一下？
　　明严和徐宝宝站在一边，两个人还是很佩服鲁能能这作死的精神的
　　看看，竟然在瑾爷面前说出要抱意姐这话，这种大无畏的精神真是值得，不过这是正常人能干出来的事吗？
　　秦时湛看了一眼程瑾
　　哼，小意这么优秀，这小子今后光是对付情敌就有受的了，不过想想还挺爽怎么回事？
　　周意挑起一侧的唇角，脸上似有若无的笑，声音又轻又慢
　　“你想死？”
　　鲁能能赶紧给自己又找了一个台阶下，这事他已经熟能生巧了
　　“行了，开玩笑的，我走了”说完人就转身，跟着机场人员走了
　　一边走一边嘀咕
　　想他堂堂的欧洲王子怎么就沦落到了这么悲催的地步？
　　还有没有天理了？上帝估计都快看不下去了
　　明严看着鲁能能的背影，感慨道“哎，你说这个鲁能能来一趟华国，什么都没学会，就学会自己给自己找台阶下了，不过也还行，多少也算学会了一个技能”
　　秦时湛，和老管家看着感慨的明严，脑子里只有一个想法
　　“这小子这嘴是真损，都损到家了，真的”
　　鲁能能走后
　　周意转身道“走吧”，程瑾点头，明严和徐宝宝立马跟上
　　一分钟后
　　原本热闹的vip室瞬间寂静了下来
　　周意，程瑾，明严，徐宝宝四人的私人飞机和鲁能能前后差了半个小时，他们也到了登机的时间
　　几人短暂的和秦时湛告别之后，就登机了
　　秦时湛看着周意就这么离开，越走越远，直到没了身影
　　他站在不远处，目光依依不舍，脸上都是舍不得
　　这次小意离开不知道什么时候才能回来了？
　　老管家看出秦时湛的心情低落，开口安慰道“老爷，小姐过年肯定会回来一趟的，你要保重身体”
　　秦时湛沉声道“嗯，回去吧”

第772章回京都，程一第一次违背瑾爷
　　京都机场
　　周意和程瑾，明严，徐宝宝下了飞机走的也是vip通道
　　程一早就在出口处等着了，几人下了飞机之后直接上了车，先把明严送到了明家，然后程一几人直接回了天澜。
　　天澜
　　徐宝宝跟在周意身后，进了天澜之后，她这一路算是知道了，什么叫做一个字“壕”？
　　她感觉一路走过来，墙上挂的，下边摆的，总感觉好像都在历史书上看过
　　妈呀，这哪里是住的地方，简直就是个博物馆了
　　客厅
　　周意上楼洗完澡，换好家居服下来，只有徐宝宝一个人在客厅
　　徐宝宝道“意姐，瑾爷和程一两个人在书房呢，上去好久了”
　　周意边走边点头“嗯”，随后走到沙发处坐了下来
　　伸出手揉了揉徐宝宝的头发
　　“饿了吗？”
　　徐宝宝点头“意姐，你想吃什么？要不然我们出去吃？这种地方应该点不了外卖吧”
　　话音刚落
　　就听到程瑾低沉的声音“想吃什么？我去做？”
　　程瑾和程一从二楼走了下来，也换上了休闲居家装
　　徐宝宝立马端正了一下坐姿，每次看瑾爷，她都有一种学生见老师的感觉
　　周意窝在沙发里，敛着眸子，脚尖一下一下的点在地上
　　慢悠悠的道“螺蛳粉”
　　徐宝宝听到螺蛳粉，眼睛都快要冒光了。
　　在这寒冷的冬天，谁能拒绝一碗又香又臭的螺蛳粉啊？
　　程瑾走到跟前，脚步顿了一下，然后若无其事的点头
　　“好，我马上让人送过来，在家里给你做”
　　程一在身后听到这话，他已经见怪不怪了
　　就算意姐要天上的月亮，瑾爷估计都得想办法弄来
　　程瑾说罢转身去了厨房
　　客厅里
　　程一看着窝在沙发上的周意，沉默了几秒，再三斟酌了好一会
　　表情有些欲言又止，连徐宝宝都看出来程一好像有话要说
　　周意头也没抬，一边摆弄手机，声音寡淡
　　“有事说”
　　程一也知道周意不喜欢磨磨唧唧的，他看了一眼远处厨房里的程瑾
　　算了
　　问就问吧，万一意姐答应了呢？豁出去了，大不了再被瑾爷派去F洲待个半年，值了。
　　程一小心的问道“意姐，你知道国际军事大赛吗？就是每两年，拥有参赛资格的国家。会派出三个人去参加军事大赛，大赛集齐了全世界各国的军事精英，这个比赛非常有影响力，也是衡量各国军事人才实力一次比赛”
　　周意放下手机抬起眸子，目光微深，挑眉
　　不紧不慢的“嗯，你想说什么？”
　　程一一看周意的表情，就知道她肯定知道这个比赛
　　程一接着道“意姐，国际军事大赛我们华国除了瑾爷参赛的那两年是第一，其余每次比赛，名次都不是特别理想，今年的军事大赛还有三个月就要举行了，按照这次的比赛规则，大赛分为团体赛还有个人赛，三人一组，分别争夺个人赛冠军，还有团体赛的冠军”
　　周意半眯着眸子，看向程一，看到他的脸色
　　搭在沙发上的手有一搭没一搭的点着，眸底一片清冷，似乎已经猜到程一接下来要说什么
　　程一说到这里脸色严肃了不少
　　“本来瑾爷是要亲自军训，选拔这次参赛的军人，可是接下来的京都峰会，各国的首相主席全部都要来，瑾爷要负责全面的工作，不能有一点闪失，根本分身乏术，所以这次训练的教官的人选，一直没有敲定，第一军区里的军人，个个都是通过最严格训练从全国各地的部队的选拔选上来的，除了服瑾爷，他们根本不服别的教官，所以…………”
　　接下来的话程一有些难以启齿
　　他其实想到让意姐去做教官，训练第一军区的人
　　这件事是不应该的，但是在金三角的时候，他看到基地里的那些人的时候，就知道意姐一定在军事上，有些有着极其强悍的实力
　　如果意姐真的愿意做第一军区的教官，他相信不仅能提高第一军区整体的实力，在这次的军事大赛中，也许能打一场漂亮的翻身仗
　　可是自己跟瑾爷提过这件事情，瑾爷不同意
　　程一也是豁出去了，他不死心想问问，如果意姐不愿意的话，那就当他多嘴了，瑾爷想怎么罚他都行，他都认了
　　他这是第一次没听瑾爷的话，心是真慌啊
　　程一第一次说这么大一段话，徐宝宝听着都累，不过她算是听明白了
　　就是这个国际军事大赛非常重要，否则程一也不会这么重视
　　半晌
　　程一t越来越忐忑，他心里已经没有信心了，看来意姐应该不会同意去做教官了，刚想开口说话的时候
　　周意不疾不徐的，淡淡道“做教官？我训的人活下来的不多”
　　程一本来已经不抱希望了，听到这话，眼睛瞬间就亮了
　　意姐这是同意了？
　　程一激动道“意姐，你放心，只要你……”
　　“放心什么？”
　　一道冰冷的声音从不远处传来，程一剩下的话直接就卡住了
　　他立马回头，看着从厨房走出来的程瑾，立定站好
　　“瑾爷，我……我和意姐说了第一军区需要一个教官的事情，我立马就自罚，我马上就去加练，明年F洲的矿石，我全面负责。”
　　程瑾的目光幽深，落在了窝在沙发里的周意的身上
　　程一赶紧给了徐宝宝一个眼神，徐宝宝立马站起身来
　　“意姐，我去外面一趟”
　　程一也赶紧转身退下，两人一走，客厅就剩下周意和程瑾两人了
　　程瑾沉声道“你做你自己想做的事情，我会抽时间，程一的话不要放在心上”
　　周意支着脸，黑白纯粹的眸子透着寒凉。
　　挑眉，挺玩世不恭的“怎么？怕你的兵都死在我手里？”
　　程瑾眼底漆黑，黑眸眯着，面无表情道“三个月封闭训练，他们都是男的”
　　周意听到这话倒是愣了一下，精致的眉眼清冷摄人
　　几秒钟后
　　周意嘴角勾着，眼底淡淡的，懒洋洋的开口“你吃醋？”
　　程瑾望着她的眼底，勾起一侧唇角
　　“每天都在吃”
　　而且吃醋的对象一次比一次离谱，更不知道下次还会出现什么奇葩物种？
　　晚饭的时候
　　程一一边吃饭，边打量着程瑾的眼色，这顿晚饭他吃的心惊胆颤
　　终于
　　程瑾开口说了一句话“明天，一起去第一军区”

第773章意姐做第一军区教官？
　　程一听到这话眼睛亮了，瑾爷这意思就是说意姐答应去做教官了？
　　周意慢悠悠的喝了一口橙汁，手搭在桌子上，有一搭没一搭的点着
　　开口道“三个月的封闭训练地点定好了吗？”
　　程一看了一眼程瑾“意姐，瑾爷最近正在找，不过最后还没确定”
　　程瑾随手夹了一块排骨，放到周意的碗里。
　　“有好建议？”
　　周意翘着二郎腿，咬了一口排骨，挑了挑眉
　　“有啊”
　　程瑾勾唇，眉星剑目，目光幽深“你决定就好”
　　程一默默的吃着自己碗里的饭，意姐找的地方？总感觉会很恐怖啊
　　第二天上午
　　第一军区
　　可容纳上千人的操场，上百个军人英姿挺拔，站成一排排，一动不动。
　　每个人的身上都已经覆盖上了一层厚厚的雪，甚至连睫毛上都是雪花
　　所有军人的目光齐刷刷的落在了高台上。
　　程瑾和周意并排而站，程一微微错开身子，站在了两人的身后
　　周意一身白色的套装，脚上踩着高筒靴，双手插兜，又冷又酷。
　　整个人几乎与这雪日融为了一体，精致绝色的脸上，没有任何的表情，随意又慵懒。
　　面对着底下军人明显不相信的眼神，周意缓缓勾起一侧的唇角，
　　歪了歪，看向丰神俊朗，身穿一袭军装的程瑾，轻掀眼皮
　　挑了挑眉
　　挺认真的道“你的兵好像不怎么服气的样子，你说怎么办呢？有点苦恼啊”
　　很显然程瑾一点都没看出她苦恼的样子，只看到她眼底的兴奋。
　　这么一群刺头够小姑娘打一阵了
　　程瑾高大挺拔的身影立在高台之上，眼底漆黑
　　低声道“不用苦恼，不服气，就打到服气好了”
　　周意勾着邪气的唇角，伸出手拍了拍程瑾的肩膀
　　“上道”
　　第一军区的士兵，都是经过最严格的选拔从部队里选出来的，心气都高着呢
　　想要接受小姑娘做他们的教官，怕也不是那么容易的一件事情。
　　如果小姑娘不拿出实力让这些刺头心服口服，他们绝对不会服从小姑娘的训练
　　程一听到周意说这话，同情的看了一眼底下一个个不服气的兵
　　挺好的，这群兵揍揍更健康，这些兵蛋子也应该明白一件事情了
　　人外有人天外有天
　　由意姐亲自教他们做人，他们不亏，能在意姐手底下活下来的兵，他真的太期待，这群兵三个月后得有何等的蜕变？
　　台下
　　所有的军人看着高台上的周意，眼底里明显的不服气
　　半个小时之前
　　少将和副官告诉他们，未来三个月就要由这个女人来做他们的教官，选拔未来参加国际军事大赛的人选
　　这简直是太扯了
　　一个看起来只有二十出头的女孩子来做他们的教官？
　　他们真的不能接受，所以宁愿违背军规，站在训练场，联合起来抗议少将的这个决定。
　　就算少将有公务要忙，副官训练他们也行，怎么也轮不到一个女人来做他们的教官，
　　再说这个女人这么好看，哪有一点军人的气质？
　　常年训练，哪个女兵不是晒的黢黑，皮肤干裂，而且她还没有军职，这事他们不能同意。
　　所以才有了现在上百人，整整齐齐的站在这里抗议的事情，冒着被少将罚的风险，他们也要抗议这件事情，一定强烈要换个教官
　　周意往前走了一步，双手随意的搭在扶手上，俯身看着底下的军人
　　此时的周意看起来分明很平静，但是举手投足之间，却有一种说不出的清贵与威仪。
　　自周身流露出来，就像君临天下的帝王在与自己的臣民说话时
　　那种自然而然的流露，虽然温和却雍容尊贵的气息，让人不敢抗拒。
　　虽然周意语气平淡，却隐约能听出一种与生俱来的威仪，以及长期身居高位之人，言语之间不自觉流露出来的命令语气
　　语气还是一样的玩世不恭带着嚣张
　　“你们不服气？”
　　下一秒
　　训练场上空响起震耳欲聋的声音，几百人齐齐发声
　　“不服气”
　　“不服气”
　　“我们不服”
　　“我们不服”
　　“…………”
　　足足喊了五分钟，众人才停止呐喊，看向高台，目光都带着几分的挑衅
　　周意淡淡的环绕了一圈，挑了挑眉，一副无所谓的样子
　　慢吞吞的道“还挺能喊的”
　　底下的人一听这话，一个个五大三粗的男人脸色涨红。
　　他们认为周意是在侮辱他们，眼底更加排斥周意，只不过碍于程瑾在场，没有一个人敢擅自开口
　　怒目圆睁，用无声的抗议，来表达自己愤怒的情绪。
　　气氛一时之间莫名变得紧张了起来
　　程瑾没有说话，他站在周意的身后，就已经足够表明他的态度了
　　想要这群兵服气，小姑娘有的是办法，他要是出手干预，反倒是适得其反
　　周意还是那副云淡风轻的样子，对着底下的几百人
　　声音一如既往的清冷，一开口比这天还要冷上了几分
　　“不服气，也给老娘憋着”
　　这一刻
　　周意仿佛君临天下的女王，眼底里毫无任何的温度
　　程瑾半眯着漆黑的眸子，看着底下反应更大的士兵
　　捏了捏眉心，勾起唇角，小姑娘是懂得怎么拱火的
　　底下的梁候，也就是这一批士兵里考核第一的新兵
　　平时他就是这群新兵里最不服管的，除了程瑾，他不服任何人，是这里最大的刺头。
　　他看到这么狂妄的周意，终于挺不住了站了出来
　　脸色严肃，立定，对着高台上的程瑾行礼
　　“少将，我们所有人都不同意这位小姐做我们的教官，如果您真的没有时间带我们，我们可以自己训练，参加三个月后的国际军事大赛，我们一定会取得好成绩的，情您放心”
　　上百个士兵齐齐点头，用行动表示支持梁候说的话
　　“少将，我们可以自主训练”
　　“少将，请您相信我们”
　　“少将，我们不需要其他的教官”
　　程瑾目光漆黑，看着底下的目光灼灼的士兵们
　　走到周意身边，两人并肩而立，郎才女貌，气场强大
　　“你们觉得周意没有资格做你们的教官是吧？因为她是女生？”
　　周意勾起一侧的唇角，眼底裹着几分冰冷的寒意
　　所有人没有回答
　　就连梁候都沉默了，因为他们心里确实是这么想的

第774章第一军区，众士兵不服
　　程瑾看着沉默的众人，目光清冽，眸底里一片漆黑
　　声音冰冷
　　“是谁告诉你们女子不如男？又是谁让你们从心底里轻视女人？”
　　底下的士兵们听到这话，多少都有些羞愤
　　梁候开口解释“少将，我们并没有轻视女生，但是无论从生理还是心理，事实证明，我们男兵确实比女兵更有优势，对于这位周小姐成为我们的教官这件事情，我们抗议，就算您怎么罚我们，我们都不接受，除非她的实力强过我们”
　　程一看到梁候和众人坚决的样子，怎么说呢？
　　这群孩子是不挨打不知道疼
　　在意姐面前提实力这两个字，可真是撞枪口上，头破血流啊
　　周意目光挺淡的，半眯着眸子，眼底一片漆黑
　　还是那副懒懒散散，一点都不在意的样子
　　不紧不慢的道“越野，射击，战斗，障碍，擒拿，刺杀，既然你们不服，就拿出你们最高的水平，让我看看你们这群“所谓的尖子t生”有什么资格在这里抗议，不过我这人下手没轻重，生死不论”
　　底下的士兵听到这话，全部都震惊在了原地
　　耳边回荡着周意说出的，云淡风轻的四个字“生死不论”
　　就算是出头的梁候听到这话，瞳孔瞬间睁大，很难冷静
　　这个叫周意的女生竟然说要和他们进行大比武，还说出了生死不论这四个字？
　　千人的操场安静的要命，漫天的大雪中，他们抬头仰望着高台上的周意
　　这次脸上没有了不服气更多的是震惊，一人要单挑他们这么的项目
　　可能吗？
　　看出底下的众人眼里的怀疑，周意眼底泛着几分的乖戾
　　漫不经心道“两点开始，给你们时间，选人吧”
　　只说了这么一句话，多一句废话都没有。
　　周意转身走到程瑾身边，两人相携离开。
　　只留下底下的众人你看看我，我看看你，脸色都有些沉重
　　他们现在相信周意是有实力的，但是依然不相信她可以赢
　　这么多项目，一个人真的能全部都精通吗？
　　如果是程少将他们信，这个女生他们打死都不信
　　程一没有跟着周意和程瑾两人离开，而是留在了高台上，看着底下未散去的众人，脸色沉冷
　　以梁侯为首所有的士兵看着程一的脸色，低下了头
　　程一大声道“什么时候你们可以质疑少将的决定？今天少将没有说什么，是因为意姐在这里，国有国法，家有家规，罔顾军法，联合抗议，等这件事情过了，自己领罚，知道了吗？”
　　底下上百个士兵齐声高喊“知道，程副官”
　　程一摆了摆手，士兵们立即收声，程一看着他们
　　目光挺深的，语气颇有几分语重心长和深意
　　“既然，意姐说要比武，你们选出代表，尽力比吧，保重”
　　说完人也离开了训练场，现在程一只希望意姐不要下狠手就行，多少给留条命
　　程一走后，只留下训练场上一张张懵逼又无助的脸。
　　程副官这话是什么意思？怎么听怪怪的。
　　为什么让他们“保重？”
　　训练场上
　　梁候转身看着其他的士兵，开口道“既然少将找来的这个教官要跟我们进行大比武，我们就要认真对待，绝对不能草率大意”
　　“梁哥，我们和一个女生大比武，是不是太欺负人了，我真下不去手”
　　“是啊，这事传出去，我们就算赢了也不光彩啊”
　　“咱们还是别轻敌了，真的，我觉得少将不会找一个真的，什么都不懂的女生来做我们的教官，我们绝对不能大意，看那女生的气势，我觉得并不一般”
　　“对，我也有这种感觉，而且我有一种感觉，她好像根本没把我们放在眼里”
　　“你们杞人忧天了吧，就算她真的有实力，但是想要在这么多项目上赢了我们，我不信，我们日日训练难道会就这么输给一个女生？”
　　“你们就没觉得这个女生，和咱们少将关系很不一般吗？你们说有没有可能？她就是传说中少将的女朋友？”
　　所有人齐齐看向说话的人，很明显他们觉得这话挺扯淡的
　　少将的女朋友来做他们的教官？这事怎么听着都不可能
　　有人开口反驳“别逗了，那女生是漂亮，但是少将绝对不是那么肤浅的人，我相信少将找女朋友一定看的是内涵和性格，这个女生一定不是少将的女朋友”
　　“我同意，那女生太漂亮了，你就是看人家好看才这么说的吧，咱们少将那个性子还找女朋友呢？估计我孩子生出来，咱们少将可能还单着身呢”
　　“有可能，估计可能这个女生就是程少将找来做我们教官的，根本就没有什么关系，咱们少将肯定喜欢那种温温柔柔的，说话轻声细语，我赌一毛钱”
　　这话一出遭到了所有人巨大的鄙视
　　一毛钱还好意思赌？怎么也得一百块吧。
　　众人说的话题越跑越偏
　　从大比武一下就到了程瑾到底喜欢什么女人的身上？
　　而且猜测的一个比一个离谱
　　你一言我一语，什么意见都有，梁候做为这里的主心骨脑子都被吵的疼，都是碎嘴子
　　他看着众人沉声道“我相信少将不会拿军事大赛这么重要的国际比赛开玩笑的，所以这个女生一定有她的过人之处，只是我们没有见识过她的实力，通过比武我们就知道知道她真正的实力，有没有资格担任我们的教官，我们全力以赴，绝对不能大意，现在我们就商量一下出战的人选”
　　另一边
　　程瑾带着周意随意的在第一军区走了走，程一追上两人之后，默默的跟在两人身后
　　第一军区程瑾接手后做了大改造，全部采用了国际上最新型的训练设备
　　周意，程瑾不知不觉就走到枪械的训练场
　　这个点只有零星几个老兵正在训练
　　老兵们看到程瑾几人过来，立马放下枪，站好，敬礼
　　“少将”
　　“少将”
　　程瑾微微颔首回应，几个老兵一看到程瑾旁边的周意，这一个个震惊的下巴都快要掉了
　　他们竟然在有生之年看到程少将带女人进了第一军区
　　这几个老兵平时在外面出任务多，所以还不知道今天发生的事情
　　做为老兵，跟着程瑾时间久了，一看就知道周意的身份
　　妈呀
　　少将有女朋友了

第775章意姐见老兵扮猪吃老虎？
　　几个老兵们早就听说了程瑾有女朋友的事情，只不过听说是听说，第一次见到真人，而且还这么漂亮
　　这个冲击不可谓不大，如果不是不敢，他们一定第一时间吼两嗓子
　　“少将有女朋友了”
　　几个老兵极力隐藏自己的激动，生怕吓到周意
　　你说少将好不容易找到一个漂漂亮亮的小女生，万一被他们这群五大三粗的人给吓跑了怎么办？
　　程瑾沉声道“周意，叫嫂子”
　　老兵们听到这话，咧着一口大白牙，纷纷开口
　　“嫂子好”
　　“嫂子”
　　“嫂子，欢迎来第一军区”
　　被平均三十多岁的男人叫“嫂子”是一种什么样的体验？
　　周意看着激动的老兵，挑了挑眉，抿唇，漆黑的眸子裹着清冷
　　慢吞吞的道“还打枪吗？”
　　几个老兵指了指自己，有点不敢相信的样子
　　“那……你说我们？”
　　“嫂子，你说要和我们打枪吗？”
　　“嫂子，这玩意可危险了，咱们还是别动了，要是不小心后坐力伤到自己就不好了，”
　　其中一个老兵咬了咬牙，一副豁出去的样子，把身边几人整的一脸懵逼
　　看着周意特别艰难的开口“嫂子，要不行，咱们还是玩点安全的，打个羽毛球挺好的”
　　其他人嘴角抽了抽……
　　周意精致的脸上透着玩世不恭的笑，眉眼半眯着，平静深邃
　　怎么？
　　她看起来就适合打个羽毛球？
　　周意突然笑了一声，敛了敛身上的锋芒，薄唇微勾
　　歪了歪头，看着程瑾，很认真的样子开口道“打枪？真的很危险吗？我想试试不行吗？”
　　程瑾站在她身边，眉眼垂着，勾起唇角。
　　看着她投过来的目光，捏了捏眉心，下颌敛着
　　小姑娘玩心又起了
　　偏偏他要是不配合，估计今天连房间都进不去了
　　程瑾轻咳嗽了一声，看着对面几个憨厚的老兵
　　点了点头，一本正经道“挺危险的，不过你要是真喜欢就玩吧”
　　果然此话一出。就收到了对面几个老兵不认同的眼神
　　妈呀
　　少将好不容易找个女朋友，怎么能让嫂子玩这么危险的东西呢？
　　不过既然少将开了口，他们也不能说什么，只是一个个立马紧张了起来。
　　明明周意连枪还没摸到呢，他们就跟如临大敌一样
　　程一站在一边看着这一幕
　　他可怜的战友呐
　　意姐和瑾爷一唱一和的，看看把这老实人都忽悠成了什么样子？
　　意姐又要扮猪吃老虎了
　　周意不紧不慢的走到了桌边，看着桌子上五六把不同款式的枪支，都是市面上最新出的
　　但是据她所知，其中三把并没有上市，华国军队不可能有
　　周意拿起其中一把，转身，半眯着眸子，看向程瑾，眼底里闪过意义不明
　　程瑾看到她手里的枪，目光深了深，小姑娘这眼睛不是一般的毒，这把枪自己才弄过来没几天。
　　程瑾勾起唇角，淡淡道“好眼光”
　　周意扬了扬手里的手枪，云淡风轻的回了他一句
　　“碰巧”
　　程一看着周意选中的手枪，咽了咽口水。
　　这把枪意姐是故意选的还是无意？
　　这可是瑾爷通过金吾那边弄到的，别的国家部队，根本不可能这么快拿到手，意姐应该会起疑心吧。
　　他总感觉瑾爷隐藏的身份，越来越藏不住了
　　几个老兵坐不住了，这枪他们刚试了几天，威力太大了，非常不好控制。
　　连他们玩了这么多年的枪，都很难做到精准射击，还在熟悉中。
　　几个人又怕伤到周意的面子，特别委婉。
　　“嫂子，要不然咱们换一个吧，这个枪不太适合女生，它旁边那个比较轻巧，更合适”
　　“是啊，嫂子，咱们还是换一个吧，从简单的开始”
　　程瑾慢悠悠的走到周意身后，伸出手，把她细白纤长的手握t在手里
　　两个人紧贴着，程瑾垂着眸子，看到她白皙凸出泛着莹光的锁骨。
　　目光微深，喷出的热气，微微颤栗，炙热
　　周意任由他握着自己的手，偏头，看着他幽深的眼底
　　挺漫不经心的，不紧不慢的勾起一侧的唇角，微微扬起的下颌好看极了
　　程瑾在她的耳边一本正经的低声道“别动，这么危险，我不放心”
　　周意挑了挑眉，没有说话，半眯着眸子。
　　“是挺危险的”
　　程瑾轻笑了一声
　　他当然知道周意口中的危险指的是什么？
　　程瑾开口，声音低沉，带着几分勾人的味道
　　“危险的东西才更有趣不是吗？”
　　周意抿唇，没说话，是啊，危险的人才更有趣。
　　程一第一次觉得自己耳力太好，是个很大的问题
　　他默默的退后了一步，听不到，听不到啊
　　为什么瑾爷和意姐谈恋爱的方式，跟人家正常人就没个一样的地方呢？
　　这件事情程一已经费解了好久，这题它太难了
　　其他几个老兵第一次看到程瑾这样，下巴都要惊掉了
　　谁能告诉他们？自己的少将谈起恋爱来怎么感觉有点骚气呢？
　　几个老兵走到程一身边，“啧啧”的两声。
　　其中一人看着程瑾和周意的背影，忍不住感慨
　　“程一，你说跟在少将身边这么久了，从来没想过少将谈起恋爱来是这个样子，果然恋爱中的男人，浑身都散发着一种友好的气息”
　　剩下的几个老兵跟着点了点头
　　平时他们想要看到少将的笑脸，那可是难如登天，训练起来的时候更是别提了
　　再看看现在，那眼神都快拉丝了，那动作，至于这么亲密吗？
　　程一看着感慨的几人，都是出生入死近十年的兄弟
　　他淡定道“你们没见过瑾爷在意姐面前的样子，要是见过平常瑾爷的样子，就知道什么叫做恋爱中的男人了。”
　　谁不是从一路从震惊到麻木过来的呢……
　　话音刚落
　　一声枪响，随后就是机器的播报声响起“十环”
　　从几个老兵那里看过去就是程瑾搂着周意，握着她的手开的枪，十环没什么了不起的
　　瑾爷闭眼十环都不是问题，所以没人感到震惊
　　只有程一知道，这枪肯定是意姐开的，因为意姐闭眼一样也是十环
　　程瑾的目光落在远处的靶上
　　低声道“距离太近了”
　　周意点头，嘴角一挑，漫不经心的“一百米”

第776章意姐踢馆第一军区1
　　几个老兵听到这话，都怔愣住了
　　一百米？这话什么意思？应该不是他们想象的那个样子吧
　　这个距离对于这把枪来说已经是极限了，再往后推的话，十环有点难啊
　　不过几人虽然担心，但是也知道程瑾什么实力，表情看起来还算淡定
　　程瑾墨色的黑眸轻轻一扫，打了一个手势，对面的靶子就自动的向后移动了一百米。
　　下一秒
　　当他们看到程瑾退后一步，离开了射击的位置，这个表情就很酸爽了。
　　妈呀
　　这是什么情况？
　　别说嫂子是打算亲自射击了？这不是在开玩笑吧。
　　几个老兵没有胆子去问程瑾，只能转过头齐刷刷的看向程一。
　　程一无比的淡定，看着几人“你们看我干什么？一百米而已？对于意姐来说这个距离跟小孩子过家家没什么区别啊”
　　老兵们咽了咽口水
　　怀疑的看着程一，程一的脑袋什么时候出问题了？
　　这是在说什么胡话？
　　跟着程瑾和程一时间最长的老兵大头开口了
　　“程一，别闹了，嫂子要是能开枪打中吗，这个距离除了瑾爷和你，咱们第一军区谁敢说能中十环，别说十环了，嫂子要是能打中靶，我给你们洗一个月的衣服”
　　大头，顾名思义这个外号就已经说明了一切，头大是他最大的优点和标志了，所以进了部队之后，久而久之就有了这个外号，时间长大家就都这么叫了
　　声音不小，训练场就这么几个人，想听不到都难
　　在部队大嗓门都习惯了，说完的大头看到其他几个老兵幸灾乐祸的眼神
　　身子一僵，完蛋了，忘了少将和嫂子还在身后呢。
　　大头转过身，扬着笑脸“不是，嫂子，我不是这个意思”
　　周意唇角一勾，挺邪气的，扬了扬手里的枪，黑漆漆的枪口看着就渗人。
　　几个老兵是看的心惊肉跳，生怕一个走火怎么办？
　　周意微微弯着一双大长腿，黑眸半眯着，似笑非笑的
　　“这么不相信我吗？”
　　几个老兵看着周意随意又自信的样子，几人又不好意思伤害她的自信心，一副还挺为难的样子。
　　说实话吧，怕伤害嫂子自尊心，但是这睁眼说瞎话这事，他们也实在开不了这个口。
　　周意低垂着眸子，开口，声音又轻又慢。
　　“哦，原来你们都不相信我能打中啊”
　　声音中不免能听出几分的失落
　　几个老兵一听这话好家伙，坚决不能让嫂子伤心，让嫂子伤心就是让少将伤心，
　　于是几人一个个的昧着自己的良心。开始了一顿彩虹屁输出，好话跟不要钱似的往外蹦
　　“嫂子，你千万别灰心，这个距离对你来说那是小问题，你就算闭着眼睛都能打中，我们相信你”
　　“是啊，嫂子，我们信你，你一定没问题的，这点距离算什么？就算没中，也绝对不是你的问题，就是这个靶子太不懂事了，我们马上就换靶子。”
　　“嫂子，你放心打，你要相信你就是最棒的，你能行，你一定行，你必须行”
　　大头默默的在心里祈祷，都说说谎话遭雷劈，他们说了这么多，老天爷千万别劈死他们
　　程瑾站在一旁，嘴角浅浅的勾着，看着几人绞尽脑汁赞美周意的样子，眼底里的笑意一闪而过
　　程一想要开口。但是为了自己那可怜的小命，还是选择了闭嘴
　　他可怜的战友啊！
　　现在的每一句夸奖，在几分钟后，都会变成一把把的小刀插在他们的心上
　　周意云淡风轻的转过身，勾起一侧的唇角。
　　目光落在百米之外的靶子上，眼底漆黑，漫不经心，上膛
　　甚至都没有再多看一眼，一颗子弹就在程瑾和程一，还有几个老兵注视中，直接打中了十环
　　显示屏上亮起十环的数字，同时播报的声音响起
　　“十环”
　　安静
　　死一般的安静
　　周意慢悠悠的放下了枪，然后转身，看着傻眼愣在原地的几个老兵
　　随意又散漫的道“真巧，中了，看样子我运气不错”
　　程瑾薄唇微勾，沉声道“走吧”周意点了点头，两个人离开了训练场
　　程一看了一眼还在发呆的，明显还处于震惊状的老兵
　　伸出手拍了拍大头的肩膀
　　“兄弟，下次千万不要被假象懵逼，嫂子就是嫂子，是逾越不了的鸿沟”然后也跟着离开了
　　风吹过
　　还是那么寂静
　　足足两分钟之后，几个老兵才从恍惚中清醒过来，你看看我，我看看你
　　异口同声道“卧槽”
　　他们现在到底做了一件多么蠢的事情，想想刚才那些言不由衷的夸奖，一个个的脸上精彩万分
　　少将到底在哪里找到的女朋友？
　　这哪里是什么女朋友，这就是一个神枪手啊。
　　那样的射程和距离绝对不是一般人能做到的，而且全程那么轻松跟玩似的，这实力太可怕了
　　不过说好的黛玉弱不禁风，怎么就变成了黛玉倒拔垂杨柳了？
　　大头看着显示屏幕上的十环，咽了咽口水
　　“我刚才的夸奖全部都是真心的”
　　其他几个老兵“呸”了一声，无比的默契。
　　一起开口道“不要脸”
　　大头这货真当他们的是鱼的记忆只有三秒吗？
　　是谁在几分钟之前还说要是嫂子能射中，就算不是十环，他要洗一个月的袜子的。
　　不到十分钟的时间，这事就在老兵的群里传开了，群里瞬间炸锅了。
　　程瑾继续带着周意逛第一军区，程一跟在身后，走到哪里的时候，他就当了导游的工作开始介绍
　　这次三人直接走到了格斗场
　　程瑾看着周意停下脚步，就知道她什么意思了
　　目光挺深的
　　看来小姑娘今天是要踢馆子了
　　程一开口道“意姐，这里是瑾爷从去年重新建造的科技格斗馆，引进了最先进的格斗机器人模拟格斗，让我们的士兵通过和战斗力值接近一百的机器人进行模拟搏斗，只不过至今为止，军区除了瑾爷，并没有人能打赢格斗机器人”
　　说起这点程一有些惭愧
　　在不动用古武之力的前提下，光是近身格斗他还无法战胜这个格斗机器人
　　周意双手插兜，漫不经心的道“格斗机器人，A598，M洲雷达公司在五年前推出，经过三年不断升级，A598已经是现代最强的格斗类机器人，是个好玩意”

第777章意姐踢馆第一军区2
　　程一淡定的点了点头，他已经习惯了意姐什么都懂，什么都会的事情了
　　整个人就是一部行走的百科全书，而且有的时候，意姐又会突然在某个时刻，用非常漫不经心的语气
　　告诉你这件大事是她做的？哪个大人物是她认识的？还有哪个人又是她的小弟？
　　比如上t次的索马里海盗，至今程一想想也觉得有那么一点不可思议
　　意姐这小弟真是怎么说呢？身份一个比一个恐怖吓人。
　　周意偏头看着程瑾，两人对视，周意随意道“A589 ，你用了多长时间？”
　　程瑾望着她漆黑的眼底
　　勾唇“十分钟”
　　其实程瑾没有说，他根本没用上十分钟，只是为了当时给后上场的士兵，不造成太大的心理压力，所以他硬拖了几分钟
　　如果按照实际情况，对战A589只需要五分钟足矣了
　　周意挑了挑眉，没说话，转身往格斗馆走去
　　程一对着程瑾道“瑾爷，意姐今天感觉要杀疯了”
　　程瑾看了程一一眼，大步跟了上去
　　这次还好，程一可不会可怜A589这个格斗机器人了
　　格斗馆
　　周意和程瑾一进来，训练的士兵看到程瑾，立马停下了动作，立定站好，赶紧把身上的训练服拉好，看着程瑾的目光都亮的要命
　　少将大人平时除了训练都是在全世界各地执行秘密任务，想要见一面太难了
　　第一军区的军人，十个里至少有九个对程瑾都是无比的崇拜，把他当做自己的偶像和目标
　　今天大比武的事情已经传开了，格斗馆的人，刚刚还在休息的时候讨论此事，没想到这么快就见到正主了
　　再一次周意成了格斗馆里所有人的焦点。
　　大家不约而同的升起一个念头
　　果然少将请来的女教官漂亮的跟个仙女一样
　　只不过这是在军队，光是长得漂亮可不行，最重要的是实力，有实力才有话语权啊。
　　周意无视众人的目光，不疾不徐的直接走到台子下面，接着一个干净利落的支撑上了高台
　　底下的人没忍住发出一片哗然
　　众人看着高台上的脸上没有什么表情的周意
　　我靠
　　台子的高度有几米，平时他们都是从另一边的楼梯上去的，没见过谁就这么上了台子啊？
　　这下周意露的这一手，格斗馆里的人都收起了轻视之心
　　程瑾踏着军靴，走到了离高台不远处的椅子上坐了下来
　　程一站在身后
　　其他人则是老老实实的站在了一排，全场的焦点再一次汇聚到了周意身上
　　高台上
　　周意看着对面正在启动中三个的A589，仍然平静的垂手站立，神色淡定，一双乌黑冷澈的瞳仁，并未惊起任何的波澜。
　　目光寒凉锐利，不紧不慢的从兜里掏出随身携带的布条，缠在了自己的右手上，盯着已经快要启动完的A589
　　台下
　　程瑾坐在椅子上，目光落在台子上正在缠着布条的周意身上，英俊的脸上漫开肆意的笑
　　程一看到程瑾的笑，垂着眸子，淡定……
　　反正瑾爷认识意姐之后，总是露出这种不值钱的笑，他已经习惯了
　　他现在心里只想知道一件事情
　　意姐到底会用多长时间打败A589格斗机器人？
　　能不能破了瑾爷的记录？
　　底下的人看到周意要一个人跟三个A589格斗，所有人的嘴张的都能吞下一颗鸡蛋了
　　格斗馆建立以来这么长时间，除了少将一个人对战过两个A589格斗机器人，第一军区的人连打一个A589都难，至今都没有一个人成功过。
　　现在这个女教官竟然真的要以一敌三吗？
　　A589一旦进入格斗模式，除非把敌人打的毫无招架之力，否则根本不会终止行动的。
　　一个女生被A589追着打，这个画面怎么想都觉得很惊悚
　　台上
　　启动完的A589会立马进入战斗状态，不会给敌人留下多一秒钟休息的时间
　　当然它还有一个非常人性化的设置，那就在正式格斗之前会进行放狠话环节
　　A589声音模拟的是小孩子的声音，作为一个超智能的机器人，它可以模拟各种声音
　　奶凶奶凶的听着是没什么杀伤力
　　“漂亮的小姐姐你好，我是A589一号，这是我的两个兄弟，A589二号，A589三号。”
　　两边的A589格斗机器人，摆了摆机械的手臂就算是打招呼了
　　接着中间的A589继续用奶凶奶凶的声音
　　“漂亮的小姐姐，我是一个非常强悍的对手，希望你一定要认真对待，不过对待漂亮的小姐姐，我一定会怜香惜玉的，不会把你打死的，请小姐姐放心”
　　底下的人听到A589的话，鄙视A589，非常鄙视
　　这个A589还看人下菜碟呢？
　　平时跟他们对战的时候就说一个字“打”有的时候两个字“开打”
　　就从来没说超过三个字的时候，现在遇到漂亮的女生，跟个话痨似的
　　还怜香惜玉，这种话也说的出来？简直是不忍直视了
　　程一嘴角抽了抽，他第一时间看向程瑾。
　　意姐这魅力连机器人都逃不过啊，瑾爷的情敌又多了一个机器人？
　　程瑾勾起一侧嘴角，看着两眼冒红心的A589，声音低沉，语调凉凉的
　　“让人重新把它格式化”
　　程一点头，果然还得是瑾爷，这招都能想的出来
　　瑾爷吃起醋来可不管你是不是机器人哪，
　　周意缠好布条，眸底极其凉薄，声音冷冽，看着双眼冒红心的A589，下颌微微扬。起
　　慢吞吞的道“可惜，我不会手下留情”
　　A589感到了危险，立马进入戒备状态，启动一级格斗模式
　　下一秒，直接冲向周意
　　周意迎面而上，看着A589伸出的足足几十斤的机械手臂，拉住，随后飞身一脚踹在了A589的右肩膀上
　　A589迅速转身，想要抓住周意的腿，只不过周意早就猜到了它的举动，挑眉，眼光寒如万年的冰雪
　　俯身，以一种不可思议的身体柔韧性躲过了A589伸过来的机械手臂
　　在场的人看的激动了，不知道谁带头喊了一声
　　“打倒A589”

第778章意姐对战A589？
　　格斗场的气氛瞬间热烈了起来，所有人都紧紧的盯着台上的周意还有A589，一个比一个激动
　　周意迅速狠狠一拳打在了A589的心脏位置，也就是芯片所在的地方，A589行动迟缓了一下，但是并没有影响它作战的速度。
　　它再次伸出手臂想要抓住周意的双臂，周意没有反抗，任由它的两只机械手臂抓住了自己
　　高台下
　　看的人都跟着紧张了起来，如果被A589抓到手臂，想要逃脱那就太难了
　　这场比赛这个女教官输定了，绝对不会再有一点的胜算，胜负已定，看样子没有悬念了
　　众人心里失望，本来以为少将带来的女教官也许真的能打败A589
　　没想到最后的结果还是失败了，不过这个结果也是意料之中的
　　毕竟A589有多厉害他们是知道的，指着一个女生打败它，这也确实有点不太现实。
　　只有程瑾和他身后的程一，两人的表情一如既往的淡定
　　程一看着台上
　　多余担心
　　就算十个A589对上意姐也绝对没有胜算
　　A589抓住周意的两只手臂之后，想要将她甩到一边，周意半眯着眸子，轻轻勾唇。
　　下一秒
　　在众人的惊呼声和不可思议的目光中，周意直接借着A589庞大的身躯，腾空一跃，整个人立在A589的肩膀上，将A589踩在了脚下。
　　这一刻
　　周意就宛如那降临的神砥
　　A589想要将周意摔下来，挥动着手臂，可是无论它怎么动，周意的脚还是踩在它的肩膀上
　　半分钟后
　　周意翻身而下，接着就是一脚踹在了A589的腿上。
　　上百斤的金属接口就这么被踹的露出了电线，外表的金属材质直接被踹出了一个深深的脚印
　　A589的接口出现问题后，直接站在了原地，一动不动
　　过了好几秒
　　A589的声音拟态变成了一个帅哥的声音
　　“小姐姐，你好无情，我要返修了，最毒妇人心，再见”
　　接着A589就彻底没有动静了
　　安静
　　死一般的安静
　　格斗馆的人第一次看到有人竟然会把A589的外观踹出脚印的，而且连线都露了出来
　　A589的外观有多强硬，他们是知道的。
　　每个人跟A589对战过后那手脚好几天都抬不起来。
　　这就一脚就把A589虐成这样的？他们真是开了眼
　　周意站在已经歇菜了的A589对面，精致的脸上表情疏淡，睫毛浓密修长
　　覆盖着那漆黑如墨的眸子透着数不尽的凉薄，缓缓勾起一侧的唇角
　　“小垃圾”
　　随后不紧不慢的转身，看向台下的程瑾，撑着台上的栏杆，直接几米高的台子就跳了下来，动作干净利落
　　看的众人眼睛都直了
　　奶奶呀
　　这是轻功吧
　　程瑾起身把桌子上刚刚准备好的温水递给周意
　　轻声道“喝一口，温度刚好”
　　一排排的目光集体锁定在了周意手里的那个水杯上
　　我靠
　　程少将亲自给女生倒水？
　　他们真的怀疑眼前的少将是他们认识的少将吗？
　　竟然也会对女孩子这么温柔？
　　周意接了过来一口喝光，眸底深处全然的漫不经心，眉梢微扬
　　喝完后，程瑾又自然的接过她手里的杯子，放到桌子上t。
　　周意淡淡道“A589还可以再升级，它并没有到最终极的状态，M洲雷达公司已经有了最新的技术”
　　程瑾目光幽深，点头“好，我会送它重新去升级”
　　程一默不作声看了她一眼
　　意姐怎么知道雷达公司有了最新的技术？
　　这种保密技术没有正式对外宣布之前，应该是一级保密状态的啊
　　周意和程瑾，程一三人离开格斗馆之后。
　　不出意外
　　格斗馆又炸锅了，再加一个训练场，第一军区整个热闹的不行
　　只有还在商量出战人选和战斗方案要参加国际军事大赛选拔的，这百十人还在一起，他们什么都不知道
　　路上
　　程一继续他导游的工作
　　“意姐，顺着这里走，下个地方就是我们第一军区最保密的地方，NO1,平时都是一些具有专业的，个人才能的专业人才会在这里研究国内外最先进的军事科技，包括枪支组装拆卸，武器的设计图纸等，这是瑾爷在八年前就引进的，当时引进的时候还引起了不少人的反对，认为这么大一笔的资金投入不值得，后来还是瑾爷力排众议，坚持打造了这里，这八年间为第一军区以及其他军区输送了不少专业的人才”
　　程一提到这件事情就想起当年瑾爷在部队大刀阔斧的改革，那时候瑾爷没有暴露身份，所以遭受的阻碍艰难太多了
　　程瑾和周意并肩走在路上，听到程一的话。
　　周意点头，看着眼前庞大的建筑，偏头看了一眼程瑾
　　目光淡淡的
　　慢悠悠的道“M洲的部队每年花在军事研究的钱高达上千亿美金”
　　程瑾沉声道“科技与军事密不可分，在现代化社会二者相辅相成，一支高效率的军队需要的不仅是冲锋陷阵的军人，更需要背后支撑着的专业人才”
　　周意双手插兜，点了点头，勾着一侧的唇角“挺有眼光”
　　程瑾勾着唇“谢谢夸奖”
　　程一默默的吃下这一吨狗粮
　　眼光不错？谢谢夸奖？秀恩爱都秀到他脸上了
　　程瑾道“走吧，想不想去里面看看？”
　　周意微微颔首“好”
　　做为一个贼亮的大灯泡，程一看着前面连背影都般配的不行的两人
　　哎，什么时候能去M洲啊？也不知道爱丽丝是不是已经把他给忘了
　　NO1做为第一军区最保密的地方，只有程一和程瑾还有明天生这种级别，可以通过瞳孔识别进入
　　要不然就是在这里工作的军事人才，就算是他们，每天进入都需要经过至少五层的检查才能进入
　　其他人想要进入这里都需要程瑾亲自审批。
　　如果是硬闯，那么这人还没走到门口，就会被逮捕甚至当场枪毙
　　NO1成立这么多年，周意是第一个进去的外人。
　　程瑾带着周意经过一段路的时候，周意突然停住脚步
　　看向自己的脚底下
　　顿了几秒

第779章 第一军区最神秘的科研基地NO1
　　周意漫不经心道“最新的红外线识别技术，如果没有你带着，启动后，一般人连说句话的机会都没有。”
　　程瑾点头
　　“嗯，引进的E国的最新红外线识别技术”
　　程一就知道这点东西瞒不住意姐，再这么走下去第一军区的家底全露了
　　NO1
　　程瑾和周意进入大门之后，又经过了三层的识别，然后走过一段消毒的区，又走了近五分钟才到了核心区域
　　同样可以容纳上千人的大厅，数百台的电脑，各种大型的机器，中间放着巨大的显示屏幕，闪动着代码。
　　大厅里穿着大褂走来走去的人，手里都拿着厚厚的资料，形色匆匆，每个人的脸上都很严肃。
　　整个核心区域的氛围弥漫着一种压抑和紧张
　　这里的人都是高科技军事人才，平常忙的连吃饭的时间都没有
　　相比较其他两个地方，这里的人看到程瑾和周意，还有程一的时候，则是非常的淡定
　　匆匆经过，然后停下跟程瑾打了一个招呼，多看了一眼周意
　　程一赶紧解释道“意姐，这里的人都是科技狂人，平常除了做研究就是研究，实验，除此之外，他们觉得吃饭都是在浪费时间，每次瑾爷来，能打个招呼已经很不容易，这要是别人来，直接就是无视，反正这里外人也进不来，所以他们也都不担心有什么不轨的人”
　　程瑾带着周意从专属电梯一路上了二楼，可以俯瞰整个一楼大厅的地方，旁边只有一间程瑾的办公室
　　二楼平常只有程瑾可以上来，其他的人没有这个权限。
　　程一平常也就是取东西的时候才会上来几次，次数也屈指可数
　　二楼
　　周意站在二楼视野最宽阔的地方，程瑾站在她身边，修长挺拔，军装笔挺，五官深峻，神色淡漠
　　程一去了办公室沏咖啡
　　周意的目光落在一楼的大屏幕上快速闪过的代码上，脸上没什么表情。
　　黑白分明的眸子，双手插兜，随意又散漫，挑着精致的眉眼
　　慢悠悠的开口道“你们在研发新型的枪械？”
　　程瑾偏头看了她一眼
　　光是从屏幕上的代码小姑娘就能看出他们在研究什么？
　　程瑾没有任何的隐瞒，沉声道“嗯，在今年的军事大赛上，要将这款枪械在国际上推出”
　　周意淡淡的点了点头，来了几分的兴趣。
　　挺认真的道“方不方便把图纸让我看看？”
　　程瑾的目光落在周意的身上，顿了几秒，点头
　　“嗯，我让程一去拿上来，你慢慢看”
　　办公室
　　十分钟之后
　　程一拿着一沓薄薄的资料，站在门口，刚刚放在门上的手又放了下来，反复三四次。
　　他看着手里的薄薄的资料，这帮死脑筋，也怪他自己非要说实话实说，说是意姐要看。
　　这帮怪人一听不是瑾爷要的资料，本来都已经到手了的图纸和资料，又被他们给拿了回去。
　　最可气的这帮顽固不化的人，不能打不能骂，一个比一个倔，就给了这点基础的资料，这能看出什么东西？
　　程一叹了一口气，随后拿着资料硬着头皮敲了办公室的门
　　门开后
　　程瑾看着程一手里的资料厚度，蹙眉，大概是知道了什么原因？程瑾并没有说什么。
　　周意窝在沙发里，喝着刚刚程一泡好的咖啡，支着脸，那张脸漂亮极了
　　她看着脸色为难的程一，挑了挑眉，翘着二郎腿，表情清冷，半眯着眸子
　　慢吞吞的道“给我吧”
　　程一看着周意没什么表情的脸，他都不好意思把资料递过去
　　硬着头皮解释“意姐，这个，那帮倔驴我是真没办法，要是敌人我早就一枪崩了他，可是那帮人就算我把枪指在他们脑袋上，他们都不会交出来的，NO1的这帮科技狂人只听瑾爷，除非，除非瑾爷去拿，否则这群人，手里的资料，死都不会交给别人的”
　　程瑾脸色沉冷，拿起电话，拨打了一个内线电话出去
　　两秒接通后，程瑾只说了一句“上来”就挂断了电话
　　周意拿过程一手里的资料，只有几张纸，支着脸，不紧不慢的翻着，脸上也没有任何生气的表情
　　只不过周意的脸色越是淡定，程一在旁边越是胆颤心惊
　　程瑾坐在她身边，看着她手里的资料，低声道“这里的资料太基础了，别看了”
　　周意勾起一侧的唇角，黑白分明的眸子里波澜不起
　　似笑非笑的“挺有意思的”
　　一楼
　　接到电话的科研组老大傅博，脸色有些难堪，抬头看向二楼的办公室，眉头紧皱着。
　　其他人见状也都停下了手里的实验，看向他。
　　刚才程一来干什么，他们都在，自然知道发生了什么?
　　一个穿着白大褂带着黑框眼镜，也就二十出头的男人看着傅博
　　“老大，什么情况？少将的电话吗？是因为刚才程副官的事情，少将把我们今年最重要的图纸设计和资料给一个外人看，这事我们不能接受”
　　其他穿着白大褂的人也都开口
　　“是啊，老大，少将是要给刚刚带来的那个女生看吗？那个女生是什么人？”
　　“老大，少将要是怪罪的话，我们跟你一起去，这件事情我们做的没错，坚决不能妥协，头可断，血可流，资料不能给外人看”
　　“对，老大，我们跟你一起上去，把事情说出去，我们是一个集体，资料不交是我们一起的决定”
　　傅博看着众人，眉头皱的更深了，他摆了摆手
　　“不用，你们在这继续，不要耽误时间，我自己上去就行了，少将他能理解我们的做法”
　　傅博说完，连白大褂都没来得及换，直接通过专属电梯上了二楼，走到办公室敲门。
　　办公室里
　　敲门声响起，程瑾坐在沙发上，头也没抬。
　　沉声道“进来”
　　傅博推门进来后 ，目光第一时间就落在了，窝在沙发里，歪歪斜斜还翘着二郎腿的周意身上
　　眼里明显的不赞同，怎么能在少将的办公室这么随意呢？
　　傅博收回目光，跟程瑾打招呼“少将，您找我？”
　　程瑾坐在那里，幽沉深邃的眼眸狭长如墨。
　　薄唇抿着锋利的弧度，棱角分明的脸上没有任何的表情t
　　他没说话

第780章意姐的大脑开了挂？
　　傅博扶着眼镜，目光直视着程瑾，黑色的眸子里满是倔强
　　程一叹了一口气
　　要说NO1里的科技人员是倔驴，那傅博这个组长就是倔驴中的倔驴
　　为了一项研究胃穿孔，都把自己弄医院好几回了
　　周意支着脸，看向站在门口的傅博，脸上多了几分兴味
　　想到了一首歌
　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮，骑它去赶集”
　　周意突然轻笑了一声。打破了办公室现在莫名的气氛
　　傅博看到周意突然笑了，看着周意，目光更加冷了
　　程瑾的眼底漆黑平静的犹如深潭，看着傅博
　　“傅博”
　　轻描淡写的两个字，带着极大的压迫感，傅博额头微微渗出冷汗
　　进入第一军区这么长时间，少将从来没有用这么重的语气叫他的名字，少将生气了。
　　傅博道“少将，这款枪支的研发是我们整个NO1今年全部的心血，您应该知道，它不仅关乎着今年的国际军事大赛，我们的军人能不能有亮眼的成绩，而且这款枪支一旦成功，它带来影响重大，现在您让我们辛辛苦苦研究一年的成果，就这么给这位小姐看，没有个合适的解释，我们整个科研组都不能接受”
　　程一看着油盐不进的傅博，头都大了
　　这家伙到底知不知道眼前坐着的是什么人？
　　要是让意姐看看图纸和现在的研究成果，指不定提出什么建设性的意见，就能让实验的速度加快呢？
　　程瑾伸出手握着周意的手，轻举了起来。
　　“周意，她不是外人，我未婚妻”
　　此话一出
　　傅博手里的笔都戴不稳了，直接就掉在地上，发出了一声刺耳的声音，
　　傅博想了一百种周意的身份，都没有想到她是少将的未婚妻
　　外面世界是要爆炸了吗？还是又要进入冰川期了
　　少将都有未婚妻了，知道周意是自己人之后，傅博面色没有那么排斥了，但还是梗着脖子，一副不怕开水烫的样子
　　坚定的摇了摇头
　　“不行，就算是嫂子，不是专业人员也不行”
　　程一气的
　　谁来一枪崩死这个倔驴算了？枪呢？他的枪呢？
　　周意挑眉，眸子黑亮，两人对视，黑眸深不见底
　　周意勾起一侧的唇角
　　漫不经心道“你怎么知道我不是专业的，不巧，我还挺专业的，你们的研究到了最后实验阶段，采用9毫米口径7发单排弹匣供弹，射9毫米DAP92或92A式国产9毫米手枪弹，整枪使用大量新型复合材料制造、重量轻盈，空枪含空弹匣重量小于等于0.7公斤，由于它属于紧凑型手枪而非战斗型手枪，所以其设计有效射程，仅为杀伤25米内的有生目标”
　　程瑾垂着眸子，眼眸里带着几分的笑意。
　　想要让傅博这样的倔驴闭嘴，最好的方式就是实力的碾压
　　此话一出
　　傅博整个人如雷击一般站在了原地，他手都在颤抖
　　他不可置信的看向窝在沙发里云淡风轻的周意，似乎是不敢相信自己听到的这些专业术语
　　这些就是他们现在研究全部资料内容，详细的不能再详细了
　　甚至这些数据精确的没有一点差别，这怎么可能呢？
　　绝对不可能的？
　　怎么会有人在没有参与过全程的实验就能知道这些数据
　　少将近期没有回来，他还没来得及汇报，所以少将也绝对不可能知道的这么详细。
　　这个周意怎么会知道的呢？
　　傅博如遭雷击，目光突然落在周意面前桌子上的那几张纸上
　　瞳孔瞬间睁大
　　周意面无表情的看着失态的傅博
　　不急不慢的接着道“但是这和M洲现在的最新型手枪相比，你们不管是在射程还是在手枪的重量，以及子弹的穿透力来说，比起来差的很多，你们这款手枪只是打破了华国自身的水平，可是想用它去参赛，想用它要拔得头筹，差的太远”
　　程一看着大受打击的傅博，也难得沉默了。
　　意姐的话虽然犀利但是没有错，这条路科技研发，自主的军事之路，他们还需要走的很久，或许未来很艰难，但是总会有前仆后继的科研人员为此付出无数的努力
　　周意毫不留情的话直接刺痛了傅博的心。
　　这件事情他何尝不知道，华国经过了几代人的努力走到了今天，但是和提前进入蒸汽时代的M洲以及西方国家来说他们确实还存在差距，这是不可否认的事实
　　他们这些人活着的目的，就是为了能在有生之年看到他们国家赶超
　　哪怕为此付出生命也在所不惜，这就是他们所有科研人的使命
　　傅博忍不住退后了一步，叹了一口气，眼底下的乌青他已经几天没睡过好觉了
　　一直想要找到一个突破口，可是连着半个月了，最后的实验还是没有什么进展
　　傅博道“周小姐，刚才很抱歉，是我偏颇了，在这里向你道歉，冒昧问一句，你到底是从哪里得到的这些精密的实验数据？我不是怀疑什么，只不过这真的太不可思议了”
　　程瑾似乎早就预料到了这一幕，脸上没有任何意外的表情，有的只是淡定
　　周意半眯着眸子，眉眼清冷，眼睛看着傅博
　　咖啡太苦了，她慢悠悠的撕开一颗奶糖，放进嘴里，入口即化，冲淡了不少的苦味。
　　懒洋洋的道“不是你们给的资料吗？”
　　实锤了
　　这下傅博真的不淡定了，资料是他给的，只是随意的抽了几张最下面的，那都是最基本的，只有少数的实验数据
　　竟然真的有人，能从这些简单的图纸和实验数据中，推算出他们目前所有的实验数据？
　　这真的太可怕了
　　如果不是自己人而是敌人，资料怎么泄露的都不知道？
　　傅博突然看着周意，目光灼灼，就差把她身上盯出一个洞了
　　接着直接大步走到周意的面前，然后摘下眼镜，对着周意深深一鞠躬
　　周意翘着腿，悠哉悠哉的，表情寡淡
　　傅博再看到周意的举动，这次不仅没有一点反感，反倒是觉得是理所应当的
　　有本事的人才有脾气，没本事的人才没有脾气。

第781章意姐给人的印象？
　　现在傅博看着周意，那是怎么看怎么满意
　　你说说
　　怎么会有这样长得好看，又有这样天才般大脑的女生？
　　作为一个母胎单身三十多年，几乎把自己半辈子都搭在科研上的傅博来说，怎么和女生说话都是个很大的问题？
　　傅博小心翼翼的对着周意
　　“那个周小姐，不是……这么叫生疏了……周女士？不对不对……那个未婚妻？”
　　最后三个字一出
　　傅博突然觉得脖子里冷飕飕的，后背的汗毛都竖了起来
　　程一默默的给傅博点了一根小蜡烛，敢叫意姐未婚妻？
　　瑾爷吃起醋来可能直接把傅博给直接嘎了
　　程瑾目光幽深，幽幽冷光直接射向了傅博，自带冰封十里的气场
　　让傅博想要说的话又从脑子里过了一遍。
　　他赶紧慌忙的解释，再不解释，少将就要嘎他的腰子了吧
　　“不是，少将，还有周小姐，不……不对，嫂子，我的意思是，我的意思是，我真的诚挚的邀请嫂子，你能不能留在我们这里几天，我们的实验现在到了一定的瓶颈，我没有别的意思，我就是想让你一起参与到我们的实验中，我……我有点无与伦比，不是语无伦次……真不好意思”
　　周意看着说话磕磕巴巴的傅博，嗓音冷淡，听不出任何的情绪
　　整个人懒懒散散的，晃了晃细长的小腿。
　　慢吞吞的道“可以，每周六周日”
　　傅博没想到周意答应的这么快，激动了，
　　他想要像以前对待同事那样，握手表达一下自己的谢意
　　手刚伸到一半又默默的收了回来，因为程瑾的一个眼神过来，傅博的手怎么都伸不出去了
　　傅博激动道“那，嫂子，咱们说定了，周六周日见，那我就先下去了，对了那个详细的资料和图纸我全部都给你准备好，放在少将的办公室，你随时看，你们忙，我先走了，”
　　说完话，傅行激动的转身，推门就离开了
　　至于多激动？
　　就是他和程瑾连个招呼都没有打就下去了，这么多年这是第一次
　　办公室里
　　程瑾偏头，看着周意“有没有兴趣在第一军区挂个军职？”
　　周意挑着精致的眉眼，嘴角似有若无的。
　　“想的美，我可不做免费的劳动力”
　　程瑾望着她的眼底，伸出手捏了捏她的手心
　　目光挺深的，声音缱绻
　　“不是免费，把我抵给你”
　　周意漂亮，漆黑的眸子，嘴角的笑又邪又匪
　　“拒收”
　　身后的程一实在看不下去了，重重的咳嗽了一声
　　他这么大个活人，难道意姐和瑾爷两个人就看不到吗？
　　谴责瑾爷和意姐每次秀恩爱，都不顾他死活的行为
　　程一道“那个，瑾爷，意姐，快两点了，马上就要大比武了，我们是不是要先出去了”
　　程瑾淡淡的看了程一一眼，收回目光，对着周意道“走吧”
　　周意点头，三人坐着专属电梯下了一楼t。
　　和进来的时候截然不同，这次周意一露面，
　　她就收获了一楼所有科研人员的目光，齐刷刷的，整整齐齐的，一个比一个亮
　　不知道为什么？这么多双眼睛盯着，程一感觉有点恐怖呢
　　至于为什么众人前后的反差这么大？就是因为刚才傅博一下楼，就把在二楼办公室的事情从头到尾一字不漏的说了一遍
　　众人听完后更是都激动了，少将哪里找的未婚妻已经不重要了，重要的是一个仅凭着那些最简单的图纸和资料。就能将他们所有的核心资料数据精准的分析出来
　　这是何等精密的大脑，又是何等的恐怖与可怕啊
　　傅博看着周意要走，赶紧走了上来
　　“嫂子，你们这就要走啦，周六周日，我们都在，一定等你来，嫂子，你要注意保重身体，知道吗？你现在的身体健康非常重要，有什么粗活累活你就让少将去做，你千万不要动手”
　　程瑾站在那里，这一刻，目光深了深，他觉得自己挺多余的
　　所有人一看傅博说话了也都围了上来，明明平日里都是闷葫芦，现在个个化身话唠。
　　“嫂子，刚才我们态度不好，对不起了，你大人不计小人过，别跟我们这帮倔驴一般见识，我们周六周日就在这里等着你，你一定要来啊嫂子”
　　“是啊，嫂子，你千万要保持身心舒畅，身体健康，千万不能有一点闪失，你这么瘦，有些什么事情你就让少将做，一定别累到”
　　“是啊，是啊……嫂子，你现在可是我们的集体偶像，保重啊”
　　程一看这平常连一句话都憋不出来的众人，简直是没眼看
　　这帮倔驴，要不是意姐的实力，这些人怎么会这么热情？
　　周意淡淡的环绕了众人一圈，双手插兜，挑了挑眉
　　脸上还是一如既往的淡定，深邃漆黑的眸子半敛着
　　声音一贯的清冷“嗯，再见”
　　随后走到程瑾
　　这下众人好像才发现程瑾一样，开口打招呼
　　“少将，你也在这里啊”
　　“少将”
　　“少将好”
　　程瑾面无表情的点了点头，垂着眸子，挺好，他确实挺多余
　　程一嘴角抽了抽，谁能想到瑾爷也有这一天啊
　　还没等他幸灾乐祸完呢，就听到有人大声喊了一句
　　“咦，程副指挥官，你怎么也在？你刚才一起下来的吗”
　　程一的脸僵住了
　　靠，这群瞎驴，自己这么大个人看不到吗？
　　周意和程瑾先走了，程一刚要往出走，傅博一把拽住他的手
　　“程副指挥官，嫂子，她怎么走的这么着急？我还想要情教她实验的问题呢”
　　程一整理了一下军装的袖口，看着傅博。
　　“意姐来第一军区是为了国际军事大赛，来训练选拔出来的新兵，做教官，能答应周六周日抽出时间已经不容易了，两点，意姐还要大比武，忙的很”
　　傅博和众人一愣
　　傅博问道“什么大比武？嫂子跟那些新兵大比武，还有你说什么嫂子是来做教官？我都被你说懵了，嫂子这么瘦，肩不能扛，手不能提的，做教官？不行，万一出问题了怎么办？”
　　程一看着傅博，捏了捏眉心
　　无奈道“你们冷静一点，不是傅博还有你们是从哪里看出？意姐是个肩不能扛，手不能提的女生？”

第782章三方人马齐聚训练场
　　傅博和众人一愣，不明白程一这话是什么意思？
　　这还用看吗？
　　就嫂子长得那么漂亮，肯定是需要人保护的啊
　　傅博怀疑的看着程一
　　“我就是不用看，都知道嫂子一定是那种需要人保护的小女生，做什么教官？嫂子现在是我们NO1需要重点保护的对象，她要是受伤了，我们还活不活了？”
　　程一看着傅博激动的样子，再看看周围这些科研人员的表情
　　叹了一口气
　　意姐知不知道这么短的时间她又收获了这么一批死忠粉？而且是那种不管不顾的天才疯子
　　程一无奈道“不是，算了，你们要是有时间，两点的时候自己去东边的主训练场看吧，反正一句两句话说不清楚，我先走了。”
　　程一觉得NO1的人一定不会去看大比武的。
　　这些人把时间看的比命都重要，平常几乎都吃住在这里，很少出去
　　更别说会占用一下午的时间，去看意姐和新兵大比武了
　　说完程一都没再给No1众人说话的机会，赶紧撤了
　　天知道整个第一军区所有的部门加起来，他最怕的就是No1的这群疯子，一个比一个难缠
　　程一走后
　　傅博转身看向众人，沉声道“不行，留下一部分做小实验的人，其他的人跟我走，我们去看看，嫂子绝对不能受伤”
　　其他人点了点头，表示认同
　　“好，老大，我们跟你一起去，看看到底是什么情况？”
　　“对啊，老大，我们一起去，现在就走”
　　主训练场
　　这次以梁侯为首参加选拔的新兵决定和周意进行射击，格斗，百米障碍，十公里长跑，近身擒拿，刺杀等几个项目，他们一共派出了六个人参赛
　　所有人站在训练场中间，后边是已经布置好的比赛用的障碍物和分区场地
　　寒冬之中
　　为了方便比赛，所有人都穿着单薄的军装，怕厚重的衣服影响他们的发挥
　　在等待了五分钟之后，两点整的时候，周意和程瑾，还有程一，不紧不慢的走到了百人队伍的面前
　　周意在梁侯的面前停住了脚步，双手插兜，漆黑深邃的眸子半眯着
　　勾唇，身上透着的清冷比着冬天还要冷上了几分，黑色高筒靴包裹下的一双腿又长又直
　　梁侯出列，敬礼，大声道“少将，六轮比赛，我们一共六人出战周小姐，场地已经布置好了”
　　以一敌六？
　　程瑾站在她身边，眼底清寒，并没有任何的表情
　　声音冷冽
　　“开始吧”
　　梁侯点头，面色严肃“是，少将，请您坐到一边观战”
　　程瑾侧着头，气场沉冷，声音又轻又慢。
　　“完了，我们回老宅吃饭，爷爷叫我们回去一趟”
　　听到这话，离的最近的梁侯的手，不自觉的抖动了一下
　　他听到了少将说爷爷？
　　程少将的爷爷不就是……不就是程老首长。
　　这个周意是什么人？程老首长叫她和少将一起回家吃饭?
　　周意点了点头，懒懒散散的，随意的点了点头，挑了挑眉
　　漫不经心道“嗯”
　　程瑾转身走到一边的等候区，不过并没有坐在椅子上，站在那里，目光一直落在周意的身上
　　程一主持大比武的所有流程，他看着蓄势待发的新兵
　　声音严厉
　　“大比武正式开始，第一项，百米障碍，出赛的人站出来”
　　下一秒
　　一个长相硬朗，不过二十出头的士兵站了出来，立定，敬礼
　　“报告少将，报告程副官，编号3316李冰，出战”
　　程一转头看向周意，和刚才严厉的语气截然不同
　　“意姐，李冰，是今年刚才西北选拔出来的一等兵，在百米障碍中他一直名列前茅，最好的成就是一分半，这也是这群新兵最快的速度了”
　　李冰这个成绩，就算对于常年在部队训练的老兵们来说也已经是靠前的了。
　　周意扬起一边的眉，懒洋洋的道“开始吧”
　　话音刚落
　　训练场的门口就同时传来好几道声音，夹杂在了一起
　　“等一下”
　　“先别开始”
　　“终于赶上了”
　　接着梁侯和新兵们看向门口，周意慢悠悠的转过头
　　程一愣了一下
　　这声音？他真没有想到NO1这帮科研疯批真的出来看大比武了？
　　门口
　　以NO1傅博为首，穿着白大褂的科研人员走在前面
　　旁边是刚刚在射击区的几个老兵，再接着就是在格斗馆里训练的十几个士兵
　　这三波人都来了
　　训练场一下就热闹了起来，三波人走了进来，走到中间，先是跟站在观战区的程瑾打招呼
　　接着一个两个的都看向周意和她不远处的上百个新兵，当然主要看的都是周意一个人
　　傅博领着NO1的人走到周意面前，一脸的担心
　　“哎，少将太不靠谱了”
　　程一立马咳嗽了一声“傅博，注意你的措辞”
　　傅博撇了一下嘴
　　“我们来给你加油的”然后又小声说了一句“嫂子，你要是比不过，也没事，我们帮你揍这群新兵”
　　周意似笑非笑的看了傅博一眼，勾起一侧的唇角
　　整个人又冷又酷
　　“你确定是你们揍他们？而不是他们揍你们？”
　　傅博当然也知道他们打不过，但是那不重要，重要的打不过他可以带着NO1的人碰瓷
　　傅博带着NO1的人默默的走到了一边，注视着周意
　　几个老兵又赶紧走了上去
　　大头豪爽道“嫂子，这群新兵心气高，你千万不要手下留情，我们支持你，干就完了”
　　周意微微颔首以示回应
　　大头几个老兵也不废话，说完就走到了观战区程瑾的身边，敬礼后，然后站好看着中间
　　接着就是刚刚在格斗场上的士兵，走了过来，满脸崇拜的看着周意，给她加油打气之后也退到了一边
　　训练场上的气氛变得非常的怪异
　　当然主要是有这种感受的是这上百个t新兵
　　一个个的都已经呆住了
　　这传说中的第一军区最神秘的NO1的科研大佬？
　　平常在军区根本就接触不到的传奇老兵，还有常年在格斗场几乎不怎么出来的超战斗兵。
　　今天到底是什么日子？
　　怎么都来训练场了？
　　他们也不瞎，当然看出来这群第一军区的顶端都是为了谁来的？

第783章大比武开始了
　　程一看着安静的场面大声道“大比武开始，李冰出列”
　　李冰走了出来，到了起点的位置，周意不紧不慢的，走到了四百米越野的起点，两个人站到了两边各自起点的位置
　　和李冰严肃认真的样子不同，周意看着前方，散散漫漫的，一点紧张感都看不出来。
　　观战区
　　傅博看着程瑾，态度第一次这么不好，还有点怨言
　　他开口道“少将，你就一点不担心嫂子？这四百米障碍，一不小心很容易受伤。”
　　程瑾半眯着眸子，注视着站在起点的周意。
　　听着傅博略带抱怨的语气，缓缓勾起唇角。
　　眸底深不可测
　　语气平静“小姑娘喜欢，随便玩玩罢了。”
　　傅博听到这话，又没好气的瞪了程瑾一眼。
　　他以前怎么没看出来少将还是个渣男呢？
　　这种大比武是能玩的吗?
　　这么不负责任的话少将也好意思说出口？
　　渣男啊渣男
　　大头和几个老兵，还有格斗馆的人，看到傅博一个人在那里气的够呛的样子，都一脸的懵逼
　　这帮科研人天天做实验搞研发都傻了吧。
　　少将这话说的也没错啊
　　嫂子就是在随便玩玩啊，至于这么激动吗？
　　四百米障碍起点
　　李冰做好起跑的姿势，然后看了一眼还站在那里，连个助跑动作都没有的周意，好心的提醒了一句
　　“周小姐，起跑姿势……很重要，你……”
　　周意挑了挑眉，偏头看了他一眼，起跑姿势很重要？
　　她半眯着漂亮的眸子
　　沉默了几秒，然后挽起了袖子，露出白皙的手臂
　　“哦”
　　看到对面大屏幕上的倒计时，还剩下五秒就要开始了
　　李冰赶紧摆好起跑的姿势
　　时间一到
　　李冰如同离弦的箭一样冲了出去，起跑后，周意跟他仅差两步之遥的距离，训练场上所有人的心都提了起来
　　四百米障碍一公分五步桩、跃深坑、飞矮板、上高板、越高低台、上云梯、登独木桥、高板墙、钻铁丝网；第三、跳低桩网、过高板墙、钻桥墩、过云梯、过高低台、钻矮板墙、2米的深坑、三步桩；第四、百米冲刺到终点。
　　比起赛来，李冰根本就顾不得旁边的周意到了哪里？
　　他只知道自己不断的向前冲，越过一个又一个的障碍
　　丝毫不知道在场外观战的人都已经傻眼了
　　在他们眼中，周意就如同一阵风一样一闪而过。
　　四百米障碍的每个项目都好像在她眼里是一样的，上跳，下跃，攀爬，全部一气呵成。
　　在李冰惊醒过高低台的时候，周意已经到了最后一步三步桩
　　如履平地，最后稳稳的闯过终点线，脸色没有丝毫的变化
　　程一掐着自己手里的表，百米障碍意姐正好用了一分钟
　　估计又是意姐自己早就算好的，凑了个整数
　　周意站好之后，云淡风轻的看向旁边还差最后两个项目的李冰
　　她站在原地，挺漫不经心的
　　淡定的是周意，不淡定的是训练场上的上百个新兵，还有NO1以傅博为首的科研人员
　　梁侯现在才知道自己真的看错眼了
　　早在这些人出来支持周意的时候，他心里就已经有了预感
　　是他太自大了，少将是什么人？怎么会真的找一个没有实力的女生，来做他们的教官，训练他们参加三个月后的国际军事大赛。
　　果然他们都错了
　　其他士兵早就目瞪口呆了
　　这差距也太大了，不是几秒钟的差距，二十？整整几十秒？
　　所有新兵再看向终点站的周意的时候，眼神里早就没有了上午的轻视
　　观战区
　　傅博咽了咽口水，他第一时间看向程瑾。
　　他收回自己说的话
　　少将他哪里是对女朋友不负责任？
　　终于他明白了刚才程瑾说的话
　　什么叫做随便玩玩？这特么也太随便了吧。
　　四百米障碍，要求身体素质，爆发力都在短短几分钟的时间到达身体的最高点
　　一分钟跑完百米障碍，他们这些科研人员是最明白，这样的身体到底已经强悍到了什么程度
　　傅博一脸真诚的问道“少将，你能不能告诉我，你到底在哪里找到嫂子这样的未婚妻？”
　　程瑾似笑非笑的看了傅博一眼，笔挺的军装寸寸服帖，不温不淡
　　“全世界只有一个”
　　傅博一噎，少将不说就不少，秀什么恩爱?
　　一分二十九秒的时间
　　李冰跑到了终点，他已经看到了站在终点等他的周意了，知道自己输了，可是他还是拼尽了全力突破自己的极限
　　军人可以输给别人，但是绝对不能输给自己
　　气喘吁吁的李冰走到周意的面前，深深的鞠了一躬。
　　大声道“抱歉，周教官，你很强，我为刚才对你的轻视道歉，不过，我一定会努力，以你为目标，希望还有机会能和教官你再比拼一次”
　　周意点了点头，嘴角在寒冬中划出一道好看的弧度
　　看着真诚的李冰“可以”
　　李冰高兴的点了点头，然后转身走到了队伍
　　程一大声报出两个人的成绩
　　“周意，百米障碍一分钟，李冰，一分二十九秒，百米障碍周意胜，下一项，移动射击，应战的人出来”
　　这次
　　走出来的是一个身材瘦高的男人，眼神分外明亮
　　他走向百米越野旁边的射击区域，站好。
　　周意慢条斯理的走了过去
　　这次出战的士兵叫做吴军，他主动对着周意敬礼打招呼
　　“周教官”
　　周意微微点头以示回应，接着程一宣布比赛规则。
　　移动射击比赛规则很简单，就是通过移动百米之外的靶子，子弹谁打中的多谁就断赢。
　　观战区
　　这次傅博没有说什么，训练场上很安静。
　　所有人的目光都注视着周意和吴军两个人
　　移动射靶顾名思义考验的不仅是一个人开枪的速度还有人的眼力
　　这种移动的靶子别说十环，能射中就已经是用枪的高手了
　　周意和吴军同时拿起托盘里的手枪，周意垂着眸子，掂了掂手里的手枪
　　挺随意的“EK367”
　　吴军听到愣了一下
　　然后道“是的，周教官，这是EK367，那个……你是怎么看出来的？”
　　这两只手枪都并没有任何的标志，怎么看出来是EK367的?
　　周意淡淡道“猜的”

第784章大比武全方面碾压
　　吴军憨憨的点了点头
　　“周教官，你猜的很准，就是EK367，我们平常射击都用这款手枪”
　　周意慢条斯理的上好了膛，随着程一的“开始”的声音落下
　　靶子开始迅速移动，接着就是一阵激烈的枪响
　　很快
　　不到一分钟的时间，周意就收起了手枪放到了托盘上
　　吴军慢了几秒，他打完后放下枪，看向周意，眼神亮了
　　好快的开枪速度？
　　结果还需要一分钟才能统计出来，在这一分钟之内，所有新兵安静到了极致
　　整个训练场只能听到粗重的呼吸声，伴随着寒冷的冬风，刮的人脸上感到刺骨的疼。
　　观战区
　　程瑾的目光越过众人，落在周意的身上，眼里含着笑意
　　傅博忍不住开口问道“少将，嫂子的射击技术？”
　　大头大大咧咧道“射击技术？我看嫂子的射击技术和少将应该是不相上下”
　　傅博彻底愣住
　　和少将差不多？那都得到了什么程度？嫂子还是人吗？
　　程一接过统计过后的数据，然后看了一眼懒懒散散的周意
　　接着看向众人大声道“移动射击比赛结果，吴军中六个移动靶子，分别加起来是是三十八环”顿了一下，程一接着道“周意，十靶子全中，满分百环，全部十环”
　　全场哗然
　　这次所有的新兵都没有忍住发出了惊讶的声音。
　　百环？
　　十环全中？
　　这太离谱了
　　靶子的移动速度是按照秒计算的，这种速度下，能打中已经是不易
　　全部十环，除了少将第一军区终于又出现第二个人了
　　队伍里的梁侯看着不远处的周意，目光灼灼
　　程一看着态度转变的新兵们
　　这帮兵现在终于知道，什么叫做人外有人天外有天了
　　今天意姐给他们上了一课，永远，永远不要轻视任何一个人
　　特别是女人
　　程一接着大声道“近身格斗，擒拿，刺杀，由梁侯一人出战，下面分列两队，让出中间的位置”
　　下一秒
　　上百人的队列迅速分成两排，立定站好，身姿挺拔，迎风而立，每个人的脸上都是坚毅
　　观战区
　　格斗馆的兵都激动了，刚才看过周意对战A589的场面太震撼了，周意走了之后，A589就被运走维修了
　　大头看着格斗馆激动的众人，不解的问道“你们什么情况?”
　　以傅博为首的NO1军区的人也都看向格斗馆的人
　　这帮人和他们一样基本都不怎么出自己的地盘，没想到能在今天这里碰上
　　格斗馆的人先看了一眼t，站在前方一直注视着周意的程瑾
　　然后对着他们神神秘秘道“你们还是自己慢慢看吧”
　　梁侯从队伍中走了出来，周意走了过来，程瑾半眯着眸子看向她
　　声音低沉
　　“十分钟后大雪”
　　周意双手插兜，掀了掀眼皮，不紧不慢的“哦”了一声
　　除了两人，在场的人都没明白这话什么意思？
　　这怎么还来了个十分钟？
　　梁侯看向周意，眼神坚定
　　声音洪亮。
　　“周教官，梁侯，请赐教”
　　周意漫不经心的看了一眼手表，嘴角挑着，透出几分的狠戾
　　“嗯”
　　接着一声锣响，比赛正式开始，梁侯没有丝毫的犹豫直接欺身而上，一个扫堂腿带着雷霆之势
　　周意看着扫过来的腿，她身体左旋，右脚贴地，轻飘飘的闪开，一脚落空，梁侯又是重重一拳迎了上去，周意不躲不闪直接握住梁侯坚硬的拳头，一个高膝，腿抬到他的胸前，轻描淡写的一脚把梁侯踹出了几米远。
　　梁侯捂着自己被踹的胸膛，喘了一口粗气，压下翻涌上来的血咽了下去
　　看着周意，眼底里都是战意“周教官，好身手，再请赐教”
　　观战区
　　傅博，大头一行人看到梁侯被周踹飞几米远已经够震惊的了
　　梁侯是这一批新兵里面综合条件和成绩最优秀的，整个第一军区都传遍了他的身手，现在他一脚就被踹成这个样子？
　　所有的新兵都是一个表情
　　梁侯能一人对战他们十人，从来没有输过，竟被一脚的这么远？
　　傅博突然想到了什么，看向格斗馆的人。
　　用肯定的语气道“你们？嫂子在你们格斗馆对战A589了？”
　　格斗馆的人齐齐的点了点头
　　忍不住感慨道“是，周教官对战了A589，现在A589被周教官一脚把电线都踹了出来，少将已经让人送它去检修升级，重新格式化了”
　　傅博僵硬的转头看向周意，眼里的震惊怎么都藏不住了。
　　A589的实力他们还曾经做过研究，那玩意就是被子弹都射不穿，怎么会被一脚把电线都踹出来呢
　　目光落到周意的脚上，傅博演咽了咽口水。
　　这条腿是什么材质做的？能不能让他们研究研究？
　　周意看着身上战意森然的梁侯，眼底黑沉沉的，表情寡淡，还是那副漫不经心的表情
　　梁侯再次主动出击，右手成拳，拳风霸道直冲着周意而来，拳头到了眼前，周意不闪不躲，直接迎面对上
　　和梁侯两人你来我往，招招到位，只是两人相比较，梁侯的脸色还有随着时间越来越慢的速度
　　周意从头到尾眼神都没有丝毫的波动，云淡风轻，对战梁侯，毫不费力
　　这一点不光是跟周意对战的梁侯知道，观战的所有人都已经看出来了
　　这场比赛胜负已定，梁侯输了，只是为什么周意没有速战速决？反倒是感觉在故意拖着时间。
　　从开始到结束，不多不少，正正好十分钟的时候，
　　周意似乎是没有耐性了，直接一个利落的飞身旋转，将已经身体有颓废之势的梁侯踹倒在地
　　雪花飞扬而下
　　漫天的大雪从半空中飘散，所有人看着强撑着身体站起来的梁侯
　　全场鸦雀无声
　　死一般的寂静
　　就在这个时候，程瑾打开黑伞，走到周意的面前，将伞的大半部分都放在了她那边，身体往前倾
　　棱角分明的脸蕴藏锐利，整个人宛若黑夜中的鹰，散发着傲视天地的强势
　　周意站在他身边，精致的脸上同样没有什么表情
　　梁侯站好，看向周意，敬礼，接着所有的新兵齐刷刷的转身面向周意，敬礼，气势逼人
　　“教官好”
　　“教官好”
　　“教官好”
　　周意半眯着眸子，嘴角勾起一抹邪气的笑容
　　一如上午初见时的玩世不恭
　　“你们？想做我的学员，还差的远呢”

第785章想做我的兵，你们还差的远呢？
　　梁侯和上百个新兵沉默了，是他们自己开始质疑的周教官的实力
　　现在周教官用实力证明了自己，她说的没有错
　　他们想要做周教官的兵，还远远不够格。
　　程瑾看着大受打击的新兵们，目光幽深，眼里不带丝毫的情绪
　　淡漠疏离
　　周意表情寡淡，又冷又酷，双手插兜，目光一如既往的冷淡
　　不紧不慢的转身，看都没再看一眼身后的新兵们
　　周意和程瑾撑着伞离开了，所有人站在原地目送两人离开了这里
　　程一站在不远处，没有跟上两个人，面色深沉
　　NO1的众人走到新兵面前
　　傅博停了下来，看着他们沉声道“想要嫂子做你们的教官，就拿出自己的诚意”说完人就走了
　　梁侯听到“嫂子”两个字眉心一跳，其他新兵的表情看起来也很精彩
　　嫂子？
　　NO1的这帮人为什么叫周教官“嫂子”？
　　“周教官是谁的女朋友？”
　　接着在梁侯为首的新兵，还一脸懵逼的时候。
　　大头和几个老兵还有格斗馆的人，接二连三的走了上来
　　性格最暴躁的大头看着垂头丧气的新兵们
　　直接来了一嗓子
　　“我说你们这群新兵蛋子别在这里整的要死要活的，嫂子说你们不够格，你们就应该拿出自己的诚意，作为军人，谁让你们在这里自暴自弃的？要是当年少将带你们，就你们这种心态，这副怂样子，早就被踹出军队了”
　　说到这里，大头都有点羡慕这群新兵了。
　　想当年，那少将训他们的时候那真是分分钟都要见阎王爷的感觉
　　再看看今天的少将，真是充分证明了一件事情
　　男人呐谈了恋爱就有了人性
　　少将对待这帮新兵的态度，跟他们那个时候真是一个天上一个地下
　　大头一帮人走后，格斗馆的人看着新兵，叹了一口气
　　“你们知道周教官在格斗馆做了什么事情？周教官以一己之力将A589打到返厂维修，更何况你们，周教官的话残忍又现实，你们的能力想要成为她的兵？都好自为之吧”
　　说完浩浩荡荡的一帮人也离开了训练场。
　　新兵年少气盛，进入军营最重要的事情不是能力训练，而是心态
　　他们都是全国各地选拔出来的优秀特种兵，不服气很正常，但是狂妄自大，轻视敌人是最大的错。
　　第一军区的特种兵将来是要应对各种突发的大场面，甚至是要上战场的
　　就算能力再强，如果轻视敌人，到时候怎么死的都不知道
　　就像新兵看到周意是个女生，就因为是女生，所以他们一开始就不服，才导致了现在的下场
　　训练场上的新兵听到这些话，一个个的怔在原地。
　　周教官对战A589，把A589打到返场维修
　　这实力真的是太恐怖了吧
　　程一走到梁侯和上百个新兵面前，呼啸的寒风刮的衣袖呼呼作响
　　每个人的脸上都被冻的通红，但是没有一个人动一步，所有人看向脸色沉冷的程一。
　　程一一开口，声音就直接冷了下来
　　在第一军区，程一的地位仅次于程瑾，平时和新兵的接触很多，所以这里的新兵除了程瑾最服气的人就是程一
　　程一道“从进到第一军区的第一天，你们的教官就应该告诉过你们，军人永远不要轻敌，你们以为自己是各方选拔出来的精英，就有自信的资本，可惜，意姐今天给你们上的这一课，就是让你们明白一件事情，到底拥有什么样恐怖的实力，才可以有资本站在所有人的面前”
　　程一的话炸响在了每个新兵的耳边
　　他们猛然清醒了过来啊，是啊，周教官给他们上了一课
　　什么叫做真正的实力？
　　程一看着脸上都是后悔的新兵，还有一脸低沉的梁侯
　　“你们以为三个月后的国际军事大赛是什么、过家家吗？你们要对上的是全世界各个国家最强的特战部队，精心选拔出来的士兵，在这三个月你们要付出的不止是汗水，甚至是性命，如果你们没有做好这个准备，立马提交书面申请，退出，好好考虑清楚。”
　　训练场上又一次安静了下来，在沉默了三秒之后，震耳欲聋的声音响起
　　“不退，为祖国而战，死而无憾”
　　“不退，为祖国而战，死而无憾”
　　“不退…………”
　　“…………”
　　程一看着眼前的新兵，再次出声，只不过这次声音已经没有刚才那么冷了
　　“行了，不退就不退，那就拿出你们的诚意让意姐看看，你们是有资格做她的兵的”
　　气氛瞬间好了不少
　　新兵这一天的心情跟坐了过山车一样，跌宕起伏
　　他们发誓再也不会轻视任何一个女孩子了
　　周教官真的强到令人发指啊
　　梁侯突然从第一排走了出来，看着程一，站定，敬礼
　　“程副指挥官，我……我能不能问一下，那个为什么NO1和刚才的老兵都叫周教官嫂子？她她是你的女朋友吗？”
　　梁侯问完之后也是也是挺不好意思，毕竟他长这么大，自己也是第一次这么八卦别人的事情
　　程一听到这话一口老血要喷出来了
　　梁侯这小子什么时候这么八卦了？
　　这话是不是在谋害他？这要是传出去，他这辈子t在F洲可能就要回不来了。
　　其他新兵也都从刚刚紧张的脸变得八卦了起来
　　所有新兵现在只想知道一件事情
　　周教官她到底是谁的女朋友？
　　程一把手背在了身后，咳嗽了一声，看着一张张八卦脸
　　沉默了片刻。
　　然后道“哦，意姐是少将的未婚妻”
　　轻飘飘的一句话说了出来，程一也不管众新兵的反应走了
　　只留下上百个新兵吹着刺骨的冷风，此刻的心是拔凉拔凉的
　　谁来告诉他们这是不是什么愚人节玩笑？
　　周教官是少将的未婚妻？
　　少将竟然有未婚妻了？
　　所以他们这些人叫嚣了半天，叫嚣的是少将的未婚妻
　　天呐
　　他们到底干了什么蠢事！
　　众人这才反应过来，怪不得少将给周教官又是主动打伞，两人又是要跟老首长吃饭。
　　他们果然在军营待时间长了，一个个都傻了
　　少将和周教官的这种关系都看不出来，造孽啊
　　这里面最高冷的梁侯在足足怔了一分钟之后，垂着眸子
　　爆了一句粗口
　　“我靠”

第786章意姐和瑾爷联手坑老首长？
　　程家老宅
　　周意和程瑾一进客厅，就看到欧若坐在客厅的沙发上，旁边是脸色有些为难的程川逸
　　中间放着棋盘，两人的对面就是拄着拐杖的程木森
　　本来还在观战的欧若看到门口走进来的周意和程瑾
　　目光唰的一下就亮了，然后立马从沙发上起来
　　“小意儿媳妇，你来了”
　　旁边程瑾非常自觉的错开了一步，眼底多了几分的无奈
　　在某种程度上来说，小姑娘和他同时在场的前提下，他妈的眼里基本从来没有看到过他
　　程川逸和程木森也把目光投向门口的两人，眸光敛了敛
　　程木森道“回来了”
　　程川逸也跟着点了点头，周意迎上小跑过来的欧若
　　声音轻慢“伯母”
　　一声“伯母”把欧若的心都给叫化了，她拉住走过来的周意的手
　　“小意儿媳妇，饿不饿？我给你做甜点去，我最近新学的马卡龙，你一定会喜欢的。”
　　在周意不在的日子里，欧若立志要做一名优秀的甜品师
　　这样才能抓住小意儿媳妇的心，让她能常回来吃个饭
　　周意半眯着眸子，看向欧若，看着自己被欧若冷白细长的手握住的地方
　　勾唇
　　漫不经心道“谢谢伯母”
　　这个世界最能打动周意的事情就是“吃”。
　　程瑾跟在两人身后，走进了客厅，正面就迎上了程木森还有程川逸，两人有点幸灾乐祸的眼光
　　这臭小子终于也有被当成隐形人的一天了，活该
　　程瑾看向坐在沙发上的程木森和程川逸。
　　挺拽的，挑了挑眉
　　祖孙三代，气氛非常和谐，特别以及极其的和谐
　　周意慢悠悠的走到沙发坐了下来，跟着程川逸先打了一声招呼
　　“伯父”
　　然后……就没有然后了……
　　程木森端坐着，摸了摸胡子“你这丫头，今天又干了什么大事?”
　　周意似笑非笑的看了他一眼，翘着二郎腿，眼底里泛着几分邪气
　　半眯着眸子，就算是面对程木森，气场也丝毫不减
　　漫不经心的道“你说的是哪件？”
　　程木森一噎
　　这丫头从认识她的那一天起，说话就能把人直接给噎死，就从来没有委婉过
　　程瑾坐在周意身边，双腿叠着，右手搭在沙发上
　　目光挺深的“
　　明天生打电话了？”
　　程川逸放下手里的黑子，他还不知道发生了什么事情，直接开口把话接了过来
　　“嗯，一个小时之前打的”
　　程木森没好气的瞪了程川逸一眼
　　什么都不知道的程川逸摸了摸鼻子，他说错什么了？
　　老子不疼儿子不爱的，这爷孙俩从小到大说的话十句别人有七句都听不懂
　　两个人又在打什么哑谜呢？
　　这里只有欧若瞬间抓到了重点，小意儿媳妇今天又做了什么大事情吗？
　　欧若道“小意儿媳妇，你今天做了什么啊？”
　　程川逸也来了兴趣，看向周意坐的位置。
　　周意懒懒散散的，敛了敛身上的气压，精致漂亮的脸上，依旧没有什么表情
　　挑了挑眉，抿着唇，不紧不慢的道“不值一提”
　　程木森听到这话，嘴角抽了抽，丫头可真是云淡风轻
　　什么叫做不值一提？
　　这丫头一天时间把第一军区都快弄翻天了，完全就是单人的全方面的碾压
　　现在第一军区今年招收的新兵还在操场上顶着大风雪拉练呢，谁也不回宿舍
　　明天生说要是周意不松口做新兵的教官，他们绝对不会停下的
　　这丫头这一天把这群新兵得虐成什么样子可想而知啊，怕是比起当年程瑾这臭小子有过之而无不及
　　这样的场景还出现在程瑾带的那一届老兵，也是连着一天一夜的操练
　　巧了
　　都是在寒冬的时候
　　欧若和程川逸看向程木森，等着他开口。
　　程木森敲了一下拐杖，面色红润，端起茶杯，今年最新的大红袍，浅酌了一口，中气十足
　　“这丫头，今天去了第一军区，把第一军区各个部门虐了一个遍，今年的新兵不服这丫头做他们的教官，训练他们参加三个月后的国际军事大赛，进行了大比武，结果现在还在操练场上训练，因为这丫头说想做她的兵，他们还不够格，这群新兵为了表示自己的诚意，放话只要周丫头不答应做他们的教官，他们就一直练”
　　欧若和程川逸有些震惊，第一时间看向周意
　　小意儿媳妇怎么要去做第一军区的教官？
　　程川逸更惊讶
　　第一军区里几乎都是国家军队里的顶尖士兵
　　他这个未来儿媳妇能做到碾压？
　　这实力……
　　欧若担心的道“小意儿媳妇，你去第一军区做教官？太辛苦了，不行，这样，每天我都让人给你把三餐送到第一军区”
　　欧若虽然担心周意，但是没有提出什么反对意见。
　　因为她清楚知道程瑾的性格，不会拿军事上的事情开玩笑
　　如果小意儿媳妇没有这个实力她这个儿子绝对不会做出这个决定的
　　程木森说完看向周意
　　“你这丫头别松口，这群兵蛋子还学会这招了，坚决不能惯着，你说是吧？”
　　话是这么说，但是程木森的眼里可是明晃晃的认同
　　军人最不能缺少的就是热血
　　周意眸子漆黑，晃了晃小腿，勾起一侧邪气的唇角，往沙发后靠了靠，
　　挑眉
　　语气挺淡的“哦，您说的不错，他们想用这招威胁我，不能惯着，听您的，我不松口”
　　程木森老脸上的笑彻底僵硬住了
　　他现在如鲠在喉，看着窝在沙发里的周意，胡子抖了抖
　　周意挺玩世不恭的，偏头看了一眼程瑾，一句话都没有说
　　程瑾就已经懂了，他从兜里掏出手机，目光落到了程木森的脸上
　　他这个爷爷，偷鸡不成蚀把米是一种什么样的感觉
　　程木森看到程瑾拿出电话，心里有了不好的预感
　　这个臭小子坑他也不是一次两次了
　　程瑾直接按了二号键，一秒接通，程瑾的目光微深
　　一字一句道“嗯，周教官本来已经同意了，但是程老首长说了，一定要让新兵操练一天一夜，杜绝歪风邪气，传达下去”
　　第一军区
　　接到电话的程一一脸的懵逼
　　怎么连老首长都参与进来了，这又是什么情况？
　　程瑾说哇直接挂断了电话，然后收了起来，眸子漆黑
　　淡淡道“爷爷，传达好了”

第787章瑾爷和意姐在烈士陵园门口？
　　程木森气的哭笑不得
　　好啊
　　这丫头和这臭小子联合起来坑他？他能不能直接抽死他俩就算了
　　程川逸咳嗽了一声
　　“哎呀，到饭店，赶紧吃饭，老婆，饭不是已经好了吗？”
　　欧若收到程川逸的眼神，赶紧出来打圆场。
　　“对，小意儿媳妇饿了吧，陈嫂已经做好饭了，我们快去吃”
　　程川逸和欧若两人一左一右，站到了周意的面前，隔绝了程木森的视线，跟两个左右护法似的
　　周意坐在沙发里，看着面前的程川逸和欧若
　　被人保护的感觉还不错。
　　程木森看着两人，眼角一抽
　　他怎么混到这个地步了？
　　这个家到底是谁做主？他们还知不知道了？
　　周意和程瑾在程家吃完晚饭后，程瑾被程木森叫上楼，欧若在楼下陪着周意吃甜品看综艺，其乐融融的，
　　二楼书房
　　窗外大雪飞扬，一个下午的时间，整个地上就覆盖上了一层厚厚的雪。
　　程木森站在窗边，拄着拐杖，程瑾坐在沙发上
　　程木森看着窗外
　　沉声道"M洲的总统布莱克本这次过来参加峰会，下半年M洲就要换届了，他这个时候来华国，一定会有很大的危险程度，或者会遭遇恐怖分子刺杀，布莱克本绝对不能在华国出事”
　　这次峰会的安保问题由程瑾全权负责，相比较上次小日国访华，这次来开峰会的国家领导人高达几十个
　　一旦出了问题，就是大问题，在某种程度上，甚至会影响到两国的关系，以及华国在国际上的形象问题，所以未来的这三个月，程瑾根本没有一点空闲的时间，需要协调的事情太多了
　　这也是程一宁愿违背程瑾的意思，也要开口邀请周意担任国际军事大赛教官
　　程t瑾掀开漆黑的眸子，眼底深沉，脸上依旧没有半分的表情
　　“布莱克本人身安全我会贴身负责”
　　程木森转身，看向程瑾“嗯，你自己做好安排”
　　程瑾没说什么，只是喝光了茶杯里的茶，然后起身往外走
　　程木森开口叫住他
　　“你这小子，打算什么时候娶了周丫头？说个时间，该有的礼数必须有，我和你父母也好好商量一下，找个时间去海市亲自拜访周丫头的父亲，该准备的东西很多，算了，你没结过婚你不知道”
　　语气嫌弃的很
　　程瑾站住脚步“小姑娘不松口，等过了这段时间再说吧。”
　　程木森看着程瑾的背影
　　“孙子，你能不能争口气？啧啧，周丫头连个名分都不给你”
　　程瑾放在门把手上的手顿了一下，接着开门
　　嗓音低哑
　　“爷爷，当年你哭着喊着求奶奶给你名分的时候，怎么？忘记了”
　　然后推门离开，只留下被扎心的程木森，一脸的怀疑人生
　　到底是哪个老王八蛋把这件事情都和程瑾这个臭小子说的？
　　欧若依依不舍的把周意和程瑾送出门，一边送一边让周意一定要常回来看看，满脸的不舍
　　一直目送着两人上了程瑾的黑色吉普车，她才转身回去
　　程瑾将车开了一段路停在了幽静的路上。
　　一条长长的路上，明亮的灯光下，洁白的雪花静静地飘着,纷纷扬扬,像一片片羽毛,。
　　雪中的夜晚透着丝丝的安静，路上几乎已经看不到行人了
　　车里
　　程瑾熄火，棱角分明的脸上隐匿在忽明忽暗中。
　　偏头，看着窝在副驾驶的周意，两人的视线在半空中交汇
　　周意支着脸，歪了歪头，笑的漫不经心。
　　黑白纯粹的眸子对上程瑾眼底的漆黑深邃
　　勾唇
　　慢吞吞的道“荒山野岭的，请问程先生，是想杀人灭口？还是毁尸灭迹？”
　　程瑾眼底漆黑
　　嘴角勾着邪肆的弧度
　　“你确定不是你想杀人灭口？毁尸灭迹？”
　　周意没说话，支着脸，没否认，淡淡的看了一眼周围的环境
　　这个地方确实挺合适干这事的
　　程瑾沉声道“下去走走吗？”
　　周意点头“嗯，走吧”然后就要开车门，程瑾一把拉住她的手，把后排的羽绒服拿了出来
　　“穿好衣服再走”
　　周意接了过来穿上衣服，两个人下了车。
　　程瑾撑着黑色的伞，两人顺着路灯一直往前走，谁也没有说话。
　　程瑾的右手一直放在黑色的羊绒大衣里。
　　直到走了十分钟
　　入眼就是一片陵园，远远望去就是一排一排的石碑，也就是两人现在的位置是陵园的门口，门口烈士陵园的几个大字异常的明显。
　　程瑾脸上并没有任何的意外
　　周意停下脚步，掀了掀眼皮，半眯着眸子看向程瑾
　　“烈士陵园？”
　　程瑾的目光幽深，似是陷入某种回忆，沉默了几秒，看向周意
　　声音沉重“这里埋葬着第一军区所有因为任务牺牲的军人，有的是因为保护群众，独自扑向了炸弹被炸得粉碎，入殓的时候只有不完整的手脚，有的是因为和歹徒搏斗和恐怖分子牺牲，也有在国际任务中牺牲的，他们用性命践行了参军时立下的誓言，为了人民，为了华国，虽死无憾”
　　周意站在那里，听到这些话，望向陵园。
　　淡淡道“人的信仰永远高于生命”
　　程瑾顿了几秒“是啊，信仰永远高于生命”
　　接着程瑾从兜里掏出一个外观看着平平无奇的黑色盒子
　　骨节分明的手指打开盒子，接着一枚古朴的戒指就这么躺在盒子里，一看就不是市面上可以买到的，戒指也不是普通的钻石材质
　　黑色的戒指上两边的纹路是一只展翅飞翔的凤凰，采用立体雕刻，只有在侧面看才能看到凤凰的图案
　　纯手工私人定制，世界上只有这一枚，因这枚凤凰展翅的戒指，它是程瑾亲自雕刻的。
　　下一秒
　　程瑾单膝跪地，将戒指举起，看着周意。
　　清冷的月光将他整个人镀上了一层冷白色，睫毛浓密修长，覆盖着那漆黑如墨的眸子。
　　平静的眼里生出了波澜，心里是从未有过的紧张
　　程瑾道“周意小姐，你愿不愿意嫁给程瑾先生？成为他的妻子，相伴一生的女人，他生命中永远的唯一
　　周意站在那里看着单膝跪地的程瑾
　　眉眼一如既往的清冷，精致绝色的脸上还是淡定的不得了
　　仿佛被求婚的对象不是她一般

第788章瑾爷求婚的地点都这么与众不同？
　　周意垂着眸子，慢吞吞的走上前一步，拿起程瑾手上的戒指，
　　勾唇
　　眯了眯眸子
　　自己把戒指戴在了手上“手艺不错，要不然再跪一会”
　　程瑾勾唇
　　看着周意手上的戒指，他就知道小姑娘戴上一定好看
　　程瑾起身，将周意揽入怀里，低声道“下次能不能按照常理出牌？”
　　周意挑眉
　　漫不经心道“看心情”
　　程瑾的喉咙动了动，目光幽深
　　沉声道“什么时候能正式给我个名分，老爷子取笑我”
　　周意窝在程瑾的肩膀，半眯着眸子，声音清冷“明年”
　　两个人明明是讨论的婚姻大事，却一个比一个淡定，好像就在讨论今天吃什么一样这么简单和言简意赅
　　程一到的时候，就看到程瑾和周意两人站在路灯下不知道在说些什么，他赶紧走了过去
　　“瑾爷，意姐”
　　一个小时之前程一接到瑾爷的电话。要他来这里的时候
　　程一还是有点疑惑
　　这大半夜的瑾爷带着意姐来第一军区的陵园干什么？
　　难不成是约会？
　　程瑾点头，把手里的车钥匙扔给了程一。
　　嗓音低哑，看着周意“让程一送你先回天澜，我回一趟军区”
　　周意双手插兜，微微颔首，眸子黑亮，挑眉“嗯”
　　程瑾无奈道“乖，再多说一个字”
　　程一立马转身走到车边，他不听，他不听，他什么都听不到
　　重要的事情默念三遍
　　周意掀了掀眼皮，黑白纯粹的眸子望着程瑾
　　勾人的很，似笑非笑的，勾起一侧邪气的唇角
　　“哦，嗯”
　　程瑾眸子黑沉，低低出声“多一个字，知足了”
　　程瑾送周意上了车，看着程一开车离开，回头看了一眼陵园，接着上了程一留下的车离开了这里
　　黑色吉普车
　　程一正在开车的时候，不经意望了一眼后视镜，然后整个人直接愣住了，
　　他看到了什么？
　　意姐手上戴的是什么？
　　他是不是看错了？
　　瑾爷求婚了？
　　卧槽……
　　瑾爷到底是什么平平无奇的恋爱小天才？
　　你见过有人求婚在大半夜，没有红酒鲜花也就算了，谁家求婚会在陵园门口？背后就是一排排的石碑。
　　这到底是在求婚还是在拍恐怖片？
　　最大的问题是，意姐竟然还答应了瑾爷的求婚，要不然绝对不会收下这枚凤凰戒指的
　　程一气息变化的一瞬间，周意就感觉到了。
　　她支着脸，看向程一，眼底漆黑平静，挑了挑眉
　　程一咽了咽口水，刚收起惊讶开车，就看到了周意扫过来的一眼
　　程一的嘴比脑子快“意姐，瑾爷跟你求婚？”
　　周意的目光落在自己手上的凤凰戒指上，懒懒散散的
　　嘴角裹着邪笑。
　　“嗯，说吧，这枚戒指怎么回事？”
　　程一沉默了几秒，诺诺道“意姐，这枚戒指的材质，是瑾爷在古埃及出任务的时候偶然得到的，全世界唯一的一块，瑾爷得到之后就拿到了实验室化验了，这块不知名的小石头很奇怪，虽然是石头的形状，但是材质非常轻巧，它里面的物质非常复杂，当时实验室的人只能测出这块石头里的物质对人的身体有益，常年佩戴的话会滋养人的身体，后来瑾爷收起来，我就没再看过它，没想到瑾爷竟然会把它作为求婚的戒指”
　　程一本以为这块石头瑾爷是有别的用处，没想到会亲手雕刻成凤凰图案的戒指送给意姐
　　周意把玩着手里的凤凰戒指，支着脸，漫不经心的望向车窗外
　　懒洋洋的
　　全世界独一无二？
　　所以她是不是也应该送点什么？一个伤脑筋的问题
　　接下来一直到天澜，车内无言，直到程一把周意送到了地方
　　他开口道“意姐，瑾爷已经给你点了夜宵，徐宝宝跟明严出去了，说是跟明笙吃顿饭”
　　周意点头，表示知道了，然后独自一人下了车回到了天澜
　　诺大的别墅只有周意一个人
　　周意一进屋就看到桌子上放着的夜宵，各种口味的小龙虾，还有热乎的牛肉面，旁边还放着新鲜的橙汁
　　周意上楼，换好衣服，下楼，坐在客厅，看着财经频道，边看边吃
　　直到一个电话打破客厅的寂静
　　周意的目光扫过屏幕上显示的名字“布莱克本”
　　没动
　　直到响了三遍之后，周意才不紧不慢的拿起电话接了起来
　　“说”
　　周意一开口，就让电话那头的布莱克本心头发冷
　　M洲
　　办公室
　　布来克本看着眼前查到的程瑾的资料，脸色不是很好
　　“周意，一个月后华国峰会，我会亲自去华国，你现在在华国吧？”
　　客厅
　　周意慢悠悠的剥着小龙虾，听着免提里布莱克本的话
　　神情寡淡t，目光并没有半分的波动，挑眉。
　　淡淡道“废话太多，有事直接说”
　　M洲
　　布莱克本一噎，这个周意说话就没好听过。
　　他沉声道“你现在是国际特级刑警，按规定每年至少出一个任务记录档案，这件事你应该知道，一个月后，我要去华国，新的一届大选就要开始了，我的对家一直在找机会对我下手，甚至雇佣了恐怖分子，我去访华参加峰会，他们一定会趁机对我下手，所以，我需要你贴身保护我在华国三天的安全，你的男朋友程瑾是华国的少将，这次的峰会他主要负责各国领导人的安全，如果我出事，他就是失责”
　　布莱克本必须让周意知道这件事情的重要性。
　　有周意保护他才能万无一失，别人他信不着。
　　所以这次访华的三天行程，周意一定要全程陪同他。
　　周意剥着小龙虾的手没有一秒的停顿，表情还是那么懒洋洋的
　　眼底确是一片漆黑深邃，半眯着眸子，唇角都透着狠。
　　笑了
　　“你在威胁我啊？”
　　布莱克本一听这话，立马把话又圆了回来
　　“周意，我不是在威胁你，我是在，是在恳求你，这次全权负责我的安全，也当完成你特级刑警的任务”
　　周意把剥好的小龙虾放在嘴里，麻辣味的，然后慢悠悠的扯下一次性手套，扔在脚边的垃圾桶
　　“三天，三个亿”
　　布莱克本一听气炸了，握着电话的手都气的发抖
　　这个周意是掉钱眼了了吗？
　　钱钱钱？
　　她就知道钱

第789意姐又坑了布莱克本三个亿？
　　布莱克本声音含着极大的怒气
　　“周意，你是国际特级刑警，保护我是应该的，三个亿？你们华国有句话说的好，做人不要狮子大开口，再说我要是真的在华国出了问题，也是你男朋友的责任”
　　客厅
　　周意眸底一片漆黑，眉眼垂着，拿起遥控器换了一个综艺台看，又打开了一袋薯片，慢条斯理的吃着
　　她听着电话里布莱克本气急败坏的声音，多一句废话都没有
　　“三个亿”
　　电话那头
　　布莱克本深呼吸，沉默了几秒，刚要再开口说话的时候
　　就听到电话传来“嘀嘀”的声音
　　布莱克本不可置信的拿着电话，整个人懵逼了
　　周意挂了他电话？周意竟然就这么挂了他的电话？
　　行……她是不是以为自己只有她一个人能用？
　　他就不信整个M洲特战部队和国际刑警组织，就找不出一个比周意强的
　　五分钟后
　　天澜
　　客厅
　　桌子上的电话再次响了起来，周意淡淡的看了一眼，足足响了半分钟后，周意吃完最后一块薯片，才接起电话
　　“十分钟之内到账，过时不候”
　　电话那头，布莱克本再深呼吸十几次之后。
　　他认命的开口道“行，三个亿就三个亿，我出发到的航班……我……”
　　“嘀嘀”
　　布莱克本看着再次被挂断的电话，气的他把办公桌上的文件全部都扫到了地上
　　天澜
　　周意收起手机，上楼，睡觉
　　殊不知道M洲的布莱克本气的，大半夜叫了私人医生一夜没睡
　　第二天
　　早上
　　还没到九点的时候，天澜的门就开了，门口。
　　明笙，明严还有徐宝宝三人神采奕奕的站在门口
　　明严大大咧咧的走到沙发上坐下
　　“意姐，估计还没醒呢，我们先把东西藏好”
　　说着神神秘秘的把黑色箱子打开，然后藏到了沙发后边。
　　徐宝宝和明笙对视一眼，表示接下来的事情她们不参与，不支持
　　徐宝宝道“明笙姐，意姐早上要喝鲜榨橙汁，我去弄一点早餐，你们先坐吧”
　　明笙伸出手捏了捏徐宝宝的小圆脸
　　“小宝宝太可爱了，去吧去吧，我上去看看意姐醒没醒？”
　　徐宝宝脸一红去厨房了，明笙一回头就看到一脸哀怨的明严。
　　明严吃醋道“姐。你做个人吧，不要调戏我的宝宝行不行”
　　明笙今天一身的小香风，走的是高贵冷艳范
　　她勾唇，看着明严“不行，赶紧整你的破烂”
　　说完踩着高跟鞋上了二楼，到了周意的房间，本来还神采飞扬的明笙站在门口犹豫了
　　她敲门万一意姐没醒怎么办？
　　就在明笙还在纠结的时候，门从里面打开了。
　　周意穿着宽宽大大的白色衬衫，一双笔直的大长腿直接映入眼帘，锁骨泛着莹润，脚上踩着拖鞋
　　一看就是刚起床的样子，脸上白皙的连毛孔都看不到
　　明笙羡慕的，意姐这到底是什么天生丽质？
　　明笙的目光落不自觉的在周意的大长腿上
　　妈妈呀，要流鼻血了，怎么会有这么好看的腿
　　周意靠在门边，眼底还有几分刚睡醒的朦胧
　　眉眼垂着，漫不经心，看了一眼怔住的明笙
　　声音低哑着“等我一会”
　　明笙被这一早上的美色冲击的，一点女强人形象都没有了，立马点头。
　　“意姐，我等……”
　　话说了一半，门直接就被关上了
　　明笙可怜巴巴的站在门口“让我进去看看呗”
　　美女的房间一定也是香喷喷的
　　等到周意洗漱换好衣服下来的时候，客厅，明严，徐宝宝，明笙都已经坐在了沙发上，三人目光齐刷刷的看向从楼上走下来的周意
　　明笙（大美女为什么不属于我？）
　　宝宝（又是想和意姐腻在一起的一天。）
　　明严（为什么感觉他这么多余？）
　　周意走了下来，看着坐在沙发上的三人，随意找了一个位置，坐在了三人的对面。
　　她翘着二郎腿，支着脸，淡淡的看了一眼客厅的布置，鲜花，彩带，气球，还有那价值几千万的画上，挂着的横幅上的几个字是什么意思？
　　（恭喜瑾爷求婚成功，抱得意姐归）
　　明严唰的一下站了起来，然后从兜里掏出两根彩带
　　挥舞了起来，一边挥舞一边道“恭喜瑾爷，求婚成功，恭喜意姐瑾爷，百年好合，早生贵子”
　　说着还从袖子里扬出好多的花瓣，洋洋洒洒的全落在了沙发，地毯各处
　　徐宝宝默默的低下了头
　　这个人不是她的男朋友，她绝对没有这么傻的男朋友
　　明笙已经习惯了明严的精神问题，她看着坐在另一边面无表情的周意
　　无奈的摊了摊手吗，然后指了指明严的脑子
　　小声道"意姐，小时候精神就不好，见谅”
　　明严撒完花还做了一个结束的POSE，然后一脸兴奋的看向周意，一副求表扬的样子
　　他这么用心良苦准备的惊喜意姐绝对会喜欢的，就让狂风暴雨的表扬猛烈的砸向他吧
　　周意翘着腿，掀了掀眼皮，往后靠了靠，抿唇，眸子又黑又亮
　　目光扫过已经一片狼藉的客厅，手随意的搭在沙发扶手上
　　沉默了几秒
　　懒洋洋的道“给你半个小时，收拾好这里，还有，舞蹈四肢僵硬不协调，挺丑的，下次不要跳了”
　　明严傻眼了
　　夸奖呢？
　　表扬呢？
　　他跳舞可是专门学过的，哪里四肢僵硬不协调了？
　　他不服，他要抗议
　　明严抗议的话刚到嘴边，看到周意漆黑的眼底，似笑非笑的表情，又把话咽了回去。
　　“意姐，你说的对，我下次再也不跳舞了，意姐，你快去吃早餐，我马上就打扫这里”
　　明笙和徐宝宝两人坐在沙发上，真的笑的很大声
　　明严可怜又无助的一个人站在那里
　　周意微微颔首，起身，走向餐桌，走到一半，突然顿住脚步
　　转头道“程一说的？”
　　明严点了点头
　　“昨天群里程一哥说的，瑾爷求婚真的太有创意了，你说大半夜在陵园门口求婚，这个创意是真狠，你说我怎么就没有想到这个创意呢？”
　　坐在沙发上的明笙，恨不得上去一脚踹死明严这个傻叉
　　创意？
　　这个世界除了瑾爷能想到这个求婚的地点，还有意姐能答应这种求婚方式
　　换一个人昨天晚上就特么分手了

第790章意姐给了女兵一样的机会？
　　周意吃完早饭后，明笙就离开天澜去公司了，明严陪着徐宝宝去找兼职，
　　程一开车来接周意
　　车上
　　程一脸色些许的疲惫，他跟着程瑾开会一夜都没睡
　　程一开口道“意姐，瑾爷最近一段时间可能没法去第一军区了，一个月后各国领导人访华，瑾爷要开始协调各部门之间的事情，军区那边瑾爷已经下令，全权由你接手负责，那些新兵还在操练，等下要不要去看看”
　　周意淡淡的点了点头，支着下巴，随意的摆弄了几下手机
　　慢吞吞的道“嗯”
　　第一军区
　　会议室
　　第一军区各部门的老大今天全部都凑齐了，就连明天生也坐在这里
　　接下来的三个月，第一军区最重要的事是选拔参加国际军事大赛的军人。
　　程瑾的军令已经下来了，由周意全权负责。
　　要说这件事如果放在昨天之前一定很多人反对，可是经过昨天周意的表现，几乎没有人再敢说什么了
　　先不说周意已经板上钉钉的程家太子爷未婚妻的身份，谁能拒绝一个跟程少将一样强悍的教官呢？
　　当然也有个别几个不服气的人还是有意见的
　　明天生看着周围小声议论的众人，放下手里的茶杯
　　目光环绕了一圈
　　沉声道“t各位，周教官的实力昨天大家已经有目共睹了，程少将接下来有多忙，在座的各位也是一清二楚，周教官在第一军区的这三个月，希望各部门一定好好配合，以免闹出什么不愉快的事情，那就不好了，少将的脾气我想各位都知道”
　　此话一出
　　会议室里的人都知道明天生这是在表明自己的立场
　　他无条件的站在周意那边
　　会议室里
　　本来有对周意空降不满意的人，听到这话心里也不得不重新重视
　　傅博坐在右手第一个座位，他看着众人，随后也跟着表明了自己的态度
　　“我们NO1，只要周教官有任何的需要和命令一定全力支持”
　　傅博一发言，所有人都看向他，眼底都有些震惊
　　这个傅博是出了名的不搞拉帮结派，在一军区除了程少将，倔起来，那是谁的话都不听，竟然会公然力挺周意？
　　众人想起昨天的传言，说是NO1的这帮科研人员实验都不做了，去支持周意和新兵大比武，看来这事是真的。
　　这个周意怎么能？在短短的一天时间内，就搞定了他们第一军区最不近人情的部门？
　　傅博说完也不管他人的反应，和明天生对视了一眼，两人立场达成了一致
　　然后傅博就起身离开了会议室，要不是因为嫂子，他才没有时间跟这些人在这开什么会？纯纯是浪费时间
　　训练场
　　周意站在高台之上，双手插兜，脸上随意散漫，面无表情，不冷不淡
　　她垂着眸子
　　看着昨天上百个新兵已经累的几乎全部瘫在了雪地之上，每个人裸露的皮肤都冻得通红
　　程一站在周意的身后，脸上也没有什么表情
　　直到有一个士兵抬头看向高台，看到周意站在那里
　　惊喜的大吼了一声，所有人立马停下了手里的器械，齐刷刷的看向高台
　　“周教官”
　　"周教官"
　　“…………”
　　每一张的脸上都溢着汗水，梁侯是这里操练最狠的，他强撑着力气走到高台之下，立定站好
　　大声道“教官，我们知道错了，我们不该狂妄自大，不该用第一主观来质疑你，请你相信我们，我们一定会成为最出色的兵，教官”
　　周意半眯着眸子，眸底漆黑，高台之下是一张张坚毅的脸，在百人瞩目的目光中她终于开口了
　　“一个月为期集训，收拾好行李，三天之后出发，一个月后选拔，你们之中只有三人可以参加三个月后的国际军事大赛，还有，这才参加比赛的还有和你们同届的六个女兵”
　　此话一出
　　整个训练场鸦雀无声
　　每个人都不可置信的看向高台上的周意。
　　周教官是说女兵也要参加国际军事大赛的选拔？
　　这是从来没有过的事情？
　　梁侯认真的看着周意“教官，我们服从安排”
　　所有新兵都跟着点了点头，齐声高喊
　　“服从教官安排”
　　“服从教官安排”
　　“…………”
　　周意微微颔首，偏头看了一眼程一，淡淡道“安排好三天后去那边的事情”
　　这一个月的封闭训练，周意把地点选择了广阔无垠的塔克拉玛干沙漠
　　这也意味着刚刚求婚成功的程瑾和周意两人，他们要分开整整一个月的时间
　　程一应下
　　他想起昨天晚上瑾爷提出说让女兵也参加这次选拔，他就知道这事是意姐提的
　　确实是应该给女兵这个机会，让她们也能证明自己的实力
　　有的时候战场并不只是男人的主场，女兵也许在意姐的训练下，真的能有和男兵一较高下的实力
　　同一时刻
　　会议室
　　明天生话音刚落就有人站起来反对，义愤填膺
　　“明副司令，这件事情太草率了，女兵参加选拔，从来没有过这样的先例，女兵的实力和男兵是有差距的，这点你不能否认，周教官想要女兵同样参加选拔，根本就是浪费资源，少将知道这件事情吗？”
　　明天生脸上没有什么表情，看着会议室里明显都不太认同的表情
　　他沉声道“程少将已经下了文件，这件事是在告知各位，而不是在跟你们商量”
　　这下会议室里没人说话了，刚站起来反驳的男人也悻悻的坐了下去
　　在第一军区
　　少将从来说一不二
　　这次参加选拔的六个女兵，是第一次来到程瑾的办公室
　　她们今天早上听到这个消息的时候，激动的额几乎一夜都没睡
　　女兵们从来没有想过自己也能拥有和男兵一样的机会，可以参加国际军事大赛
　　这种国际军事比赛，默认都是男兵才有资格参加
　　她们昨天就听说空降了一个女教官，还是程少将的未婚妻
　　但是也从没有想过因为周意，她们会拥有这样一个公平公正，参加集训和选拔赛的资格
　　六个女兵英姿飒爽，站姿笔挺，一个个的脸上都是训练后的痕迹，但脸上还是难掩脸上的激动之情
　　办公室的门被打开
　　周意穿着黑色的套装，高筒的皮靴，一双腿又长又直
　　自带气场
　　眉眼敛着几分狠戾

第791临别前的一晚，众人相聚
　　周意走到桌子面前慢条斯理的倒了一杯水，不紧不慢的喝了一口
　　女兵听到脚步声，每个人心里更加紧张了起来
　　周意放下水杯，走到六个女兵的面前，漫不经心的扫了一眼。
　　精致的眉眼还是一如既往的冷
　　六个女兵看到周意正脸的那一刻，眼里都是明晃晃的惊艳
　　这女教官也太漂亮了
　　沉默了几秒
　　周意开口“你们六个，三天后一起集训，一个月后和男兵一样参加选拔赛，凭实力说话，懂了吗？”
　　六个女兵中最大的也不过二十五岁，吴芳，她看着周意。
　　立定
　　声音洪亮
　　“报告，周教官，我们能不能问问为什么？为什么你愿意给女兵这个机会？”
　　周意掀了掀眼皮，挑起一侧的眉眼，双手插兜，看向吴芳，声音寡淡。
　　“怎么？不想要？”
　　吴芳和剩下的五个女兵立马摇头，她们怎么会不想？
　　她们做梦都想要一个证明自己的机会，证明她们的实力不比男兵差
　　吴芳是这六个女兵里的主心骨，她看着周意
　　眼神微动
　　“谢谢周教官，我们绝对不会让你失望的”
　　周意眉眼挺淡的，并没有什么反应，勾唇
　　“下去吧，机会给你们，能不能抓住是你们自己的”
　　吴芳和五个女兵眼里的感激是藏不住的。
　　她们异口同声的大声道“三天后见，周教官
　　等到六个女兵走了之后，办公室只剩下周意一个人
　　这间办公室是程瑾，一看是他喜欢的风格
　　周意坐在椅子上，垂着眸子
　　电话响了，周意接了起来，电话那头传来从程瑾的声音
　　“都安排好了？”
　　周意淡淡的“嗯”了一声，随后还没等程瑾再说什么，那头就传来叫他继续开会的声音
　　挂了电话之后
　　周意起身，站在窗边，从她的角度正好能看到操练场，刚刚还热闹的操练场现在已经空无一人了
　　接下来的三天
　　周意去了NO1，两天都没有出来，出发的前一天
　　程瑾去NO1接她，刚进到核心区域，就看到傅博一脸激动的看着周意，眼中都是欣喜
　　“嫂子，如果我们的设想真的成功的话，就能把这支枪的威力至少提升了五倍，只要我们再降低它的重量，它真的就完美了”
　　周意还是那么云淡风轻的样子，坐在椅子上，一副大佬的坐姿
　　目光越过激动的众人，落到门口那个已经两天没见的身影上
　　缓缓勾起一侧的唇
　　抬了抬下巴，
　　所有人随着周意的目光看过去，才发现站在门口，已经站了足足有两分钟一身便装的程瑾
　　“少将，你来了，少将”
　　“少将……”
　　傅博回头看到程瑾，抓起桌上的图纸跑了过去
　　“少将，我们成功了，嫂子就是个天才，天才呐，只要不出意外，我们的枪械不出一个月一定能成功，威力比之前至少大了五倍，整整五倍”
　　程瑾看着激动的脸都红傅博，微微颔首。
　　“嗯，所以，现在可以把我的老婆还给我了吗？”
　　傅博一愣，反应了好几秒，才反应出来程瑾口中的老婆是谁？
　　他撇了撇嘴
　　挺委屈
　　不还行不行？
　　周意站了起来，人群自动开道，她走到程瑾的身边
　　脸上依旧没有什么疲惫之感，和其他人的黑眼圈，满脸疲色相比，真的一点都看不出连着两天就睡了几个小时，
　　周意漫不经心道“走吧”
　　程瑾拉起她的手，看了傅博一眼，然后轻声道“好”
　　傅博摸了摸鼻子，少将摆明是心疼嫂子了
　　傅博送两人离开NO1后，根本就睡不着，又一头扎进了实验里，
　　天澜
　　周意回去洗澡后睡了一觉，等她醒的时候已经是傍晚了
　　人刚走到楼梯间就听到一楼好几个熟悉的声音，非常热闹
　　周意顿了一下脚步，然后慢悠悠的走了下去
　　一楼
　　客厅
　　程瑾坐在沙发上手里拿着厚厚的一沓文件，不紧不慢的翻着
　　明严和徐宝宝正在西图澜娅餐厅包着饺子，程一在厨房处理食材，明笙窝在沙发里，打游戏。
　　外面大雪飘飘
　　周意站在楼梯间看着楼下的众人，不紧不慢的走了下来
　　程t瑾听到脚步声一抬眼，看到周意下来，放下手里的文件，起身，迎了上去
　　“怎么不多睡一会？”
　　周意挑眉，懒散又随意“睡饱了”
　　程瑾拉着她的手，细软无骨，捏了捏，走到沙发坐了下来
　　明笙看到周意，也放下了手里的手机，游戏也不玩了
　　“意姐，今天宝宝和明严包饺子，程一处理食材呢，瑾爷等一下要亲自下厨，我们有口福了”
　　明严道“意姐，饺子马上就好了，三鲜虾仁的”
　　徐宝宝把明严手里包着的四不像饺子拿过来，重新捏了一下
　　“意姐，还有牛肉馅的”
　　周意找了一个舒服的位置，程瑾的手搭在沙发上，把她圈在自己的怀里
　　又把温水送到她嘴边，周意慢吞吞的喝了一口，嗓子舒服了不少
　　眉眼扬了扬
　　明笙嫌弃的看了一眼程瑾
　　明笙看着周意一副不舍的表情‘意姐，你说你才待几天啊，又要去沙漠那种地方军训一个月，要不是我爸回来吃饭的时候，提了一嘴，我们还不知道呢”
　　周意懒懒散散的，翘着腿，咔嚓咬了一口苹果，半眯着眸子
　　无所谓的道“沙漠，好地方”
　　明笙叹了一口气，这个时候的沙漠寒风刺骨，风沙纷飞，军训的地方听说荒无人烟，百里都没有人，哪里好啊？
　　程瑾揽着周意的肩膀，目光漆黑，偏头，手指蜷了蜷
　　看着她沉声道“一个月后我去接你”
　　周意摇头，晃了晃小腿，精致绝色的脸上没什么表情
　　淡淡道“不用啊，我自己开飞机回来”
　　程瑾笑，捏了捏眼角，无奈的点了点头“好”
　　旁边明笙听到这话，默默的拿起了手机，
　　看看人家意姐，瑾爷想去接都不用，自己开飞机回来
　　这要是哪天瑾爷真的把意姐惹生气了，估计意姐开飞机就跑了
　　牛逼啊
　　晚上
　　众人吃完饭，又玩了一会狼人杀，因为明天一早，周意就要直接带着第一军区的新兵们去塔克拉玛干，所以没有玩的很晚
　　随后各自回了各自的房间，明笙就住在隔壁的别墅
　　房间内
　　程瑾接过周意手里的吹风机
　　骨节分明的手指穿插在周意的发间，淡淡的薄荷味萦绕在两人之间

第792章全军赴荒塔克拉玛干封闭军训？
　　化妆桌前
　　周意看着身后的程瑾，勾了勾唇，漫不经心道“好了吗？”
　　程瑾将最后一缕头发吹干，放下吹风机，把刚刚炖好的燕窝，挑起一勺亲自喂到了周意的嘴边
　　周意垂着眸子，看着勺子，眉眼清冷，目光淡淡的
　　这男人最近为什么这么喜欢亲手喂她吃东西？
　　周意往后靠了靠，看着程瑾，抿唇，扬起右手
　　挺认真的说道“我的手没坏”
　　程瑾一愣，笑的无奈，看着她认真的样子，放下燕窝
　　也挺一本正经的“偶像剧都是这么演的。”
　　周意沉默了几秒，然后自己拿起桌子上的燕窝碗，一饮而尽，然后放下
　　“勺子太小了，麻烦，下次换个大点的。”
　　程瑾的目光落到燕窝碗配套的小勺子上，点了点头
　　“确实，有点小，下次我换一个”
　　周意歪了歪头“睡吧”
　　程瑾的手微微僵了一下“睡吧”？是他理解的那个意思吗？
　　程瑾故作淡定“嗯”
　　周意躺在床上，微微侧过身，床边，程瑾脱下上衣，赤着上半身，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，结实的腹肌，曲线优美，笔直的身段，背部宽阔厚实，沟壑分明。
　　全身上下带着极大的压迫感
　　下一秒，卧室的灯被熄灭，周意感到身边的位置塌陷了下去
　　她刚要转身，程瑾欺身而上，撑着双臂将她整个人圈在了怀里
　　喷洒的气息带着淡淡的薄荷味，两人的呼吸声起伏，交缠出极为暧昧的气息，将空气都烧的稀薄
　　程瑾把右手垫在她的脑后
　　周意眉眼清冷，到了这个时候依然气定神闲，不紧不慢的抬起眸子
　　伸出白皙纤长的手指点着程瑾僵硬的胸膛
　　“你…………”
　　接着程瑾低头含住她的唇，从浅到深，温柔的啄吻
　　无时无刻不在诱她沉落，眼眶微微发红。
　　程瑾的眼尾同样染着一抹红，沾上周意的唇之后，程瑾的气息就已经乱了
　　半晌
　　程瑾停下，将下巴搭在周意的肩窝，声音呢喃“一个月，太长了”
　　周意手指蜷着，眸中朦胧，反手捏着程瑾的下巴
　　勾起一侧的唇角，黑白纯粹的眸子眼底漆黑黑的沾染了几分情欲
　　慢吞吞的道“那你还不抓紧时间？”
　　此话一出，程瑾的眼里瞬间聚集起了风一般的狂暴
　　他用极快的速度俯身，吻住周意的唇，薄唇柔韧相贴，舌尖敲开她的牙齿将她稳住，缠绕不休
　　第二天
　　程瑾将周意送上了飞机之后，又马不停蹄的召集峰会相关的各部门开会。
　　飞机上
　　新兵们的目光一直时不时的望向驾驶舱。
　　六个女兵也在其中，眼神一样几乎没离开过驾驶舱
　　他们上了飞机之后没有看到周意，本来以为周意是独自坐别的飞机和他们在新疆汇合。
　　谁知道飞机起飞之后，听到播音里那熟悉清冷的声音
　　他们才知道原来周意早就在飞机上了，而且正在驾驶这辆飞机
　　震惊吗？所有人都震惊到家了
　　一个男兵突然开口道“老大，周教官真的还有什么不会吗？我算是服气了”
　　梁侯目光深了深
　　“我早就服了，我有预感，这次的集训对我们来说一定是人生一次最特别的经历。”
　　其他男兵点了点头，六个女兵看了彼此一眼，眼神坚毅
　　比赛名额，她们也要拿命去争取
　　这次的集训这里的每一个军人都签下了生死状，生死不论，就意味着在集训中他们都有可能随时丧命
　　塔克拉玛干沙漠
　　他们这次集训的地方就是在这个条件艰苦充满了神秘色彩的大沙漠
　　落脚的地方就是离塔克拉玛干最近的一个废弃的小镇子，资源匮乏，这里的物资设备全部都是从最近的军区调过来的。
　　废弃小镇里，连个像样的住的地方都没有，只有空投过来的物资堆满了院子
　　周意带着上百个新兵出了机场之后，又开了将近五个小时的车程，才到了这个废弃的小镇。
　　一片荒芜
　　处处都是被烧毁的痕迹，白天走进这座废弃的小镇
　　所有的新兵都觉得身上冷飕飕的，到了晚上，这里就是鬼城
　　周意面前无表情的走在前面，闲庭信步，好像在自家后花园一般悠哉悠哉
　　上百个新兵背着行囊跟在她的身后，越往小镇里面走，每个人的脸色越是沉重
　　这个小镇已经不光是训练条件艰苦的问题。
　　他们简直就是在荒野求生
　　周教官到底是在哪里找到的这么个地方？
　　太渗人了
　　走了五分钟之后
　　周意在一处大院子面前停下脚步，走上前推开门
　　一股风沙直接扑面而来，院子里是成箱的物资，整整数十吨，全部都是按照周意的要求准备的
　　周意转身，看向身后的新兵，半眯着漆黑的眸子
　　脚踩着黑色马丁靴，压了压帽子，只露出一双清冷到了极致的眼睛
　　淡淡道“知道塔克拉玛干的传说吗？”
　　以梁侯和吴芳为首的男兵和女兵们你看看我，我看看你，都没说话
　　他们知道这个地方都是在地理书上，至于什么当地传说？他们是真的不清楚。
　　周意勾起唇角，整个人又邪又冷
　　“塔克拉玛干在维吾尔族语中的意思，是走的进，出不来，外国探险家称它为死亡之海，一旦被这里的风沙掩埋，不过瞬息，尸骨无存”
　　众人的脸色听到这话都沉重了不少
　　塔克拉玛干沙漠这个在地理书上，都至今很多不详细的地方，在这里集训有多危险可想而知
　　周意看了一眼卫星手表
　　“进去，给你们十分钟的时间，收拾好自己，然后在这集合”
　　新兵们迅速跑进院子，男兵和女兵各自找到房间，开始换作战服和装备
　　最先换完装备的就是梁侯，接着就是吴芳，然后接二连三的新兵在门口立定站好等着周意
　　周意走到院子里看着箱子里的符号，随手打开一个箱子
　　里面整整齐齐全部都是子弹，周意盖上箱子后
　　十分钟的时间
　　新兵全部都已经准备完毕
　　周意沉声道“接下来的一个月，这个小镇就是你们的栖息地，你们要在这里度过一个月的时间，这里除了没有多余的一滴水和食物，你们想要填饱肚子，自己去想办法。”

第793章意姐的冷酷，遭受质疑
　　众人站在门口，大眼瞪小眼的，都有点无从下手的感觉
　　对于没有在沙漠行军经验的新兵们，他们只能硬着头皮点头
　　众人大声道“知道，教官”
　　吴芳带着其她女兵立马转身，要是再耽误时间的话，晚上的饭就不用吃了
　　沙漠一旦入了夜晚，潜在的危险比比皆是。
　　梁侯和男兵们一看吴芳转身走了，立马都拿好自己的装备也跟了上去
　　周意看着远去的众人，转身，回到院子里，把其中一个箱子打开
　　里面装着的在外过夜的帐篷还有被褥，和照明的灯，除了这些基础的东西，t箱子里几乎都是子弹枪支，多一样都没有
　　周意干净利落的把帐篷支好，转身走出了院子
　　去了和新兵截然不同的方向，一会功夫人就不见了踪影。
　　傍晚时分
　　夜幕渐渐落下
　　沙漠里的夜一旦来临，就意味着一些成群结队的东西要出来了
　　梁侯带着的十人小队本来已经回到了院子，但是看到还没有人回来，又出去找剩下的战友
　　他们还在路上遇到了狼狈不堪，满是灰尘的女兵们，问了之后才知道她们去的地方遇到了小型沙尘暴，差点就走散了，好不容易才找回来的
　　等到所有士兵风尘仆仆的赶回院子的时候，刚走近就闻到了一股浓浓的肉香
　　所有人的眼睛都亮了，争先恐后的走向院子里
　　等推开门
　　新兵们就看到周意正坐在院子，旁边架着烧烤的架子
　　火烧的正旺，上面有一条已经烧焦了的蛇，正是它身上散发的肉香
　　等到众人再看清楚一点，看到地上还有一些不知名的调味料
　　一个下午没有吃饭的众人，看着自己手里各种各样叫不上名字的植物，甚至有人没有打到什么能吃的食物，把路过的蜥蜴抓了起来
　　打算实在不行也能将就吃了，要不然饿上一天一夜的话，明天还怎么集训了？
　　吴芳带着的女兵运气不错，她们在沙尘暴退去之后找到了一个丢弃的背包
　　时间不算久，里面还有两袋小面包，这在沙漠之中比中彩票的几率还要低了
　　周意垂着眸子，坐在一块石头上，一身跟黑夜融为一体的黑衣
　　手上戴着黑色的手套，不急不慢的烧着蛇肉。
　　抬起眸子，眼底漆黑，看着狼狈的新兵们
　　挑着精致的眉眼
　　梁侯不好意思的看着周意开口道“教官，我们一下午只找到了这些东西”
　　身后的众人把找到的东西，一个个的走上前放在院子中间
　　到了吴芳和女兵的时候，她们也把幸运得到的两袋小面包，放在了男兵找的食物中间，一点没有藏私的想法
　　男兵们有些人脸色涨红，他们还以为女兵会为了保存实力，把面包留给自己吃
　　没想到人家女兵就这么大方的分享了出来，是他们狭隘了
　　周意慢条斯理的撕下一块蛇肉，也没着急吃。
　　众人看到被撕下来已经熟透，正在散发着浓浓肉香的蛇肉
　　都忍不住的咽了咽口水，眼睛都快要冒光了
　　周意的眼底漆黑平静深邃的犹如深潭，她半眯着眸子，淡淡的扫过新兵们找来的食物
　　挺好的
　　十有八九都是有毒的，要是食用下去，大罗神仙都救不回来。
　　周意的声音没有一丝的温度，毫不留情的开口道“这些东西没有能吃的，所以，饿着吧”
　　本就是筋疲力尽的众人虽然已经认可了周意的实力，但是听到她这么说，还是有了几分不满
　　一时间怨气很深
　　梁侯看着情绪不高的众人，他沉默了几秒
　　他向着周意开口求情“教官，我们除了早餐一天都没有吃饭了，下午大家都折腾的，现在一点体力都没有，如果还不吃饭的话，明天根本没有力气集训”
　　吴芳带着的几个女兵没有说话，走到一边，坐了下来，保存体力
　　既然吃不了晚饭，那么多说一句话都是在浪费经历。
　　是周教官给了她们公平参加选拔的机会，所以她说怎么练就怎么练，既然签了生死状，生死由命。
　　周意看着表情为难的梁侯，还有身后一群脸上忿忿不平的男兵
　　将刚才撕下的蛇肉放进嘴里，不紧不慢的吃完蛇肉后
　　站起身，目光瞬间犀利，嘴角勾着，又狠又邪
　　“怎么？一天不吃饭就坚持不下来了？谁要是坚持不下来，立马滚蛋，想吃，现在自己出去找，找到就吃，找不到就饿着”
　　不过是一天而已，真正上了战场的兵真的打起仗来了，谁会允许你填饱肚子？
　　第一军区的兵虽然是经历严格选拔的，但是本质上，他们并没有真正的见识过战争的残酷，还有体会到什么是真的“濒临绝境”。
　　没有经历过真的绝望，又怎么能绝处逢生？
　　周意说完也不管众人的反应，在她的手下训练，活着远比死了难受
　　人间地狱走出来的人才能直面真正的地狱
　　周意指了指前排的箱子
　　“你们的帐篷，自己搭好，吴芳，梁侯，你们带着三个人守夜”
　　说完就进了自己的帐篷
　　众人脸上都是不服气和怨言
　　梁侯看着帐篷里周意的身影，转身走到中间的物资
　　他把女兵找到的两袋小面包拿了出来，然后走到吴芳面前，把面包放到她手里
　　沉声道“教官说好的，谁找到的食物算谁的，你们女兵找到的，你们自己分了吧。”
　　男兵们虽然也很饿，但是还不至于跟女兵抢吃的
　　一个个默不作声
　　吴芳拿过小面包，点了点头，没说什么。
　　然后把小面包撕开分别分给身边的女兵。
　　小面包干硬很难咀嚼，女兵们也不嫌弃，现在这个时候有的吃就已经不错了
　　梁侯回到男兵的队伍，看着不满的男兵。
　　“周教官是我们的教官，服从命令是军人的天职，是我们自己没有找到食物，所以教官说的对，我们为了不再饿肚子，必须从明天开始，尽快熟悉沙漠的生活”
　　男兵们还是有些委屈的，还是有人站了出来
　　“老大，我们不是质疑教官，只不过她是不是有点太不近人情了，最起码让我们吃一顿饱饭也行啊，一顿饭不给吃，这不是训练，这是虐待”

第794章夜晚狼群来袭，意姐不见了？
　　有人开口了，又有人开始表达自己的不满
　　“是啊，老大，我们要参加的是国际军事大赛，又不是什么荒野求生，在这里训练，连个器械都没有，我们到底能训练什么？”
　　“我们佩服教官的实力，可是一下午了，周教官连训练计划都不跟我们说，只让我们自己解决食物，我们找不到食物，又不给我们物资，就这么让我们饿着，明天哪有力气”
　　梁侯看着怨气很深的新兵们，沉默了几秒。
　　他从心底里相信，周教官不会大费周章把他们，弄到塔克拉玛干这种荒无人烟的地方只为了折磨他们？
　　梁侯肯定的道“周教官一定有自己的计划”
　　其他新兵听到这话，情绪还是不高涨，垂头丧气的
　　吴芳吃完手里的蛋糕看着男兵，突然出声
　　“你们有想过为什么教官能在这沙漠里找到蛇肉？而我们只能饿着肚子，你们真的以为人是天生就会的吗？如果周教官没有在沙漠生存过，绝对不可能知道什么蛇能吃，什么蛇不能吃，所以我们自己找不到食物，又有什么资格抱怨”
　　吴芳看着沉默的男兵们，猛的灌了一口水，擦了擦嘴
　　冷笑了一声，脸上还都是灰尘，眼睛却异常的明亮
　　“你们好像没有弄明白一件事，军人不是长在温室的花朵，也不是随便，几公里越野，长跑，格斗强了就是真的强，军人本就应该在最艰难的地方依然可以顽强生存”
　　帐篷里
　　周意眯着眸子透过紗帐望向天空，沙漠的星空永远那么耀眼
　　听着耳边众人的对话，目光幽深，眉眼冷冽，
　　一个未成年人在沙漠不吃不喝极限生存是多久呢？
　　她记得好像大概是五天，时间有些久了。
　　吴芳说完起身，对着梁侯道“女兵我们出三人，你们男兵出三人，守夜。”
　　梁侯拦住她“不用，我们男兵可以………”
　　吴芳把枪装好，看了一眼梁侯
　　“不需要，我们女兵不需要任何的特殊照顾，管好你们男兵自己”
　　说完就带着两个女兵走到了院子门口，关上了门
　　男兵们一个个的都被吴芳说的哑口无言，脸上臊的慌，都不说话了
　　梁侯拿起地上的帐篷一言不发的，准备今天晚上过夜的东西，其他男兵见状纷纷上去帮忙
　　本来荒无人烟的废弃小镇突然有了人气。
　　夜幕漆黑，星光闪烁，屋里屋外一片寂静，只有此起彼伏的呼噜声传出
　　微弱的星光穿过帐篷，几只蝙蝠从空中倏忽间掠过，掀起一阵阵呛鼻的浮尘，地上角落老鼠穿行，叽叽喳喳的，空气中弥漫着腐朽的气息，密布的蜘蛛网凌空架起，老树上栖息着几只黑鸦
　　周意的帐篷油灯早就熄灭了，人也不见了踪影
　　其他人累的呼呼大睡，沙漠的昼夜温差大，每个人身上都盖了好几层
　　院子外
　　篝火旁
　　吴芳带着女兵和梁侯带着的三个男兵，守夜，
　　其他三个男兵在后半夜的时候也抗不住了，靠着墙边睡着了
　　八个人只有吴芳和梁侯还算清醒，两人坐在篝火两边，旁边放着黑色的枪支
　　梁侯拿起树枝挑了挑火，让它烧的更旺一点
　　他看着面无表情，拒人于千里之外的吴芳
　　沉声道“聊聊天吗？”
　　梁侯也不是个善于聊天的人，只不过在这个环境下，不说两句话，要不然真的挺压抑的
　　吴芳看了他一眼，脸上表情没什么变化。
　　声音冰冷
　　“没什么好聊的”
　　梁侯一噎，不说话了，
　　他以前怎t么不知道女兵说话这么噎人呢？
　　到了下半夜两点的时候
　　守夜的梁侯和吴芳同时抬起头，看了彼此一眼
　　梁侯低声道“不对劲，有东西来了”
　　吴芳点了点头，脸色沉重“是一群，有可能是狼群”
　　梁侯立马掏出枪，吴芳也将枪上好膛，叫醒守夜的男兵和女兵，让他们进去立马叫人
　　两人用部队的专业手势打着暗号，不再说话了。
　　狼群的智商不低，如果是一大群狼，今天必然是一场血战
　　梁侯端着枪支刚走到不远处的一棵参天大树下
　　下一秒
　　一头身材彪悍的灰狼就从树后窜了出来，张开血盆大口直接咬向梁侯的颈部，好在梁侯早有准备，纵身一跃躲开了灰狼的偷袭。
　　吴芳举着枪对准灰狼，接着成群结队的狼从不远处冒了出来
　　在黑夜中闪着绿油油的光，一眼望过去足足有上百只
　　梁侯也看到了狼群，脸色瞬间就沉了下来
　　我靠
　　老天爷是不是在玩他们？在所有人筋疲力尽的时候遇到大规模狼群偷袭？
　　既然已经暴露了，梁侯也不用放低声音了。
　　他一边戒备的盯着那头偷袭的灰狼，一边向后退
　　灰狼的眼睛闪烁着凶光，死死的盯着梁侯，眼里都是对食物的势在必得，但是又碍于梁侯身后的篝火所以没有上前，打算伺机而动
　　小院里的其他人也都醒了过来，纷纷拿上枪走了出来
　　当看到远处沙漠上正在逐渐靠近的上百只狼
　　所有人都愣住了，他们这是捅了什么狼窝了吗？
　　梁侯一点一点的退回到了吴芳的身边，两人又各自拿起一根烧的正旺的火把，一步步后退到了小院门口
　　“靠，老大，这是什么情况？怎么会有这么大规模的狼群，这足足得有上百只了吧”
　　“是啊，老大，我们现在怎么办？正面硬刚吗？这么多狼得多少发子弹啊？”
　　梁侯看着众人严肃道“狼群在晚上本来就有优势，想要发发都中基本不可能，篝火快要挡不住了，我们只能正面上了，一定要保存体力，不要大意，知道吗？准备”
　　突然有新兵拍了拍自己的后脑勺，大声道“教官呢、你们有谁看到了教官吗？”
　　刚才去找周意的女兵站了出来，一脸凝重
　　“没有，我去找教官的时候，她已经不在帐篷里了，我摸了被子的温度，很凉，说明教官至少已经不在帐篷的时间，超过三个小时以上了”
　　所有人的脸上瞬间凝重了起来，气氛变得更加紧张
　　一道弱弱的声音响起
　　“你们说教官是不是知道有狼群过来，所以把我们扔下了？”

第795章电光火石之间，狼口脱险
　　众人听到这话都没有说什么，狼群已经近在咫尺了
　　吴芳转头看向说话的男兵，眼神犀利
　　冷声道“周教官不会做出这样的事情，少以小人之心度君子之腹，现在狼群已经来了，有这个时间猜忌，不如想着怎么保命吧”
　　男兵一而再再而三被吴芳呵斥，面子上也有些挂不住
　　梁侯见状沉声道“闭嘴，现在不是内讧的时候，吴芳说的对，周教官不会做出这样的事情，现在全军戒备，准备应战”
　　刚才偷袭的灰狼跑到狼群前面，接着从狼群中，走出一头威风凛凛的黑色毛发的巨狼。
　　它的身材比这里所有的狼都要雄伟，昂扬着头
　　发出巨大的嘶吼声，身后的群狼同样发出嘶吼回应
　　吴芳低声道“那只黑狼不出意外就是这圈狼的头领了，擒贼先擒王，我们必须先杀了头狼，剩下的狼群才能群龙无首，我们才有胜算”
　　梁侯点了点头
　　“嗯，等下，我去对付头狼，你们对付剩下的狼群，速战速决，时间一长。我们的体力未必比这群野生狼群强，一旦落了下风，后果不堪设想”
　　吴芳深深的看了梁侯一眼“好，就按照你说的办，你小心”
　　接着梁侯对身后的新兵，打了一个手势，新兵们立马围在一起
　　黑色的头狼，带领着上百只狼群气势汹汹的走到篝火的不远处
　　直到狼群走近，眼里个个冒着绿光，看起来十分的渗人
　　梁侯和吴芳这群人才真正的看清楚，这些野狼的体型到底有多雄壮威武
　　随着篝火越来越小，周围逐渐黑暗了下来。
　　伴随着黑色头狼的一声怒吼，身后的狼群伺机而动
　　下一秒
　　上百只狼群同时发起攻击，朝着梁侯他们而来
　　众人开枪疯狂扫射，只不过在黑夜完全是狼的主场，它们的视力比人不知道好了多少。
　　狼群身手矫健的躲过众人射过来的子弹，随着狼群的猛扑，新兵的队伍被打散，众人正式开始和狼群的混战
　　寂静的沙漠里
　　狼的嘶吼声响彻了天际，还伴随着众人的低吼声，狼群迅猛再加上天然的优势，众人枪里的子弹只打中了几头狼
　　不断有人被狼咬伤，发出痛苦惨烈的叫声。
　　小院门口，血腥气浓得呛人，到处都是被咬伤的新兵还有倒下的狼
　　女兵们也只剩下了吴芳还在坚持，剩下的都快撑不住了
　　梁侯看着对面威风凛凛的黑狼，捂着自己不断在流血的肩膀，目光犀利
　　头狼虽然受了伤，但是对它来说不过就是小伤罢了，起不到任何的作用
　　头狼眼里隐隐带着几分对人类的不屑，高傲的扬着狼头，死死的盯着梁侯，准备再次发动新一轮的攻击。
　　周围的人都在力战狼群，吴芳在用枪里的最后一颗子弹打死一头狼后，身上也已经是血迹斑斑
　　她看向不远处跟头狼对峙的梁侯，大声道“梁侯，这群狼很聪明，它们是在故意浪费我们的体力，再这样下去，我们迟早被它们耗尽体力”
　　梁侯听到吴芳的话脸色沉重，他也看出来了
　　这群狼的智商非常高，他们就是在故意拖时间，浪费他们的体力，最后再一网打尽。
　　梁侯一时之间，也想不到什么好的办法。
　　就在他失神的一瞬间，对面的头狼抓住了机会，猛的向他扑了过来，带着势不可挡的雷霆之威
　　头狼已经没了耐性，等到梁侯想要后退躲开的时候，时间上根本就来不及了。
　　巨大的狼头已经到了他的面前
　　下一秒就要咬在他的脖子上了，梁侯瞳孔瞬间放大
　　旁边和狼群战斗的众人，眼睁睁的看着头狼已经张开血盆大口，咬向梁侯的脖子，这个距离根本躲都躲不开
　　众人惊恐
　　可是自己对付狼群都分身乏术，根本帮不上忙，而且现在过去也已经晚了
　　“老大，小心”
　　“老大，快躲开”
　　“老大……”
　　电光火石之间
　　旁边的参天大树下一根绳子直接将狼头套住。
　　头狼感受到了阻碍，看着近在咫尺的美食，发疯了一般的想要往前咬住梁侯
　　下一秒
　　几百斤的头狼就被绳子硬生生的往后拽了好几米
　　其他的狼群看到头狼手上，立马不再攻击新兵们，全部奔向头狼的方向
　　众人看着这一幕一脸的懵逼，停止了手上的动作
　　看向奔跑的狼群，梁侯立马起身，退后，
　　众人看着被绳子拽走的黑狼狼，表情止不住的震惊
　　所有人震惊在了原地，看着突然出现的周意，眼里都是不可置信
　　我靠
　　教官什么时候在树上的？
　　周意从参天大树下一跃而下，黑衣黑裤，一身的肃杀，脸上没有半分的表情
　　半眯着眸子，眼尾透着几分的红，眼底一片漆黑
　　嘴角勾着凉薄的弧度，面无表情的扫过满身狼狈的众人，目光还是一如既往的冷淡
　　众人惊喜的大喊
　　“教官”
　　“教官”
　　“教官……”
　　众人看到突然出现的周意，内心都惊喜万分，立马就好像找到了主心骨，身上充满了力气，心里都莫名的安心
　　场面一度发生了反转
　　周意的右手拽着绳子，尾端就是那只被套住的头狼，被拖行了几米的头狼彻底发了疯，它猛然掉头
　　当看到周意的时候，头狼瞬间感受到了巨大的威胁
　　它突然退后了两步，群狼跑到了头狼的身边
　　上百双狼眼死死的盯着周意一个人，这幅画面让人心悸
　　周意还是那般的云淡风轻，面色疏冷，目光落在黑色的头狼身上
　　挑眉，松开绳子，拿出黑色手套不紧不慢的戴上。
　　头狼得到了自由，立马从绳子里钻了出来
　　周意还挺有礼貌的问了黑狼一句“你想单挑还是群殴？”
　　新兵们嘴角抽了抽
　　妈呀，教官这是在跟狼商量吗？
　　不是开玩笑吧……
　　这狼能听懂吗？
　　这不就是秀才遇上兵？
　　跟狼讨论单挑还是群殴这个问题，教官真是绝了
　　头狼死死的盯着戴上手套的周意，抖了抖身上的毛发
　　就在众人观望的时候，头狼高傲的点了点头。
　　然后发出一声狼嚎，身后的群狼往后退开，只剩下头狼一人面对周意
　　黑狼的这一操作惊呆了所有的新兵
　　他们怔愣在原地，你看看我，我看看你。
　　我靠……
　　老天爷
　　这只黑狼能听懂教官的话

第796章意姐和黑狼聊的很开心？
　　现在的阵营非常的鲜明
　　周意一个人站在那里，身后是已经筋疲力尽的新兵
　　头狼站在她对面t，身后是上百只野狼，这阵容怎么看都是周意劣势
　　梁侯和吴芳站在周意的不远处，一脸的担忧。
　　吴芳道“教官，我们帮你，”
　　梁侯也道“教官，我也来”
　　周意淡淡的看了他们一眼，声音一如既往的清冷
　　“不用”
　　梁侯和吴芳都感觉到了惭愧，他们来这里的第一天就成了周教官的拖累
　　教官说的对他们真的太弱了，谁会愿意带着一帮只会拖后腿的废物呢？
　　其他新兵也都纷纷低下了头
　　头狼全身的肌都紧绷了起来，毛发竖着，眼睛盯着周意
　　突然发出一声惊天怒吼，接着奔跑冲向周意
　　周意冷冷的勾起唇，眸子漆黑平静深如寒潭。
　　看着冲过来的黑狼，她手里不知道什么时候多了一把匕首，在月色下泛着冰冷的亮光，让人不寒而栗
　　所有人的呼吸都不自觉的放轻了，目不转睛的看向一人一狼
　　心里都万分紧张
　　头狼不过几秒钟就到了周意跟前，周意直接一把拽住黑狼的一条腿
　　下一秒
　　周意就直接将上百斤的黑狼掀翻在地，头狼不甘示弱，张开血盆大口想要咬住周意的右手臂，周意翻身一跃，躲开头狼的锋利的牙齿，接着匕首转手狠狠一插，插在了头狼的腹部上。
　　头狼的腹部直接被刺穿，喷出的血溅了周意一脸。
　　周意笑的冷艳，把匕首抽了出来，连带着黑狼的一块皮撕扯了下来，黑狼吃痛，凶性大发，发了疯似的，伸出利爪想要把眼前的女人撕碎。
　　周意勾起一侧的唇角，又邪又冷，接着又是匕首划过，这次黑狼的爪子直接被划开一条大大的口子，鲜血再次喷了出来
　　头狼终于感受到了身体上的疼痛，喘着大粗气，退后了两步
　　身后的群狼发出悲痛的怒吼，围到了奄奄一息的头狼的身边
　　这场一人一狼的战斗，到这里胜负已分。
　　周意站在原地，脸上都是狼血，她拿下右手的手套里面的布条，将脸上的血渍一点一点的擦干净
　　看着重伤的黑狼，目光清冷，没有一丝的波动
　　月光下
　　那张精致绝色的脸摄魂夺魄，让人不敢生出一丝的亵渎之心
　　身后以梁侯和吴芳为首的所有新兵，全部都是一个震惊的表情
　　瞳孔变大，你看看我，我看看你，咽了咽口水
　　“我的天呐，教官一人就把头狼打死了？”
　　“教官的实力……太可怕了”
　　“没有打死吧……好像……好像还有一口气”
　　“这重要吗？”
　　“我发誓，今后我就算得罪阎王爷，我都不会得罪教官的，我宣布今后教官就是我心中的神”
　　'“兄弟们，今后教官让我往东，我绝不往西”
　　把头狼围住的群狼，发出阵阵哀哀泣的嘶吼
　　周意将布条随手扔到了一边，慢悠悠的走向受伤的黑狼
　　看到周意走向狼群，吴芳，梁侯还有所有新兵焦急的开口
　　“教官，不能过去，教官，太危险了”
　　“教官，你快回来”
　　“不行，教官……”
　　身后的众人你一言我一语，周意还是不紧不慢的走向奄奄一息的黑狼
　　狼群看到周意走过来，一个个的都调转狼头，凶狠的盯着走过来的周意，想要立马把她撕碎
　　周意走到黑狼不远处，看着它的眼睛，挑了挑眉，轻笑了一声
　　勾起唇角“吃点素不行吗？”
　　身后
　　哗啦啦的倒了一片人，每个人的脸上都写满了哭笑不得
　　教官为什么这么执着于和狼对话？
　　连一向不苟言笑的吴芳，嘴角都忍不住抽动了一下
　　教官这话说的她竟然无力反驳
　　梁侯也默默的低下了头
　　哎，教官太难为这群狼了，他也没见过不吃肉吃素的狼啊
　　黑狼大概是没理解这句话的意思，到了这个时候，还是用凶狠的目光盯着周意，满脸的凶相
　　周意半眯着眸子，挑了挑眉，玩世不恭的看着黑狼
　　“救人一命胜造七级浮屠，救狼一命，就当我闲的吧”
　　黑狼好像感受到了周意身上没有什么杀气了。
　　突然
　　他对着周意哀吼，似乎是在求周意放过它身后的狼群
　　作为活了时间最长的头狼，它清楚的意识到周意的可怕
　　出于本能，黑狼为了族人它低下了高傲的头颅。
　　黑狼的吼声充满的哀怨，就连新兵们都好像明白了它的意思
　　周意慢条斯理的走到头狼的面前，仅仅是两步之遥的距离，身后的所有人心都提到了嗓子眼
　　教官到底是想干什么？
　　真要救这只狼吗？毕竟是野兽，万一这群狼，在意姐救治的时候发疯反咬教官一口怎么办？
　　周意脸上依旧没什么表情，就算身边为了众多只狼，她的脸色都依然没有分毫的变化
　　她蹲了下来，伸出手从兜里掏出一个白色的布包
　　打开后
　　一股药香扑鼻而来
　　上百双狼眼绿油油的盯着周意，怎么看都是很渗人，这一不小心就要葬身狼口的节奏。
　　周意盯着黑狼的眼睛
　　一字一句道“我救你，作为交换条件，每天你带送食物，同意，点头，不同意，我现在一刀结果了你”
　　黑狼低下狼头，周围都是它身上渗出的血。
　　几秒钟后，黑狼抬起头，把自己受伤的部位露在了周意的面前
　　其他狼群明白了黑狼的意思，也都纷纷退后一步
　　周意似笑非笑的，表情云淡风轻
　　“我喜欢吃肉，不喜欢吃素，记得每天要荤素搭配好”
　　周意摆弄着手里的白色布包，拿出匕首，打火机，不紧不慢的开始给黑狼处理伤口
　　安静
　　死一般的安静
　　满地的尸体，冲天的血腥味，负伤的新兵，枯树，昏鸦，只有一轮月挂在遥远的天边
　　所有人的看着跟黑狼有商有量，慢悠悠的包扎伤口的的周意
　　今天晚上他们到底是在看什么大型玄幻巨制？
　　他们现在的脑子问题真的很多……多到爆炸
　　教官到底会不会狼语？还是有什么心电感应？
　　教官和狼群为什么看起来这么和谐？和谐之中又带着一丝的诡异？
　　明明应该是一场他们和狼的血战
　　怎么就演变成了现在这幅非人类能理解的画面？
　　最重要的一点
　　教官提出的有荤有素的要求，对于这群狼来说真的很过分有没有？

第797章意姐早就预料到了？
　　周意干净利落的将黑狼的伤口收拾好，然后起身
　　垂着眸子淡淡道“回去养着吧，记得戒荤腥”
　　黑狼也不知道听没听懂？颤颤巍巍的站了起来
　　扬着狼头看向周意几秒钟，眼神复杂，最后转身迈着骄傲的步伐走了。
　　剩下的狼群立马跟上黑狼，不一会就消失在了茫茫的沙漠中
　　鸦雀无声
　　只有冷飕飕的风吹在每个人的身上，透心凉。
　　周意转身，双手插兜，眼底漆黑，看着傻眼的众人
　　眉间多了几分不耐
　　开口打破了这一片的寂静
　　“把狼的尸体处理好，剥皮，狼肉自己烤，用我教你们吗？”
　　新兵们赶紧摇头
　　“不用不用，教官，我们自己行，自己处理，您歇着，歇着”
　　“教官，我们马上处理，马上处理好……”
　　周意说完，踩着满地的血污，不紧不慢的走进了小院
　　众人自觉的让开了一条路，走到门口的时候，顿住脚步
　　她随手提起一只上百斤的已经死透的狼，拖进了院子里
　　众人看着周意手里的狼，摸了摸自己脖子
　　一头百斤的狼，在教官的手里就好像提了一个小鸡崽子一样的轻松
　　梁侯，吴芳，所有的新兵目送周意进了院子
　　然后众人才好像反应过来，刚才发生了什么一样
　　梁侯看着十几头狼的尸体，叹了一口气。
　　“收拾吧，明天……不用饿肚子和挨冻了”
　　吴芳还是一句话不说，她带着女兵开始处理狼的尸体和皮毛，男兵们见状也赶紧动手。
　　小院里
　　等到众人把狼的尸体，处理好进来时候。
　　周意已经生好火，把处理好的狼放在了烤架上
　　她一个人坐在石头上，垂着眸子，把烤好的肉上放上调料，香味一下就出来了
　　新兵们本来饿的就不行了，赶紧生火忙活了起来，打算好好吃一顿填饱肚子
　　半个小时之后
　　众人围坐在一起，吃上了烤好的狼肉，处理伤口，气氛欢乐了不少
　　梁侯沉默了几秒，走到周意的面前，坐了下来，看着她，欲言又止，吴芳也走了过来坐下
　　所有新兵齐刷刷的看向周意那里，竖起耳朵
　　周意抬起眸子看着坐过来的两个人，随手撕下两块狼肉
　　淡淡道“吃吧”
　　梁侯和吴芳对视了一眼，然后伸出手接了过来，咬了一口
　　本来以为和他们烤的一样难吃，没想到味道出奇的好。
　　两人忍不住又咬了一口，接着一口接着一口的全部吃完了
　　吃完后，俩人反倒是有点不好意思，看向周意
　　梁侯开口道“教官……你……你刚才一直在树上，你在树上睡的？”
　　梁侯只能想到这一个可能了，要不然教官怎么会突然出现的这么及时呢
　　不过自己和吴芳一直在守夜，教官什么时候上去的，他们一点都没有发现
　　周意面无表情的点了点头
　　漫不经心道“嗯”
　　梁侯忍不住道“教官，这沙漠的晚上这么冷……你…t…你为什么要在树上住？”
　　他们一群大男人在这样昼夜温差大的环境下，晚上睡觉都要盖上几层
　　教官穿的这么单薄，一个人在树上半宿不冷吗？
　　周意掀了掀眼皮，目光落在好奇的梁侯身上
　　墨色深瞳，眼底一片漆黑，半张精致的侧脸浸染在月色里
　　嗓音听不出任何的情绪
　　“习惯了”
　　梁侯和吴芳一愣，什么叫习惯了？
　　到底是什么样子的习惯？能让一个人在这样的环境下在一棵树上都能休息？
　　吴芳看着周意，沉声道“教官，今天你就知道晚上会有狼群过来对吗？所以你知道我们今天晚上一定会对上狼群，狼肉可以吃，狼的毛皮可以保暖，我们不会饿着肚子参加明天的集训，而且睡在树上，是为了训练我们的同时也在保护着我们”
　　吴芳就是故意当着所有人面大声问出来的
　　今天这一天，这里的有些新兵心里一直都有抱怨，对周教官不满
　　周教官也不说，但是她不能看着这些人这么误会她
　　所有人都放下了手里的东西，面色涨红羞愧的，纷纷都看向周意
　　特别是下午出言不逊，和刚刚怀疑周意扔下他们独自逃跑的新兵，几乎都快要抬不起头了
　　周意淡淡的看着众人投过来的目光，嗓音很冷
　　唇角抿着冷淡的弧度，弥漫着凉薄，漫不经心道“你想多了”
　　众人听到这话更加愧疚了
　　看看人家教官这心胸，为了不让他们难过能说出这话
　　众人沉浸在一片感动之中，看着手里的狼肉都不香了
　　说到底还是他们不够信任教官，如果是少将在这里，不管说什么，他们都不会有一丝的怨言
　　“教官，对不起，是我们不够信任你，才会怀疑你的训练方式，今后，你说什么我们做什么”
　　“教官，我们知道错了，今后我们要是再做糊涂事，你就踹死哦们好了……对……一脚踹死我们”
　　“那个……别用脚踹行不行？”
　　听到这话
　　众人才想起A589的事情，教官这一脚要是下去，他们可真就要去阎王爷那里报道了
　　周意挑了挑眉，看着众人道“你们确定要在这里，讨论这种没有意义的问题，还有两个小时天亮了”
　　感动自责的气氛瞬间垮掉
　　众人对视了一眼
　　教官对着黑狼的话都比对他们多，有耐性。
　　悲催啊
　　他们怎么就混到了这个地步？
　　周意拉开帐篷躺了进去，熄灭油灯，不到几秒钟的时间就闭上了眼睛
　　只剩下院子内众人大眼瞪小眼的，沉默了几分钟后，都钻进自己的帐篷，抓紧时间睡觉
　　第一天就遇到了狼群，谁知道明天又会突然冒出什么东西？现在是能多睡一会是一会
　　第二天天刚亮
　　突然某个帐篷里发出一声尖叫，接着所有的帐篷都被拉开
　　一大早上就变得乱哄哄的
　　新兵们看着发出尖叫的帐篷，赶紧从四面八方走了过去。
　　来到发出尖叫声的帐篷面前，看到帐篷里的两个人影
　　全部都傻眼了
　　我靠
　　这人影一看就是一男一女？
　　周意刚刚晨练回来站在门口，看着里面呆滞的众人，不紧不慢的走了过去
　　众人一看到周意，赶紧站在两排站好，脸上都要绷不住了
　　这帐篷里到底是谁？
　　成了所有人现在心里的疑问

第798章意姐驭笛引响尾蛇？
　　下一秒
　　一个人直接从帐篷里被踹了出来，所有人看到被踹出来的男人
　　一个比一个傻眼
　　周意双手插兜看着被踹出来的梁侯，慢吞吞的道“你胆子挺大啊”
　　梁侯看着周围人八卦的眼神，他赶紧开口解释
　　“不是，教官，还有你们，你听我解释，我是昨天起夜的时候看错了，真的，我们帐篷都一样，我以为这个是我的帐篷，所以我才……我真的不知道这是吴芳的帐篷，真的，我对天发誓，我真的不是故意的，你们相信我……”
　　就在梁侯着急解释的时候，吴芳穿着训练服走了出来
　　众人又齐刷刷的看向她
　　吴芳看着被她踹的够呛的梁侯，先是对着周意点了点头
　　然后她对着梁侯冷声道“再有下次，我就直接宰了你”
　　人说完就走出了院子，其他女兵也不善的盯着梁侯，恨不得现在就把他给宰了的表情
　　“敢欺负我们芳姐，你等着，回京都的”女兵放下狠话也走了，只剩下一张嘴都说不清的梁侯
　　周意漫不经心的看了他一眼，目光淡淡的，似笑非笑的没说什么，转身也走了
　　其他男兵立马把梁侯围了起来，你一言我一嘴的吵得梁侯脑子都疼
　　“老大，你牛逼啊，竟然敢睡在吴芳的帐篷里，她可是咱们第一军区出了名的母老虎，要不然说还得是老大呢，这胆子是真大”
　　“老大，你要是看上了吴芳你就直接说呗，还整这出？真是的，就你这么追……人家吴芳肯定不能同意”
　　“我觉得老大这招挺绝的，别的不说，就说这办法，你说除了咱们老大谁还能想出来”
　　梁侯起身，一脚一脚踹过去，男兵龇牙咧嘴的
　　梁侯烦躁的挥了挥手
　　“兔崽子们，你们赶紧给我滚蛋，我不是故意的，再说一次，我对吴芳只有战友情，别瞎说，赶紧滚蛋”
　　等到新兵都散开了，梁侯一个人盯着帐篷，恨不得给自己一刀算了
　　他怎么能走错帐篷呢？
　　直到所有新兵站在门口列队，众人还都似有若无的，关注着站在前面的吴芳和梁侯。
　　前排
　　梁侯想要跟吴芳道歉，还没开口，就被她一记眼刀把话给憋了回去
　　这事怎么说也是他不对，人家吴芳什么态度对他都是应该的，是他自己活该
　　八点一刻
　　周意从院子里走了出来，还是一身的黑衣黑裤，手上戴着黑色的手套
　　她看着新兵，目光落在远处的沙漠，不过几秒就收了回来
　　声音清冷。
　　“走吧”
　　新兵们这次没有一个人说话，也没有问为什么？
　　经过昨天的事情，他们现在对周意的命令绝对是无条件的服从。
　　周意带着一队浩浩荡荡的新兵向西前行。
　　塔克拉玛干沙漠一望无际
　　刚开始的时候，新兵们还不觉得累，走了将近三个小时之后，渐渐的开始有些人感觉到了疲惫
　　时不时的尘沙扑面而，不一会每个人的脸上就都是黄色的沙子，眼睛也被这沙漠的风沙吹得睁不开了。
　　周意走在前面，黑色透明的紗下半张脸依旧没有任何的变化，和其他人的狼狈不堪相比，她身上只有少量的黄沙
　　终于
　　在沙漠行军将近了五个小时之后，走在前面的周意，突然顿住了脚步
　　众人的前面就是一大片的，大大小小的石头组成石林
　　周意转身
　　她看着疲惫不堪的众人
　　沉声道“前面的石林有沙漠的地下霸主剧毒的响尾蛇，蛇尾成红色，颜色越深，毒性越大，现在放下你们手里的枪，用匕首，只有一个要求，活下来”
　　梁侯，吴芳，以及男兵和女兵们听到剧毒两个字，身体骤然紧绷
　　沙漠响尾蛇剧毒，教官还要求不能用枪？
　　这要是被响尾蛇咬上一口，那就一命呜呼了，但是这个时候没有一个人退缩，每个人的脸上都写满了坚毅与倔强
　　梁侯主动放下手里的枪，接着是吴芳，再然后是所有的新兵都放下了手里的枪，然后纷纷掏出匕首，严阵以待，看着不远处的石林
　　周意表情淡定的看着石林，闭上眼睛，众人也都拿着匕首，没有一个人发出一点声音，
　　五分钟之后
　　周意缓缓的睁开眼睛，目光深邃平静，眼底一片漆黑
　　她从怀里掏出一把透明的玉笛子，一看就价值不菲
　　就在众人一脸懵逼，为什么这个时候周意要掏出一个笛子的时候？
　　周意把笛子不紧不慢的放在嘴边。接着悠扬的笛声响起
　　很奇怪的笛音，众人听到笛音，隐隐心头突然生出诡异烦躁之感
　　所有人从来没有听过这么诡异的笛声，就像是什么东西要从心里钻出来了一样
　　一分钟后
　　周意放下嘴边的笛子，望着远处，脸上云淡风轻
　　不紧不慢的道“它们来了”
　　梁侯一愣
　　来了？
　　谁来了？
　　难道在这个地方还有教官的熟人
　　突然想到周意口中的来了？或许是某种东西的时候，梁候只觉得毛骨悚然
　　不到三秒的时间
　　远处的石林响起了唰唰的声音，接着看向远处
　　所有的人心头一窒
　　看着远处密密麻麻涌上来的蛇头。还有在阳光下若隐若现的红色尾巴，每一条都那么的鲜红
　　疯了
　　新兵们彻底的傻了
　　他们第一时间看向的是站在最前面的周意
　　每个人的脸上表情，都是藏不住的惊悚。
　　所有人心里只生出一个念头
　　教官吹笛子了沙漠响尾蛇就来了？所以教官会吹笛子引蛇？
　　这是继昨天晚上狼群之后，又一让所有人震惊难忘的一幕了
　　他们见到了传说中以笛引蛇
　　新兵们现在都在怀疑，他们到底生活的还是不是现代社会了？
　　周意收起笛子，转身，所有人看着周意，除了吴芳和梁侯其他人都不自觉的退后了一步。
　　惧怕
　　每个人的脸上都是惧t怕
　　周意毫不在乎道“有这个时间发呆，建议你们先出手”
　　说完走到了另一边高耸一点的山坡上坐了下来，曲着一双大长腿，垂着眸子。把玩着手里玉笛子
　　新兵们回过神，看向还剩百十米就要爬过来的剧毒响尾蛇
　　一个个的赶紧扬起匕首，盯着爬过来的响尾蛇。
　　梁侯咬牙，最先扔掉背包，然后冲向蛇群。
　　吴芳晚了一秒，随后也跟了上去，新兵们也一拥而上
　　人蛇大战一触即发

第799章新兵大战响尾蛇，意姐出手？
　　密密麻麻的响尾蛇和众人对上，响尾蛇这种蛇类，并没有什么组织性，它们都是被周意的笛声吸引到这里的，所以遇上梁侯等人之后，只是一个劲的撕咬
　　以梁侯为首的众人，小心翼翼的拿着匕首对准响尾蛇的七寸，同时又要防止被响尾蛇缠住。
　　每个人的脸上都万分紧张，众人的匕首下，一条一条的响尾蛇被砍断蛇头。
　　不一会的功夫蛇头就散落了一地，恶心渗人
　　还有刚刚被砍断的蛇尾还有意识的抖动吗。
　　整个场面极其的血腥，虽然众人都有防备，但是难免还是会被咬到
　　众人经过一个小时的激烈对战，等到响尾蛇被杀完，石头林的地下再也没有了动静，所有人都已经筋疲力尽，比昨天晚上也没有好到哪里去。
　　有被蛇咬到的人一共五个，都在腿上，梁侯放下匕首，看向刚刚被蛇咬伤的五个人，跑到几人跟前，看到他们明显不对的脸色着急的喊人
　　“医药包，快点，血清，血清呢，快拿血清过来”
　　有人赶紧跑到一边，拿出行军包里的血清。
　　吴芳带着女兵，把被蛇咬到的五个人一个一个的注射好血清
　　众人看到后才放下心来，看来他们比较幸运，咬他们的蛇应该不是那种特别剧毒的。
　　周意站在不远处，看着围在一起的众人。
　　目光远远的落在靠近众人最近的一块石头，眸子眯了眯，走了过去
　　众人看到周意过来，赶紧让开了一条路。
　　周意走到梁侯面前，居高临下的看着他。
　　所有人都在等着周意的表扬，自信满满。
　　这下教官该满意了吧，他们没有重大的伤亡就把这群响尾蛇全部解决了
　　只有吴芳和梁侯面对周意的眼神的时候，心下一紧张
　　他们觉得教官并不是很满意的样子，教官哪里不满意？
　　下一秒
　　他们就知道了
　　一条手指大小的响尾蛇突然不知道从哪里窜了出来，直接就奔向，坐在地上休息的一个男兵的腿上咬去
　　众人大惊，还没来得及说一句话的时候。
　　那条漏网之鱼的响尾蛇就被周意徒手抓住了蛇头，右手捏住了它的七寸，偷袭的响尾蛇直接就动弹不得，尾巴都僵住了
　　众人这才看清楚周意手里的小响尾蛇，蛇尾异常的鲜红，红的发紫，一看就有超级剧毒。
　　所有人艰难的咽了咽口口水，心情复杂。
　　特别是刚刚被偷袭的男兵，这要是被这种颜色的响尾蛇咬上了一口，那他可真就要死翘翘了
　　周意捏着蛇头，看着响尾蛇嘶嘶的吐着信子
　　勾起一侧的唇角，目光幽深
　　下一秒
　　她云淡风轻的将一条蛇活生生的扯成了两半，随手扔到了一边
　　新兵们不自觉的摸了摸自己的脖子
　　妈呀
　　怎么感觉自己要是不听话，教官就会这么撕碎他们的脖子呢？
　　周意看着众人淡淡道“谁告诉你们安全的？可以休息了？嗯？记住在任何时候永远不能懈怠，如果是我，一秒钟就足以要了你们的命”
　　这也是周意要给新兵们上的第二堂课
　　把命拴在裤腰上的人，无论在什么时候永远要保持高度的戒备之心。
　　周意半眯着眸子
　　不紧不慢开口道“十分钟时间收拾好自己的东西，回去”
　　众人点头，一刻也不敢耽误吗，立马收拾好东西，收好枪支，这里他们是一刻都不想待了
　　同一时间
　　京都
　　第一军区
　　程瑾开完下午的最后一个会议，捏了捏眉心，把手上的文件签署好，往椅子后靠了靠
　　程一上前收起文件
　　沉声道“瑾爷，意姐他们已经在塔克拉玛干两天了，那边收到的卫星信号一切安好”
　　程瑾眸子漆黑，一身军装坚毅挺拔
　　没有周意在的时候，程瑾身上的气息冷的让人不敢直视
　　程瑾低声道“让那边的人每天汇报信息。”
　　程一点头应下
　　“瑾爷，你放心，疆城那边的军区二十四小时待命，随时监测卫星通信的讯号，一有异常，立即会汇报”
　　程瑾点头，没有再说什么，继续处理公务
　　程一默默的退到了一边，低下了头，
　　他知道瑾爷这是想意姐了，也不知道现在意姐带着这群新兵在沙漠里做什么？
　　塔克拉玛干
　　等到众人回到小镇和废弃的小院的时候，天已经黑了
　　所有人经历了一天的行军，再加上对战响尾蛇，又变得万分的狼狈
　　接连两天都没有洗澡的他们浑身都是血腥的臭味，每个人的脸上也都快看不出原本的肤色
　　不过短短两天的训练，每一个人都觉得自己好像已经训练了两年一样
　　众人回到小院整休之后
　　又集体生火吃了一点昨天剩下的狼肉，总算恢复了一点体力
　　周意没有吃，坐在火堆的另一边扒拉着火堆。
　　吴芳看到后，拿起一块烤好的狼肉走了过去
　　“教官，狼肉烤好了，你吃一块吧”
　　周意半眯着眸子，摇了摇头，淡淡道“不用了，我有晚餐”
　　吴芳愣了一下，拿着烤肉，没走，坐了下来
　　她当然知道教官说的晚餐是什么？不光是她知道，新兵们听到这话也都看向周意
　　表情古怪
　　教官不是真的把昨天晚上和黑狼说的话当真了吧？
　　那黑狼怎么可能听懂教官的话还送晚餐，这太天方夜谭了
　　按照教官的要求黑狼还得准备好荤素搭配
　　黑狼都被放走了，怎么可能还自己回来自投罗网给教官送食物？
　　好，就算黑狼送了食物，能不能吃都不一定
　　更别提什么荤素搭配了
　　怎么说太扯了
　　这两天离奇的事情太多了，多到他们每个人好像都觉得自己在做梦一样
　　就在众人这么想的时候，突然门口被什么东西的爪子挠着，声音尖锐
　　众人赶紧站了起来盯着门口，不会又有什么野兽来了吧？
　　周意精致的脸绝色潋滟，挑了挑眉，起身，走向门口
　　众人还来不及阻拦，门就被周意轻描淡写的推开了
　　接着
　　众人的脸上又是一片的呆滞
　　门口
　　昨天领头的黑狼，威风凛凛的站在门口，身后还跟着两只白狼
　　一黑两白
　　黑狼身上还包着周意昨天亲手包上的纱布，看样子黑狼身上的伤已经好多了
　　黑狼又恢复了高傲的样子，扬起高傲的狼头
　　一声狼吼
　　震的人耳朵疼

第800章野狼按时送晚餐？
　　一人一狼
　　门内门外
　　波光粼粼的月色下，众人看着这一幕，不知道为何感觉这画面如此的唯美，教官和狼真的有一种莫名相配的感觉
　　周意半眯着眸子看着眼前的黑狼，懒懒散散的站在那里
　　慢吞吞的道“叫什么叫？”
　　黑狼抖了抖毛发，哼了哼，本来还想要叫唤两声的黑狼不叫了
　　威武雄壮的黑狼此刻看起来还有些委屈。
　　新兵们看到黑狼莫名有些傲娇的眼神，非常不适，鸡皮疙瘩都起了一身
　　这要是什么迷你小可爱就算了，一只长得比人都高的黑狼，这个表情真的就是很让人崩溃好不好。
　　黑狼身后两只白狼立马迈着威风的步伐走了上来，走到周意的面前
　　然后
　　众人就看到白狼身上驮着血淋淋的野鸡，还有一大堆，他们叫不上名字的“植物”。
　　黑狼大概是听明白了周意不让它叫，所以只能用眼神盯着周意
　　狼眼里隐隐透着得意，好像在说看？我很守信用”
　　院内的新兵看着被白色野狼抖到一边的野鸡还有植物
　　你看看我，我看看你，终于有人忍不住出声了
　　“妈呀，这狼真的听懂了昨天晚上教官的话，有野鸡有草，这年头连个狼都知道什么是荤素搭配了，这狼是成精了吧，不是说建国之后不允许成精的吗？老天爷，我是不是在做梦啊”
　　其他新兵也是一样的想法
　　这野狼怕不是已经成精了吧，什么都能听懂
　　梁侯和吴芳站在一起，看向门口的黑狼还有身后两只白狼
　　他们也是真的很难相信自己看到的这一幕
　　下一秒
　　黑狼高傲的扬起头，眼神扫向院内的众人，眼底里隐隐透着鄙视，大概是在说你们这群人在大惊小怪的什么？
　　众人看到黑狼的目光，集体嘴角抽了抽。
　　这狼竟然在鄙视他们？
　　野兽鄙视人类还有没有天理了？
　　又是一出玄幻大剧
　　新兵们都告诉自己淡定，淡定，一定要淡定，没什么大不了的
　　野狼给教官送了野鸡，这不是很正常的吗？
　　对……非常……正常……有什么好大惊小怪的？
　　教官都可以吹笛子引蛇，这种小场面没什么大不了的
　　不就是被狼给鄙视了吗？
　　对，我靠……
　　他们真不敢相信自己有一天会被一头野狼给鄙t视了？
　　小院里每个人的内心戏，加起来都可以去演一出话剧了
　　周意看着地上的野鸡还有植物，眸子还是那般的清冷，没有什么变化
　　表情寡淡，目光落在明显是在傲娇的黑狼身上
　　勾起一侧的唇角
　　不冷不淡的道“下次落日之前送过来，人不在，放在院子里，明天要两颗沙漠果子”
　　黑狼看了周意一眼，又发出一声吼叫，接着带着两只白狼迅速的奔向了远处，消失不见了
　　周意转身，关上院门，看着表情古怪的众人，一句话没说
　　她俯下身子，拿起血淋淋的野鸡里面的内脏还没有处理
　　垂着眸子，目光淡淡的，低声呢喃了一句
　　“还是不够聪明”
　　声音虽然不高，但是小院里的人都看着周意
　　大部分人都听到这句话，表情是一言难尽
　　突然好可怜黑狼有没有，负责送晚餐也就算了，还得挑好时间？
　　下一次是不是还得负责处理好动物的内脏？
　　这怎么感觉黑狼要变成老妈子的节奏呢？
　　前面站着的梁侯和吴芳，眼角抽了抽，两人别过眼去
　　黑狼黑狼，你说领着狼群干点什么不好，非要撞到教官面前
　　这下好了，肉没吃到还把自己给搭上了。
　　周意不管众人的反应拿起野鸡，走到一边迅速处理干净内脏，然后上烧烤架
　　一会功夫
　　野鸡的香味就飘了出来，整个院子都是肉香味。
　　每个人竭力忍住自己，不向周意那边看，但是吃着吃着，就忍不住偷看周意她手里的野鸡
　　妈呀
　　这野鸡太香了
　　众人再看看自己手里的狼肉，瞬间就感到不香了
　　接下来还有更折磨人的事情
　　周意不紧不慢的，拿起地上刚刚野狼送过来的不知名“草”然后挑出完整的茎叶放进火上的小锅里。
　　一分钟的时间，植物的清香就被煮了出来，而且随着煮的时间越深，汤的味道越鲜美。
　　周意的面前，有烤好的野鸡，煮好的汤。
　　这下众人终于理解，教官口中的荤素搭配是什么意思了
　　他们也没在哪本书上看过，在沙漠里有什么植物煮起来可以当汤喝？
　　味道还这么香？
　　新兵看着手上的野狼肉报复的咬了一口，叹气
　　周围的人都看向叹气的新兵“你这小子没事叹气什么？”
　　“赶紧吃吧，再不吃的话就要凉了”
　　叹气的新兵道“你们说教官是不是在荒漠长大的，怎么能知道的这么多？”
　　众人没说话
　　他们心里清楚就算教官不是在荒漠长大的，那也是肯定在沙漠生存过好长时间的，否则绝对不会有这么丰富的生存经验
　　叹气的新兵接着道“决定了，要是有命回到京都，我一定要写一本小说，名字我都想好了，就叫（我在荒漠求生的一个月之每天都在经历大型玄幻生活）你们说就这个名字怎么样？是不是得火爆?我万一要是火儿，放心稿费绝对分兄弟们一半”
　　其他人表情一脸的嫌弃，拍了拍叹气的新兵
　　“你有这个时间还是赶紧睡觉，做梦可能更快点”
　　“兄弟，不是我打击你，就算你敢写，估计看小说的人都在觉得你在吹牛皮，和谐社会民主，记住了”
　　吴芳走到周意身边坐了下来，周意不紧不慢的撕着野鸡肉，然后再喝一口汤
　　半眯着眸子
　　周意看向坐过来的吴芳，把盛好的汤放在她面前，声音寡淡
　　“喝吧”
　　吴芳有些不好意思，她不是过来蹭汤喝的，教官要是误会了怎么办？
　　周意淡淡的扫了一眼怔着的吴芳
　　漫不经心道“喝吧，这么多，我一个人喝不完”
　　吴芳点了点头，一口就把汤给喝了，入口就是一股淡淡的清香，好喝极了
　　吴芳放下碗筷，擦了擦嘴，有些不好意思的看着周意
　　“教官，这汤太好喝了”
　　周意靠在背后的石头上，淡漠的点了点头，冷凝疏离的眸子，抬头看着天上大片的繁星
　　随意道“喜欢就都喝了吧”

第801章意姐带新兵沙漠寻“草”
　　吴芳回头，她看了一眼眼巴巴的盯着锅里的汤的女兵还有男兵，就连梁侯的目光都落在那锅汤里
　　吴芳对着周意道“那个，教官，我能不能分给，分给大家一起尝尝？”
　　周意半眯着眸子看向夜空，淡淡道“随便”
　　人接着就缓缓闭上了眼睛，很显然不打算说话了
　　吴芳轻手轻脚的把锅用架子端了起来，然后走回新兵那边
　　新兵看着吴芳端回汤锅，一个一个的眼睛都亮了
　　吴芳把锅放在众人中间，看向众人，高冷道“就这些了，你们自己分”
　　男兵们看着吴芳“芳姐，你还收不收小弟了，我们决定了要叛变老大，还是跟你混，你跟教官混成不成”
　　这小算盘打的隔着十万八千里都知道了。
　　吴芳看了一眼男兵们，脸上没什么表情，坐到了一边，显然也不想搭理他们的意思。
　　梁侯捏了捏眼角
　　他这群兄弟是不是叛变的有点太快了……
　　众人虽然看着锅里的汤，眼珠子都快发光了，但是人都没动
　　梁侯走了过来，蹲下拿起勺子，对着周围的人道“一个一个来，有多少喝多少”
　　众人小心的站起身，看着卧在那里睡觉的周意，都不敢发出声音
　　排排站，拿着小碗，一个个的都跟小学生一般
　　长这么大第一次他们对食物是如此的渴望啊
　　等到众人都喝上了一口汤，围坐在一起，脸上都是满足
　　新兵们又怕打扰到周意，声音都放轻了。
　　“我的天，这沙漠里竟然还会有这么美味的汤吗？你说我们要是跟着那头黑狼是不是就能找到食物了，我们接下来的一个月就不用愁了”
　　“拉倒吧，你以为我们是教官，要不是那天晚上。教官及时出现在狼口下救下了老大，又打败了头狼 我们指不定有多大的伤亡呢。还跟踪黑狼，你是想羊入狼口吗？要去你自己去，我们为你送行”
　　‘’你们还是不是兄弟了这么说太伤我心了，我这不是想着那头黑狼，今天看起来挺和善的吗？万一是个好打交道的吗？”
　　“行了，你从哪里看出黑狼好打交道的？在教官面前黑狼那是乖巧，你信不信你在黑狼面前说一句话，下一秒，我们就给你把唢呐吹上，放心，都是兄弟，我们一定吹个三天三夜”
　　说话的男兵彻底自闭了
　　众人又说了一会话，最后散场要回到自己的帐篷的时候
　　有人站出来道“不知道明天教官又要带我们去哪里？可别再是蛇啊，狼了……”
　　所有人看着说话的男兵都没说话
　　他们也猜不透教官的心思，但是他们知道明天肯定也没那么容易度过
　　大型玄幻剧第三天之他们到底还要见识什么稀奇古怪的东西？
　　第二天一早
　　众人陆续起来的时候已经够早了的，可是还是看到周意的帐篷里已经没有人了
　　他们也不知道教官每天多早走，又去干了什么？
　　他们只感叹教官的体力是真牛，都不用休息的吗？
　　等到众人用每天有限的水，洗漱好之后，周意才回来，还是他们熟悉的一身黑衣黑裤。
　　所有人立马站好，面对教官的时候，他们还是时不时的心里打鼓
　　“教官好”
　　“教官”
　　‘教官早上好’
　　周意对着众人淡淡的点了点头，然后走到水缸面前，简单的洗漱好
　　然后转身，周意对着新兵们道“十分钟后集合”
　　新兵们经过前两天的时间，已经知道了教官说十分钟就是十分钟，绝对不能拖延一秒
　　所有新兵立马动了起来，收拾自己的行军包
　　十分钟后
　　周意站在小院门口，看着脸色紧张的众人，挑了挑眉
　　勾起一侧的唇角，漫不经心道“今天，带你们吃好的”
　　此话一出
　　狗都不信
　　新兵们都不敢置信的你看看我，我看看你。
　　他们是不是听错了，教官说要带他们去吃好吃的？
　　周意看着众人怀疑的眼神，一句话都没说，直接转身走了，梁侯和吴芳等新兵立马跟上
　　又是一次沙漠的长途行军
　　不过这次还好，在走了两个小时之后，周意带着众人停了下来
　　她俯下身，捧起沙子，嗅了嗅，然后起身，转身
　　对着众人道“白刺、泡果沙拐枣、巨人柱、胀果甘草、光棍树、花棒、沙冬青、河西菊、短穗柳……你们每十人的行军包里都有一份沙漠植物指南，自己去找”
　　众人一愣
　　他们的行军包里什么时候有这种沙漠植物指南了？
　　他们怎么没有发现？
　　教官到底什么时候放进去的？这也太神出鬼没了
　　周意眉眼清冷，走到平坦的沙地，放下行军包
　　拿出随身携带的遮阳伞还有折叠的凳子，打开后瞬间变成了躺椅。
　　看着周意拿出的一件一件的东西，新兵们眼睛都快直了
　　奶奶呀
　　这是他们认识的行军包吗？
　　这是什么神奇百宝箱？
　　还有那椅子是不是太夸张了一些？绝对的高科技啊
　　周意支起伞，人躺在摇椅上，静静的享受着属于她一个人的日光浴
　　只剩下懵逼的新兵们，在沉默了几秒之后。
　　认命的开始十人一小队，各自散开找周意说的这些t东西
　　整整过了五个小时
　　沙漠的夕阳美的令人窒息，茫茫的沙漠中一眼望去只有一个孤零零的摇椅在晃动着。
　　摇椅上面
　　周意耳朵动了动，随后缓缓的睁开眼睛，眸中一片的清冷，没有半分的睡意
　　十分钟后
　　第一批出去找食物的新兵们才回来，每个人的手上都拎着几个大黑袋子
　　等他们看到躺在摇椅上的周意，赶紧加快脚步走了过去
　　到了跟前，每个人脸色疲惫又带着兴奋。
　　“教官，我们回来了，教官，真的，要不是你给我们的书，我们还不知道原来在沙漠里还有这么的植物，我们以为只有什么仙人掌少数几种植物呢”
　　‘‘是啊，教官，我们今天也是开了眼，读万里书，行万里路，要是不经历这种沙漠的生活真的不知道’
　　想他们一个个自以为是军队选拔出来最优秀的士兵，以前一直都很骄傲，以为自己是最强的
　　现在才知道原来这个世界，有太多他们根本不知道的事情
　　有些东西是书本学不到的，只能自己去亲身体会，才知道其中到底是怎么回事

第802章 一个月的时间准瞬即逝，新兵完成质的蜕变
　　众人说话间，陆陆续续的新兵都带着一天的战利品回来了
　　最后回来的是吴芳和梁侯，他们手里的黑色袋子也是最多的
　　接着众人围坐在一起，打算休养生息一会再启程回去
　　大沙漠浩浩渺渺，起伏不断，人在其间，顿时显得那么渺小。
　　无边无际的沙漠像黄色的大海，太阳照在上面，万点光亮闪耀
　　在烈日的烘烤下
　　沙漠上升腾着一股股热浪，叫人连呼吸都觉得困难
　　沙漠平平展展的，一直铺到天边，在天和地接头的地方，起伏地耸立着锯齿形的沙丘。
　　周意看着围坐在一起的新兵们，眯着眸子，看向远处
　　慢吞吞的道“沙漠美吗？”
　　新兵们一愣
　　本来根本没有关注到沙漠夕阳美景众人纷纷抬起头，望向远处的天边
　　由于日照和云影的作用，这个广阔无垠的大沙漠，幻成一片碧蓝明净的大海。
　　一盘浑圆的落日贴着沙漠的棱线，大地被衬得暗沉沉的，透出一层深红，托着落日的沙漠浪头凝固了，像是一片睡着了的海洋。
　　新兵们在城市从来没有看过这样的美景，仿佛一天的疲惫都被一扫而光
　　众人忍不住感慨“好美啊，原来大漠孤烟，夕阳是这么美，我长这么大第一次看到”
　　“天天训练，哪有时间欣赏这样的美景啊，当了兵，就是把命交给了国家和人民，我们第一军区出去的兵都是执行最危险的任务，能活一天都是赚到了”
　　“我都已经快一年没有见过我父母了，他们都生二胎了，我只能在视频里看看我妹妹，我这大号在父母眼里算是练废了，开始练小号了”
　　“我也是，一个常年不能回家的儿子在我父母眼里，纵然满身的荣耀，也没什么用。”
　　“你们还好，我都不敢联系家里，万一哪天真的牺牲了，他们也不至于这么难过。”
　　此话一出
　　没有人说话了
　　他们心里都知道成为军人的那一刻，他们就不再为自己而活了
　　场面安静
　　众人都沉浸在自己的情绪的时候，摇椅晃动的声音戛然而止，所有人回过神来看向周意
　　周意起身，慢条斯理的走到高处的沙丘之上
　　远处的风沙骤起，夕阳映在她的背影下。
　　落日的余晖仿佛在她的身上镀上了一层的金光
　　一身肃杀的黑衣黑裤，眸中不染半点凡尘恍若手握众生性命的杀神
　　众人被这幅画面美的心头一窒
　　周意开口，声音清冷，没有一丝的温度。
　　“路是自己选的，也是自己走的，既然选择了一条与众不同的路，伤感，犹豫，纠结，斩不断便都是累赘，有这个时间多愁善感，不如想着怎么提升实力，生死一刻，能救你自己的只有自己”
　　众人听到这话，都沉默了
　　对啊
　　教官说的对，与其有这个时间多愁善感，不如想着怎么提高自己的实力
　　是他们钻牛角尖了，成为军人都是自己的选择，是他们自己为人生选的路
　　再一次
　　众人回到废弃的小镇还有熟悉的院子的时候。
　　新兵们已经没有了。前两天觉得荒凉的感觉，并且当看到小院的时候，每个人莫名多了几分归属感。
　　这也就说明他们又熬过了一天的集训……
　　大家还是一如既往的生火，只不过今天没有野狼肉吃了，但是今天他们有很多野菜汤喝。
　　教官给他们的书他们都已经看过了，今天找到的植物类，有很多东西都是纯天然的食物，完全可以食用
　　于是众人又美美的煮了一锅汤喝，吃了两天的狼肉。
　　众人都大口大口的喝汤，每个人的脸上都是无比的满足
　　周意也跟着众人喝了一口汤就不再喝了。
　　果然到了时间
　　小院的门口再次响起野狼的嚎叫
　　众人只是停顿了一下，就继续喝着自己碗里的汤。
　　教官的专属老野狼厨师又来了，他们只有羡慕的份
　　（大型玄幻剧之我的厨师是野狼）
　　野狼带着白狼放下食物，这次还是野鸡，黑狼的狼头高高的抬起，然后转身离开。
　　周意拿回野鸡，干净利落的关上小院的门
　　重复昨天的操作，处理野鸡，上烧烤架，吃完后进帐篷
　　接下来的一个月的时间
　　周意带着新兵们几乎走遍了沙漠的角落。
　　每一天日出而作日落而息，每个人的身体在周意的训练下，每个新兵都在不断的突破自己的极限
　　每一个新兵也迎来了巨大的蜕变，每个人的脸上越发的坚毅和硬朗，眼神也越来越充满了杀气
　　新兵每一天都在死里逃生，每一天都在荒野求生
　　他们见识了不知名，看起来平平凡凡的植物，转眼间就能取一个人的性命，也对战了许多，他们之前都叫不出名字的野兽，拼力的厮杀
　　男兵女兵合作，一次次的死里逃生，建立了过命的交情
　　每个人的内心也都在这一个月变得坚定。
　　所有新兵都完成了质的蜕变
　　他们也从心里把周意当成了自己的偶像。
　　如果你一个月之前问他们，周意在他们是什么地位？他们可能只会回答出教官两个字
　　如果你现在再问新兵，他们一定会说把周意当成了亲人。
　　一个带着他们完成质的蜕变的亲人，永远在他们最危险的时候出现，站在他们的身后，却从来不多说一句话的亲人
　　一个月的时间转瞬即逝
　　在剩下最后一天的时候，众人们回到了小院里。
　　今天教官带着他们去杀了沙漠地鼠，不是一百只，是上千只
　　他们刚开始还会震惊，教官都是从哪里找到的这些乱七八糟的动物的巢穴？
　　现在已经不奇怪了
　　因为不重要了
　　反正教官就是教官，她做什么，就算要了他们的命，他们也绝对不会犹豫的
　　他们知道教官身上有很多秘密，出了塔克拉玛干沙漠，他们就会忘了这里所有的事情，绝对不会给教官带来半分的麻烦
　　最后一晚
　　新兵们收拾好行囊，坐在院子里，每个人都挺沉默的
　　周意坐在一边垂着眸子，精致绝色的脸，经过一个月的时间。不仅没有半分的憔悴，一如既往的水嫩，光彩照人
　　她手上不紧不慢的，把玩着玉色的笛子。

第803章 瑾爷亲自来机场接人？
　　小院安静的压抑
　　突然有新兵开口道“我觉得这个地方也没有那么萧瑟了，刚来的时候，觉得这个废弃的小镇就跟个鬼镇一样，现在待时间久了，我觉得这里怎么一点都不萧瑟，还这么温馨呢，你们说我是不是生病了？”
　　周围的人何尝不是一样的感觉
　　他们也觉得自己可能是真的不正常了，明天就要离开这里了，怎么还开始依依不舍了呢？
　　梁侯和吴芳坐在一起，两人看了彼此一眼，某些情愫在两人之间蔓延开。
　　一个月的时间，两人配合的默契，之间的感情迅速升温，就差一层窗户纸捅破
　　其他人早就看出来了两人之间朦胧的感情，羡慕的很
　　毕竟能在一个军队。找到自己的另一半是一件多么幸福的事情。
　　其他人默契的都看向了周意坐着的地方。
　　他们不知道教官是不是也会舍不得这里？
　　周意淡淡的扫过众人，表情慵懒淡漠，仿佛淡淡的星光，疏离而遥远，蒙上了一层淡淡的薄雾
　　月光洒在周意的眉梢，有种高贵的神秘感，缥缈到了极致的破碎感
　　众人觉得好像下一秒，教官整个人就要随风而散了
　　周意漫不经心道“我已经一个月没喝奶茶了”
　　新兵们都没忍住
　　在短暂的怔愣之后，接着一个接一个笑出了声
　　还得是教官，在这个时候还惦记着喝奶茶这件事情
　　果然想跟教官谈气氛绝对是一种妄想啊。
　　小院顿时一片欢声笑语
　　周意目光淡淡的，她说了什么好笑的事情吗？
　　第二天一早
　　众人都早早的起来了，将小院子收拾的干干净净，一尘不染的，就连破旧不堪的门框都被擦了一遍
　　随后t众人站在院子门口，最后看了一眼，这个他们待了一个月的废弃小院子，然后背起行囊，头也不回的离开了
　　周意提前三个小时出发的，说是在京都再见。
　　百人到百人回，没有一人缺席
　　机场
　　程瑾一身白色休闲装，站在人群中异常的显眼，棱角分明的脸上，没有半分的表情。
　　黑色的眼眸宛如冰一般的冷冽刺骨，浑身都散发着生人勿近的气息
　　程一站在他身边，同样的身材挺拔，气势夺人，也是众人关注的焦点
　　随后一个身穿制服的男人走了过来，低声在程瑾的耳边说了两句话
　　程瑾的目光深了深，迈着大步跟着穿制服的男人离开了这里
　　小机场唯一一间的VIP休息室
　　程瑾立在窗边，看着外面的草坪不断起飞落下的飞机，来来往往机场人员
　　垂着眸子看着手腕的古董手表
　　程一倒了一杯新鲜的果汁。走到程瑾身边，双手奉上
　　“瑾爷，意姐到这里最快也还要半个小时”
　　程瑾摆了摆手，没说话，没动，目光幽深
　　程一叹了一口气
　　意姐带着新兵军训的这一个月，瑾爷几乎每天只睡三四个小时，其余时间不是在开会的路上就是在处理公务，连老宅都没回去一趟
　　稍微闲下来的时间，就是看着手机的屏保不知道在想什么？
　　别以为他不知道瑾爷就是在想意姐，还以为他没看到屏保上的照片呢？
　　也不知道是谁拍的？
　　拍的确实好
　　不过也是，就瑾爷和意姐站在那里，不用找角度随便拍都好看
　　程一现在更关心的就是这一个月下来，这群新兵到底现在蜕变到了什么程度？变成了什么样子
　　程瑾就这么站在窗边站了将近二十分钟之后
　　突然
　　漆黑的眸子亮了几分，耳边传来熟悉的脚步声。
　　程瑾一回头，他就看到出现在贵宾休息室门口，一身黑衣黑裤的周意
　　周意就那么懒懒散散的，站在那里，头上戴着红色的鸭舌帽，两鬓间多了几缕碎发。
　　两人的视线在半空中交汇
　　周意勾起一侧的唇角，拿下鸭舌帽，瀑布般的头发散落了下来，黑白纯粹的眸子是一贯的清冷
　　程一刚想叫人，看到两人对视，立马闭上了嘴，默默的退到了一边
　　哎
　　又是耳聋眼瞎的一天
　　程瑾大步的走了过去，将站在门口的周意一把揽入怀里，脑袋摁在自己的胸膛
　　周意挺乖巧的，任由程瑾的动作，听着他胸口强有力的心跳声，没说话
　　程瑾低声，嗓音磁性充满了莫名的诱惑。
　　“想你了”
　　周意伸出手点着程瑾的胸膛，退开了一步，双手抱胸
　　挑着精致的眯眼，缓缓勾起一侧的唇角，也不说话，就那么看着程瑾
　　程瑾勾唇，捏了捏眉心
　　看着她的眼底，小姑娘摆明了是一手交钱一手交货的意思
　　程瑾无奈道“准备好了，哈密瓜还有芒果，草莓三种口味的，薯片还有你最喜欢的辣条也都准备好了，在飞机上，我们先上去，程一带兵回京都”
　　这个时候可不能装聋作哑了，程一赶紧站出来
　　“意姐，你和瑾爷先回京都，我在这等新兵一起回京都，飞机已经准备好了”
　　周意听到奶茶辣条的时候，眼底微微亮了几分，微微颔首，轻抬下巴
　　淡淡道“走吧”
　　程瑾看着周意的背影，勾唇，跟了上去。
　　在女朋友眼里，男朋友还比不上零食奶茶是一种什么感受？
　　飞机上
　　周意坐在椅子上，面前是奶茶和各种零食她不紧不慢的吃着
　　因为时隔一个月吃到了这些零食，她的心情显然是非常不错的。
　　程瑾坐在她身边看着她吃着零食，一点也不担心
　　这些零食全部都是纯天然有机的，吃多少都没有关系
　　奶茶也是欧阳鉴的YZ奶茶店制作的，一路采用保鲜随着飞机空运过来的，所以周意喝到的时候还是新鲜的
　　程瑾撕开一袋零食递给周意，只不过打开零食袋子的声不是一般的大，
　　周意把目光从零食上挪开落到了程瑾的身上
　　挑了挑眉，俯身过去，离程瑾的距离只剩半分，再近一点，两个人就要吻上了
　　程瑾放在一侧的手骤然收紧，目光也变得幽深。
　　周意歪了歪头，对上程瑾的视线，淡淡的扫过他的左手
　　勾起一侧邪气的唇角
　　慢吞吞的道“你，手上的……给我吃的？”
　　随后把程瑾手上的薯片，拿到了手里，坐回了自己的位置
　　继续吃她的美味零食

第804章震惊！新兵大蜕变
　　程瑾无奈一笑
　　京都
　　阔别一个月之后，周意再次踏上了京都的土地
　　已经到了深冬
　　京都的气候变得更加干冷，风一吹，路上的行人冻得瑟瑟发抖
　　下飞机之前，周意就已经换上了冬天的衣物，程瑾早就已经提前准备好了衣物，全部都是按照周意的尺寸，在她走之前就找京都的老师傅独家手工定制的
　　就算是零下四十度穿上也不会冷的，所以下了飞机，相比路上行人冻得瑟瑟发抖，周意丝毫感觉不到冷意
　　周意和程瑾第一时间回了天澜，然后两个人一整天都没有出来过
　　别墅门紧锁
　　启动了主人模式
　　同一时刻
　　程一在机场也等到了新兵，整个机场的VIP室瞬间就站满了人
　　程一看着面前站成一排排的新兵。
　　他眼底多了几分的震惊，怎么都藏不住。
　　仅仅一个月的时间，这群的新兵竟然能发生如此翻天覆地的变化？
　　光是站在那里就让人有胆颤的感觉，隐隐都有了几分意姐的气势
　　这太可怕了
　　不愧是意姐带出来的兵，和一个月前每个人都变强的不是一点两点了
　　就算不用试探，程一都知道他们每个人都完成了自身质的飞跃了，再也不可小觑了。
　　新兵们看着沉默不语的程一，没动，目光坚毅
　　一个月的训练不仅让他们完成了身体的蜕变，更让每个人的性格也发生了巨大的变化
　　梁侯走了出来，立定，站好敬礼，看着程一大声道“报告程指挥官，新兵向您报到，我们历时一个月的训练归来，请您指示”
　　程一看着眼前的新兵们，上前两步，拍了拍梁侯的肩膀
　　欣慰道“很好，辛苦了”
　　梁侯和众人摇了摇头，异口同声道“不辛苦”
　　程一大声道“上飞机，回家”
　　新兵们难以掩饰心中的激动，目光灼灼的看着程一
　　一个月了，他们终于可以回到第一军区了
　　飞机上
　　氛围轻松了不少
　　程一身边坐着的是梁侯，梁侯的对面是吴芳
　　程一翻着手里的文件，接着放在文件夹里。
　　目光落到梁侯和吴芳的身上，扫了两眼
　　他俩什么情况？
　　程一道“你们两个？”
　　飞机上的其他新兵听到程一的话，都竖起了耳朵，一脸的八卦。
　　梁侯和吴芳不好意思的，看了彼此一眼。
　　默契的不行，开口道“我们没事”
　　程一顿了顿
　　瞬间明了
　　这两人是什么组合？军队霸王花和高冷高材生的组合？
　　程一带着众人回到了第一军区，把他们安置好之后，看到手机没有什么信息，那说明瑾爷没有吩咐
　　也意味着今晚，他要睡在第一军区了，回不去了
　　第二天
　　新兵们天刚微微亮的时候就起来了，迅速打好行军包，然后站成一排。
　　外面一眼望过去还是黑着的
　　男兵们做完这一系列的动作，互相看着彼此，久久没出声
　　半晌之后
　　梁侯放下手里从沙漠里带回来的行军包，坐在了自己的床上
　　其他新兵一屁股不是坐在了自己的床上就是坐在了地上
　　都有些怔住
　　几分钟后
　　终于有人出声了
　　“我还以为我们在塔克拉玛干沙漠呢，这个点的话，教官应该已经出去了，我们是不是应该洗脸，然后准备新一天的集训了。”
　　“嗯，是啊，怎么感觉突然哪里怪怪的？你们有没有这种感觉？我真是睡不着了”
　　“可不是，之前在沙漠的时候天天累的跟个狗似的，现在回来，躺在这么软的床上，也还有暖和的被子盖，我怎么这么不习惯呢？”
　　“我也是，你说咱们可能是被教官训出后遗症了，不挨饿受冻，都感觉不是那么回事了”
　　梁侯没说话，看着一个寝室的几个新兵。
　　沉声道“我睡不着了，我去训练场了”说完起身就走
　　其他几个新兵赶紧跟上“老大，等等我，我也去……”
　　“我也去，老大……”
　　"再加我一个……睡不着了，不训练浑身难受”
　　等到梁侯几人打开门的时候，走廊里的门，几乎在同一时间全部从里面打开了
　　众人在走廊碰面，看着彼此，突然笑了。
　　看来他们都已经习惯了教官的训练方式，今后注定是都偷不懒了
　　接着整个新兵住的宿舍，走廊和房间全部亮起了灯
　　等到梁侯带着新兵到了训练场的时候，就看到了几乎同一时刻，到这里的吴芳和几个女兵
　　吴芳看着梁侯，脸上也没什么意外的表情，他们都一样
　　她开口道“你们来了”
　　梁侯点了点头“你们也睡不着”
　　吴芳看了他一眼没说话，一切尽在不言中。
　　接着男兵和女兵也不废话，投入了新t的一天的训练
　　中午
　　程一站在电话跟前，犹豫再三，还是拨通了程瑾的号码
　　怀着忐忑的心情，这个时间打过去，应该不耽误瑾爷和意姐吧
　　天澜
　　放在床头的手机铃声响起，程瑾揽着周意的肩膀，看到她微微皱起的眉头，
　　顺手温柔的将她额间的碎发轻放到一边，随手接起电话，调小了音量
　　低声道“什么事？”
　　第一军区
　　程一听着电话那头，程瑾的低哑的声音。
　　这明显情况不对啊，赶紧开口说明自己的来意
　　“瑾爷，今天早上，这群新兵跟疯了一样，不到四点就起来，然后一直训练到了现在吗，中间没有休息一分钟，每个人都像打了鸡血一般，现在连午饭都没吃，还在训练场，真的，意姐真是太牛了，到底用了什么训练的方法？能在短短的一个月之内将这群新兵训练到了这个地步，太可怕了，刚才新兵和老兵对战，瑾爷，新兵赢了，老兵们都傻眼了，现在第一军区都传开了”
　　程一一口气的说完
　　目光透过窗户落在训练场上，看着还那么精神抖擞的新兵身上
　　他现在就想知道意姐到底干了什么？
　　连以吴芳为首的几个女兵，现在实力都变得如此的强悍。
　　程瑾听着电话里程一的声音
　　淡淡道“随他们去，不用管，老兵有不服的尽管去，不用阻拦”
　　挂了电话
　　程瑾垂着眸子，看着已经睁开眼睛的周意，把准备好的温水递到她的嘴边
　　“乖，喝一口，让嗓子舒服点”

第805章布莱克本的神秘保镖是谁？
　　周意挑着精致的眉眼，明显还带着几分的起床气，随意又散漫。
　　周意慢吞吞的喝了一口温水，眯着眸子，看着程瑾。
　　嗓音沙哑
　　‘程一的电话？”
　　程瑾点头“嗯，程一说新兵四点钟起床就开始在训练场操练了，到现在还在训练。连午饭都没吃，程一好奇想知道你是怎么把这群新兵。训练成了现在的样子？”
　　周意目光挺淡的
　　漫不经心的道“没什么特别的，想到什么就干什么，随随便便，他们还行”
　　这要是第一军区的新兵听到周意的评价，一定乐的能抽过去。
　　毕竟过去一个月，周意从来没有夸过他们一句。
　　“还行”两字对他们来说。已经是最高的评价了。
　　程瑾勾唇
　　小姑娘还是一如既往的谦虚。
　　随随便便就把新兵训练成了这个样子？至于又有多随便？他这次还真是有点想不到。
　　程瑾亲了一口周意的额头，然后起身，宽阔的后背，八块腹肌，身上紧致一块多余的赘肉都没有。
　　一米八几的大长腿，随意的站在床边，不紧不慢的穿上衬衫还有休闲裤
　　转身
　　他看着躺在床上的周意，声音轻慢“我去做早餐，再睡一会”
　　周意摇头，随着她起身，身上的毯子滑落了下来，一片春光。
　　程瑾克制的把目光，偏了几分，眼底几分隐忍
　　再来小姑娘该踹人了
　　周意套上宽大的T恤，露出一双又长又直的白腿
　　边往洗手间走边道‘’不用了，我去洗漱，吃三明治”
　　程瑾勾唇，声音宠溺
　　“嗯，十分钟后”
　　然后等到周意进了卫生间，他才下楼准备早餐
　　吃完早餐后的周意和程瑾又回了程家的老宅。
　　欧若一看到周意，当然还是一如既往的忽略了她旁边的程瑾
　　整个人心疼的不行
　　欧若一看就知道她的小意儿媳妇这一个月训练最起码瘦了三斤
　　这三斤得吃多少东西才能补回来啊？
　　今天程家只有程川逸和欧若，程木森去了老朋友家下棋，不在老宅
　　客厅
　　周意窝在沙发，面前是欧若刚刚拿过来的甜品
　　程瑾和程川逸坐在另一边，眼前什么都没有，只有一杯刚刚佣人倒好的茶水
　　程川逸看着周意，越来越满意
　　听说这孩子带着第一军区的新兵们，远赴塔克拉玛干那种荒无人烟的沙漠
　　物资都要的最简单的，多一样都没有，跟着新兵们同吃同住。
　　环境那么艰苦，这孩子估计这一个月肯定也非常的辛苦，
　　周意有他们程家未来的女主人的风范
　　程川逸收回目光，看着身边的程瑾，沉声道“这一个月，你们两个都辛苦了”
　　程瑾这一个月任务有多重他也是知道的，只不过这么多年，臭小子从来没有喊过一句累，他和欧若也都习惯了
　　程瑾侧头看了程川逸一眼，端起茶杯品了一口
　　慢条斯理道“爸，你不适合走煽情的路线”
　　程川逸一噎
　　这臭小子就不能不拆他的台？还当着儿媳妇呢，能不能给留点面子了？
　　周意吃着甜品抽空的看了父子俩一眼，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　挑了挑眉
　　欧若看着周意轻声道“别管他们，他们一直就这样，跟别人家的父慈子孝不一样。”
　　程川逸咳嗽了一声，提起了三天后国际峰会的事情
　　“这次你贴身负责布莱克本的安全这件事，M洲那边官方回应说不需要，说他们总统已经贴身安排好了保护的人员，我们的人只需要在外围保护，这事你怎么看？”
　　他觉得这事处处透着奇怪
　　程川逸脸色深沉，接着开口“布莱克本应该非常清楚自己的处境，一旦他离开M洲，那些潜藏在暗处的人一定会对他下手，为了下一届的M洲总统选举，毕竟现在M洲的民意。布莱克本的支持率还是非常高的，这次访华，他可以说是处在风口浪尖，公然拒绝我们的保护，如果他真的出了什么事情，这件事我们是可以撇开责任的，毕竟是他拒绝我们提出的贴身保护在先”
　　程瑾放下茶杯，目光幽深，手指搭在西装裤上，表情没什么变化
　　不紧不慢的看了坐在那里吃着甜品的周意一眼，随后收回目光，眸底一片漆黑深邃。
　　声音深沉
　　“或许他找到了自己足够信任。可以贴身保护他安全的人，这个人无论是从能力还是什么方面？都让布莱克本十分的相信和放心，所以他自然不需要我们插手。他在华国的安全问题”
　　布莱克本不会拿自己的安全开玩笑这是肯定的，所以他到底对什么人这么的有信心？甚至可以堪比一国少将的实力
　　布莱克本毫不犹豫的拒绝，这就足够说明他到底有多么信任，这个神秘的贴身保镖。
　　周意拿起一块马卡龙放进嘴里，对于两人的对话没有丝毫的兴趣
　　吃的挺高兴的
　　欧若看着周意，脑子里想的是怎么才能把周意瘦的几斤给养回来？
　　她突然觉得自己任务重大
　　程川逸点了点头
　　“你说的没错，布莱克本必然是有自己绝对信任的人，既然M洲那边已经出示了公文，我们做到自己的范围，如果真的出了什么事，他自己的决定，后果自负”
　　程瑾没再说话，垂下眸子，眸中流光一闪而过
　　也许还有什么未知的惊喜，也说不定不是吗？
　　晚饭的时候
　　程川逸和程瑾看着桌子上的各种各样的肉菜
　　两人对视了一眼，难得的找到了一点的默契，轻叹了一口气
　　很好
　　这一大桌子上十几道菜，没有一道是两人平时喜欢吃的
　　一场他们坐在这里，但是仿佛又跟他们没有什么关系的晚餐
　　欧若根本不管对面的两人，一个劲的给周意夹菜，夹肉，添果汁，气氛不知道有多好
　　再看看对面，安静的吃着自己饭的程瑾和程川逸。
　　一个堂堂华国叱咤风云多年的外交部司长，一个华国最年轻的铁血少将
　　两人此刻怎么看都有种说不出的可怜感。
　　晚饭过后
　　欧若又一次依依不舍的送走了程瑾和周意，然后回到了老宅
　　程瑾边开车
　　偏头看了一眼周意的右手，漫不经心道“凤凰戒?收起来了？”

第806章意姐在沙漠收养的小宠物？
　　周意支着脸，伸出手，手上已经没有了凤凰戒
　　她偏头看着开车的程瑾，从自己的胸口处将凤凰戒拿了出来，凤凰戒已经被她做成项链随身携带
　　程瑾放在方向盘的手顿了一下，淡淡道"怎么不戴在手上？”
　　程瑾确信凤凰戒的尺寸没问题，完全是按照小姑娘手的尺寸做的，绝对不会不合适的
　　周意挑了挑眉，往后靠了靠，黑白纯粹的眸子明亮动人
　　她不紧不慢道“杀人的时候，溅血会脏。”
　　程瑾勾唇，眼底漆黑，目光扫过周意胸前的戴着的凤凰戒
　　一声轻笑从喉咙溢出
　　小姑娘给出的理由永远这么有理有据，角度清奇，让人无法反驳。
　　第二天一早
　　第一军区
　　程一收到消息，说周意运过来了一件活物，需要他到训练场，亲自签收一下
　　过来汇报的人表情非常古怪，程一忙着公务也没有多问
　　汇报的人欲言又止，看到程一实在是忙，也就没有多说什么，只是又重复了一遍说是东西已经到了训练场，一定要尽快签收，然后就离开了办公室。
　　等到程一好不容易忙完了手里的公务，一想到是意姐运过来的东西，他看了一下手表，然后急匆匆的赶到了训练场。
　　程一刚到，就看到梁侯和吴芳还有新兵们围t在一起，里三层，外三层的。
　　程一远远望去，中间大概能看出是一个笼子的形状，只不过看样子不太大
　　他也不知道意姐在疆城，到底空运了什么活物过来？
　　训练场中心
　　梁侯看着身边的吴芳
　　声音温柔
　　“没想到教官真的把它空运过来了，我还以为教官在当地给它找好了归宿”
　　吴芳看了他一眼，还是一如既往的高冷。
　　就算是两人之间有了不一样的情愫，但是指着她轻声细语，改变自己的性格，那是不可能的
　　吴芳“教官说话算话，既然答应了，一定会把“它”带回来的”
　　其他人都盯着笼子里的东西，你一言我一语，每个人都兴奋的不行
　　这小东西应该算是他们在沙漠带回来唯一的纪念了
　　“我说，你们觉得这小东西是不是长大了？怎么长的这么快，绝对是遗传了”
　　“不是，它可是纯野生的，你就看它的父母，哪个是省油的灯？它要是长大的话，现在社会这个环境肯定不行，要是关到了动物园，那就真的失了野性了”
　　程一站在外围看着讨论的兴高采烈的众人，轻咳嗽了一声
　　听到声音，众人立马让开一条路，站成排，立定站好，敬礼
　　直到众人让开一条路之后，程一才看清楚中间围着的是什么东西。
　　他多少有点懵逼
　　程一看着笼子里那只明显出生没有几天的迷你小狼崽，他只想知道意姐到底从哪里整了一条小狼崽过来养？
　　看着狼崽的毛发，非常纯正的黑，一看就是纯种。
　　好家伙，意姐去了一趟云省养了一只蛊王，现在去了一趟塔克拉玛干沙漠又要养狼崽了
　　之前听说在七十二堂做教官的时候，意姐还养了一只野生大黑熊
　　意姐这宠物养的一比一个牛逼，再这么下去，瑾爷是不是该考虑开个野生动物园了？
　　谁知道意姐下一次还要养什么？
　　想想意姐的宠物站成了一排的壮观景象，高矮胖瘦，天上飞的，地上跑的，纯野生的
　　那画面得多刺激
　　笼子里的狼崽保持了高度的戒备，龇牙咧嘴，一脸凶相对着走过来的程一，发出唧唧的叫声表示自己很凶的意思
　　只不过只有巴掌大小的它，看起来实在是非常没有杀伤力。
　　新兵们想要表示一下自己的害怕，都很为难呐
　　这要是它那爹在这里，他们还能害怕一下表示尊重
　　程一看着笼子里站都站不稳，还挺凶的小黑狼
　　这小东西还挺凶的
　　程一眉眼一挑，看着梁侯和新兵们，端着脸
　　语气还是能听出几分无奈的‘’你们谁跟我说说现在是什么情况？”
　　众人对视了一眼，在沙漠配合的默契在此刻表现的淋漓尽致，集体退后一步，只剩下前排的梁侯还有吴芳
　　两人对视一眼，最终还是梁侯承担了所有，站了出来
　　梁侯看着程一大声道“程副指挥官，这是教官在塔克拉玛干沙漠，临走之前的前几夜救下来的，事情很复杂，简而言之就是教官亲手给这只小黑狼的母亲接生，小黑狼天生孱弱，母胎自带的毛病，在沙漠里只能等死，所以教官接受了母狼的恳求，答应将小狼崽接回来，等到成年再送回沙漠，所以就是你现在看到的样子了”
　　程一看着众人疯狂点头的样子，就知道这里面肯定还有点内情。
　　意姐给母狼接生这件事？
　　妈呀
　　意姐救人也就算了，现在都拓展到兽医领域了吗？
　　程一沉声道“梁侯，这里面具体什么情况？你好好说清楚，你们也是，他有遗漏的记得补充”
　　半个小时之后
　　程一听完这里面的前因后果，看着笼子里的小狼崽
　　这事情确实够复杂的
　　他都能想到意姐在月色下，力战头狼的画面，再加上梁侯和新兵说的，那头被意姐打败的黑狼，连着给意姐送了一个月的晚餐。
　　每三天还得换一次花样，还得荤素搭配？
　　还是那句话，这事全世界只有意姐能干出来，对狼的要求都这么高，突然觉得意姐对他的要求真的不高了。
　　这小狼崽子是天生命好，娘胎里遇到了意姐，今后这日子，还不是吃香的，喝辣的。
　　就在程一还有些犯愁这个小狼崽子，先怎么安置的时候
　　突然身后传来周意的声音
　　“到了？”
　　程一和众人回头，表情惊喜，特别是新兵，这两天的时间，没有跟教官训练，他们觉得哪里都不对的感觉
　　新兵们立马站好，目光灼灼的看着走过来的周意和一身军装的程瑾
　　“教官，你来了”
　　“教官好”
　　“教官，中午好”
　　“少将，少将”
　　“少将，中午好”
　　程瑾站在周意身边，看着新兵们激动的样子，勾起唇角
　　看来这一个月，小姑娘带着他们集训的生活应该很精彩
　　程瑾的目光落到笼子里
　　这就是小姑娘说的小宠物，还真是挺“小”

第807属于两人的雪夜
　　周意淡淡的点了点头，不疾不徐的走到了笼子的面前
　　双手插兜，垂着眸子，看着努力站起来的小狼崽子
　　程瑾站在她身边，眸光微敛
　　程瑾并不知道这条狼崽的来历，只是扫了一眼就知道它是纯种野生黑狼
　　笼子里
　　小狼崽嗅到了它熟悉的味道努力睁开眼睛。
　　它是周意接生的，所以它对这个世界的第一感知，就是周意身上的味道，特别是狼的嗅觉灵敏
　　所以小狼爱闻到了这个熟悉的味道之后，好像找到了归属，跟刚才戒备的样子不同。
　　此刻的它正在哼哼唧唧的，想要寻求周意的怀抱
　　周意慢悠悠的俯下身，伸出手指，小黑狼努力的往她手指上蹭着，然后伸出舌头，想要去舔周意的手指
　　周意收回手指，小黑狼没有舔到还有些委屈的样子，缩成一团，看着要多可怜就有多可怜。
　　在场的新兵都是看着它出生的，一看小狼这样，都生出了不舍
　　周意看着缩成一团的小黑狼，脸上没什么表情，薄唇抿着
　　挑起一侧清冷的眉眼，慢吞吞的道“我不喜欢口水”
　　众人一愣
　　我靠
　　此刻他们无比的羡慕笼子里的小黑狼，教官竟然耐着性子能跟它解释？
　　程瑾一身军装，冷峻坚硬，黑漆漆的眼底。
　　眸子扫过笼子里，还在哼唧哼唧流口水的小黑狼
　　笑了
　　这小玩意挺适合烧烤的
　　笼子里的小黑狼凭借着天然的敏感度，立马就感受到了危险，它朝着周意更加着急的哼哼唧唧
　　新兵们看的心都要化了，恨不得立马上去将小黑狼抱在怀里安慰
　　周意半眯着漆黑的眸子，抿唇，脸色淡淡的。
　　“送回天澜，给它准备好食物，它的身体先天缺陷，对于温度有要求，它的窝要常年保持恒温，干燥”
　　周意顿了一秒，接着道“给它买就几个玩具”
　　程一点头应下，一一记住，这只小黑狼算是到达了人生的巅峰了。
　　周意转身，看了一眼程瑾的方向，知道他忙，现在的时间都是硬挤出来的
　　漫不经心道“你先去忙你的，我在训练场待一会”
　　程瑾看了一眼新兵，然后点头，声音又轻又慢“嗯，晚上一起回家”随后迈着大步离开了训练场
　　程一拿起笼子，也离开了训练场，他得赶紧把小黑狼送回天澜。
　　话说给狼买玩具这件事，他真是第一干，脑子都要大了
　　训练场
　　周意的目光淡淡的扫过新兵们一张张熟悉的面孔，摆了摆手。
　　梁侯和吴芳带着新兵们，一句废话都没有，直接开始训练
　　周意坐在高台下的椅子上，垂着眸子，拿出手机划了划
　　到了新闻版块的时候，目光微顿了几秒。
　　“新晋影视天后飞鱼宣布三个月后退出娱乐圈”
　　“飞鱼的秘密地下恋情曝光，竟是身边的保镖《地下恋》震惊众人，粉丝心碎”
　　然后就是一张一看就是偷拍的照片，角度非常模糊
　　照片中最显眼的就是飞鱼旁边，男生的紫色T恤，还有绿色裤衩，加上黑色拖鞋的穿搭。
　　周意不用多看一眼，都知道这货就是鹰王了
　　周意随意的转了转手机，勾起一侧的唇角，翘着二郎腿，看着刻苦训练的新兵们，百无聊赖
　　军区
　　办公室
　　程瑾处理完最后一份文件，习惯性的叫了一声程一的名字
　　叫了一句没有回应，想起程一去安置狼崽了，自己起身倒了一杯温水
　　程瑾刚把水杯放进嘴边，门就被推开了。
　　周意走了进来，看到站在饮水机那里的程瑾，慢悠悠的走到沙发上坐了下来，找了一个舒服的姿势，翘着二郎腿，支着脸，玩她的手机
　　程瑾又重新倒了一杯水走到周意面前，俯身，把水杯送到她嘴边
　　“再等我一会，饿了的话抽屉里有零食。”
　　程瑾特意准备的，只要他在的地方，车里，办公室，天澜，他都会准备一点周意喜欢的零食
　　周意慢吞吞的点了点头“嗯，知道了”
　　程瑾走回办公桌前再次开始办公。
　　外面的雪不知道什么时候又下了起来，洋洋洒洒的，没半个小时，地面上就铺了一层厚厚的雪
　　好像世界的时间瞬间就安静了下来，银装素裹，美的t不似人间
　　周意站在窗边，垂着眸子，不紧不慢的撕开奶糖的糖纸，一股奶香扑面而来
　　周意把奶糖放进嘴里，目光落在窗外，幽深漆黑，表情寡淡
　　程瑾处理完公务，一抬头就看到了站在窗边的周意清瘦的背影
　　他放下钢笔，小姑娘吃这么多怎么还这么瘦呢
　　程瑾走过去，路过沙发的时候，拿起上面的外套，盖在了周意的身上，从身后将她拥入了怀里
　　带着他独特的薄荷香味，淡淡的萦绕在两人的中间
　　彼此都没有说话，静静的看着窗外大雪飘落
　　半晌
　　程瑾低声在周意的耳边道还有一个月就要过年了，今年过年想在天澜？老宅？还是回海市？“”
　　周意目光闪了闪
　　脖颈处的肌肤细致如美瓷，泛着莹白的光，手腕处松松挽起
　　声音清冷
　　“过年？哪天？需要做什么？”
　　程瑾的呼吸莫名的一窒，什么叫做需要做什么？
　　程瑾的手收紧了几分
　　周意转身，对上程瑾漆黑黑的眼底，挑眉。
　　慢吞吞的道“我没有，所以不知道”
　　周意的二十几年的人生。几乎没有所谓的“节日”两个字
　　因为那些人家张灯结彩庆祝的节日，对她来说根本不值一提
　　程瑾看着她清冷的样子，将周意的手放在掌心。
　　声音缱绻
　　“今年我们一起过”
　　周意点了点头，从程瑾的怀里抽身，慵懒随意的道“明天我带新兵出去一趟，时间你安排好”
　　程瑾什么都没问，没问地点，没问原因，只是点了点头
　　“好，下午一点行吗?我让程一去安排军区的车送你们”
　　天澜
　　沙发上
　　徐宝宝抱着小黑狼，旁边是拿着玩具的明严正在逗弄着笑黑狼。
　　今天下午程一把笼子还有宠物用品送到之后，接了一个电话着急忙慌的就走了，什么都没来得及说
　　只让刚兼职打工回来的徐宝宝帮着照顾一下
　　徐宝宝抱着小黑狼，摸了摸它的毛发，小黑狼睡的香甜
　　徐宝宝小声道“明严，这只小黑狗好可爱啊”

第808章关于是狼还是狗这件事情
　　明严放下玩具，看着刚刚进入睡梦中的小黑狼，
　　他左看看，右看看，哪都不太对劲的样子
　　这小黑狗是不是怎么觉得哪里怪怪的呢？他好像从来没有见过长成这样的品种狗呢。
　　明严一脸怀疑的看着，对小黑狗爱不释手的徐宝宝
　　“宝宝，这个是狗吗？我怎么从来没有见过这种品种狗？哪里看都有点不对劲，我觉得它有点不太像狗，你说有没有可能它不是一只狗？”
　　徐宝宝被明严的话都给绕糊涂了，什么一会是狗一会又不是狗的
　　徐宝宝觉得这小黑狗的毛发真是太好了，摸起来超级舒服
　　徐宝宝道“不知道意姐给没给它起名字？”
　　明严往沙发后靠了靠，翘着二郎腿，摊了摊手
　　“意姐和瑾爷最近应该超级忙，我听我爸说了，瑾爷这一个多月基本就住在军区，天澜都很少回来，再过两天就是国际峰会了，到时候京都全面戒严，瑾爷一个人负责总体的各国领导人的安全，对了，除了那个不知好歹的M洲总统布莱克本，他不知道怎么想的 ，脑子抽了，拒绝了我国提出让瑾爷近身保护的想法，非要自己找保镖，哼，到时候。他找保镖要是护不住他，可就有热闹看了”
　　徐宝宝点头
　　“这么说，布莱克本确实挺奇怪的，算了，再奇怪也不是我们该考虑的事情”
　　就在徐宝宝和明严两人说话的时候，周意和程瑾从外面回来了
　　两人一进来，身上就带着浓浓的寒气扑面而来
　　徐宝宝和明严立马从沙发上起来“意姐，瑾爷，你们回来了”
　　徐宝宝怀里还抱着熟睡的小黑狼
　　周意和程瑾换好拖鞋，走到沙发坐了下来。
　　周意的目光落到徐宝宝抱着小黑狼的手上，勾唇
　　程瑾看到徐宝宝亲密的抱着小黑狼，目光似乎也顿了几分
　　徐宝宝把小黑狼抱到周意面前，笑了笑，还是可可爱爱的两个小酒窝
　　“意姐，这条狗你起名字了吗？”
　　明严坐到了徐宝宝身边，嫌弃的看了一眼她怀里的小黑，
　　他有预感宝宝绝对会因为这条小黑狗冷落他的
　　这一个下午了，宝宝就抱着狗玩，都不怎么搭理他
　　周意翘着二郎腿，一副大佬的坐姿，又酷又拽，手指蜷了蜷
　　看不清眼底的情绪，挑着眉，勾起一侧唇角
　　看着徐宝宝，漫不经心道“谁告诉你它是狗的？”
　　程瑾目光淡淡的
　　红烧？清蒸、烧烤？还是直接就炖了，这是个问题？
　　徐宝宝和明严一愣
　　明严兴奋道“看吧，宝宝，意姐都说了这玩意不是狗，我就说没见过谁家小狗长这个样子”
　　徐宝宝也懵了，她挠了挠后脑勺
　　“意姐，那它不是狗到底是什么？程一哥把它放下后，接了一个电话急匆匆的就走了，什么话也没说，就说先让我照顾它一下”
　　程瑾一双大长腿叠着，端起水杯喝了一口，目光微深
　　看着好奇的明严和徐宝宝，开口淡淡道“野狼”
　　这下徐宝宝和明严傻眼了
　　特别是徐宝宝，刚才觉得自己抱着的是个迷你小可爱，现在才发现这是个吃肉小怪兽。
　　这落差？
　　徐宝宝的身子明显僵硬了几分，手里的小黑狼抱也不是放也不是，成了烫手的山芋。
　　徐宝宝深呼吸，再深呼吸
　　诺诺道“意姐，你从哪里带回来的小狼崽啊？它父母同意吗？”
　　明严扶住额头，满脸的无奈
　　他的傻女朋友还有心思问这个呢？这个脑回路他也是真服了
　　明严赶紧要接过徐宝宝手上的小黑狼，刚碰到它的爪子，小黑狼就睁开了眼睛，哼哼唧唧的，摆明了不想让明严碰，撅着个小屁股，晃了晃
　　虽然知道它是狼，但是徐宝宝的心还是快要被萌化了，狼就狼吧，反正现在还伤不了人
　　小黑狼大概是再一次嗅到了周意熟悉的味道，睁开眼睛，一个劲的往周意的方向使劲。
　　徐宝宝看着这么努力，奔向周意的小黑狼，赶紧道“意姐，它已经洗完澡了，很干净了”
　　周意翘着二郎腿，黑眸半眯着，接过徐宝宝手上的小狼崽，轻轻的抚摸了两下
　　小狼崽就像找到了安全感一样，在她的掌心蹭了蹭，又闭上了眼睛
　　周意低垂着眸子，看着趴在膝盖处的小黑狼。
　　低声道“它父母送给我的，就放到天澜先养着”
　　当然确切的来说，是黑狼他的妻子白狼认准了周意一人，觉得只有她能救自己的孩子，所以才忍痛将刚出生的小狼崽送给了周意
　　明严演咽了咽口水，崇拜的看着周意……
　　意姐真是不管在人界还是兽界都这么有魅力，不服不行
　　程瑾的目光，落在周意膝盖处的小野狼，深了深
　　然后走过去将小黑狼提了起来，小黑狼感受到危险，两只小腿一蹬，表示抗议
　　徐宝宝想要接过小黑狼
　　瑾爷这手没轻没重的，万一小黑狼受伤了怎么？
　　周意掀了掀眼皮，挑眉，看了程瑾一眼，
　　程瑾自然的开口“我们沟通一下感情”
　　随后拎着可怜又无助的小黑狼。进了厨房。
　　五分钟后
　　徐宝宝看着厨房，听着里面的剁肉的声音
　　妈呀
　　瑾爷不会凶性大发把小黑狼就这么给宰了吧？
　　周意似笑非笑的看了厨房一眼，接着掏出手机，看了一眼时间，一点都不担心的样子
　　徐宝宝小心翼翼的道“意姐，瑾爷、他？不会对小黑狼下手吧”
　　明严拍了拍徐宝宝的脑袋，一脸的宠溺。
　　“你想什么呢？瑾爷又不是变态，怎么可能对意姐养的小黑狼下手，安心啦”
　　徐宝宝点了点头“明严，那瑾爷在厨房干什么？”
　　厨房里
　　程瑾看着脚底下，把整张狼脸都快埋进碗里的小黑狼
　　面无表情的拿起一把菜刀，走向正在吃东西的小黑狼
　　蹲了下来，高大挺拔的身影透着压迫和威严
　　盯着小黑狼还懵懂的眼神
　　沉声道“今后，找徐宝宝玩，有肉吃，知道吗？”
　　小黑狼晃了晃小尾巴，转了个方向，一副不想搭理程瑾的样子，继续吃它的熟肉去了
　　最后
　　在徐宝宝和明严经过了一个小时的热烈讨论
　　周意给小黑狼取了一个名字就叫汉堡包。
　　小黑狼也正是成为了天澜的一员，有了属于自己的家

第809章飞鱼，一个不好惹的女人
　　第二天
　　京都某处的摄影棚
　　飞鱼在宣布三个月之后，退出娱乐圈的消息后，经纪公司就把她每天的行程排的极其的紧张
　　打算压榨干净她最后的一丝价值，自从和神秘男子的恋情曝光之后，经纪公司高层一直有意无意的针对飞鱼
　　因为飞鱼是他们海选上来的，所以根本没有背景，经纪公司越发的肆无忌惮
　　甚至不惜为了捧自己家的新人演员，不惜发通稿拉踩飞鱼，提升自己的咖位，但是奈何飞鱼虽然出道短，但是粉丝都是死忠粉，所以效果甚微
　　最后经纪公司又开始走怀柔政策，恩威并施。
　　一边威胁飞鱼，想让她留在演艺圈继续发展，一边又不断的给她画大饼
　　毕竟飞鱼这t种明艳大气，风情万种，又有整容都整不出来的完美比例，根本就是百万里挑一，想要找到比她好的艺人真的是太难了
　　飞鱼拍摄完一组宣传照之后，只有一个女经纪人站在不远处，冷眼旁观，也不上前帮忙，更没有什么助理，化妆师补妆，和之前的待遇大相径庭
　　飞鱼拍完好，自己找了椅子大大咧咧的坐了下来
　　大波浪的头发，烈焰红唇，完美无瑕的大长腿，脚上踩着红色高跟鞋
　　她一点都没受影响，也不管周围人的议论，直接把高跟鞋甩到一边，翘着腿，又喝了一口刚点的珍珠奶茶。
　　周围的人看到飞鱼露出的大长腿，都咽了咽口水
　　女经纪人本来是故意晾着飞鱼，想要她跟经纪公司服软，甚至提出了高额赔偿，可是飞鱼就是无所谓，真的把她搞的焦头烂额。
　　一个小地方出来的女人，去哪里弄到几千万赔给他们，简直是疯了
　　女经纪人满脸凶相的走到飞鱼面前，一副尖酸刻薄的样子
　　趾高气昂道“飞鱼，我希望你能好好考虑清楚，离开演艺圈你能做什么？你空有一副美貌，只会演戏，其他的什么都不会，到时候没人追捧你，也没有工作像娱乐圈来钱这么快，社会没你想的这么容易？”
　　飞鱼缓缓的抬起头，一张高贵冷艳的脸，脸上似笑非笑的
　　一点都没有生气的意思，翘着二郎腿，晃了晃
　　“其他的什么都不会？”
　　女经纪人以为她动摇了
　　于是她赶紧继续说道“对啊，飞鱼。从你出道我就带你，我是真的为你好，只要你愿意，我们立马收回退圈的说明，一切就当没有发生过，我说的哪里错了？你会什么？你不过就是个花瓶，一个会演戏的花瓶”
　　女经纪人的话处处都是贬低，飞鱼怎么可能听不出来
　　她往后靠了靠，一双又长又直的大长腿让人都看直了眼
　　飞鱼眨巴眨巴眼睛，一副少女般的天真。
　　眼底又是诱人沉沦的漆黑，挺认真的道“我会杀人哦”
　　女经纪人一愣，随后不屑的笑了
　　“飞鱼，别疯了，你会杀人？你真以为演过杀手你就会杀人了？这真是我听过这辈子最大的笑话，你就告诉我你考虑的怎么样？还退不退圈了？只要你说不退，公司立马安排你回到一线，你就还是公司的一姐。”
　　周围的人都竖起了耳朵，想知道仅仅一年时间，就红透半边天的飞鱼会不会真的就要退圈了？
　　飞鱼拿出手机，打开，头也没抬，喝了一口奶茶
　　眼底已经染上了几分的不耐烦
　　“不续”
　　早知道直接宰了这个货好了，吵的她脑瓜子疼
　　经纪人气的要死，看着飞鱼油盐不进的样子，恨得牙痒痒的
　　“好，飞鱼，好话我都已经说尽了，既然你非要退圈，行，走之前，违约金一分都别想少付，你以为指着那个天天拖鞋，大裤衩的男人，就能给你付的出这么多的违约金吗？”
　　就在这时
　　飞鱼手里电话突然响了，飞鱼眼神一亮，立马接了起来
　　然后明明刚才还是一副高冷的，不食人间烟火的样子，瞬间笑的能甜死个人。
　　声音也不知道温柔了多少倍
　　“好的，我知道了，放心吧，人家能找到，马上到，老大，想你了，么么哒，等我”
　　飞鱼挂了电话之后，迫不及待的起身，拿起凳子上的外套，戴上口罩就要往外走
　　反正这里拍摄任务已经完成了，女经纪人看到飞鱼要走，于是故意找茬，拉住她的袖子。
　　恶狠狠的道“飞鱼，这里拍摄还没完成，你要干什么去？我告诉你就算你退圈，那也是三个月之后的事情，今天你别想走。”
　　飞鱼转身
　　眼底漆黑深沉，此刻的她眼睛虽然在笑，但是却莫名的让人心头发颤
　　“松手，否则我剁了它”
　　女经纪人看到飞鱼的眼神，吓得不自觉的松开了手，后退两步，接着更加恼羞成怒。
　　“你，飞鱼，你真是疯了，你别以为我不知道电话那头是什么不三不四的人，你堂堂一个娱乐圈天后，跟这下等人搅和在一起，真是自甘堕落，没救了”
　　摄影棚里的众人都在看热闹
　　娱乐圈就是这样拜高踩低，恨不得飞鱼跌落她们谁就上位了
　　下一秒
　　飞鱼一把拽住女经纪人的手，狠狠一扯
　　在所有人的惊呼声和不可置信的目光中，飞鱼按住经纪人的脑袋重重的磕在了桌子上，直接就出了血
　　女经纪人被按住脑袋，一时之间还没有反应过来，就感到自己的腿又被踹了一脚，疼得她龇牙咧嘴
　　再然后她就听到了飞鱼阴森森的声音，在她耳边响起
　　“你算老几？敢说我老大，就你这张脏嘴不想要我就帮你割掉，不三不四？下等人？你特么在我老大眼里连屁都算不上，回去告诉公司，不用三个月，三天之内我亲自去解约，叫他们给我等着”
　　说完又是一巴掌扇了过去，直接把女经纪人扇晕了过去
　　这一举动让在场的人都吓傻了，一个个的都不敢动
　　飞鱼扇完巴掌，把女经纪人像块破布一般扔在了地上
　　随手拿过桌子上的湿巾，将自己手上的血擦干净
　　目光深如大海
　　真特么烦人，老大最不喜欢血腥味
　　飞鱼把带着血的湿巾。随手扔在了经纪人的身上，就这么踩着她的身体走出了摄影棚
　　半晌
　　摄影棚里的人终于反应过来了
　　只不过碍于飞鱼的狠辣手段，没人报警，拨打了120救护车先把女经纪人送到医院

第810章飞鱼终于碰面了？
　　飞鱼出了摄影棚，连长裙都没来的及换，直接穿上羊绒大衣的外套，骑上重型机车，一路风驰电掣，直接到了周意指定的地点。
　　第一军区
　　飞鱼到了之后，看着眼前古朴大气的第一军区牌子
　　她干净利落的下了机车，然后站在门口。
　　摘下头盔，一头飘逸的卷发飘在半空中。
　　飞鱼一把擦掉了唇角的口红，只留下淡淡的唇红
　　拿出镜子
　　飞鱼打量了一下自己，这样看起来正经多了
　　啧啧……
　　老大怎么选了这么一个地方见面？
　　难道是和她那个素未谋面，只在群里说过两句话的大姐夫在这约会？
　　真不愧是她老大，排名第一的杀手进了部队？想想是真特么刺激啊。
　　果然还得跟着老大混，娱乐圈是真没什么意思
　　飞鱼拿出手机，按出一号键，拨通了周意的电话
　　接通后
　　飞鱼直接开口撒娇“老大，人家正在外面吹冷风呢，你听，你再不出来接人家，我可就要冻死了，到时候你就只能到我坟前哭了，如果真到了那天，记得要给我烧两个大帅哥，还有把鹰王也给我宰了。送下去陪我，要不然我就太孤单了，呜呜呜呜…………”
　　飞鱼说完都想给自己点赞了
　　该说不说在演艺圈这一年，她的演技还是有质的飞跃
　　训练场
　　周意接着电话，摆了摆手，面前的新兵立马分散开站好
　　教官说要带他们去一个好地方，不过还要等一个人到，想必应该是教官等的人到了，那他们是不是能出发了？
　　周意挑了挑眉，单手插兜，一只手拿着电话
　　一双漂亮极致眸子黑漆漆的，没有任何的情绪，勾起一侧的唇角
　　三分邪气
　　慢吞吞的道“在门口，我让人去接你”
　　门口
　　飞鱼委屈的撇了撇嘴，声音立马就带了哭腔
　　“老大，你果然不要我了，我要你亲自来接我，我一定要第一个看到你，要不然我会伤心，一伤心我就憔悴了，我就再也不是老大。你的美丽宝宝了”
　　周意站在那里，脸上没有半点的不耐烦。
　　漫不经心的道“我去接你”
　　下一秒
　　飞鱼就兴高采烈的道“爱你，老大，么么哒，我在这等你哦，不着急，慢慢来，我抗冻”
　　作为一个杀手，耐热，抗冻，那都是最基础的
　　作为杀手第三的人，谁还没在冰天雪地里待了几天几夜似的，现在这天那都是小场面。
　　周意收起手机，看了一眼众人，慢悠悠的道“我去接人，你们先上车，程一会带队，他知道去哪”
　　众人点了点头，然后井然有序的。排着队一个一个的，走向远处早就等着的大巴军车。
　　周意则是转身，走向了和众人相反的方向
　　第一军区门口
　　几个军人持枪，对着站在那里没个正形，歪歪斜斜的飞鱼，脸上都是戒备与严肃。
　　其中一个士兵走了出来
　　他看着飞鱼道“这位小姐，这里是第一军区，军事重地，闲杂人等不得靠近，小姐，再不离开，我们有权开枪，并且逮捕你”
　　飞鱼勾着唇，风情万种的靠在机车上，看着黑漆漆的枪口，突然有点手痒了
　　她都快有一个月没有碰枪这种小宝贝了。
　　飞鱼也不说话，就那么看着枪，好货色，她要是抢过来会怎么办？
　　大姐夫应该不会这么抠门，因为几把枪追着她要吧
　　飞鱼一副风吹就要倒的样子，捂着心口。
　　弱弱道“你们不要这么紧张嘛，我这么个弱女子风一吹就倒了，能做什么？在这里t等个人，大家都是朋友，小心擦枪走火哦，我这条小命可是值钱的很呦，不多不多，少说值个上百亿吧”
　　几个军人都是糙汉子，哪里见过飞鱼这种阵仗
　　忍不住后退了一步，然后看着飞鱼，脸色涨红，有的甚至耳根子都红了
　　飞鱼看着几个脸红的军人，刚想再说话，就听到对面几个士兵身后，传来她日思夜想的声音
　　“够了”
　　飞鱼再次换了一个表情，刚才还可怜兮兮的，现在就是整个御姐范，立马奔向周意。
　　其他士兵看到周意立刻让到了一边，知道是周意认识的人之后，他们也就收起了枪。
　　飞鱼大步奔向周意，然后直接撞在了她的怀里
　　“老大，好想你哦，我们都多长时间没见了，你连个电话都不给人家打”
　　周意双手插兜，任由飞鱼抱住她，表情寡淡，掀了掀眼皮
　　黑眸半眯着
　　精致的眉眼，浮现出几分的浅薄的笑意，声音清冷，一只腿微微的曲着，姿势散漫。
　　“做个人吧”
　　飞鱼撇嘴
　　哎……
　　她的一颗芳心，第三百零八次的被老大给整的稀碎
　　她真是太可怜了
　　飞鱼后退了两步，拢了拢身上的羊绒大衣
　　“老大，可冷了，给身衣服穿穿行不行？”
　　周意薄唇勾了勾，眯着眸子，看到她领口裸露的皮肤，还有身下的红裙
　　淡淡道“跟我走”
　　飞鱼点头，立马跟上了周意，临走的时候还顿了一下脚步
　　回头跟着刚才的几个小士兵挥了挥手，做人嘛，要讲礼貌
　　周意带着飞鱼换了一身干净利落的裤装，之后直接上了黑色吉普车
　　她开车
　　飞鱼一看到周意坐在主驾驶，立马上了副驾驶，然后紧紧的抱住了自己
　　对于老大开车这件事情。她保留自己的意见。
　　因为老大每次开车的速度。都是让她一次次在生死徘徊
　　那感觉是真酸爽
　　周意启动车子，手随意的搭在方向盘上，偏头看了一眼拉住把手的飞鱼，勾起唇。
　　淡淡道“坐好了”
　　飞鱼哭着一张脸，硬着头皮点了点头，极力的挤出一个非常难看的笑容
　　“老大，听我一句话，开车开的快，亲人两行泪啊”
　　周意没说话，精致的眉眼低垂着，一脚油门踩了下去
　　下一秒
　　只留下一串汽车的尾气
　　半个小时之后
　　周意的黑色吉普车停下，面前是刚刚出发的大巴车
　　远处是一望无际的海边沙滩还有上百个新兵站成一排，英姿飒爽，器宇不凡，气势盛人。
　　周意下车后
　　飞鱼等了十几秒才下来，然后扶着车，拍了拍自己的胸脯
　　还好，还好，第N次她在老大的飞车下死里逃生
　　飞鱼缓过来之后，走到周意身边，看向远处的士兵，眼睛亮了几分
　　“老大，好苗子啊”

第811章飞鱼被找来训新兵了？
　　周意的脸上一片云淡风轻，神色寡淡，眸中清冷
　　漫不经心道“过得去”
　　飞鱼会心一笑
　　看来这群兵蛋子老大还是挺满意的，就这气势应该是老大训出来的
　　等到周意和飞鱼，两人走到新兵面前的时候，
　　近一分钟的时间
　　整个场面都是鸦雀无声的状态
　　只听得到海浪翻滚的声音，凛冽的海风。
　　程一看到飞鱼，只是短暂的愣了一下，然后迎了上去
　　“意姐，飞鱼？”
　　都是一个群里的人，但是飞鱼和程一这也是第一次见面
　　两人什么话都不用说，一眼就认出了彼此。
　　飞鱼脸上勾着冷艳的笑，大大方方的点了点头
　　“程一？啧啧，早说你这么帅气 ，我怎么也得抽时间见你一面不是？遗憾，遗憾啊”
　　程一微笑着，果然飞鱼还是和在群里一样的画风
　　他道“算了吧，我怕鹰王拿着八百米大刀追着砍我”
　　飞鱼一听到鹰王，明显心气不太顺，撇了撇嘴
　　“别跟我提那个家伙，让他在外面自生自灭算了”
　　程一一听这话，就知道俩人不知道是怎么又闹起来了
　　他不说话，退到了一边
　　飞鱼和鹰王在群里，聊天都能打起来的主他是惹不起啊。
　　新兵们看着站在，周意身边乖巧的飞鱼，
　　他们虽然平时训练，但是不代表不看电视啊
　　飞鱼
　　这一年娱乐圈最火爆的新晋影后，高贵冷艳这四个字，完全就是为她本人量身定做的词，在荧幕上的形象也是御姐范
　　众人看着彼此
　　怪不得说娱乐圈都是人设
　　这影后飞鱼在教官身边，这么乖巧可爱的样子
　　不过这真人比电视上还漂亮
　　周意随意散漫的站在沙滩上，半眯着眸子看着对面的新兵们
　　眼底清冷，眸子乖戾，漂亮的脸美到了极致
　　飞鱼站在她身边，比起来美貌都弱了几分。
　　周意挑眉，言简意赅道“飞鱼，你们未来十天的教官”
　　此话一出
　　新兵们下巴都要惊掉了，瞳孔睁大，教官是不是在开玩笑？
　　让娱乐圈的天后来做他们的教官？
　　大型玄幻电视剧又开始了吗？
　　要不是老大，飞鱼打死都不会接这种训练士兵的苦差事
　　她的海岛度假游又要泡汤了
　　飞鱼上前一步，对着新兵们温温柔柔的笑，挥了挥手
　　典型的一副人畜无害的样子
　　“各位好啊，自我介绍一下，飞鱼，一个集美貌与才华的女子，你们呢，千万不要太震惊，放心接下来的十天，姐姐一定会让你们感受到，什么叫做如沐春风般的温暖，你们都在老大的手底下活了下来，我比老大，还是很温柔的”
　　新兵们看着飞鱼，感觉她确实挺好说话的样子
　　说实话这里还有不少新兵，都是飞鱼的小迷弟
　　梁侯和吴芳最快抓到了重点，目光微深了几分
　　为什么飞鱼叫教官老大？
　　程一看着微微松懈下来的众人，再看一眼站在那里玩世不恭的飞鱼
　　垂着眸子
　　演艺圈没有演技差的这句话，说的真是没毛病啊
　　飞鱼要是温柔？那可真是天上掉馅饼了。
　　周意看着众人，接着偏头看了一眼飞鱼。
　　飞鱼赶紧扬起笑脸“老大，十天之后，你可要来接我啊，人家一个人怕怕”
　　新兵们都被飞鱼撒娇的样子，给整愣了，一个一个不好意思的低下了头。
　　该配合你的演出我视而不见
　　周意双手插兜，敛着精致的眉眼，眼底黑漆漆的
　　扫了一眼众人，她对着飞鱼慢吞吞的道“少点折腾”
　　飞鱼笑着应下“放心吧，老大，都是大姐夫手底下的兵，我会下手温柔的”
　　周意淡淡的看了她一眼，然后转身离开。
　　程一也跟上，路过飞鱼的时候顿了一下脚步
　　咳嗽了一声
　　低声道“那个，都是新人，别往死里折腾，都给留口气”
　　飞鱼淡定的点头，眨了眨无辜的大眼睛。
　　“放心吧，我的外号温柔小天使，你赶紧和老大走吧，放心把他们交给我”
　　程一最后看了一眼单纯的新兵们
　　他要是信了飞鱼的话，他就是个大傻子。
　　温柔小天使？
　　飞鱼也真好意思说的出来？
　　等到周意和程一上了黑色吉普车离开，整个沙滩上只剩下飞鱼和新兵们
　　飞鱼转头对着新兵们露出一个友好的微笑
　　轻声细语道“不要害怕哦，接下来的十天，我们一定要做好朋友哦”
　　磨刀霍霍向新兵
　　梁侯和吴芳，还有身后的新兵们看到飞鱼的表情
　　不知道为什么隐隐心里生出了不好的预感
　　黑色吉普车
　　程一开车
　　周意窝在后排，支着脸，手里摆弄着手机，脖子上若隐若现的凤凰戒项链
　　程一开口道"意姐，你选在海边让飞鱼训练新兵？飞鱼擅水？”
　　要不然程一实在想不出，还有什么理由意姐会选在海边训练新兵
　　周意转着手里的手机，挑着眉眼，勾起一侧的唇角
　　脸上挂着似有若无的笑，眼底裹着几分的清寒
　　“她最喜欢的运动，潜入深海杀鲨鱼”
　　飞鱼不开心的时候，就总有几条鲨鱼要遭殃了 ，当然有的时候，鹰王就充当了鲨鱼的位置，不过他甘之如饴
　　程一一噎，意姐身边的人的爱好就没有一个正常的
　　生气杀鲨鱼？
　　真残暴
　　可怜的新兵蛋子刚从意姐手底下死里逃生，又被送到了飞鱼的狼口，只能希望他们自求多福吧
　　第一军区
　　办公室
　　周意和程一到的时候，正好遇到了出来的程川逸，他的身后还跟着几个外交部的官员
　　两拨人正好碰面了
　　程一恭敬道“程司长”
　　周意表情寡淡，先开口打了招呼“程伯父”
　　程川逸本来还不苟言笑的脸，见到周意的瞬间就温和了不少，身上的气势也少了几分冷冽
　　轻声道“听说你今天又送新兵去集训了，注意身体，辛苦你了，过两天回家吃饭，你伯母天天念叨你呢”
　　程一默默的低下了头
　　司长这是给意姐撑场面，和表明自己对意姐的态度
　　国民好公公呐
　　身后的官员感受到程川逸身上的变化，个个惊讶
　　这程司长变脸变得这么快？
　　再看到程一站在周意的身后，几乎都在同一时刻猜到了周意的身份
　　看来这就是传说中程少将的未婚妻
　　得到程老首长还有程家认可的未来当家女主人了。
　　周意宠辱不惊，脸上还是那般云淡风轻‘
　　’嗯，过了这段时间的吧"

第812章意姐秘t密会见布莱克本
　　程川逸笑了笑
　　“嗯，和程一进去吧，外交部还有事，峰会马上就到了，我先走了”
　　周意淡淡道‘’您注意身体”
　　程川逸笑着点了点头，带着外交部的官员走了，步履匆忙。
　　要不是今天事情有变化，他也抽不出时间来第一军区
　　几个外交部官员，今天算是见识到了周意在程家的位置
　　传言真的是一点都没有夸张，程少将的未婚妻在程家的地位确实是高
　　连一向不苟言笑的程司长的态度那么温和就算了，还主动报备自己的行程，丝毫不避讳这就很让人震惊了
　　办公室
　　周意窝在沙发里，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　慢吞吞的喝了一口温水，程瑾把准备好的水果用叉子递给她
　　程瑾道“爸来，是因为布莱克本临时改变了行程，他今天晚上就会到华国，应该是为了躲避境外恐怖分子才突然决定的”
　　周意慢条斯理的吃着水果，淡淡的“哦”了一声
　　脸上没什么表情
　　程一听到这话脸色沉了沉
　　他开口道“瑾爷，看来这次，想要对布莱克本动手的人不少，否则他不会这么着急的改变行程，应该是已经遭遇了刺杀，或是一些特别行动”
　　程瑾点头，面无表情的道“嗯，收到的最新消息，他的对立竞选人已经在一天之前对他下手，布莱克本身边的护卫几乎全部牺牲”
　　周意的目光顿了顿，吃掉最后一块芒果，翘着二郎腿
　　慢吞吞的道“晚上我有事，出去一趟”
　　程一一愣
　　意姐晚上还有什么安排吗？
　　程瑾的目光幽深，垂着眸子，看不清眼底的情绪，偏头
　　沉声道“晚上吃什么宵夜？”
　　周意起身，漫不经心的点了点头“随便”然后拿起沙发上的外套，走了出去。
　　沙发上程瑾看着周意离开的背影，勾了勾唇，眸中漆黑
　　低声道“挺巧的”
　　程一点头，是挺巧的
　　布莱克本今天晚上到，意姐晚上又有事？
　　这不都赶在一起了吗？
　　国际大饭店
　　今日全面戒严，因为上面临时通知，在未来的一个星期之内，酒店不再招待任何一位客人。
　　就连服务员和安保从里到外全部换上了外国人。
　　国际酒店被里三层外三层的包围了起来，酒店走廊高大威猛的保镖，脸色严肃，眼神犀利，都打起了万分的精神
　　周意站在酒店门口，抬起眸子，看着上方金碧辉煌的酒店门牌，周围似有若无的气息。
　　眼底漆黑，面无表情，扯了扯嘴角
　　这人还是那么怕死
　　早就等候多时的布莱克本的男助理看到周意露面，迫不及待的迎了上去
　　总统大人都快等了一个小时了，终于把这位给盼来了。
　　周小姐要是不来，估计总统大人这心得一直提着，没有一刻能放下来，现在好了，人来了
　　不过也不怪总统大人，自己就是站在周小姐身边，心里都有一种莫名的安全感。
　　助理恭敬的鞠躬
　　小心翼翼道“周小姐，请跟我来，总统大人在套房等你”
　　周意淡淡的点了点头，眼里寒凉，脸上没什么表情，一句话都没说
　　进了酒店，助理立马跟上周意一起进了酒店
　　总统套房
　　布莱克本坐在沙发上，脸色沉着，看着自己昨天差点被子弹擦伤的手臂
　　要不是布莱迪反应快推了他一把，自己可能就死在狙击枪下了
　　这帮恐怖分子无孔不入，只要自己出来活动，他们就能找到机会对自己下手，防不胜防
　　要不然他也不至于临时改变主意，今天就到了华国，就是为了不让自己的行踪暴露。
　　门被打开
　　布莱克本难以掩饰心中的激动，站了起来，连手臂上的伤都顾不得了
　　就算是在华国的地盘，他都在无时无刻的担心自己，会不会下一秒就遭遇对家的暗杀
　　周意推门进来，走在前面，身后是恭敬的助理
　　看到布莱克本，目光落到他的手臂上，脸上依旧没什么表情
　　慢条斯理的走到沙发，直接坐了下来，翘着二郎腿，往后靠了靠，一副绝对的大佬坐姿，又拽又酷，洒脱的不行
　　布莱克本已经习惯了周意的行为，他现在对待周意连脾气都没有
　　明明是他的主场，此刻仿佛这里成了周意的地盘，他倒是像来作客的人
　　男助理本来倒果汁给周意，布莱克本摆了摆手，亲自俯身，拿起桌上的果汁，倒在杯子里，然后推到周意的面前
　　“有一段日子没见了，三个亿已经打到你账户了，收到了吧？”
　　周意晃了晃腿，手搭在沙发上，有一搭没一搭的点着，挑着一侧的眉
　　眼底漆黑一片
　　“别没话找话，行程表，你花钱，我办事，仅此而已”
　　布莱克本一噎
　　对于周意的毒舌他领教的太深了
　　布莱克本已经学会了被动接受，因为不接受也白搭，最后很容易被周意活活的气死。
　　男助理默默的往后退了一步
　　周小姐怎么怼总统那是她的事，他要是听的太多可就不是什么好事了。
　　布莱克本给了男助理一个眼神，男助理赶紧把他在华国的行程表，放到了周意的面前，
　　布莱克本沉声道“这是我最近几天的行程，今天我是突然改变的行程，那些想要对我下手的人还没收到消息，估计明天他们就能收到消息，你应该知道那些恐怖分子，很难防备，而且我怀疑，我身边的随行人员有我对家收买的奸细，否则不可能对我的行踪，掌握的了如指掌”
　　周意拿起行程表不紧不慢的翻了起来，脸上敛着寒意
　　眉梢轻佻，嘴角轻勾，目光落到每天晚上的晚宴安排上
　　眼底多了几分的不耐
　　这份行程表不算厚，但是写的非常详细。
　　要是谁有了这份行程表，想要对布莱克本下手那才是真正的易如反掌
　　周意懒懒散散的往后靠了靠，眸中没有半分的情绪
　　“连着三个晚宴？你太闲了？”
　　布莱克本沉默了几秒，开口道“那我重新安排一下，你觉得两个晚宴合适吗？”
　　周意盯着他，没说话，眸子挺冷的，沉默
　　布莱克本叹了一口气
　　他堂堂一个M洲总统的行程自己都做不来主
　　“那，一个晚宴？”

第813章意姐全副武装？惹注目？
　　站在暗影里的男助理，抬起头看了一眼有点卑微的布莱克本
　　总统大人在周小姐面前，真是一点面子都没有啊
　　周意淡淡的看了布莱克本一眼，眼底的不耐明显的退去了几分
　　布莱克本第一时间就捕捉到了，转头吩咐男助理，只留下最后一天的晚宴，剩下的两个晚宴会议直接推掉
　　周意把行程表放在桌子上，再也没看一眼。
　　布莱克本忍不住提醒了一句‘’你不再看看?”
　　周意漫不经心的道“不需要”
　　布莱克本点头
　　周意这女人虽然脾气大，但是从不说假话，她说不需要那就是不需要
　　布莱克本接着道“你这次贴身保护我，打算暴露身份吗？毕竟你国际刑警的身份在华国已经暴露了，如果你愿意，完全可以以国际刑警的身份在我身边保护，顺理成章。”
　　周意白皙的手腕搭着，有一搭没一搭的。
　　眸子又黑又亮的，染着几分邪气
　　淡淡道“不愿意”
　　布莱克本有时候真的搞不懂周意，永远不想出风头，根本就不是正常人的思维
　　在这种国际场合露面不好吗？非要隐藏身份？
　　想起布莱迪说的话，周意怕麻烦，根本不屑出风头他无话可说
　　看样子周意是打算隐藏身份在他身保护了，这事挺有意思的
　　就是不知道她怎么隐藏身份？
　　自己接连两场的会议，可都是有她未来的公公华国外交部司长程川逸在，还有她那个未婚夫，华国的少将
　　他负责国际峰会的安全问题，周意又怎么瞒天过海？
　　周意看了一眼坐在那里微微失神的布莱克本，半眯着眸子
　　“我代号零1，管好你的嘴”
　　布莱克本想生气，又憋了回去，算了，自己的命还得靠周意呢，能忍则忍
　　周意看了布莱克本一眼，然后干净利落的起身
　　布莱克本看到周意要走，赶紧开口“你要走？”
　　周意看了一眼手表，头也没回，走到门口。
　　声音清冷
　　“就算你的随行团有奸细，他们现在通风报信，今天晚上也到不了”
　　说完拉开门把手，周意离开了总统套房。
　　房间里
　　周意走后
　　布莱克本坐在沙发上，男助理站在一边。
　　半晌
　　布莱克本沉声道“吩咐下去，这次的随行安保人员，全部都听周意一个人的调派，全由她调配”
　　男助理一惊，看到布莱克本扫过来的目光，立马点头
　　“总统大人，这是不是太冒险了？”
　　布莱克本冷冷一笑，点起一根雪茄抽了起来，眼底狠辣
　　“冒险？安保团所有人加起来，都比不上一个周意，要是她愿意做我的贴身保镖，我这段日子就不用这么提心吊胆了”
　　男助理没有说话，点了点头
　　“总统大人，我马上吩咐下去，您先休息吧。”
　　布莱克本摆了摆手，没有说话，仰在沙发上。
　　男助理见状贴心的关上门，放轻脚步离开了t
　　第二天一早
　　程瑾起床的时候周意就已经不在了，程一等在客厅，看到穿着正式军装下来的程瑾。
　　上前道“瑾爷，今天早上各国的领导人已经陆续的到达，现在正在进行现场直播，十一点的时候，布莱克本会出席会议，和司长碰面，我们安排的人，除了明面上的准备就绪，暗处的也已经早都到位了”
　　程瑾棱角分明的五官丰神俊朗，一身军装衬托的他更是高大挺拔
　　眉星剑目，不怒自威，站在那里就带着极大的压迫感，不敢让人直视
　　面无表情的点了点头，随后大步离开了天澜
　　布莱克本作为这次峰会最重要的人，他的出场是万众期待的，新闻，记者一路追踪报道
　　和华国一把手碰面，短暂交谈之后就是十一点之后和程川逸的碰面
　　周意头上戴着帽子，脸上戴着口罩，几乎遮住了她大半张脸，只露出一双清冷到了极致的眸子
　　她跟在布莱克本身边，保持了非常适中的距离
　　十一点
　　布莱克本和程川逸在大会堂碰面，双方握手后，面对着记者们拍好了照片，正式进入了双方谈话
　　周意站在不远处，目光淡淡的
　　经过一个小时之后的会议，布莱克本有了短暂的休息时间
　　程川逸看着布莱克本明显不对劲的手，心下了然，看来他果然是遭到了对家的刺杀。
　　程川逸道“布莱总统，午宴已经准备好了，请跟我入席”
　　布莱克本点头微笑，绅士风度翩翩的样子
　　“谢谢”
　　到了宴会厅
　　除了程川逸和华国官员，就是布莱克本和他的随行人员
　　周意就站在他身后不远处，除此之外已经没有了各国记者
　　程川逸的目光，不自觉的落到了远处站着的周意身上
　　蹙眉
　　他怎么感觉这人的身影和气质这么熟悉？
　　刚才随着布莱克本进来的时候，他就感觉到了
　　有种莫名的熟悉感
　　好像在哪里见过一样？看着身形应该是个女保镖。
　　布莱克本看着对面的程川逸的目光，他握着刀叉的手顿了顿
　　然后若无其事道“程司长，怎么？是哪里不对吗？”
　　程川逸收回目光，端庄儒雅，谦谦君子，声音低沉
　　“没有，布莱克本总统你身后的那位女保镖，戴个口罩，是有什么身体上的不适吗？ ”
　　布莱克本微微一滞
　　他就知道就周意那个女人。往哪里一站都是焦点。
　　那身气质，再怎么全副武装，都掩盖不住那一身的锋芒
　　怎么能不引人注意呢？
　　周意掀了掀眼皮，轻抬起眸子，眼底深邃黑沉
　　布莱克本故作不知，回头看了一眼站在那里的周意
　　“我贴身保镖，昨天到了，临时水土不服，身体有些不舒服，见谅，程司长”
　　程川逸目光深了深，笑着，只是笑意不达眼底
　　这个保镖应该就是布莱克本最相信的那位了
　　要不然堂堂一个M洲的总统，怎么会去关注，自己随行安保团里的一个小保镖，是生病还是发烧呢？
　　程川逸道“布莱总统，华国有很多好的医院，要是有需要的话，我们随时提供帮助”
　　布莱克本一脸的儒雅
　　“不用麻烦了，程司长，我们的医疗团已经开了药。”
　　其他人看着周意眼里明显怀疑
　　这人身体这么弱，才刚来就生病，能做好保镖的本职工作吗？

第814章酒店午夜遇袭，意姐出手狠辣
　　午宴过后
　　布莱克本继续下午的行程和会议，到了傍晚六点的时候，他才结束了一天的行程，回到了国际酒店的总统套房
　　房间内
　　周意摘下口罩和帽子
　　桌子上已经准备好了，布莱克本特意吩咐酒店准备好的晚餐
　　周意拿起筷子，不紧不慢的吃着，表情寡淡
　　布莱克本坐在她对面，目光深沉，这一天过的有点太风平浪静了
　　他总觉得心里不安，但是看到云淡风轻的周意，他的心又安了下来
　　布莱克本忙碌了一天，心神俱疲，现在还得给周意倒水，整个人要多憋屈就多憋屈。
　　布莱克本想起今天程川逸的怀疑
　　他看着周意道“看来你的未来公公已经开始怀疑你的身份了”
　　布莱克本也不傻，如果程川逸没有怀疑，在这种重大的场合，他怎么会开口多问一句
　　周意淡淡的看了一眼布莱克本，放下筷子
　　“他没有怀疑我，他怀疑的是，你请来的神秘保镖的身份”
　　布莱克本没反驳，如果非要说的话，周意的话说的确实没毛病
　　程川逸一定怀疑自己到底请了什么人？来做他的贴身保镖，甚至拒绝了华国提供的近身安全保护
　　周意吃完饭，起身，看着布莱克本，漫不经心
　　“小心猝死，好好睡你的觉吧”
　　布莱克本最近应该过的是如履薄冰，忧思太重，精神一直保持高度的紧张，所以脸色看起来十分的不好
　　再这样下去，杀手还没来，布莱克本的精神就要崩溃了
　　布莱克本一脸的惊喜
　　他有点不可思议的道“周意，你这是在关心我吗？ ”
　　周意双手插兜，嗓音透着低哑，淡淡的扫了一眼惊喜的布莱克本
　　随意又散漫的道“你，疯了？”
　　人说完转身离开了房间，隔壁就是给她开的总统套房
　　一直在一边没有作声的男助理，缩了缩脖子
　　怼总统大人这件事，还得是周小姐，换一个人早就死了一千八百次了
　　布莱克本就知道，等着周意能关心他一句，那都是天上下红雨了
　　不过知道周意今天睡在隔壁，他这颗心确实稳了不少，他终于能睡个安稳觉了。
　　隔壁
　　周意拿着房卡进了房间之后，随意的把外套脱到一边扔在了沙发上
　　直接和衣而睡躺在了床上，盯着酒店屋顶豪华的水晶灯
　　下一秒
　　她直接闭上了眼睛
　　同一时间
　　天澜
　　程瑾坐在沙发上，垂着眸子，看着手机里周意发过来的短信
　　目光微深
　　不回来了？
　　程一站在身后，看了一眼心情欠佳的程瑾。
　　能让瑾爷有如此的情绪波动，只有现在还没有回来的意姐了
　　也不知道意姐干什么去了？瑾爷今天恐怕要独守空房了
　　程瑾收起手机，起身，看了一眼程一，沉声道“布莱克本今天，身边有没有什么特殊的人？在他左右”
　　程一沉默了几秒
　　“瑾爷，今天有一个人在布莱克本身边，司长还问话了，不过这人一直戴着口罩，和帽子，遮住了大半张脸，看不清楚脸，但是想来这人，应该就是布莱克本这次访华，随身保护他的秘密保镖，这人没有任何的信息，我们还需要时间，才能查到此人的信息”
　　程瑾勾唇，似有若无的笑
　　程一以为自己看错了，瑾爷这个时候笑什么？
　　程瑾道“不用派人查了，把人全部都撤回来 ，我们的人只在外围就行了，不用打扰”
　　程一一愣，点头“知道了，瑾爷，我马上通知下去”
　　总统套房
　　凌晨一点
　　周意骤然睁开眼睛，随后嘴角缓缓勾起一抹笑，又邪又匪
　　长睫覆盖下的眸子满是乖戾，气场黑暗，然后迅速从床上起身
　　布莱克本躺在床上，进入了深度的睡眠，对套房里的情况一无所知，只是眉头紧皱，明显是在做着什么噩梦
　　窗边
　　一个黑影闪过
　　黑影接着迅速的，逼近了正在熟睡中的布莱克本
　　只差几秒的时间，黑影的手就要碰到了床上的布莱克本
　　电光火石之间
　　总统套房的门从外面被一脚踹开，巨大的踹门声，把还在熟睡的布莱克本，彻底吓醒
　　他一睁眼就看到了近在眼前的黑影，条件反射的往床后靠了靠
　　黑影立马对布莱克本出手，他以为自己离的近有位置优势，只不过门口的周意更快。
　　她以一种非人类的速度瞬间就到了黑影的身后，一把扯住他的衣领，扯住
　　下一秒
　　黑影整个人就被周意掀翻在地，他猛的吐了一口血，眼神凶狠的，盯着周意，如同野兽一般
　　布莱克本看到周意出现，立马起身走到了周意身后，一脸的严肃
　　“周意，不用留活口”
　　周意站在那里，偏头，看了一眼还穿着睡衣的布莱克本，双手插兜，散漫的点了点头
　　周意随后不紧不慢的转过头，看向黑影。
　　一个身穿黑衣身材消瘦的男人
　　她勾起唇角，从腰间抽出鞭子，甩向黑衣人。
　　黑衣人本来想要躲开，但是周意手中的鞭子就好像有灵性一般，不管他怎么躲，周意的鞭子都能精准的抽在他身上
　　黑衣人知道此刻不能恋战，想要从窗户的绳索下去
　　很可惜他遇上的是周意，周意的目光淡淡的扫了一眼，只是转瞬变得漆黑没有任何的温度
　　手上的鞭子直接飞出，缠在了想要逃跑的黑衣人的腰间，轻轻一拽，直接将黑衣人再次重重的摔在了地上。
　　因为声带早就被割断的黑衣人疼的冷汗直流，却喊不出声音
　　他的腰椎被这一鞭子抽中，腰椎断了一截，无力动弹了，只能瘫在地上
　　等待着他可想而知的命运
　　布莱克本看到黑衣人。已经没有了反抗之力
　　他坐在了沙发上，平复自己的心情
　　这大半夜的醒来，命就差点没了，放在谁身上不得缓一t会？
　　周意收回鞭子，慢悠悠的走到黑衣人面前，蹲了下去，一把扯下黑衣人的黑色面罩。
　　底下一张平平无奇的面相，皮肤过分的苍白，看着没有一点人气，倒三角的小眼睛透着诡异
　　周意只是看了一眼便收回了目光
　　冷如薄刃，嘴角带着嗜血森冷的笑意，不达眼底
　　声音冷的颤人
　　“小日国的忍者?”
　　听到这话，黑衣人身子骤然僵硬，别过头去
　　想要趁机咬碎嘴里的毒药

第815章意姐主动关心？
　　周意早就看透了黑衣人下一步想要做什么，伸出手捏住他的下巴
　　下一秒
　　就听到咔嚓一声，周意一出手就直接卸掉了黑衣忍者的下巴，逼出了他嘴里含着的毒药
　　周意慢吞吞的道“想死啊?哪有这么容易？”
　　布莱克本整理好自己的衣服，站了起来。
　　她就看到周意风轻云淡的卸了黑衣人的下巴
　　布莱克本顿了几秒，随后也走到黑衣人的面前
　　看着他的样子，对着周意道“日国忍者？他是哑巴？”
　　周意淡淡的点了点头
　　黑眸半眯着，曜石般的眸子泛着摄人心魄的狠辣
　　“嗯，高级忍者，从小就被毒哑了，暗杀组织花重金，培养多年，就为了一次重要的任务”
　　布莱克本脸色阴沉的吓人
　　看来这次他的对家是决心要搞死他，前两天是恐怖分子，今天又是日国的忍者，不知道明天又有什么危险？
　　自从坐上总统这个位置，近些日子是他遭遇刺杀最多的，而且手段层出不穷
　　这次的杀手，竟然还能从这么高的窗户进来
　　这帮玩意是特么蜘蛛侠吗？
　　周意偏了偏头，看了一眼布莱克本，声音冷淡
　　“小日国的人，看着烦。”
　　布莱克本一愣还没有来得及说什么
　　周意直接俯下身子，伸出手捏住黑衣人的脖子，轻轻勾唇，眼中皆是蝼蚁
　　接着黑衣人的脖子就耷拉了下去，人没了气息，睁大眼睛，死死的瞪着周意的方向。
　　周意擦了擦手，然后把湿巾扔到了尸体上
　　起身，看向怔愣的布莱克本，漫不经心道“自己处理好尸体”
　　然后转身，离开了一片狼藉的总统套房，只剩下布莱克本一个人，站在那里对着黑衣人的尸体
　　沉默着
　　周意的狠他早就知道了，命在她手里不过是转瞬间的事情
　　到现在布莱克本还庆幸自己，没有和周意闹翻
　　要不然周意才不会管他是不是什么M洲的总统？
　　想要他的命，也不过是分分钟钟的事情。
　　就在周意走到自己房间门口的时候，男助理带着保镖冲了上来
　　刚才他也是在监控里，看到周意的一脚踹开总统大人的房门，他就知道情况不对劲，立马带人上来了
　　果然看到周意走到门口，一如既往的面无表情
　　男助理一看着情况，就知道危机已经解除。
　　他终于能理解，为什么总统大人非要周意做他这次访华的贴身保镖
　　这整个酒店他们带来的保镖，都比不上周小姐一个人出现的及时
　　要是真的没有周小姐，等他们到的时候，现在指不定，总统大人人已经怎么样了？
　　男助理收起心思，毕恭毕敬的带人，走到周意面前，九十度鞠躬
　　“周小姐，您辛苦了，后续的事情我们自己处理”
　　周意打了个哈欠，靠在门上，一双大长腿微微的曲着
　　慢吞吞的道“哦”
　　随后关上了门，走到床边躺下，还是和刚才一样的动作，接着闭上眼睛，继续睡觉。
　　男助理恭敬的目送周意进了房间，然后立马走向隔壁布莱克本的房间。
　　男助理一进门，就看到脸色不怎么好看的布莱克本，眯着眸子，端坐在沙发上，不知道在想什么？
　　地下旁边躺着的是一具已经死透的黑衣人，早就没了气息
　　黑衣人身上没有什么明显的伤痕
　　不知道周小姐是如何杀的人？手段莫测。
　　男助理赶紧对着身后的人摆了摆手，保镖们立马上前，把黑衣人抬起拖走。
　　男助理道“总统大人，抱歉，是我疏忽了，请您责罚”
　　布莱克本这才抬起头看了一眼惶恐的男助理，顿了几秒
　　男助理心里忐忑
　　布莱克本声音有些疲惫
　　“算了，他们的手段越来越防不胜防了，只要在华国这几天安全度过，回到M洲他们就是想下手，也没有机会，到大选之前我不会再出席任何的活动”
　　男助理点了点头，看着黑眼圈极重的布莱克本
　　这段日子为了躲避暗杀，总统大人确实天天提心吊胆，夜夜难以安睡，实在辛苦了。
　　跟着布莱克本这么多年，男助理还是有些真心实意的
　　他关心道“总统大人，我带人就在外面守夜，您继续休息吧，明天的行程安排密集，您这样子身体容易吃不消”
　　布莱克本摆手，捏了捏眉心
　　“下去吧，今天晚上应该不会有什么事了，有周意在，不过都是虚惊一场，让其他人守着，你也去休息吧”
　　男助理感动的看着布莱克本
　　“好的，总统大人，那您休息”说完退后两步，然后离开了套房
　　第二天
　　早上
　　布莱克本经过昨天的一出事，下半夜也就睡了两三个小时，然后就一直失眠状态，导致他今天看起来，脸都浮肿了
　　就算极力的掩饰，也能看出他的状态十分疲惫
　　周意坐在酒店的私人西图澜娅餐厅里，靠着窗边的位置，酒店的最高楼层，脚下就是上百米的高空
　　她一身黑色制服，白色修身衬衫，西装裤下包裹着一双又长又直的腿，脚上踩着高筒的马丁靴，翘着二郎腿
　　整个人又冷又煞
　　衬衫处松松垮垮的露出细白纤长的手腕端着红色的石榴汁，红白相称
　　那张漂亮到极致的脸上格外的冷
　　布莱克本一身正装，身后跟着浩浩荡荡的保镖，出了电梯，他一眼就看到坐在窗边位置上的周意
　　一大早上被这种美貌冲击，就算是布莱克本
　　看着周意，他也不得不承认周意这女人的长相，他至今没见过可以与之媲美的，完全是上帝的杰作
　　布莱克本带着身后的人走了过去，然后一人，走到周意对面的位置坐了下来。
　　男助理把准备好的早餐和美式咖啡端了上来，接着默默的退到了一边
　　布莱克本喝了一口咖啡
　　他看着周意道“今天的行程很紧，你多吃点”
　　周意慢悠悠的喝了一口石榴汁，和布莱克本聊天的口气好了不少
　　不知道是不是因为吃到了好吃的早餐，心情变好的缘故
　　声音又轻又慢“给你开一副中药，让你睡好觉”
　　布莱克本愣住
　　这女人今天怎么这么有人性了？竟然主动要给他开中药帮助他睡眠
　　男助理也有点懵逼
　　怎么周小姐今天转性了？

第816章嘴欠惹祸？男助理挡刀
　　下一秒
　　周意掀了掀眸子，半眯着眸子，看着对面的布莱克本，精致的脸上还是那般的漫不经心
　　“给你个友情价，五千万”
　　布莱克本嘴里的咖啡咽也不是，不咽也不是。
　　他就说周意怎么突然对他这么好？果然在这里等着他呢
　　布莱克本硬着头皮点了点头，放下手里的咖啡杯
　　此刻再好喝的咖啡，现在他都觉得索然无味了
　　一大早上就被坑了五千万谁的心情能好？
　　男助理站在一旁又默默的把头转到了窗外的。
　　哎
　　他可怜的总统大人作为一个资本家总是剥削别人，现在好了，遇上周意之后，毫无还击之力
　　就算人家周小姐明目张胆的抢钱都能这么淡定
　　他真是墙都不服，就服周小姐这个淡定的样子
　　着实让人佩服啊
　　布莱克本看着周意咬了咬牙道“五千万，我让人马上打到你的账户，我说周意你银行卡里的钱自己都数不过来了，还这么赚钱？有必要吗？”
　　布莱克本是一点都不懂周意这个人，穿的不追求大牌，用的也从来不是什么奢侈品，更不见她有什么投资买什么房产，钱就这么放在账户里有什么意思？
　　周意不紧不慢的喝了一口橙汁，嘴角轻挑，眉目勾着邪笑，挺肆无忌惮的
　　漫不经心道“傻子才会嫌钱多”
　　布莱克本手里的咖啡，彻底喝不下去了，
　　这个周意天生就是来克他的，这次回M洲之后，最好这辈子都别再见了，否则他绝对会被周意这个女人活活气死的
　　珍爱生命
　　远离周意
　　周意才不管布莱克本现在像吃了屎一样的表情，她吃完最后一块面包起身，看了一眼布莱克本
　　淡淡道“快点吃”
　　说完就走了，看都没再看布莱克本一眼。
　　布莱克本条件反射的立马伸出手拿起一块三明治
　　三明治刚放到嘴边，他的脸色更加僵硬了
　　他为什么要听周意的话？
　　自己要是吃了这块三明治还有没有一点面子了，不吃的话，他这一天要连着出席好几场活动，肯定体力不支。
　　布莱克本放在嘴边的三明治，眼神极其的复杂。
　　他没有想到区区一个三明治竟然成了面子难题？
　　男助理看到布莱克本的脸色，立马就猜到了他此刻的想法
　　无奈的叹了叹气
　　总统大人何必和周小姐较真的，有必要吗？
　　反正最后也得听周小t姐的话，命都在周小姐手里，能忍就忍吧
　　男助理很有眼色的上前一步，俯身，对着布莱克本恭敬道“总统大人，您在一个小时之后要出席论坛会，现在不补充一点体力，会议时间整整将近三个小时”
　　布莱克本满意的看了一眼男助理，然后把在嘴边的三明治吃了下去
　　对，他吃这个早餐只是为了有体力开会，绝对不是因为周意的话
　　男助理看到布莱克本开始吃早餐了，又默默的退到了一边，恭恭敬敬的等着布莱克本吃完
　　接下来的一天行程，因为周意在身边，所以布莱克本非常放心，接着参加了两个会议之后，吃完午餐后，又和程川逸等外交部相关官员签署了相关的贸易往来协议
　　六点的时候
　　布莱克本结束了一天的行程，他回到了总统套房
　　总统套房
　　周意坐在沙发上，摆弄着手里的黑色手机，翘着二郎腿
　　她从兜里掏出一块奶糖，不紧不慢的吃着。
　　布莱克本坐在一边的侧沙发上，正在看着文件，男助理则是站在一旁，随时为布莱克本送上他需要的文件
　　房间很安静
　　布莱克本揉了揉眼角，男助理立马上前递上黑咖啡，布莱克本接了过来品尝了一口。
　　他看向周意，语气颇有几分幸灾乐祸的意思
　　“周意，明天晚上是我在华国的最后一天，晚上的晚宴，参加人员的名单我已经看过了，你的未婚夫，那个华国最年轻的少将程瑾也在其中，你确定自己的身份能瞒过他？要是真瞒过了……”
　　剩下的话布莱克本没说，男助理看了布莱克本一眼
　　总统大人绝对是被周小姐没怼够，非要闲的说两句找抽的话
　　何必呢？
　　周意慢吞吞的抬起头，慢条斯理的接着又剥开一块奶糖放进嘴里
　　拿起手帕认真的一根一根的擦起细白纤长的手指
　　黑漆漆的眼睛盯着布莱克本，还是一如既往的冷，让人胆寒，整个人拽的不行，口气嚣张不羁
　　“好久没杀人了”
　　轻描淡写的六个字让一边的男助理，身上的冷汗瞬间就都流了下来
　　周小姐真是睁眼说瞎话，昨天晚上他处理的黑衣人不是周小姐杀的是谁杀的？
　　妈呀，周小姐要是凶性大发，估计总统大人跑都没有机会
　　哎
　　他要不要考虑换个工作了？
　　布莱克本身子一僵硬，看着周意非常认真的样子，他讪笑了一声
　　“周意，开个玩笑”
　　周意挑了挑嘴角，看着秒认怂的布莱克本，翘着二郎腿，眸底漆黑锐利
　　漫不经心道“我要不要杀了你，再对着你的尸体说一句开玩笑？”
　　布莱克本敢怒不敢言，直接就不说话了，
　　他要是再说一句，周意真的有可能就这么宰了他 。
　　周意疯起来管他是什么M洲总统？还是哪国领导人？在她眼里只有死人和活人的区别
　　气氛令人窒息
　　布莱克本又拉不下脸来跟周意服软，只能侧头，看了一眼站在一边，从头到尾都跟个隐形人一样的男助理
　　男助理收到布莱克本的眼神，嘴角抽了抽
　　他又偷偷的看了一眼，坐在沙发上面无表情的周意
　　他特么可真是遇上了一个好老板
　　职场打工人的苦，就是关键时刻要站出来替老板挡刀
　　男助理咽了咽口水，扬着一脸笑看向周意，走上前两步
　　硬着头皮开口道“周小姐，我们总统大人绝对没有别的意思，他就是单纯的想和你聊聊天，只不过言语不当，您要是真的生气，实在不行，周小姐你就踹我两脚出出气”
　　这已经是男助理能想到的唯一的办法了。
　　下次总统大人要是再在周小姐面前嘴欠，他绝对要跑路了
　　布莱克本咳嗽了一声，看着男助理非常满意
　　是时候该给他涨工资了
　　周意漫不经心的看了男助理一眼，起身，走到他面前
　　双手插兜
　　眉眼淡漠

第817章意姐当面要挖人？
　　男助理看到周意站在自己的面前，他吓得双拳紧握
　　不出意外，再过一分钟他就要因公殉职了
　　悲壮啊
　　总统大人要是有良心的话，怎么也得在他死后，给他整个什么水晶冰棺什么的，最起码也要风光大葬，最好再找个风水宝地，保佑他祖先后代福泽绵延
　　就在短短的几秒钟的时间，男助理的思想已经不知道跑到天涯海角了。
　　周意淡淡的看着男助理，勾起一侧的唇角
　　她挺认真的的开口道“你？要不要跳槽？”
　　卧槽
　　男助理整个愣在了原地，他不可置信的抬头看着站在面前的周意
　　周小姐难不成是看上他了？
　　当然他知道周小姐肯定是看上了他的能力，不是外貌，这点自知之明他还是有的
　　男助理难以掩饰激动之情，他有些手足无措
　　有生之年能被周小姐挖墙角，他也算是走了大运了
　　跟周小姐混，工资，待遇，福利这些东西都不说，就说这安全问题他是一百个放心。
　　哪像跟在总统大人身边，天天担惊受怕，吃不好睡不好的，还要时时刻刻担心哪天就被人暗杀了，
　　别看他是什么第一总统的秘书，风光的很，其实每天都把脑袋拴在了裤腰带上，日日提心吊胆
　　沙发上的布莱克本脸上的表情跟便秘了一样，眼角直抽
　　周意这个女人还有没有一点武德了？
　　竟然当着他的面，挖他身边的得意助理。
　　太猖狂
　　太没有人性
　　周意说完，歪头看了一眼坐在沙发上，明显已经怨气冲天的布莱克本
　　她心情挺不错的，神色如常，一双大长腿微微曲着
　　云淡风轻的看着布莱克本道“怎么？你有意见？”
　　布莱克本明明气的要死，还故作镇定的拿起咖啡喝了一口，装作不在意的样子
　　“没有”
　　脱口而出的两个字，要多不情愿就多不情愿，是个人都能听出来
　　男助理立马清醒了过来
　　算了
　　他要是跳槽跟周小姐走了，总统大人还不得直接就宰了他
　　男助理立马开口表明自己的态度和衷心。
　　“周小姐，谢谢你看得起我，不过我这辈子都不可能离开总统大人的”
　　果不其然
　　下一秒
　　布莱克本身上的阴霾散去了不少，看着男助理，点了点头，目光隐隐带着几分满意。
　　周意的目光淡淡的扫过两个人，随后勾起一侧邪气的唇角
　　黑白分明的眸底闪过几分的痞气
　　似笑非笑的低声开口道“哦，那我祝福你们两个同年同月同日死”
　　周意说完推开门离开了总统套房，只剩下房间内，两张懵逼的脸
　　布莱克本和男助理面面相觑
　　两个人心中不约而同的生出一个想法，这辈子遇上周意，他们真是上辈子造了孽啊。
　　隔壁房间
　　周意脱下外套随意的扔在一边，然后坐在沙发上，懒懒散散的，没个正形，一双逆天的大长腿搭在桌子上
　　手里的手机按时响起，这个点打电话的只有程瑾了
　　周意按下接通键，接起电话，那头传来程瑾低沉充满磁性的声音
　　“今天还不回来？”
　　周意漆黑的眸子微动，睫毛轻颤，保持着散漫的姿势
　　声音一如既往的清冷
　　“不回”
　　电话里
　　程瑾的呼吸没有分毫的变化，似乎是早就知道了周意还今天不回来的事情
　　沉默了几秒
　　电话那头的程瑾开口道“床冷”
　　声音低沉，还含着一丝丝的说不清楚的委屈和诱惑
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，手指轻轻的点着扶手，挑了挑眉
　　漫不经心道“你，偶像剧男主的路线不合适”
　　天澜
　　程瑾拿着电话，手里还翻着文件，一页一页吗，速度极快
　　听到周意的话，薄唇轻勾，棱角分明的脸上笑意一闪而过
　　程瑾放下手里的文件，往后靠了靠，一边的程一立马上前，收起程瑾刚刚看过的文件
　　然后把手里厚厚一沓的文件又放在了桌子上，中间没有发出一点的声音
　　这个时候要是发出声音，打扰了瑾爷和意姐打情骂俏，那他就是千古罪人呐
　　程瑾骨节分明的手指搭在扶手上，几乎是和电话那头周意一样的动作，都在有一搭没一搭的点着扶手
　　二人的动作如出一辙
　　程瑾沉声道“我又找了几个好听的鬼故事，睡觉的时候讲给你听”
　　旁边
　　程一听到这话嘴角都快抽搐了
　　瑾爷和意姐两个人的恋爱已经越谈越邪性了
　　到底是谁跟瑾爷说的，谈恋爱睡前要将鬼故事，瑾爷到底知不知道这个世界上，有一种故事叫做格林童话？讲讲这些童话故事不香吗？为什么非要和鬼故事过不去呢？
　　还有又是谁说的，求婚要在半夜陵园前的？
　　造孽啊
　　总统套房
　　周意晃了晃小脚，起身，走到吧台倒了一杯新鲜的橙汁，慢悠悠的喝了一口
　　淡淡道“好”
　　两个人又断断续续的说了几句话，等挂断了电话之后
　　周意放下杯子，走到床边还是和之前一样的姿势躺在了床上，望着天花板上的水晶灯，下一秒闭上了眼睛
　　程一看着挂了电话一分钟都不休息，就要处理公务的程瑾
　　他实在没忍住的开口了
　　“瑾爷，你确定意姐真的喜欢听你讲鬼故事吗？”
　　程瑾握着钢笔的手微顿，偏头看了程一t一眼，似乎是在认真思考的样子
　　足足半分钟之后
　　程瑾沉声道“小姑娘说鬼故事比较催眠，那应该是喜欢”
　　程一眼角一抽
　　望了望天，老天爷，劈死他吧，这个理由真的，他无力反驳
　　程瑾看着站在那里，表情一言难尽的程一，眼底漆黑莫测
　　“怎么？有问题吗？”
　　程一违心的摇了摇头
　　“瑾爷，没问题，意姐可能真的喜欢你给她讲鬼故事，那要不要我再去搜集一些民间鬼怪杂谈？”
　　程瑾顿了几秒，然后点了点头，摆了摆手
　　“嗯，找回来放到书架上，你下去休息吧”
　　程一叹了一口气，退后两步，然后转身离开，刚走两步到了门口，立马顿住脚步，回头
　　程看着程瑾恭敬道“瑾爷，明天的国际晚宴，在晚上六点，各国领导人都会主席，礼服已经准备好了，是漾的专属私人订制，夫人也会陪同司长出席晚宴，后天早上九点，布莱克本会乘坐专机离开华国，需要瑾爷你亲自护送他最后一程，确保他安全离开华国”

第818章热闹非凡的国家晚宴
　　程瑾垂着眸子，手上签字的动作没有分毫的停歇，头都没有抬
　　沉声道“明天晚宴，我们的人安排在酒店的外围，想要对布莱克本下手的人一定不会放过这个机会的，确保他在华国的安全，他的身边不用管”
　　程一点头
　　“知道了，瑾爷，我们的人几乎全部都在晚宴酒店的外围，一旦有任何的风吹草动，我们的人立马会采取行动，确保布莱克本的安全”
　　布莱克本自己找了信的过的保镖贴身保护，他们只要做好外围的保护就好了
　　明天晚上就能知道布莱克本贴身保镖的身份了，到底是何方神圣能让布莱克本如此信任？
　　不过肯定不是意姐就是了，根据上次见面的情况，布莱克本但凡是有点脸，总不会找意姐做他的贴身保镖
　　但是意姐这两天都没回天澜，到底干什么去了？
　　程瑾挥了挥手，程一见状，推门离开了书房
　　程瑾垂着眸子，嘴角勾起唇角，黑色衬衫衣袖挽起，领口微微敞开，深色让他显得分外的沉冷，像寒冬深夜下的一片海面，无比的幽深
　　明天的晚宴
　　小姑娘该怎么伪装自己？
　　真是期待呢
　　第二天
　　国际晚宴几乎是最高的级别，谢绝了所有的新闻媒体的采访
　　整个酒会被里三层外三层的军人重重包围了起来，就连周围的隐蔽地点，还有可以隐藏狙击枪的地方也全部有人守着。
　　可以说现在的晚宴如同铁桶一般，连只苍蝇都飞不进去，有任何的危险人物在第一时间就会被程瑾安排的人逮捕起来
　　国际晚宴一切都以低调质朴大气为主，又融合了华国独有的元素，处处都是精心的设计
　　程川逸携着欧若一进了晚宴的大厅，立马就收获了各国众人的焦点
　　欧若本来就是正儿八经的豪门名媛，这个时候行为举止，一颦一笑都是那么得体从容，一国夫人的风范，令在场的外国人都对她赞赏不止。
　　欧若的旗袍是漾的设计师联合设计的，并找了最出名的苏绣大师纯手工缝制的，价值不菲，旗袍的一针一线都是永不褪色的金丝线，远远看去旗袍上绣的是一只展翅欲飞的凤凰，栩栩如生
　　程川逸带着欧若和晚宴上的领导人一一打了招呼，随后走到相应的位置上坐了下来。
　　各国领导人的夫人们都对欧若身上的旗袍感兴趣的不行，都在打听是谁家品牌设计的？
　　欧若眼神微亮，立马开始跟各国领导的夫人说起这件旗袍是漾的设计，真正替漾在皇室之间打响了国际知名度，导致后来的漾成了绝对的顶奢
　　各国名媛贵妇砸下千金都一件难求的品牌服装，市值更是在众多奢侈品中一骑绝尘。
　　晚宴的高潮是在布莱克本出现之后
　　这种晚宴，他身边只带了周意一个保镖和男助理，除此之外身边并没有任何一个人。
　　周意一身黑色制服，脚上踩着高筒靴，笔直的大长腿，脸上带着口罩，只露出一双没有一丝温度的眼睛，透着冷漠淡然
　　大部分人的目光都不自觉的被布莱克本身边的周意吸引
　　这种场合能站在布莱克本身边的人什么身份地位，不言而喻
　　华国作为这次宴会的主人，程川逸作为华国代表迎上了布莱克本，两人寒暄了一番。
　　站在程川逸身边的欧若的目光落在周意的身上，特别是那双熟悉的眉眼，这简直跟她的小意儿媳妇一模一样，可是口罩下的脸型又感觉不对劲，小意儿媳妇是巴掌脸，对面的女保镖的脸有点大
　　再说这身形，怎么也这么像，不过不可能啊，小意儿媳妇怎么会去做布莱克本的贴身保镖，应该是她想多了
　　周意感受到欧若落在自己身上的视线，口罩下的嘴角轻勾
　　挑了挑眉，抬起眸子，回望着欧若，眸底一片清冷
　　欧若微微有些不好意思，对着她点了点头，然后收回了目光
　　人有相似很正常，是她多心了
　　布莱克本一直留意着身边的周意，自然也看到了欧若的目光
　　他对着程川逸道“听说您的公子，也是华国最年轻的少将，程瑾，今天也要来参加宴会，怎么还没见到他人？”
　　男助理站在他身后，嘴角抽了抽，得了，总统大人又没事找抽了，被抽了多少次怎么就都没记性
　　程川逸愣了一下，目光幽深了几分，随后云淡风轻的对着布莱克本开口
　　“马上就来”
　　欧若看着对面布莱克本的表情，感觉哪里怪怪的
　　没事问瑾儿干什么？绝对不怀好意，因此欧若的脸虽然维持了得体的表情，但是眼底是明晃晃的戒备
　　布莱克本微笑，没再继续这个话题
　　他倒是要看看等下程瑾来了之后，周意隐藏的身份还能不能藏住？也该到他看看周意热闹的时候了
　　布莱克本和程川逸聊天的时候，宴会的大门重新被打开，众人纷纷看了过去，眼底都是惊艳
　　程瑾军装在身，一丝不苟，肩上的少将勋章在酒店的明亮的灯光下异常明显。
　　五官深邃，如美工雕刻般，一米八七的身高带着巨大的压迫感，漆黑如墨的眸子，淡淡的环绕了一圈众人，眉头轻皱，原本沉冷的眸子如同平静的水面，忽然被投入一颗石子，激起了无数的涟漪
　　程一也是一身军装站在他身后
　　程瑾迈着大步走了进来，直接走向了布莱克本和程川逸，欧若的方向走去
　　到了几人跟前，程瑾的目光直接落在了布莱克本的身边，只是一秒就收了回来
　　漆黑如墨的眸子眼底深处闪过几分浅笑，稍纵即逝，快的让人根本就捕捉不到
　　周意站在那里，半眯着眸子，淡淡的看了一眼对面的程瑾，眼神没有半分的波动，好像不认识一般
　　程瑾道“欢迎，布莱克本总统”
　　布莱克本看着眼前的程瑾，目光深了深。
　　这就是周意看上的男人，果然是人中龙凤，就这一身的气质都让人望尘莫及，身上都是军人的铁血，不愧是年纪轻轻就做上了少将的位置
　　周意找男人的眼光还真是不赖
　　现在看情况这个程瑾根本就没认出周意？
　　这下有意思了

第819章瑾爷在宴会上的反常
　　布莱克本看着面前的程瑾，他颇有深意的开口道“程少将，久仰大名，幸会。”
　　程一默默的站在身后垂着眸子，内心吐槽，一个好好的M洲总统说华国话怎么这么奇怪呢
　　程一看到布莱克本旁边的身影直接就愣住了
　　妈呀
　　这人的身影简直跟意姐一模一样，还有那双不带温度的双眼，和周身清冷到极致的气质
　　卧槽
　　难不成意姐这两天真的去做了布莱克本的保镖？
　　程一忍不住又打量了一下，不对，这脸型不对，意姐那巴掌大的脸，怎么可能这么宽？
　　不是意姐？
　　难不成是布莱克本找了一个跟意姐身型气质相似的女保镖？
　　如果是这样那布莱克本可真是太变态了，
　　程瑾不动声色的看了对面一眼，随后又看向布莱克本
　　沉声道“幸会，布莱克本总统”
　　布莱克本微微一笑，侧头看了一眼周意。
　　眸底明晃晃的幸灾乐祸“就差把你看吧，男朋友根本就没认出你”这几个字刻在眼底了
　　周意半眯着眸子，看着布莱克本，眼底漆黑一片，挑眉，眼中没有半分的温度
　　布莱克本立马收回目光，轻咳嗽了一声。
　　只不过他的小动作就连对面的欧若都看的一清二楚
　　堂堂M粥总统竟然在看一个保镖的脸色。
　　她是不是在做梦？
　　等到程川逸和布莱克本双双入座，本来在这种场合，根本就不可能有座位的保镖
　　周意也被安排在了布莱克本旁边的位置。
　　她身上散发着生人勿近的气息，冷的渗人
　　布莱克本道“周意，看来你这个男朋友要回家跪键盘了，你不过是稍微伪装一下，他就没认出来，不是我说，如果你愿意我身边的王公贵爵，只要你开口，随便你来选。”t
　　周意一双大长腿叠着，微微抬眸，漆黑的瞳孔闪烁着渗人的光芒
　　不紧不慢的道“吵死了”
　　男助理生怕总统大人再找不自在，赶紧上前一步开口
　　“总统大人表演快开始了”
　　布莱克本这才不情不愿的闭嘴，看向舞台
　　周意这个女人要是留在M洲的话该有多好啊，可惜偏偏看上了华国的少将
　　另一边
　　坐在座位上的欧若，看了一眼布莱克本，对着程川逸低声道“老公，这个布莱克本和他身边的女保镖到底是什么关系？这种场合。一国领导人怎么可能允许他的保镖坐在如此重要的位置，这怎么看都不合规矩，有点奇怪”
　　程川逸微微侧头，看着一脸好奇的欧若，宠溺的拍了拍她的手
　　“布莱克本特意要求的位置，这个女保镖的分量确实够重”
　　程川逸看向欧若旁边，坐着没有说话面无表情的程瑾
　　这小子今天也很反常，别以为他没看到，自己的儿子什么样他还不知道吗？瑾儿落在布莱克本旁边那个女保镖，身上的目光至少有三次，这就很不正常了
　　一般情况下，这小子在没有特殊的情况下绝对不会这么注意一个人
　　程川逸掩面低声道“布莱克本身边的女保镖身份查出来了吗？”
　　程瑾棱角分明的脸上没有半分的表情，一双墨色的眸子幽深，眉峰凝起，眸光暗沉如夜
　　声音沉冷“查不出来”
　　程川逸愣了一下
　　都三天了，连瑾儿都没有查出这个女保镖的身份
　　这人怎么可能一点身份线索都没有？
　　不光是程川逸愣住，就连程一都懵了一下，瑾爷怎么说查不出来？
　　明明是在第一天的时候，瑾爷就下令不用再查这个女保镖的身份了，他们的人才没有再追查下去的
　　欧若转头看向程瑾，她对那个女保镖的身份才一点不好奇呢
　　她现在就想知道为什么这臭小子没有带小意儿媳妇来？
　　欧若哼了一声
　　“臭小子，我的小意儿媳妇呢？你是不是知道我在这里，所以故意不让小意儿媳妇来的，你一定是嫉妒我和小意儿媳妇的感情，过分了哦”
　　对于欧若的控诉，程瑾的脸上终于有了微微的波动
　　声音暗哑
　　“她来了”
　　这话一出
　　三脸懵逼
　　程一懵了，明明意姐已经三天没回天澜了，怎么可能出现在宴会上？
　　瑾爷这两天不会是因为意姐不在所以有幻觉了，以前程一肯定不会这么想，但是现在嘛，瑾爷认识意姐之后就变了
　　合理想象一下，瑾爷思念蚀骨，出现了意姐也跟着一起来宴会的情况也是说的通的。
　　程川逸懵了，欧若更懵了
　　欧若左右张望了一下，宾客都已经落座了，根本就没看到小意儿媳妇
　　程瑾看着一脸疑惑的三个人，捏了捏眉心，神色平静，五官深邃
　　“该你们见到的时候就见到了”
　　欧若撇了撇嘴
　　这个臭小子还在这里跟他们打上哑谜了，等她见到小意儿媳妇一定要告状，让她做主
　　节目表演都是华国的国粹节目，历经了一个半小时，最后进入到了自由双人舞的时间
　　按照舞会约定在，这次宴会开舞的是程川逸和欧若两人，等到两人跳舞之后，众人才开始下场
　　布莱克本拒绝了安排舞伴的事情，他可不想给自己增加一分的风险，所以坐在座位上观看，周意坐在他身边
　　程一走到程瑾面前，低声耳语
　　“瑾爷，我们的人抓到了境外恐怖分子三名，现在已经被我们的人带走了”
　　程瑾点头表示知道了，程一退后两步垂下眸子
　　这次的三名恐怖分子全部都是有备而来，装备得当，都是精良先进的武器
　　要不是瑾爷早就安排好了他们的人，等在死角的位置，恐怖分子一出场就被他们直接逮捕了，今天恐怕要出事了
　　程瑾淡淡的看了一眼宴会上的众人，目光落在布莱克本身边，随后缓缓勾起一侧的唇角
　　周意感受到远处的视线，她就是不抬头都知道是谁？
　　垂着眸子，慵懒随意，眉眼挑了挑
　　程一看到程瑾盯着布莱克本身边的女保镖笑，顿时身上起了鸡皮疙瘩。
　　瑾爷到底怎么了？
　　为什么要盯着别的女人笑
　　这要是被意姐知道了，瑾爷还要不要命了？
　　他可怜的瑾爷
　　清醒一下
　　这个女保镖只是和意姐的身形气质很像，但绝对不是意姐啊，可不兴这么笑
　　完了
　　要出事了
　　替身梗这个言情剧的梗，难道连英明伟大的瑾爷也过不去吗

第820章瑾爷主动邀舞？众人惊呆
　　程一咬牙
　　他豁了出去，上前两步，整个人挡住程瑾的目光，立定站好，敬礼。
　　程一婆口佛心道“瑾爷，布莱克本身边的那个女保镖，她虽然跟意姐气质什么的很像，但是她不是意姐，你要是再这么对着人家笑的话，别怪我，别怪我……”
　　程一脖子一梗，冒着被发配到F洲的风险
　　他继续道“别怪我，我肯定告诉意姐，为了你的生命安全，瑾爷，你可别犯糊涂啊，这要是让意姐知道了，你对别的女人这么笑，满天神佛都保不住你，你要守夫德，千万坚持自己的底线”
　　程一一口气说完之后，长长的呼了一口气，然后他就感受到了一种冷飕飕的风
　　程一抱住弱小的自己
　　程瑾看着程一，目光顿了几秒，眉头微蹙。
　　半眯着眸子，眼底黑漆漆的，酝酿着某种不知名的情绪
　　沉声道“现在闭嘴，坐下”
　　程一条件反射立马坐在椅子上，双手放在膝盖两侧，挺直了腰板
　　不过他看着程瑾还是一副忧心忡忡的样子。
　　瑾爷要是再对人家女保镖笑，他就要大义灭亲了，一定跟意姐表明情况
　　程瑾在程一不可思议，外加十级震惊的表情中，不紧不慢的走向了布莱克本
　　等到程瑾走到布莱克本面前，当然他的目光，连半分都没舍得分给布莱克本，将他忽视的这个彻底
　　布莱克本看着突然出现在眼前的程瑾，嘴角一抽，目光几分意外
　　难不成这是认出周意来了？
　　程瑾站在周意面前，半眯着眸子，嘴角轻勾。
　　周意抬起眸子，露出的精致眉眼多了几分玩世不恭，歪了歪头，没说话
　　程瑾低声开口，声音莫名的醉人
　　“不知道有没有这个荣幸，能邀请这位小姐和我共舞一曲？”
　　此话一出
　　周围的人都愣住了，特别是华出席宴会的官员一个个的都傻眼了，不敢置信的看着两人
　　程瑾竟然主动邀请一个女保镖起来跳舞？
　　这都是什么事啊！
　　不是说程少将有未婚妻了吗？恩爱有加，程家上下都已经认可了，这位未来程少将未婚妻的身份，就连老首长都维护这个孙媳妇
　　现在程少将公然在这种国际宴会，邀请M洲总统的贴身保镖，这事传出去让那位周小姐还有何颜面？
　　明日程少将的未婚妻就会沦落成京都圈子的笑话
　　指不定又有多少世家小姐，又要蠢蠢欲动惦记上程少将了
　　不远处的欧若和程川逸更是傻眼了，他们看到这一幕的怔住
　　若不是这个场合，欧若气的都已经要撸袖子上去揍死程瑾
　　这个臭小子今天要是敢碰这个女保镖一下，等着，她一定明天就给小意儿媳妇找个更好的男朋友，然后再把程瑾赶出家门，这辈子都别想再踏进程家一辈子
　　欧若咬了咬牙道“程川逸，看看你生的好儿子，竟然还学会了背着小意儿媳妇，学会在外面沾花惹草了，你给我等着，这臭小子要是敢跟这个女保镖一起跳舞，你们父子就别想再回家了”
　　程川逸偏头，看着欧若，无奈的叹了一口气
　　“老婆，咱们讲讲理行吗？那臭小子犯的错，他自己不守夫德跟我有什么关系？你不让他回家我没意见，我为什么也不能回家？”
　　欧若没好气的哼了一声
　　“子不教父之过，你和程瑾这臭小子谁也别想跑，还有，你是第一天认识我吗？我什么时候讲理过？我年轻的时候更不讲理。”
　　程川逸一噎
　　也就他的老婆能这么不理亏的，说出自己什么时候讲过理这句话
　　程瑾这臭小子到底在搞什么？
　　难道是想要试探这个女保镖的底？但是这牺牲是不是有点太大了，一点都不像这臭小子的作风
　　程瑾不理会众人诧异的眼光，只是盯着坐在座位上的周意，看到她轻挑眉
　　程瑾伫立在那里，英姿挺拔，声线轻飘，莫名的勾人
　　“一支舞？给个面子行不行？”
　　认识程瑾的华国官员再次全部呆愣在原地
　　完了
　　看来人家程少将真的是对M洲总统的保镖感兴趣了
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，精致的眉眼间看不出任何的情绪
　　然后当着众人的面，不紧不慢的站了起来，一双大长腿不知道惹的多少人羡慕不已。
　　周意的视线和程瑾在半空中交汇，周意盯着程瑾漆黑的眼底
　　漫不经心道“嗯”
　　声音带着几分嘶哑
　　程瑾含笑点头，伸出骨节分明的手拉住周意细白的手腕，转身一带，两个人直接就进了舞池，随着舞曲，两人的动作配合的t无比的默契
　　全场的焦点瞬间汇聚
　　舞池中间
　　程瑾低头，鼻尖袭来的清冷的香味犹如冬雪，喉咙滚动了一下，眼神带着绝对的侵略性，右手托着周意的手，看着近在咫尺的精致的眉眼
　　他勾唇，扣住纤细的腰身，轻轻往怀里一带
　　两个人脚下的动作和谐又完美，仿佛就是天生一对，游刃有余
　　周意看了他一眼，没说话，这男人得寸进尺？
　　沉声道“三天了，床冷，睡醒身边没人，做好的早餐没人吃，汉堡包长了两斤，还有……”
　　程瑾说到这里顿了一下，用力压下几天的思念，声音低沉
　　“还有，我想你了”
　　周意缓缓抬起眼，眸底黑沉，带着几分的玩世不恭
　　低声“程瑾，公众场合，注意影响”
　　程瑾勾起一侧的唇角，眼神直直的盯着她，目光落到她遮住大半张脸的口罩上
　　故作不知的开口“嗯？我哪里不注意影响了，我搂的是我自己的女人，需要注意什么影响？”
　　周意目光澄澈，挑唇，歪了歪头
　　“早就知道了？”
　　程瑾的眉眼染了几分愉悦，沉着声线“心有灵犀”
　　周意听到这话愣了一下，随后直接转换了两个人的位置
　　勾唇一笑，眉眼张扬，脱离了程瑾的怀抱
　　此刻的两人站在舞会中央的聚光灯下，只是站着，就好似一副让人不忍心打扰的美好画面，同样的气场，势均力敌，让人生畏。
　　坐在椅子上的程一已经目瞪口呆了
　　为什么这个女保镖和瑾爷站在一起的时候。他感觉这画面意外的美好
　　不，一定是他看错了，绝对是他看错了。
　　都是错觉啊

第821章欧若要找“意姐”麻烦？
　　欧若的脸色越来越黑了
　　这个臭小子真是要气死她了，竟然跟人家女保镖在这种场合打情骂俏？
　　要是小意儿媳妇，这个臭小子怎么秀恩爱都行，别的女人绝对不行
　　不过碍于场合，她深呼吸，深呼吸，告诉自己一定要冷静
　　一曲完毕之后
　　周意离开舞池中间，回到布莱克本身边，慢条斯理的坐下，丝毫不在乎别人投过来好奇的目光
　　布莱克本看了周意一眼
　　这种情况明显就是这个程瑾已经认出了周意，否则怎会亲自邀请她来跳舞
　　两个人跳个舞整的像个热恋似的，恶心谁呢在这？
　　布莱克本道“跳的不错”
　　周意挑眉，双腿叠着，说是保镖，看着气场比布莱克本都要强
　　淡淡道“用你说”
　　布莱克本一噎，人又被气到了，男助理默默低下头
　　周意拿出兜里的手机，刚刚在跳舞的时候手机就在震动，她慢悠悠的打开欧若发过来的图片
　　入眼
　　顿了几秒
　　然后唇角缓缓勾起一抹邪气的笑容，抬起眸子，目光落在不远处，似笑非笑的
　　程瑾目送着周意坐下，然后转身走向自己的座位，只不过刚到座位还没坐下，他就看到欧若冷着脸走了过来
　　一副兴师问罪的架势，大有一种老娘要揍你，谁都拦不住的意思，后边跟着一脸无可奈何的程川逸还有程一
　　程瑾顿住脚步，看着走到跟前的欧若，眸子幽暗深沉，光洁白皙的脸庞透着冷峻
　　除了在面对周意的时候，程瑾的表情一直都是如此，冷的让人心寒
　　欧若看着程瑾就气不打一处来，看了一眼周围的人，压低了声音，但是怒气分毫不减
　　“程瑾你这臭小子，可真是好样的，我怎么生出你这种水性杨花，朝三暮四的臭小子，我告诉你，今天的事情大了，我已经把你和那个女保镖，跳舞的照片发给小意儿媳妇了， 你等着吧，等着小意儿媳妇铁锅炖了你，然后再把你大卸八块，你放心，我绝对不会给你收尸的，直接就地烧了你，灰都扬了”
　　程一眼角抽了抽
　　夫人看来是真的生气了，否则怎么能说出把瑾爷的灰都扬了的话？
　　程川逸知道他老婆说的出做的到，要不然再生个二胎？好像现在再练练小号也来得及。
　　两人站在欧若的身后，颇有左右护法的架势，看着程瑾的态度也挺不友善的
　　背叛意姐
　　背叛儿媳妇
　　两个标签把程瑾压的死死的
　　程瑾看着满脸怒气的欧若，捏了捏眉心，一双黑色的眸子波澜不惊，慵懒而淡漠，眯起黑眸
　　眸光微敛
　　语气颇深“妈，水性杨花不是这么形容的，你的语文水平还是回去深造一下吧”
　　欧若一愣
　　要不是碍于这种场合，欧若绝对一个飞脚就上去了。
　　程川逸看的出自己老婆是真的被气的够呛，这臭小子还在这里火上浇油
　　程川逸上前一步
　　“老婆，听话，这臭小子心里有数，小意儿媳妇会收拾他的”
　　欧若盯着程瑾突然笑了
　　几秒钟过后，一句话没说，直接转身走向了布莱克本的方向
　　程川逸蹙眉，看向程瑾，看到他面无表情，云淡风轻的样子
　　沉声道“我怎么觉得你是在故意激怒你妈呢？”
　　欧若倒是不至于在这个场合做出什么失礼的行为，但是很明显他老婆也是真生气了。
　　程瑾淡漠的站在那里，好像冬日冷冽的阳光。
　　眸色漆黑深沉，眼底极快的闪过一丝轻笑
　　“爸，捏造事实犯罪”
　　程川逸呵呵一笑，这臭小子是应该被踹死了
　　欧若走到布莱克本两人面前，先是微笑点头跟布莱克本打了一个招呼，布莱克本点头回应
　　知道不是找他的，布莱克本坐在一边默不作声
　　都说华国婆媳关系是千古的难题，这是来找未来儿媳妇麻烦了
　　他当然不知道欧若现在根本就不知道周意的身份，还把她当成了未来儿媳妇的情敌。
　　欧若的目光落到坐在椅子上的周意身上，忍住心里那一点点的熟悉感
　　她微笑着开口道“这位小姐，你好，我是欧若，刚才邀请你跳舞那个男人的母亲。”
　　周意看着眼底明显是带着几分不痛快的欧若
　　口罩下的唇角勾着，挑了挑眉，站了起来，清清冷冷的
　　“伯母”
　　两个字一出，欧若就愣住了，这声音怎么也这么像小意儿媳妇，只不过听起来多了沙哑和低沉，又不像。
　　布莱克本这个人从哪里找来的小意儿媳妇的翻版，肯定没安好心
　　沉默了几秒之后
　　欧若笑着接着道“这位小姐，听说你来到华国就生病了，所以一直戴着口罩，怕传染给别人，这样吧，你可能不知道我家祖传的就是中医，对你这种感冒有独特的秘方，保证你药到病除，只不过你知不知道我们华国的中医讲究的是望闻问切，我需要看一下小姐你现在的脸色，才能对症下药，所以，你愿不愿意摘下口罩让我看一看？”
　　欧若作为华国的第一夫人，主动要替一个女保镖看病开药，如果对方拒绝了那可真是过分了
　　走过来的程川逸还有程一听到这话，没忍住嘴角抽了抽
　　程一佩服的看着欧若的背影，夫人这心理素质真是不一般，睁着眼睛说瞎话，还中医世家？
　　开什么玩笑？夫人连野菜和草药都分不清楚的人还要给人开药？
　　他终于知道以前的庸医都是怎么来的了。
　　程川逸神色挺平静的，毕竟他已经有过经验了
　　自己的老婆吹牛的功力无人能敌，有时候吹的她自己都信了
　　就连程瑾都顿了一下脚步，然后若无其事的走到了欧若的身边
　　场面一度很热闹
　　夹在中间的布莱克本，看看周意再看看对面的程瑾几人
　　为什么他有一种被他们一家人挟持的感觉呢？
　　男助理默默的站在布莱克本身后，叹气。
　　这个时候总统大人还不走再想什么呢？
　　周意看着欧若，挑着精致的眉眼，浑身并没有散发着往常那般的生冷气息，反倒是眼底，含了几分别人轻易察觉不到的宠溺与无奈。
　　程瑾第一时间就捕捉到了
　　他半眯着眸子，勾起唇角，目光幽深，看向周意
　　周意淡淡的看了他一眼，然后收回了目光
　　这男人真好样的

第822章口罩下的那张陌生的脸
　　下一秒
　　周意把手放在了耳后的口罩上，这个举动让欧若和其他人都愣住了
　　就连布莱克本都怔住了一下，看来这个欧若在周意的心中分量不轻啊
　　要不然就周意这个脾气，想要她摘口罩难如登天
　　仅仅是因为欧若的一句话，她就摘下了口罩
　　有点意思
　　程瑾看着周意的眸子，若有所思，只是几秒，嘴角上的笑多了几分意味深长
　　接着在众人注视的目光下
　　周意不紧不慢的摘下了口罩，完完整整的的一张脸露了出来
　　一张陌生的脸
　　众人的表情不是惊艳而是清一色的惊讶，表情都有些震惊和复杂
　　周意缓缓抬起眸子，还是那般灿若星辰的双眸，只不过配上那道，鲜明的从嘴角到眼角的巨大疤痕生生破坏了那份美
　　众人都有些感慨，如果没有这道疤，这张脸该是如何的美
　　不过本来以为程瑾对女保镖感兴趣的人是彻底闭嘴了
　　程少将肯定不会赌这张脸心动的，估计就是单纯的跳个舞罢了，要传出去的流言算是在这一刻平息了
　　程瑾眼里闪过了然，嘴角轻勾
　　小姑娘这张t脸易容的不错，分毫看不出什么破绽，完完全全和本来不一样的脸
　　程一也愣了一下
　　除了相似的眸子和气质，这张脸和意姐没有半分的相似
　　欧若看着对面，突然觉得有些不好意思，
　　人家女孩子戴口罩是为了遮住疤痕，她在干什么？
　　为什么要当众揭露人家的伤疤？欧若心里有了几分愧疚
　　欧若上前两步，握住周意的手，周意没有躲闪，任由她握着
　　这个举动看的布莱克本是目瞪口呆
　　欧若一脸真诚的开口道“对不起，小姐，我很抱歉，是我唐突了，希望你原谅”
　　周意漫不经心德看着愧疚的欧若，语气又轻又慢
　　“无碍”
　　顿了一下后，接着又云淡风轻的开口说道“一道疤影响不了我的美”
　　此话一出
　　宴会上的人都忍不住的嘴角抽了抽
　　这话说的，好想让人揍这个女保镖好不好？
　　真欠揍
　　程瑾只是笑着，目光始终落在周意的身上，眼里再没有其他人的存在
　　薄唇一勾
　　欧若听到这话笑了笑
　　“小姑娘，你说的对，一道疤痕怎么能影响我们女人的美貌呢？你合我口味，不错不错”
　　等到众人散去，欧若和程川逸携手离开。
　　程瑾转身前，看了一眼站在那里的周意。
　　两人的视线在半空中交汇，似有若无的交缠着
　　一个玩世不恭，一个眼里深邃犹如寒潭。
　　只是一眼，程一就默默的站在了两人中间严肃着脸，一副要英勇救义的样子
　　程一死死的挡住了程瑾的视线，程瑾收回目光，然后转身走了
　　程一回头看了周意一眼，然后也跟着程瑾走了
　　程一决定了，回去之后一定要让意姐给他颁个忠心守护奖之类的，他这一天天的太难了
　　布莱克本看着坐回座位上的周意
　　“看来你的婆婆，对你这个未来儿媳妇挺满意的”
　　周意挑眉，稍微歪了歪头，懒散随意
　　似笑非笑的开口道“怎么？你对我这个女保镖不满意吗？”
　　男助理眼角一抽
　　周小姐还真是谦虚？还女保镖？在总统大人面前周小姐才是大爷好吧。
　　你见过谁家女保镖在雇主面前翘着个二郎腿？
　　雇主端茶倒水说话谨慎，还要看着保镖的脸色，生怕一句话说错了小命就保不住了。
　　布莱克本违心的笑，后槽牙都要咬碎了，要多虚伪就有多虚伪
　　“没有，我满意，非常满意”
　　周意精致的脸上还是没有半分的表情，掀了掀眼皮
　　黑白纯粹的眸子一如既往的清冷没有温度
　　勾起一侧邪气的唇角
　　淡淡道“你满意就好，三个亿的费用花的也心甘情愿”
　　又是一刀狠狠的扎在了布莱克本的心上。
　　是，他这三个亿真是花的太心甘情愿了。
　　宴会结束后
　　布莱克本在重重的安保护送下，回到了总统套房，这次同行送他回到酒店的还有程瑾
　　周意从总统套房出来的时候已经卸掉了易容的面具，露出了本来的面貌
　　一个黑影站在酒店走廊若隐若现的灯光下
　　周意顿住脚步，抬起眸子，看向黑影，只是一秒，就走了过去，到了面前
　　周意看着眼前高大挺拔的身影，精致的眉眼三分痞气
　　漫不经心的道“跟我来”
　　程瑾微微一顿，一声叹息溢出了喉咙，眸光微敛，深邃的黑眸微挑
　　“金屋藏娇？”
　　周意双手插兜，眉眼淡漠，扬眉，伸出细白漂亮的手指点着程瑾的胸膛
　　“你知道我心中的金屋藏娇是什么意思吗？”
　　声音在这黑夜里轻飘飘的
　　”欢剁掉他的手和脚，削骨剔肉，最后制成一副骨头架子，放在房间内观赏，我觉得这样比较好，你说呢？”
　　程瑾低着头看着她黑白纯粹的眸子，半眯着眸子
　　沉声道“抱着骨头架子睡，硬”
　　周意沉默了几秒，上下打量了程瑾一下，目光平静，挑眉“现在也硬”
　　说完转身推开房门，就在要关上的一秒时间，程瑾闪身进了房间，把在门边的周意瞬间拦腰抱起，周意没动，任由程瑾抱着她。
　　程瑾垂眸，眼底漆黑，声音低沉勾人带着几分薄荷味的清香
　　“去浴室？我给你洗”
　　周意微微仰头，小巧的下巴泛着白皙，睫毛轻颤，水波流转的眼里，透过一抹流光。
　　浴室里
　　花洒下
　　一室旖旎，衣衫尽褪，只有两人的呼吸声起伏，交缠出暧昧的气息，将浴室的空气都烧的稀薄
　　程瑾含住她的唇，从浅到深，温柔的吻啄，任她沉沦
　　周意本来如冰山雪莲一般的脸色染上可醉人的粉红，精致绝美的脸上点点情欲绽放。
　　半夜
　　程瑾把周意从浴室抱了出来，周意半眯着眸子，打了一个哈欠
　　“我要睡觉了，你不要得寸进尺”
　　程瑾低沉的笑了，英俊的脸上漫开了肆意的兴味
　　低头亲了亲她的额头，低声道“睡吧，我就在你身边”
　　周意看了他一眼，没说话，缓缓闭上了眼睛。
　　程瑾将她抱上了床，然后穿上衬衫，轻轻关上卧室的房门到了客厅
　　关门的瞬间
　　床上的周意睁开了眼睛，然后又闭上了。
　　程瑾远程处理了半夜的任务
　　一夜无眠

第823章众人齐齐告状，瑾爷受审讯1
　　天亮
　　周意推开房门，程瑾已经把点好的灌汤包，小米粥，还有油条，豆浆，全部都摆好在了桌子上
　　周意迈着一双笔直的大长腿走到沙发上坐了下来
　　掀了掀眼皮，抬起眸子看向程瑾，眼底澄澈
　　黑白纯粹的眸子带着几分的慵懒，看着满桌子的早餐，各种各样的南北都有
　　她慢吞吞的道“一夜没睡？”
　　程瑾把小馄饨碗推到周意面前，看了一眼手表
　　沉声道“下半夜睡了一会，你先吃，程一的车到了楼下，我先回第一军区收拾一下，稍后见”
　　周意看着他身上穿的还是昨天的衬衫，拿起小勺子，乖巧的点了点头
　　“好”
　　程瑾勾唇，眼底有几分血丝，微微颔首。
　　临走的时候，又特意把放在门口的垃圾带走了
　　酒店门口
　　黑色车里
　　程一在主驾驶，整个人好像如临大敌一般的盯着酒店门口的人影
　　终于在十分钟后，看到了从里面走出来的程瑾
　　程一立马踩油门开车，停在了走出来的程瑾的面前
　　程瑾来开车门坐了上去
　　一夜没睡没见丝毫的狼疲惫，气场还是一如既往的强大
　　车里
　　程瑾坐在后排闭目养神，程一看着后视镜，几度欲言又止，想说又不知道怎么开口。
　　足足纠结了五分钟后
　　程一才开口道“瑾爷，昨天抓到的恐怖分子已经移交给了M洲方的人，估计现在只剩下尸体了”
　　程瑾点头，表示知道了
　　程一咬了咬牙接着道“瑾爷，你昨天一夜没归，夫人气的都快要把房子给点了，要不是老爷和老首长拦着，估计现在程家庄园也剩下一片废墟了，夫人说了，今天下午一定要看到你和意姐，否则她……她就要上吊了”
　　程一咽了咽口水
　　夫人还不知道瑾爷和这个女保镖睡在一间酒店里，否则就算是八百个人拦着，昨天晚上也都死翘翘了
　　程瑾捏了捏眉心
　　他打开手机看了一眼，全部都是欧若的未接来电，还有轰炸信息
　　眉头微蹙
　　尽管穿着微微褶皱的白衬衫，但是莫名的多了几分的禁欲的气质，衬衫上还残留着淡淡的奶香味
　　看了一眼程一，程瑾沉声道“你？还有话要说？”
　　程一深呼了一口气
　　“瑾爷，对于你昨天不守夫德的行为，我已经全部做好了PPT，今天下午审判你的时候，我会站出来主动汇报，为夫人补充，瑾爷你不要想着收买我了，我绝对不会临阵倒戈的，现在开始，你有权保持沉默，留着跟意姐解释去吧”
　　程一说完看都不敢再看程瑾一眼，目视前方，坐的板正，专心致志开他的车
　　后排
　　程瑾的目光幽深
　　精致如工艺般雕刻的五官还是没有什么表情
　　垂着眸子，伸出骨节分明的手指将手机里欧若的未接来电删掉
　　中午
　　私人机场
　　布莱克本站在周意和程瑾的对面，男助理为他撑着黑伞
　　周围是穿着黑衣人白人保镖，里三层外三层的分散在四周，满脸的戒备，气氛森严。
　　寒风夹杂着雪花洋洋洒洒的飘下
　　布莱克本看着对面郎才女貌的周意和程瑾
　　这种长相的两个人要是不在一起，确实是天理难容
　　他说一句实话，不管是长相还是气质，这两人看起来确实是天生一对
　　布莱克本感慨道“周意，这三天辛苦你了”
　　周意看了一眼对面的布莱克本，懒懒散散的，双手插兜
　　面无表情的开口
　　“你想加钱？”
　　布莱克本一噎
　　这个周意除了杀人看病，破坏氛围这件事她排第一没人敢说第二
　　布莱克本又看向程瑾“程少将，祝福二位百年好合”
　　程瑾棱角分明的脸上一样的面无表情，眼底漆黑，平静深邃犹如寒潭。
　　对着布莱克本漫不经心的道“你想上礼？”
　　男助理打着伞，嘴角抽了抽，可怜的总统大人
　　这下好了，总统大人被周小姐一个人扎刀也就算了，现在又来了个周小姐的男朋友。
　　两人真不愧是情侣，这说话的态度是t一模一样，连语气都是，真是不是一家人不进一家门
　　布莱克本老脸一拉
　　男助理见状赶紧上前打圆场“总统大人，时间到了，我们该登机了”
　　没看到现在这样再待下去，再不登机，总统大人就快要被气的登天了。
　　布莱克本的飞机起飞后，周意和程瑾走出了机场直接开车回了程家
　　两人刚下车
　　程瑾和周意同时顿住了脚步，看向大门口的陈嫂还有身后的佣人
　　程家门口阵仗十足
　　程瑾和周意对视一眼，陈嫂走到两人面前，微微俯身，脸色也有些不自然
　　“少爷，少……周小姐，夫人，老爷，还有老首长，都在客厅里等着你们呢”
　　周意挑了挑眉
　　似乎是已经猜到了今天程家为什么这个阵仗？
　　她勾起一侧的唇角，半眯着眸子，漂亮的脸上多了几分的玩味
　　懒洋洋的看了程瑾一眼，没说话，抬脚走了进去
　　这样的表现在陈嫂看来这就是周意非常生气的表现了
　　陈嫂叹了一口气
　　你说少爷做什么不好，偏偏在什么舞会邀请别的女孩子跳舞
　　这换哪个女孩子她能不生气？今天这关少爷怕是难过了
　　程瑾看到周意的表情，就知道她又打算看热闹了，眉心多了几分我无奈，跟了上去。
　　客厅
　　欧若坐在沙发上，双手抱胸，旁边程一双手捧着棍子，脸色严肃站在一边
　　程木森坐在主位上，神色平静，支着拐杖，下棋
　　程川逸则是坐在欧若的很远处
　　这要一不小心今天那就是腥风血雨，他可不想被误伤
　　周意先进来的，欧若本来以为是程瑾先进，脸都已经端起来了，看到是周意立马就转变了表情，和蔼又如沐春风，整个就是一变脸大师
　　欧若起身迎了上去，对着周意嘘寒问暖。
　　“小意儿媳妇，你回来了，你跟我坐在这里，你喜欢吃的甜品都已经准备好了，还有YZ新出品的奶茶，欧阳老爷子特意送过来的，你等着，我今天一定会给你一个交代的”
　　周意一双漆黑的眸子波澜不惊，眸光半敛着
　　下颌微微扬起，手腕处露出白皙的手腕。
　　她看着欧若点头
　　“嗯，伯母，你随意，我在一边看着，不说话”

第824章谁猜到了意姐女保镖的身份？
　　程木森坐在棋盘面前
　　他偏头看了一眼，已经坐在位置上，开始品尝起甜品，明显现在心情十分愉悦的周意
　　回头
　　捋了捋胡子，老眼一眯，轻叹了一口气。
　　程瑾这小子这辈子的家庭地位是起不来了
　　程川逸还好
　　家庭地位这个事情他早就已经认清了，挣扎都是没有用的，反正也高不起来，何必多余折腾呢？
　　等到程瑾差了半分钟进来，客厅里面刚刚的温馨就已经荡然无存了，只剩下几张冷脸
　　程瑾一进客厅
　　目光就落到了坐在沙发上，悠哉悠哉吃着甜品的周意
　　目光微滞
　　随后他若无其事的走了进去，自觉的站在了客厅的中间
　　站在欧若身边的程一默默的看了一眼程瑾
　　瑾爷啊瑾爷，等下谁都救不了你，这就是一失足成千古恨
　　人生的滑铁卢
　　程瑾先开口，跟棋盘处的程木森打招呼。
　　“爷爷”
　　程木森执棋的手顿了一下，看了他一眼。
　　这个时候，作为爷爷还是不要幸灾乐祸的太明显的好
　　周意只是淡淡的看了程瑾一眼，就收回了目光，晃了晃小脚，咬下一口马卡龙
　　摆明了是要看热闹的意思
　　欧若看着站在中间的程瑾，气不打一处来
　　这臭小子还好意思看小意儿媳妇？
　　欧若拍了一下桌子，手拍的直疼
　　“程瑾，你昨天晚上在宴会上邀请了M洲的女保镖跳舞，你是怎么想的？这样的行为在程家就是赤裸裸对另一半的背叛，现在你的灵魂都已经不纯洁了，你自己说怎么办吧？小意儿媳妇也绝对不会轻易原谅你的，对不对？”
　　说着欧若还伸出手拍了拍周意的腿
　　周意慢吞吞的点了点头，挑了挑精致的眉眼
　　不紧不慢的道“嗯，不会”
　　然后继续低头吃桌子上的甜品，这次换了一个草莓味的蛋糕继续吃
　　欧若看着乖巧吃甜品，一句重话都没有说的周意，心里更加怜惜
　　看看她的小意儿媳妇是多么的善解人意？
　　多么的温柔善良？
　　程瑾这臭小子都当众邀人家别的小姑娘跳舞了，还这么一句话都不说，委屈都往自己肚子里咽了
　　欧若更加生气了
　　只有在下棋的程木森听到这话，目光深了深，若有所思的样子
　　周意这丫头的性格，可不像会这么忍耐的，这里面一定是有猫腻
　　除非？
　　欧若冷声道“程一，你过去，把程家的家法给这个臭小子说一遍，还有，你做的PPT呢？赶紧拿出来给小意儿媳妇看看”
　　被点到名字的程一，看到程瑾投过来的目光，心里只发毛
　　他硬着头皮从兜里掏出两页纸放到了周意的面前，然后拿着藤条走向程瑾，越走越心虚，越走腿越软
　　周意看着桌面上的纸张拿了起来，勾起一侧邪气的唇角
　　眼尾透着匪气，只有两页，周意看的很快，随后放到了一边
　　欧若看了一遍后，又递给了程川逸看
　　程一写的是绘声绘色，细节都没放过，连程瑾走了几步到女保镖的面前，笑了几次都写的一清二楚
　　程川逸以前怎么没看出来，程一的文笔还这么出色呢？
　　周意看着站在程瑾面前双手都在轻颤的程一，声音又轻又慢
　　“程一，文笔不错”
　　此话一出
　　程一脸上直接露出一个哭笑不得的笑容。
　　意姐要不要这么表扬他？这个时候这种表扬真的是大可不必啊
　　程一哭着脸看向程瑾，立定站好，双手奉着棍子，转身，等着欧若发话
　　欧若道“程瑾，你现在不要保持沉默，给你一分钟的申诉时间，否则今天家法处置你，五十棍”
　　程瑾站在那里，目光落在周意的身上，抿唇
　　随后开口对着众人道“昨天的女保镖，你们不觉得眼熟吗？”
　　欧若点了点头，提到这个她就更生气了。
　　人家好好的女保镖什么都没做，这个臭小子主动邀请人家跳舞，最无辜的就是人家女保镖了
　　程川逸看了一眼程瑾，若有所思道“那个女保镖很像小意儿媳妇”
　　欧若哼了一声“像又怎么样？她又不是小意儿媳妇”
　　程瑾沉默了，难道是他说的还不够清楚吗？
　　程一拿着棍子的手突然抖了一下，然后震惊的看向坐在沙发上的周意，眼里都是不可置信
　　就在这个时候
　　下棋的程木森拄着拐杖，站了起来，看向周意
　　脸上都是了然“布莱克本的贴身女保镖？”
　　此话一出
　　沙发上的欧若和程川逸都震惊的看向程木森
　　欧若不敢相信道“爸，你开玩笑呢吧？小意儿媳妇怎么可能是M洲总统的保镖，昨天我们明明已经看过了，那个女保镖的长相，和小意儿媳妇一点都不像，脸上还有一道长长的疤痕，怎么可能是一个人？”
　　程川逸倒是沉默了，没说话
　　怪不得程瑾这个臭小子，昨天跟孔雀开了屏一样非要邀请人家跳舞？原来竟然是这么回事
　　程木森拄着拐杖坐到周意的对面，眼底含着几分笑
　　“你这丫头，再不说实话，程瑾这臭小子就要被打死了”
　　他这个未来的孙媳妇不得了啊，能让布莱克本如此信任，甚至把自己的人身安托付给她，这就说明了布莱克本是有多么相信这丫头
　　周意翘着二郎腿，挑了挑精致的眉眼，往沙发后靠了靠
　　嘴角勾着，支着下巴，声音不冷不淡“是我”
　　得到周意的亲口回答，欧若直接就傻眼了
　　半晌
　　欧若突然兴奋的看着周意
　　“小意儿媳妇，所以昨天的女保镖真是你，天呐，这是不是就是传说中的易容术？那种古代大侠才会的，简直是毫无破绽，我年轻的时候要是有这种技术，早就带球跑了，怎么会被抓回来结婚呢”
　　程川逸坐在一边轻咳嗽了一声“老婆，你说什么？”
　　欧若有些心虚，为了怕程川逸翻旧账，她赶紧转移话题
　　“小意儿媳妇，怪不得我就说昨天看到那个女保镖就有一种亲切感，果然我们是注定的一家人”
　　程木森拄着拐杖，老眼一抽
　　他这儿媳妇算是没救了，什么歪理都能说出来
　　程瑾走向沙发处，走了两步，顿住，目光扫向还拿着棍子的程一，笑了
　　程一直觉得一瞬间毛骨悚然，立马把棍子藏在了身后
　　他完蛋了

第825章欧若说再加两个亿？
　　程瑾看着程一，沉声道“既然你这么喜欢做ppt，军区未来一年开会的ppt归你了，有意见吗？”
　　很友好的问话
　　欧若，程川逸两人同时，同情的看了一眼程一
　　可怜的孩子，自己儿子和儿媳妇秀恩爱，最终受伤的人是程一，这跟谁说理去啊。
　　周意挑了挑眉，目光淡淡的，落在程一的身上，勾起一侧的唇角
　　程一咽了咽口水
　　为什么这个世界受伤的只有他？
　　要是幽然这货在这里就好了，ppt这活怎么能轮到他身上呢？
　　程瑾淡淡道“嗯？有意见？”t
　　程意立马立定站好，摇头，大声道“瑾爷，没意见”
　　瑾爷这话问的他敢有意见吗？
　　信不信他要是现在说一句有意见，下一秒，瑾爷就能把他一脚踹到F洲去
　　第一军区会议一年的ppt？程一心累，要不然打死他吧
　　程瑾说完转身，走到周意身边坐了下来，丝毫不管身后程一的死活了
　　程木森突然看着周意，开口意味深长的道“无偿的？”
　　欧若和程川逸听到这话看向周意
　　周意精致的脸上表情还是一如既往的冷淡，挑眉，掀了掀眸子，懒懒散散的
　　漫不经心的开口说道“不是，三天三个亿”
　　客厅迎来了将近一分钟的沉默
　　程瑾削着苹果的手微微顿了一秒，唇角勾笑
　　小姑娘坑钱的本事一般人都做不到啊。
　　程木森老脸抖了抖
　　他这个孙媳妇这身价不菲啊，能让布莱克本，心甘情愿的掏出三个亿的天价保护费。
　　程一看着几人的反应，他真的很想说一句，这有什么大不了的
　　没看到意姐去总统府的时候，在布莱克本的地盘都能把人家怼的哑口无言，还得笑脸相迎，最后又亲自相送？
　　区区三个亿的雇佣费又算什么？
　　想到这里，程一脑子里又出现了某人挥之不去的身影
　　也不知道小孩有没有瘦了？
　　程川逸则是看了云淡风轻的周意一眼，他这个儿媳妇的身份和地位，比他想象的还要重
　　突然
　　欧若拍了拍大腿，兴奋的看着周意
　　“小意儿媳妇，你怎么才要了三个亿呢？太少了，你这么辛苦保护M洲的总统，怎么说也得五个亿，结账了吗？现在加钱还来不来得及？”
　　客厅里
　　众人听到欧若的话，表情一个比一个沉默
　　程川逸就知道，他老婆的脑回路根本就跟正常人不一样，要不然当时绝对不会想到下药迷晕他，然后去父留子，做出带着孩子跑路的事情
　　程木森别过脸去，不忍直视，拄着拐杖的手都差点不稳了
　　程瑾把削好的苹果，放到周意手里，没说话
　　周意看着兴奋的欧若，咬了一口苹果，挺认真的问“你想要五个亿？”
　　程瑾眸色深了深，眼里流光一闪而过，嘴角似有若无的笑意
　　一个敢问，一个敢点头，欧若非常用力的点了点头
　　“小意儿媳妇，你再追加两个亿，你说布莱克本能同意吗？”
　　毕竟能多坑M洲总统两个亿，这事估计一辈子，能又有一次那都是天上掉馅饼了？想想就很爽有没有？
　　周意挑着精致的眉眼，表情寡淡，在欧若期待的目光中点了点头
　　“好，你说五个亿就五个亿”
　　周意从兜里掏出黑色的电话，按键，按了出去，很快就接通了
　　M洲
　　布莱克本刚下飞机，男助理就把电话递了过来，表情有些意外，低声道“总统大人，周小姐的电话”
　　布莱克本顿了顿，看了男助理一眼，他更意外
　　周意怎么会在这个时候给他打电话？天上下红雨了？
　　布莱克本接过电话“喂，周意，有事？忘记说了？”
　　程家老宅
　　对于周意有布莱克本的私人电话这件事，程木森和程川逸都注意到了，两人对视一眼，目光深沉
　　欧若没想到小意儿媳妇这么快的动作，直接一个电话就打了过去，这效率不愧是她的儿媳妇
　　客厅里连着程家佣人的目光，都汇聚到了周意的身上
　　周意对着电话那头的布莱克本道“再加两个亿，一个小时”
　　一句多余的话都没有，让电话那头的布莱克本心直接凉了一半，气的马上就要原地爆炸了
　　M洲
　　机场
　　布莱克本深呼吸
　　他特么以为自己听错了，周意这话什么意思？他怎么能听不明白呢？
　　他就没见过事后加钱的，一加就两个亿，这跟明抢有什么区别？周意她是不是疯了？
　　男助理一看布莱克本的表情，他就知道周小姐肯定又说了什么？
　　要不然总统大人怎么气的，拿着电话的手都在抖
　　布莱克本沉声道“周意，你这是什么意思？你自己说的三个亿，现在再加两个亿是不是有点过分了，你这是在抢劫，你真当我是冤大头吗？”
　　程家
　　周意听到电话那头，布莱克本沉下来的声音，脸上依旧没什么表情，咔嚓一下又咬下一口苹果
　　眼底漆黑，面无表情的道“布莱克本，再见”
　　说完就挂断了电话，只留下对面一脸愤怒的布莱克本
　　机场
　　布莱克本握着电话的手都在抖
　　这个周意一句再见是什么意思？他再清楚不过了
　　再见？
　　不就是再也不见？
　　什么情况下才能再也不见？那不就是他命没了
　　周意真是欺人太甚，如此威胁他，真以为他是吃素的吗？
　　布莱克本永远也不会知道，他仅仅是因为欧若的一句话，多花了两个亿的冤枉钱。
　　布莱克本只能打碎了牙往肚子里咽，毕竟周意说的出做得到
　　男助理看着布莱克本要吃人的眼神，硬着头皮上前
　　“总统大人，车来了”
　　布莱克本没说话，沉默着，半晌，他把电话交给男助理
　　面色已经十分不好了
　　“你，给周意的账户再打两个亿，现在就去”
　　男助理一愣，看到布莱克本烦躁的眼神，立刻点了点头
　　“我马上就去办，总统大人，您先上车。”
　　布莱克本没想到坐个飞机的时间，又没了两个亿
　　之后的整整三天布莱克本都没个好脸，整个总统府气压跟着他低了三天
　　程家老宅
　　周意挂了电话之后
　　欧若一脸兴奋道“小意儿媳妇，怎么样？对面同意了吗？布莱克本愿意再加两个亿吗？”

第826章意姐来看新兵们了？
　　周意漫不经心的点了点头，半眯着眸子。
　　又咬了一口苹果，就在这时，手机来了提示音
　　周意打开，然后递给了欧若，欧若瞬间眼睛就睁大了
　　一条银行提示转账的短信
　　欧若看完把手机放回到周意手里“不愧是M洲的总统，转账就是快”
　　客厅
　　其他人嘴角抽了抽，看着欧若的表情有些一言难尽
　　陈嫂作为看着欧若长大的的人，她有时候还是会被夫人的脑回路打败
　　为什么夫人的关注点如此的清奇？
　　这个时候重要的不应该是为什么M洲的总统这么听周小姐的话？
　　这种事后加钱？换谁谁能接受？就是普通人都不能接受，更别提堂堂世界最大洲，M洲的总统？
　　这说明什么？说明周小姐在总统面前的身份不是一般的重
　　程木森和程川逸也多了几分意外
　　布莱克本纵横政坛这么久，什么时候吃过这个亏，周意这丫头不得了啊
　　程瑾薄唇勾起，侧头，看着周意道“突然觉得吃点软饭，身心健康”
　　周意歪了歪头，看着他嘴角似有若无的邪笑
　　眼底漆黑，勾起一侧的唇，语气又轻又慢“想的挺美”
　　程瑾抬了抬下巴
　　“长的更美”
　　周意顿了几秒，咔嚓咔嚓，把剩下的苹果吃干净
　　程木森，程川逸，欧若听到这话举双手鄙视他
　　程瑾是谁？
　　他们不认识
　　程一眼角抽了抽，默默的低下了头，瑾爷在意姐面前已经越来越不要脸了，还想吃软饭
　　就算想吃软饭，最起码也得先把F洲的几座矿先关了再说
　　第二天
　　车上
　　程一把程瑾送到第一军区之后，又开车跟周意一起去京都大学
　　要不是意姐提起，程一都快忘记了姜赤还在京都大学做助教的事情
　　主要姜赤这男人平时太低调了，在群里也不怎么说话，听明严说他天天泡在实验室，解剖尸体，不亦乐乎
　　周意，程一，姜赤中午的时候吃了一顿饭
　　临走的时候，程一去取车
　　姜赤看着周意，沉声道“老大，七十二堂的人还好吗？”
　　周意看了他一眼，双手插兜，又酷又冷，挑着精致的眉眼
　　漫不经心道“过了年，今年年底，带他们回家”
　　姜赤一愣，随后脸上露出一抹喜悦，发自真心的笑
　　“老大，谢谢你”
　　周意面无表情的，慢吞吞的道“婆婆妈妈”
　　姜赤点头
　　“是有点，现在的生活太平静了，总感觉有点不现实”
　　这大半年在京都大学的生活，是他二十多年来最安逸的日子了
　　有时候他自己都觉得有几分不可置信，一个杀手成了大学的助教
　　不杀人了反倒是天天研究起了骨头架子，不过这样平静的生活他也是乐在其中，虽然不知道能维持到什么时候
　　周意当然知道姜赤心里的那几分不安，伸出手拍了拍他的肩膀
　　“喜欢什么就去做什么”
　　姜赤顿了几秒，随后点头
　　他知道自己这一辈子最庆幸的就是遇到了意姐，否则他永远都摆脱不了顾家的控制和枷锁
　　姜赤目送着程一和周意开车离开，随后往京都大学走去
　　车里
　　程一低声开口道“意姐，我们现在去哪里？”
　　周意支着脸，懒散的靠在后排，摆弄着手机，眉目间一片清冷
　　扯唇，声音寡淡“海边”
　　程一点头
　　这几天都忙着布莱克本的事情，是应该去看看新兵们了
　　就是不知道飞鱼是不是已经把他们都快要虐死了？
　　海边
　　伞下
　　飞鱼翘着个二郎腿，悠哉悠哉的，坐在摇椅上，裹着厚厚t的羽绒服，戴着帽子，脚上踩着雪地靴，裹的是严严实实的
　　不远处
　　新兵们一个个赤裸着上半身，女兵们上身也仅仅是冬天的单薄军装
　　飞鱼喝了一口刚刚服务员送过来的热豆浆
　　看着充满着荷尔蒙的新兵们，感慨道“哎，年轻就是好啊”
　　身后
　　“哪里好？”
　　飞鱼一听到这声音立马回头，然后光速起身
　　“老大，你终于舍得来看我了，呜呜，这几天我过得可真是太难了”
　　瞬间上演娱乐圈变脸绝招
　　周意挑眉，目光落在远处，沉浸在训练中的新兵们
　　慢悠悠的道“太难了？”
　　飞鱼随着周意的目光看向新兵们，多少有些心虚，不自觉的揉了揉鼻子，眨了眨大眼睛
　　“那个，老大，你千万不要被假象所迷惑，我面对这些男色，不为所动，我绝对没有占他们的便宜，你一定要相信人家哦”
　　程一咳嗽了一声，看着胡扯的飞鱼
　　“宁肯相信世上有鬼，也不能相信你的嘴”
　　飞鱼故作委屈的撇了撇嘴，一副受伤心碎的样子
　　“程一，鬼可没有我漂亮”
　　程一微笑，表示他无话可说
　　很好，人不要脸天下无敌，飞鱼不要脸，鬼都比不过。
　　周意嘴角勾着似有若无的笑，精致的眉眼清冷到了极致
　　漫不经心道“他们还需要多久？”
　　提到正事，飞鱼的态度也不吊儿郎当了。
　　“老大，他们现在的水性还有力量训练，这么下去的话，最少还需要半个月，估计勉强能入你的眼吧”
　　飞鱼说的已经很保守了
　　毕竟自己这个水平在老大眼里那都是半吊子水准，更别提这些新兵了
　　半个月能达到她的预估，已经是非常理想的事情了
　　周意双手插兜，淡淡的点了点头，给了程一一个眼神
　　程一心领神会，立马走向海边的新兵们。
　　新兵们听到程一的声音，纷纷停止了训练，一个个的都惊喜的回头看向程一
　　当看到了远处和飞鱼站在一起的周意的时候，新兵们就激动了
　　妈妈呀
　　教官终于来看他们了，教官再不来，他们就要被飞鱼这个人美心狠的女人给虐死了。
　　经过这几天的训练，他们才知道飞鱼这个娱乐圈的天后的手段有多狠
　　一言不合就把他们摁在冰冷的海水里，跟教官如出一辙的表情。
　　不管他们怎么挣扎，只是笑着告诉他们，不死就在水里待着
　　简直就是教官二世
　　他们也终于知道为什么一个混娱乐圈的能做教官的朋友了？
　　想起第一天飞鱼温温柔柔说话的样子，他们只恨自己被外表群迷惑，肠子都悔青了。
　　程一看着从海里上来跑过来的新兵们，正要开口

第827章意姐来看新兵们了2？
　　“你……们……”
　　这群新兵们路过跟程一，打了一个招呼，就直接越过他跑向了周意
　　“教官”
　　“教官你终于来了”
　　“教官，救命啊”
　　“教官，惨无人道”
　　程一看着新兵们的背影们
　　这群兔崽子看不到他这么一个大活人在这里吗？
　　是不是把他忽视的太彻底了？
　　这群新兵现在心里除了意姐还有谁？
　　周意看着站在面前的新兵们，以梁候和吴芳为首，那一张张熟悉的黝黑的脸，每一张的脸上都写满了成长和蜕变。
　　梁候一个手势，新兵们立马站好，英姿飒爽，敬礼，震耳欲聋
　　“教官好”
　　周意表情一如既往的冷淡，看着他们，嗓音清冷，挑了挑眉，双手插兜，微微颔首。
　　漫不经心道“继续加”
　　飞鱼笑的美艳，双手抱胸，点了点头
　　“放心吧，老大，一定让各位小弟弟，小妹妹们满意”
　　此话一出
　　本来想要告状的新兵们欲哭无泪
　　一张张僵硬的脸，已经透露了他们此刻悲催的心情。
　　教官要不要这么狠？
　　好家伙
　　教官来根本就不是慰问他们，合着是来给他们下任务的，太残忍了，真的太残忍了。
　　秉承着民主的态度，周意淡淡道“你们？有意见吗？”
　　程一嘴角一抽
　　为什么他觉得这话感觉好熟悉？
　　飞鱼是看热闹不嫌事大，她一脸八卦的开口
　　“哎呀，你们有意见一定要提出来哦，老大可是非常人性的，抓住机会，反抗吧，少年们”
　　梁候和吴芳还有新兵们，这几天已经见识过了飞鱼变脸的速度
　　上一秒还和你谈笑风生，下一秒就能一脚把你踹到海里，然后就这么笑着看你在海里苦苦挣扎
　　梁候道“教官，我们听从飞鱼教官的安排，没有意见”
　　“没有意见”
　　“服从安排”
　　飞鱼看到听话的新兵们，撇了撇嘴，太无趣了，还想看到老大发威的画面呢，看来是看不到了
　　遗憾呐遗憾
　　周意听着飞鱼轻叹，偏了偏头，勾着唇。
　　随意又散漫道“一周之后进行选拔赛，具体规则，稍后程一会发布下去，各凭本事吧”
　　新兵们听到这话，都沉默了
　　期待已久的选拔赛终于要来了，他们既是兄弟，也是对手，争三强席位，代表华国出赛国际军事大赛。
　　本来觉得任务重的众人立马跟打了鸡血一样
　　新兵们对着周意敬礼之后，集体又回到了海里，继续训练
　　整齐利落的动作，看的飞鱼都怔了一下。
　　啧啧
　　还得是她老大
　　一句话就让这些新兵们老老实实回去训练了
　　飞鱼有感而发道“老大，这个国际军事大赛这么重要吗？”
　　程一走了过来，听到飞鱼的话，脸色严肃了几分
　　沉声道“对于军人来说，国际军事大赛是所有军人的最高的信仰和梦想，很多军人在比赛中甚至付出了生命的代价”
　　周意的目光落在海里的新兵们身上，掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底一片漆黑
　　周意和程一要走的时候
　　飞鱼看着周意撒娇道“老大，明天陪我去个地方行不？鹰王那货接任务不知道什么时候回来呢，我一个弱小无助的美丽小宝宝，只能依靠老大你了”
　　程一默默抬头望向天空，他的耳朵已经脏了
　　周意双手插兜，看着头靠过来的飞鱼，伸出手，抵住她的额头，制止了她要贴贴的动作
　　飞鱼委屈了，老大果然不爱她了，贴贴都不行了
　　周意嘴角勾着，看着飞鱼，慢吞吞的道“嗯，十点我来接你”
　　飞鱼一听到周意要亲自过来接她，就差原地起飞了，心情简直就是六月的天，说变就变
　　果然老大还是最爱她的
　　飞鱼眨巴眨巴大眼睛，直接一个飞吻过去。
　　“老大，等你哦”
　　周意勾唇，没说话，转身离开了，程一立马跟上
　　飞鱼目送两人离开后，转头，又是一百八十度大变脸
　　看着海里的新兵们，她可是很听话的，老大都说了要加任务，那她肯定照办
　　这群可怜的小羊羔子们，美丽的狼外婆要来了哦
　　海里的新兵们还不知道明天，他们又将迎来怎样的非人训练？
　　天澜
　　周意和程一刚进客厅，就见到一团黑影子光速的冲了过来，一溜烟就到了周意的脚下
　　接着
　　周意不紧不慢的低下头，看着脚边的“汉堡包”
　　眼底看不清情绪，一把将汉堡包提了起来
　　打量了几秒，慢悠悠的道“你，胖的过分了”
　　程一换着拖鞋的动作微微顿了一下
　　可怜的汉堡包啊，意姐以为谁都跟她一样干吃不胖吗？
　　程一笑着道“意姐，徐宝宝喂汉堡包，一天喂七八顿，根本不是在养狼，是在养猪的节奏，而且，有的时候还变着花样，给它做夜宵，汉堡包太懒了，它除了睡就是吃，怎么可能不胖？”
　　汉堡包还听不明白周意的话，它晃了晃小脑袋，澄澈的眼底都是迷茫，蹬着个小腿，脑袋想要往周意的怀里拱过去
　　周意顿了几秒，把它抱在了怀里，汉堡包舒服的找了一个位置，又要开始进入梦乡了。
　　程一觉得，狼生巅峰大概说的就是汉堡包现在的生活了
　　周意抱着汉堡包走到沙发初坐了下来，打开电视机，随便拨了一个台，最近很火的明星恋爱综艺。
　　程一去吧台倒好了橙汁放到桌子上，坐在了另一边
　　程一刚坐下，明严和徐宝宝就从外面回来了，手里提着大包小包的东西，兴高采烈。
　　两个人一看到周意坐在客厅，徐宝宝就把东西都递给了明严
　　“意姐，你回来了”
　　“程一哥”
　　明严看着见到周意就把自己抛弃的徐宝宝
　　在宝宝心里，他这千年老二的位置算是稳了
　　周意淡淡的点了点头，挑眉，目光落在明严手上的东西
　　明严道“意姐，程一哥”
　　周意一边摸着汉堡包柔顺的毛，一边慢条斯理道“买东西？”
　　徐宝宝立马开口解释
　　“意姐，还有半个月就过年了，我和明严去采办一些年货，过年一定要热热闹闹的”
　　周意挑眉，淡淡道“嗯”
　　明严看到周意似乎感兴趣的样子，立马把买的年货放在了桌子上

第828章飞鱼解约？
　　桌子上
　　对联，灯笼，福字，小彩灯，还有红色袜子等等
　　周意的目光淡淡的扫了一眼，随后收回，看着徐宝宝和明严，漫不经心道“为什么要穿红袜子？”
　　显然这件事情对于周意来说，是一个t值得好奇的地方
　　徐宝宝，程一，明严三人对视一眼
　　谁能想到无所不知，无所不能的意姐竟然会不知道为什么过年要穿红袜子？
　　徐宝宝道“意姐，过年穿红袜子，民间传说是为了过年踩小人，保证新的一年顺顺利利”
　　周意顿了几秒，眉眼还是挺清冷的，半眯着眸子，语气懒洋洋的
　　“踩小人？遇到小人，杀了就好了”
　　徐宝宝咽了咽口水，意姐真是残暴的太可爱了
　　明严好像听到了徐宝宝的心声，看了她一眼
　　程一他已经习惯了，对于意姐来说杀小人比踩小人有意思多了
　　第二天
　　周意独自开车去海边别墅，接上了飞鱼，然后直接开到了飞鱼所属的经纪公司，地处京都市中心的一层高楼
　　车里
　　飞鱼打开手包，拿出口红，补好了妆之后，此刻的她摇身一变，又是那个短短一年就风靡娱乐圈拿奖无数的影后
　　飞鱼看向驾驶位的周意，勾出一抹风情万种的笑
　　“老大，你说世界上怎么会有我这么集美丽与才华于一身的性感女人呢？”
　　周意摆弄着手机，回了程瑾一个短信之后。
　　掀了掀眼皮，抬起眸子，嘴角勾着邪气的笑容
　　她看着盛装出席美艳动人的飞鱼，云淡风轻开口道“这个问题，也困扰我很久了”
　　飞鱼愣了一下，随后微微睁大了眼睛
　　我靠，老大果然谈了恋爱之后，说话更加不顾人死活了
　　周意勾唇，伸出手抬起飞鱼的下巴，漫不经心的看了一眼
　　淡淡道“很美”
　　别看飞鱼在外面都是调戏别人，实际上面对周意的时候，她就跟个纯情小女孩一样。
　　飞鱼小脸一红，扭扭捏捏的“老大，你不要调戏人家哦”
　　周意拖着尾音“嗯”了一声，然后打开车门下车
　　飞鱼心碎成渣渣了，老大调戏完就走，渣女啊
　　高飞娱乐
　　目前娱乐圈排名第三的经纪公司，在娱乐圈横行霸道多年，仗着背后有红色背景，这些年一直在暗箱操作了不少的内幕
　　经纪人办公室
　　飞鱼的经纪人露姐气急败坏的看着手底下的人
　　怒吼道“你们都是一群废物，飞鱼这个女人不就是个农村出来，仗着自己有点姿色，就敢打伤我，我一定要让她付出代价，在这个圈子，敢对我露姐动手的，绝对不会有好下场，那些黑稿全部都给我发给媒体，告诉他们，给我往死里黑这个不要脸的女人”
　　底下的人你看看我，我看看你，赶紧点头
　　“露姐，你别生气，我们马上就去办，马上就去办”
　　这些手底下的人都知道露姐的套路，一旦有底下的艺人不听话要解约，她就会出手毁了这个艺人，最后艺人被黑的不是自杀就是消失
　　更何况飞鱼还在摄影棚，公然出手打伤了露姐
　　就他们手上这些，凭空捏造恶心至极的黑料一旦发出去，飞鱼这辈子也算是彻底毁了。
　　露姐看着众人小心翼翼的脸色，心情总算好了一些
　　飞鱼这个臭女人，差点把自己毁容了，这个仇她一定要报
　　她还以为飞鱼多有骨气呢，说好的第二天来找自己解约，连个人影都看不到，肯定是害怕自己，所以躲到哪里去了
　　这次自己一定要飞鱼跪着道歉，说她错了，看她还敢不敢这么猖狂了
　　有一个跟着飞鱼的女助理，还是不忍心看到飞鱼就被这些黑料毁了的，她撑着胆子站了出来，看着暴怒的露姐
　　“露姐，你看，飞鱼姐她……”
　　露姐眼神死死的盯着说话的女生，阴森森的“飞鱼姐？”
　　说话的女生知道自己说错了，立马摇头。
　　“飞鱼，飞鱼这个女人，您看她根本就没来跟您解约，说明她可能真的后悔了，现在公司飞鱼是最赚钱的艺人，她的粉丝也都是有钱人，舍得给她砸钱应援，奢侈品代理商也都想要跟她续约，我们跟谁过不去也不能跟钱过不去，如果，我说如果飞鱼真的后悔了，回来跟您道歉，不解约了，您看这事是不是还有余地？”
　　露姐就算再生气气的牙痒痒的，她也知道这个女助理的话说的没错
　　毕竟飞鱼这颗摇钱树谁想放弃啊？光是随便一个代言就上千万，整个公司的艺人加起来也才勉强和她赚的持平，而且飞鱼这才出道一年，未来的前途不可限量
　　看到露姐不说话了，女助理小心的呼了一口气
　　她知道露姐虽然气的要死，但是不会跟钱过不去的
　　露姐看着女助理，眼神跟淬了刀子一样。
　　“你说飞鱼会跟我道歉？”
　　女助理颤颤巍巍的点了点头
　　“露姐，飞鱼的脾气你也知道，她第二天没有来跟您解约，那就说明她一定也后悔了，也许，也许她……”
　　此时
　　门口传来一道霸道又嚣张的女声“也许什么？”
　　办公室里的人，齐刷刷的回头看向门口，接着一个个目瞪口呆，就连露姐脸色都被惊艳到了
　　门口
　　飞鱼一身紫色贴身长裙，凹凸有致的身材显露无疑，外面白色羊绒外套，高筒长靴衬着一双笔直的大长腿，还是那张美艳至极的脸
　　周意戴着黑色鸭舌帽，戴着口罩，羽绒服加雪地靴，裹的严严实实的，懒懒散散的站在飞鱼身边
　　目光淡淡的扫过怔住的众人，抬脚走了进去
　　飞鱼赶紧上前勾住周意的手臂一起走进办公室，摇曳生姿，看着众人，一脸的娇笑。
　　“哎呀，真是好久不见了呢，亲爱的同事们，你们好呀”
　　办公室里的人嘴角抽了抽，看着露姐的脸色没人敢说话
　　飞鱼又看向办公桌前的露姐，勾出一抹风情万种的笑
　　“这不是露姐吗？你这脸竟然没毁容？果然我还是下手轻了”
　　说完后又转头对着周意，语气还有几分遗憾呢
　　“老大，看来我还是个善良的小宝宝呢。”
　　周意的目光落在气的浑身发抖的露姐身上
　　挑着精致的眉眼，淡淡道“确实很善良，”

第829章飞鱼解约？巨额赔偿？
　　此话一出
　　办公室里的人都看向遮住大半张脸的周意。
　　众人表情有震惊，有懵逼，更是一言难尽
　　这里的人都知道飞鱼什么性格，更是亲眼所见，她前近几天在摄影棚里，直接把露姐一脚踹成那个样子的狠劲
　　善良这两个字可真是见鬼了，特别是露姐，现在的表情简直快要杀人了
　　这女人是谁？连个脸都不敢露，就在这里帮飞鱼这个贱女人说话
　　飞鱼看了一眼众人的反应，吸了吸鼻子，一副柔弱不堪的小表情，在周意身边她瞬间变成了嘤嘤怪
　　“老大，你看啊，他们好像不相信的样子，一定是被我美丽的外表所迷惑了，人家真的是一朵柔弱的小白花”
　　周意没说话，不紧不慢的走到露姐对面的椅子上，坐了下来，一条腿搭着，痞里痞气的
　　配上那张清冷到了极致的双眸，只是淡淡的扫了露姐一眼
　　仅仅是一眼一瞬间，本来气盛的露姐心里，突然多了不知道从哪里来了一种惊悚的感觉，好像被什么猛兽盯上了一般
　　周意的动作让在场的小职员都傻眼了
　　飞鱼看着坐下来的周意，勾起嘴角，然后风情万种的，走到周意身边的位置坐了下来，也痞里痞气的翘着二郎腿
　　“老大，今天人家可就全靠你了”
　　露姐听到这话终于忍不住了，满脸的凶相，气的连脸都变形了
　　“你……你们……飞鱼，你今天来干什么的？我告诉你，你今天就算想要跟我道歉也晚了，解约，一定要解约，除非你跪下来跟我道歉说你错了，我露姐也不是个心狠的人，我可以考虑原谅你，只不过，你和我的合约分成一定要改，你要是同意的话，我可以让你重新回到娱乐圈，继续做你风光无限的影后。”
　　露姐看着飞鱼那张美艳的脸，心里想的却是，只要飞鱼今天跟她道歉，那她就能一直拿捏飞鱼为她赚钱
　　等到飞鱼不火了，就把她扔给什么富商，也要把她的最后一点价值榨干，最好是那些变态富商，飞鱼绝对别想好过
　　飞鱼怎么可能不知道露姐心里打的什么算盘。
　　她偏头看了一眼周意，然后笑着道“老大，你说怎么有些老女人她就这么不要脸呢？我这辈子听过很多笑话，今天呐，我算是听到了最大的笑话，跪着道歉？我这辈子只跪死人哦，你要不要先死一个给我看看？”
　　露姐听到这话，就知道今天飞鱼是来跟她撕破脸的，根本就不是来道歉的
　　办公室里的其他人也一句话都不敢说站在一边，你看看我，我看看你，今天这事肯定是要闹翻天了
　　露姐知道飞鱼牙尖嘴利，根本就说不过她，气的她放在桌子上的手都在抖
　　露姐只能把目光，看向飞鱼身边坐着没有开口说话的周意，好像突然找到了目标一样
　　冷笑着看向周意
　　“飞鱼，你就算想要跟我来解约，也不用把你什么同村的姐妹带上，怎么没有钱找律师，带上这样一个女人来跟我闹解约？她懂什么？真是个笑话”
　　飞鱼缓缓勾起一侧的t唇角，看着嚣张的露姐
　　啧啧，真是，这人呐怎么就不知道惜命呢？
　　竟然在老大面前说这种话？怎么说呢？死了都不剩骨灰
　　露姐看到飞鱼不明所以的笑，愣了一下。
　　飞鱼在笑什么？这个贱女人是在笑她吗？
　　飞鱼慢悠悠的道“你说我老大会什么啊？哎呀，这恐怕得数上三天三夜了，不过我老大有一件事，那可真是炉火纯青了，那就是将人挫骨扬灰，我老大可真是温柔的女孩子”
　　露姐和办公室里的人震惊的看向飞鱼，然后是她身边坐着的周意
　　不过众人心里都没当回事，以为飞鱼是故意吓唬人，还什么挫骨扬灰。现在这种法治社会，这话也太扯了
　　飞鱼看到众人都没当回事的样子，摊了摊手，表示她很无奈
　　怎么就没人相信她说的实话呢？
　　一定是她长得太有欺骗性了，美丽的女人总是让人忽略了她的话
　　好难过哦
　　周意半眯着眸子，眼底漆黑平静深邃，挑着精致的眉眼，掀了掀眼皮，看着露姐
　　淡淡道“解约”
　　这是周意进来办公司之后说的第二句话，声音又轻又慢
　　飞鱼翘着二郎腿，哎呀妈呀，终于到主题了
　　露姐今天一而再，再而三被丢了面子，此刻已经跟疯了的狗一样，恨不得见人就咬上一口
　　露姐恶狠狠的道“你这来路不明的女人，别以为跟着飞鱼来了这里就能大放厥词，连脸都不敢露，还在这里出头，想要解约，我告诉你们，做梦去吧，违约金三千万，少一分都不行”
　　飞鱼拍了拍胸脯，一副被露姐吓到的样子
　　“哎呦，人家好怕怕，三千万，好多呢。”
　　露姐就知道飞鱼根本就拿不出来，这个傻子当时跟他们签约的时候，分成是九比一，也就说这一年多飞鱼赚的钱根本就都是给了公司
　　飞鱼这女人就是个彻头彻尾的傻子，签约的时候竟然还问了一句娱乐圈好不好玩？还说什么钱不重要？
　　真当她自己是什么有钱人没事来娱乐圈玩玩的吗？
　　还有飞鱼选男人的眼光也是一塌糊涂，就那一身穿搭是什么品位？乞丐都比他穿的有品位
　　周意微微眯着眼，往后靠了靠，目光有些深
　　想到昨晚电视剧里说过的一句话
　　“过年最好不要见血，不吉利”
　　顿了一秒，随后慢条斯理的从自己的口袋里掏出一沓支票，
　　在办公室里的人都惊掉下巴的表情中签下三千万的数字，撕下，放在桌子上，还是一句话都没有
　　这次连飞鱼都愣了一下，看着周意，表情都有几分意外
　　事情发展的不对啊，老大这脾气怎么可能惯着露姐呢？
　　要是按照老大以往的脾气，露姐现在早就变成了一具尸体了
　　难不成老大谈了恋爱之后脾气都变好了？
　　露姐不敢置信的颤抖着手拿起桌子上的支票，等看到上面的数字的时候眼睛瞬间睁大吗
　　这支票是真的，竟然是真的，飞鱼从哪里招来的女人出手就是三千万的支票替她解约？
　　难道是她看走眼了，这个来历不明，戴着口罩的女生真的是个有钱人？

第830章意姐没耐心了，出手
　　露姐看着周意，眼里有了几分的忌惮，但是她真的不想放走飞鱼这个摇钱树
　　这区区的三千万，飞鱼几个代言他们公司就赚回来了。
　　再说就算这女人有钱又怎么样？论背景，他们高飞娱乐背后可是红三代，一般有钱人他们高飞娱乐还看不上呢
　　想到背景，露姐又有了底气，把支票放在了桌子上，高傲的很
　　“这位小姐，就算你有钱，肯替飞鱼出这个解约金，可惜，我们当时签的合同还有一个月才能到期，这一个月飞鱼要是不配合工作，我们依然会起诉，她在合同期间不履行合约，这三千万恐怕远远不够”
　　飞鱼勾唇，晃了晃小脚，一点也不害怕，反而笑的十分的明媚，看着得意的露姐。
　　用口型说了一句
　　“一路走好”
　　对面的露姐看到飞鱼的口型，愣住
　　飞鱼这个女人今天是失心疯了吗？怎么说的话和表现都这么奇怪？
　　周意眉眼间染了几分的不耐，漂亮的眼睛半眯着，眼底漆黑深邃，偏了偏头，挑眉。
　　看向露姐慢吞吞的道“算了”
　　所有人听到这话一愣，都有点莫名其妙。
　　算了？
　　算了是什么意思？
　　下一秒，他们就知道这两个字是什么意思了？
　　周意不紧不慢的起身，到了露姐面前，只是一步之遥，接着伸出细白的手
　　在露姐和所有人没有反应过来的时候，周意勾出一抹邪气的笑容，黑色的眸子眯了眯，眸光暗沉如夜，眉梢好看的扬起
　　接着一把将露姐的脑袋磕在了桌子上，然后一下接一下
　　众人一声惊呼
　　飞鱼转头看向办公室的其他人，把手指放在唇边“嘘”了一声
　　勾唇
　　“小声一点哦，我老大可是不喜欢大声说话的人，否则”
　　飞鱼双眼一眯，意思再明显不过了，其他本来想要尖叫，或是出去叫人的都不敢再发出一点声音
　　看着眼前的一幕，吓得瑟瑟发抖，这是哪里来的女人？竟然一言不合就动手
　　眼前的场景可比之前飞鱼在摄影棚里的一幕血腥多了
　　周意按着奋力挣扎的露姐，脑子一下一下的磕在桌子上，只是几下就露姐的脑子就被磕出了血
　　从刚开始的奋力挣扎喊叫，到后来声音越来越小
　　脸上已经变得血肉模糊，整个人开始意识不清
　　周意就这样面无表情的看着满脸血污的露姐
　　飞鱼还是笑着看着面前的一幕
　　老大就是老大，果然谈恋爱并没有影响老大出手的狠辣
　　就在众人吓得，都以为露姐快要死了的时候，周意终于不紧不慢的松开了手
　　露姐如同一块破抹布一样被扔在了地上，如死狗一般大口的喘着气，捂着自己血流不止的头
　　口里含糊不清的嘟囔“你……你这个杀人犯，你是魔鬼……我，我要报警……我要”
　　飞鱼从兜里掏出手帕，递给周意，周意接了过来，慢条斯理的拿起手帕将手上露姐的血一点一点的擦干净，随后把手帕放到桌子上
　　慢慢的俯下身，把意识刚刚缓过来的露姐的衣领给提了起来
　　看着她的眼睛，声音清冷，好听的要命。
　　一字一句的道“解约”
　　露姐看到周意那双毫无温度的双眼，此刻她终于知道害怕了，害怕周意真的会杀了她
　　露姐吓得疯狂摆手
　　“我，我没有权力，飞鱼想要解约，只有，只有我们公司的老总才有资格签字，别打我”
　　周意皱眉，很轻，顿了顿，随后轻描淡写的吐出几个字“需要多久？”
　　露姐听到周意的声音，吓的身体都在颤抖
　　“我，需要……需，我现在马上就去打电话准备合同，很快，半个小时，半个小时”
　　周意慢悠悠的起身，垂着眸子，没说话，眼底仿佛如同漩涡一般能将人吞没
　　露姐看到周意的表情之后立马就改口了。
　　“不，十分钟，十分钟就够了”
　　露姐是真害怕了，一点都不敢拖延时间。
　　飞鱼起身，走到露姐面前，蹲了下来，伸出漂亮的手捏起露姐的下巴，左右打量了一下
　　笑着道“露姐”
　　露姐条件反射的缩了缩身子
　　“飞鱼，飞鱼，我真的知道错了，我马上就给你解约，你不要让你朋友再动手了，行吗？”
　　飞鱼笑着，还是那张漂亮到不行的脸。
　　“你看，露姐，你说咱们好好解约不行吗？非要让我老大出手，我老大这么温柔的一个人都被你逼成什么样子了？真是的”
　　飞鱼的话成功的让所有人的脸色变得怪异
　　看看这说的还是人话吗？他们今后已经无法直视温柔这个词了
　　露姐现在一点都不敢反抗“对，对，飞鱼，你说的对”
　　飞鱼接着轻描淡写的道‘’你真的以为我不知道这一年，你最起码有三次想要把我给送给制片商，还有归国的富商，就你那些不入流的手段，下药，灌酒？”
　　此话一出
　　所有人都看向露姐，办公室有两个人一直跟着露姐，他们是知道这些事情的，都有些心虚
　　剩下不知道的人震惊也仅仅是一会，因为在娱乐圈这种事情再正常不过了，只不过他们没想到，露姐连飞鱼这种影后都用这首肮脏手段算计
　　露姐看到飞鱼就这么当众的把她的丑事说了出来，心里已经恨的要死了，只不过还还是一句话都不敢说
　　露姐掩饰住心里的恶毒
　　她只要等着大老板到了，一定让飞鱼和这个女人付出代价
　　飞鱼拍了拍露姐的脸
　　“去打电话”
　　露姐连滚带爬的躲开周意站的地方，拿起手机给高飞娱乐的大老板打了过去
　　周意不管众人的反应坐在了椅子上，拿出电话，正好电话响了，她顺手接了起来。
　　瑟瑟发抖的露姐还有高飞娱乐的职员，看到周意接电话连呼吸都放轻了，一句话不敢说
　　整个办公室安静的要命
　　周意的电话里传来徐宝宝的声音，不知道说了什么
　　周意勾起唇，淡淡的回了一句“处理一件小事”t然后就挂断了电话
　　飞鱼好奇的凑过去“老大，是宝宝吗？”
　　周意微微颔首“嗯”
　　十五分钟之后
　　办公室的门被推开

第831章又一个倒霉的老熟人1
　　贾路身穿着蓝色西服，梳着板正的头发，一脸的不耐烦。
　　他本来正在和卓边一群兄弟们正在打高尔夫，说好了晚上要飞到海岛度假
　　谁知道突然接到底下公司经纪人的电话，让他过来解约
　　这种小事竟然把电话打到他这里，也不知道底下人是怎么办事的？要不是看在这个露姐平常挺识趣的，他才没时间过来闲的无聊来公司处理解约这件小事
　　他今天倒要看看，是哪个不识趣的敢在他手底下的公司闹事？
　　露姐一看到贾路，眼睛就亮了，好像看到了救世主一般，
　　这就是他们高飞娱乐幕后的真正小老板正儿八经的红三代，京都金字塔的少爷
　　这也是高飞娱乐这么多年，敢在圈子里这么横的原因，因为根本无人敢惹他们
　　贾少爷动动手指就有无数人上来巴结送资源
　　她是公司的老人了，这么多年私下的手段贾路根本不知道，因为高飞娱乐做的再大，对于贾路这种身份的人来说，人家根本就看不上，公司只不过是他们眼里随随便便玩玩的东西
　　露姐也不管办公室里的人怎么看了突然，一嗓子差点被人吓个半死
　　“老板，老板，你终于来了……快救救我，这个飞鱼还有这个女人把我打的好惨，我快要死了……老板”
　　贾路都被她杀猪般的叫声给吓到了
　　卧槽，这女人平常也没看出来这么大嗓门啊
　　飞鱼抠了抠耳朵，直接起身就是一脚踹在了嚎着的露姐屁股上
　　“叫什么叫？吵死了”
　　露姐刚想要再叫一声，周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑
　　淡淡的扫了一眼，露姐好像被人抓住了喉咙，立马颤颤巍巍的闭上了嘴，再也不敢发出声音了
　　飞鱼摊了摊手
　　老大一个眼神的威力，露姐这种不入流的人怎么能招架的住
　　飞鱼站到周意身边，勾着唇，美艳动人。
　　“老大，这就是高飞背后的老板，京都红三代贾路”
　　周意坐在椅子上，翘着二郎腿，连身子都没动一下，半敛着眸子，把玩着手里的手机
　　因为周意是背对着门口，所以走进来的贾路根本就没有看到周意的脸，只看到一个背影，所以他的目光和注意力都在飞鱼一个人身上
　　贾路不耐烦道“飞鱼？你什么情况啊？闹这出干什么？有话直接说，露姐不是带你出道的吗？”
　　飞鱼盯着贾路，打量了一下，确定他真的什么都不知道的样子
　　笑的更美艳了，曲着一双大长腿，双手抱胸
　　“啧啧，我说小老板，看来你还不知道发生了什么？那我呢就来告诉你一下好了，我要解约，露姐不同意，还威胁我，三千万的违约金不知足，所以老娘才动手的，不过还是有点遗憾的，因为我家老大下手非常温柔，你看，就是出了一点的血哦”
　　贾路看着张扬明媚的飞鱼，再看看缩在角落里，头上还在往外渗血的露姐，脸沉了下来
　　“露姐，你说，飞鱼解约到底是怎么回事？解约金三千万还不够？又是什么意思？”
　　办公室里的其他人都看向露姐
　　露姐知道自己的靠山只有贾路了，她赶紧解释
　　“小老板，这事你听我解释，飞鱼现在是公司最赚钱的艺人，区区三千万就想买她的自由身，我们真的太亏了，所以，所以……我想再多要一点，我真的是全心全意为了公司好，小老板，我真的没有二心，是飞鱼和这个戴着口罩的女人，不分青红皂白上来就打我，她们根本就不是来和谈的，就是来找麻烦的，飞鱼根本就没把你放在眼里，小老板”
　　露姐知道贾路这种红三代最在乎什么？他们最在乎的就是自己的面子
　　果不其然听到这话的贾路脸色变的非常不好。
　　贾路不在乎飞鱼解约不解约的事情，但是有人在这里闹事那就是不给他面子了，不给他面子就是不给京都大院的面子，这特么事就大了
　　贾路看着飞鱼冷冷的道“飞鱼，你什么意思？解约，可以，小爷也不差你这三千万，但是你今天打了我的人，就是不给我贾路面子，一码是一码今天的事你必须给我一个交代”
　　露姐看到贾路给她撑腰，瞬间腰板就直起来了，人也支棱起来了，她恶狠狠的看着周意还有站在她身边的飞鱼
　　办公室的其他人都害怕的纷纷的低下了头
　　他们都知道贾路这个老板虽然平时看着笑嘻嘻的，但是脾气可是一点都不好惹
　　听说以前有个女明星不懂事，以为自己跟贾路处了几天，她就把自己当成了正牌女友，在外面趾高气昂的，最后被贾路封杀，一蹶不振，最后只能嫁给一个大三十岁的富商
　　飞鱼看着贾路，眉峰渐渐的冷淡，挑了挑眉
　　淡淡的看了一眼办公室的人，最后目光落在了贾路身上
　　这种红三代的二百五，要是她回到杀手身份，一天都得杀个百八十个
　　就在这时
　　周意转动着椅子，戳了戳帽檐，摘下黑色口罩，露出了那张精致绝色的脸
　　同时开口道“你，想要什么交代？”
　　声音弥漫着漫天的凉薄，让人不寒而栗，
　　贾路身子一僵
　　这个声音
　　妈呀
　　这个声音他怎么听得这么耳熟，不仅是耳熟，是恐惧
　　对，这个声音他一定听过，而且从他身体由内而外发出的害怕和恐惧，他对这个声音的主人，一定是有一段非常不好的经历
　　直到周意转过椅子，完全露出那张脸的时候
　　整个办公室瞬间鸦雀无声，每个人的瞳孔直接放大了数倍
　　周意一双眸子淡淡的看了过去，眸底如同黑漆漆的旋涡，眼底是一片深不见底的黑色
　　这是一副让人震惊的盛世容颜，就算是飞鱼站在她身边，此刻也显得有几分黯淡无光
　　这里属贾路的反应最大，他直接就往后退了两步
　　一脸的懵逼和惊悚。
　　他这辈子做梦都没有想到，自己竟然会在这里看到周意
　　他们大院现在公认的嫂子，在江湖上的传说那是神乎其神
　　最近的传说，就是传言中前几天布莱克本传沸沸扬扬的神秘女保镖就是周意
　　这是什么地位已经不用多说了

第832章又一个倒霉的老熟人2
　　半晌
　　贾路看到周意的脸，好像才突然意识到到底发生了什么？
　　人从懵逼中反应了过来
　　接着在办公室所有人不可思议的目光中，贾路跟个窜天猴一样，屁颠屁颠的窜到周意面前
　　然后一脸的谄媚笑容，搓了搓手，要多猥琐就有多猥琐
　　“嫂子，你怎么大驾光临我这个小地方了，是不是小弟有哪里做的不对的地方，你一定要指教，我马上改”
　　周意翘着二郎腿，看着面前忐忑不安，害怕死了的贾路
　　挑了挑精致的眉眼，长而微卷的睫毛下，幽暗深邃的冰冷眸子
　　勾起一侧的唇角，掀了掀眼皮，半眯着眸子
　　声音一贯的清冷
　　“贾路？”
　　被点到名字的贾路，那笑的跟个月季花一样
　　“嫂子，是我，贾路，上次在酒吧那个。”
　　周意听到这话，似乎才想起来贾路是谁，挑了挑眉
　　漫不经心的道“你的公司？”
　　贾路其实真的很想摇头说不是，但是这铁一般的事实他是真的赖不了，只能硬着头皮点了点头
　　“是，嫂子，是我的，那时候年少气盛，就是没意思的时候，随便开的，我平常都不管”
　　贾路的潜台词就是说这公司是我的，但是我是什么都不管，我很无辜啊
　　贾路赶紧道“那个飞鱼姐是你的朋友吗？早说啊，这不是大水冲了龙王庙，都是误会，什么违约金三千万？不用，一分钱都不用，现在马上就解约，合同我立马让人去准备，嫂子，如果你还是不高兴的话，这样，你就打我一顿，要不然我自己打我自己也行，只要你不生气就行，这破公司我早就想要关了，嫂子，你要是看不上眼的话，我立马就关了高飞娱乐，只要嫂子你一句话的事情”
　　贾路的这一番话下来，整个办公室的人除了飞鱼在短暂的意外了一下之后就接受了，其他人的嘴张的都快要吃下一个鸡蛋了，快要吓疯了
　　谁能告诉他们现在到底是什么情况？
　　他们的小老板是疯了吗？这样讨好这个漂亮女生，还有叫人家“嫂子”？
　　所有人都傻眼了，其中最傻眼的就是蹲在角落里的露姐
　　她睁大了双眼看着眼前的一幕，彻底懵了
　　现在她终于知道自己踢到了一个什么样的铁板
　　一个什么样的存在？
　　连小老板都叫嫂子的人，这女人那该是何等的身份啊？
　　飞鱼立马就想到了程瑾，她也是忘记了，自己这位姐夫的身份
　　什么红三代的身份？在瑾爷这里不都是小虾米
　　看样子贾路也早就见过老大了，否则怎么会怕成这个样子？
　　这世界可真是小啊，真是在哪里都能遇到意姐的t熟人
　　所有人的目光，齐刷刷的落在了坐在椅子上的周意身上
　　一句话就能决定高飞娱乐存在还是消失的人
　　周意淡淡的看了一眼贾路，起身，双手插兜，懒懒散散的
　　“灌酒？下药？富商？你这公司业务挺广的啊”
　　此话一出
　　贾路立马就看向露姐，他怎么能不明白这话是什么意思
　　别人说他不信，就嫂子这样的大佬怎么可能在这里跟他胡编乱造，所以这个露姐，这么多年，背着他到底都用了什么见不得人的手段发展公司？
　　真是好样的
　　贾路面对露姐的时候态度可谓是一百八十度的大转变
　　“露姐，我宣布，你现在被开除了”
　　转头看向周意的时候，又变成了可爱乖巧的大狗狗
　　“嫂子，你看这样行不行？”
　　周意没说话，贾路只能讨好的看向站在一边的飞鱼
　　“那个飞鱼姐，你说呢？要是还不解气的话，只要你说，我马上就去办”
　　刚刚还凶巴巴的叫她飞鱼，还要什么交代，现在就变成了飞鱼姐，果然背靠老大好乘凉呢
　　飞鱼勾了勾唇，玩味的看着贾路，眨巴眨巴大眼睛，姿态十足
　　“贾老板，我这种小艺人怎么敢说你做的行不行呢，反正你自己看着办呗”
　　贾路一听这话。就知道飞鱼这是不满意的意思
　　飞鱼不满意那就是嫂子不满意，毕竟嫂子都亲自来给飞鱼撑腰解约了，那两个人的关系有多好用脚趾想都知道了，飞鱼这个女人绝对不能得罪
　　贾路接着小心道“我会下封杀令，今后露姐都别想在娱乐圈再找工作了。”
　　贾路一旦下了封杀令，那就是真的绝了露姐的饭碗
　　露姐不敢置信的看向贾路，小老板竟然要裁了她？
　　怎么可能？
　　不，她绝对不能被裁，娱乐圈的人都见风使舵，一旦她离开了高飞娱乐，圈里的人一定会踩死她的
　　露姐疯狂摇头
　　“不，老板，你听我，小老板，我真的，我是做了一些不好的事情，我罪不至死啊，你要是下了封杀令，我这辈子都找不到工作了，这是在把我往绝路上逼，求你，给我留条活路，小老板，我跟公司这么多年，没有功劳也有苦劳啊，你不能，不能因为外人一句话，就断了我的生路啊”
　　露姐开始打感情牌，哭天抹泪的，一把鼻涕一把泪
　　贾路听到这些话直皱眉
　　他厉声道“生路？别说的我好像让你去死一样，这么多年在公司你也赚了不少，在这装什么，还有注意你的措辞，什么叫做外人？你特么才是外人呢，这位？是嫂子，我贾路最最崇拜的人”
　　贾路一边说着一边还注意周意的表情，胆颤心惊
　　今天这事要是让瑾爷知道了，他估计连明天的太阳都见不到了
　　这个露姐真特么坑人呐
　　周意面无表情的半眯着眸子，表情一如既往的冷，眼里没有分毫的波动
　　贾路看到她这样的表情，心里更害怕了。
　　嫂子大佬能不能笑一笑啊？不笑真的很吓人有没有
　　飞鱼突然笑了一声，看着紧张又狗腿的贾路
　　慢悠悠的道“贾老板，原来你最崇拜的人是我老大啊，有眼光”
　　贾路立马看向飞鱼，笑的荡漾，赶紧趁机表决心
　　“飞鱼姐这话说的，哪里是我有眼光，明明是嫂子，光是站在那里，那简直就是天仙下凡，就这气质，就那头发丝都透着仙气，我这辈子能做嫂子的迷弟，那都是上辈子修来的，嫂子你在我心中就是神明，神明呐”

第833章飞鱼对自己的黑料非常不满意？
　　飞鱼站在一边，听着贾路这么走心的夸奖，她都想给他鼓掌了
　　看看贾路这夸人的技巧，真想知道哪个大学能教出这样的人才？拍马屁的功力可真是炉火纯青
　　其他人的表情也没好到哪里去，都有些一言难尽
　　他们的小老板的夸奖，听起来真是平平无奇的让人不知道说什么好了
　　这哪里是夸人？
　　这背后明明就是特么就是一顿卑微的讨好。
　　这个漂亮女生到底是谁啊？什么身份能让小老板这么放下身段说出这么多夸奖的话？
　　众人忌惮的看着周意
　　果然能在大庭广众出手把露姐打成这个样子，又随随便便的掏出一沓支票，随手就是三千万
　　这样的女人怎么可能是普通人呢？
　　这个时候，已经没有人去在意角落里被判了死刑，目光呆滞的露姐了
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，偏了偏头
　　漫不经心的看着贾路慢吞吞的道“你和明严一个学校毕业的？”
　　贾路愣了一下，然后不好意思的挠了挠头
　　“嫂子，你不愧是我偶像，你怎么知道我和明严是一个学校毕业的，我俩都是京都大学金融系的，还是一届呢”
　　飞鱼实在没忍住，笑的挺大声的
　　“我说，贾路，你和明严还真是一个学校毕业的啊？”
　　贾路认真的点了点头
　　“是啊，飞鱼姐，你也认识明严吗？我们都是从小一起长大的兄弟，关系好着呢，你说，咱们可真是误会闹大了，早说啊，还劳意姐来这一趟干什么”
　　周意盯着贾路，沉默了几秒，随后收回目光，下颌敛了敛，挑眉，拿起桌子上的帽子扣上，重新戴上口罩
　　声音清冷
　　“走了”
　　飞鱼点头，走到周意身边，扯着她的袖子，然后当着众人的面就开始撒娇
　　“老大，走吧，人家都饿了，还等着你喂饱我呢，去酒店还是回家里？我都行哦。”
　　此话一出
　　办公室里的其他人直接就哽住了
　　好像发现了什么新大陆一样，看看面无表情，被扯着袖子的周意，又看了看一脸娇羞的飞鱼
　　天呐
　　他们是发现了什么不得了的事情吗？
　　飞鱼和这个女人？
　　众人都有点不敢往下想了，这话要是传出去，绝对是娱乐圈最大的新闻
　　贾路看着飞鱼手放的位置，更是懵逼了。
　　我靠
　　什么情况？
　　飞鱼难道是看上了嫂子吗？这特么太吓人了？
　　瑾爷知不知道自己快要被绿了？
　　嫂子都被人牵手了，瑾爷到底在干什么？
　　不行，他要告诉瑾爷，绝对不能看着嫂子被飞鱼这个不正经的影后拐走，太可怕了。
　　飞鱼看着众人惊掉下巴的表情，笑容更大了
　　哼
　　适当的制造一点绯闻还是非常有必要的。
　　周意偏头，看了一眼傲娇得意的飞鱼，嗓音低哑
　　“不是饿了”
　　飞鱼一看周意的表情，赶紧收起自己的小得意，又变成了乖巧可人的样子
　　“好的，老大，饿了饿了，我们快走吧。”
　　贾路赶紧上前一步“嫂子，你和飞鱼要去哪里？”
　　说看到周意黑漆漆的眼底，他突然意识到自己问多了，立马退后一步
　　周意挑眉，嘴角勾起一抹邪气的笑容，挺玩世不恭的
　　“你？想一起吃？”
　　贾路的脸都快笑僵了
　　开什么玩笑？
　　他可有自知之明，他这个级别想要跟嫂子吃饭，那不得提前一年预约，然后还得经过八百个人同意
　　“嫂子，你和飞鱼姐慢走，小弟送你们。”
　　周意淡淡的看了他一眼，转身，往外走，飞鱼立马跟上
　　走到门口的时候
　　飞鱼顿住脚步，然后转身两步就走到了贾路面前
　　看着一脸微笑的贾路，伸出手弹了弹贾路的肩膀上的毛絮，风情万种的勾着笑
　　“小老板，解约的事情就麻烦你了哦，高飞娱乐，老娘可不想再来第二次了，知道吗？”
　　贾路感受到肩膀上柔软无骨的手，鼻息都是飞鱼身上的清香，又带着几分攻击性的香水味道
　　身子蓦然的僵硬
　　我靠，以前他怎么没发现飞鱼这个女人这么好看，连手都这么软？
　　一定是他疯了，才会有这样的错觉，贾路耳朵后瞬间通红
　　飞鱼看着脸色有些不正常红的贾路，啧啧了两声
　　低头在他耳边轻声道“小老板，不要爱上姐姐哦”
　　贾路的脸色更红了，身子也僵硬的不行。
　　卧槽
　　飞鱼这个女人为什么这个时候，说话的声音都这么好听？
　　飞鱼说完转身，踩着高跟鞋离开，在经过其中一个职员的时候，再次停下了脚步，看了女职员一眼
　　犀利的目光落到她手上紧紧握住的文件。
　　女职员本来就心虚，吓的立马把手里的文件递给了飞鱼
　　磕磕巴巴的“飞鱼姐，我，这个……这个是露姐，打算……”
　　飞鱼勾着笑
　　“打算黑我的？”
　　女职员和其他人回避了飞鱼的眼神，一个个紧张的要命
　　飞鱼拿过文件，翻了翻，目光幽深，嘴角的笑越发的邪气
　　入眼就是一张经过PS的她的裸照，一看就是AI换脸，非常粗糙
　　就在众人以为飞鱼要大发雷霆的时候，飞鱼一点生气的样子都没有，反而突然笑了。
　　把文件重新放回了，颤颤巍巍的女职员的手里
　　“真是的，我的身材有这么不好吗？就算要P也得给我找个腿长腰细，和我身材比例一样完美的，这种什么货色？太侮辱我了，还有这个构图，这个光线？就不能多花点钱吗？”
　　飞鱼说完，眨巴眨巴眼睛，这个时候她当然要寻求老大的安慰了
　　于是
　　下一秒
　　飞鱼眼泪说来就t来，对着办公室外大喊。
　　“老大，人家被侮辱了，好可怜哦，我要亲亲抱抱举高高”
　　说着人就跑了出去，只留下办公室里表情震惊的众人
　　坐实了
　　飞鱼真的喜欢刚才那个漂亮女生？两个人的关系不纯洁啊
　　贾路还有些怔住的时候，突然感到脚边有人在拽他的裤腿子
　　贾路吓的直接跳脚，然后就听到一声狼嚎般的惨叫
　　“啊，老板，是我”
　　贾路这才看清楚脚边是个什么玩意，原来是刚刚爬过来的露姐
　　贾路拍了拍胸脯，看着跟满脸是血跟疯子一样的露姐
　　“卧槽，你想干什么？”

第834章飞鱼被喜欢上了？
　　露姐赶紧委屈巴巴的看着贾路
　　“小老板，我真的知道错了，我再也不敢用什么手段了，求你不要封杀我，给我一条活路吧，求求你了”
　　贾路看着狼狈不堪的露姐
　　此刻的他已经没了刚才面对周意时的害怕和紧张，又变成了金字塔顶端的红三代，气势凌人
　　贾路沉声道“露姐，你知道今天跟飞鱼来解约的人是谁吗？”
　　办公室里的其他人也都竖起耳朵
　　他们也想知道这个漂亮女生到底是谁？能让小老板放下身份，变了一个人，这么卑微的讨好？
　　露姐一愣
　　看的出来提到周意的时候，她现在的内心有多么恐惧，连脸上的肥肉都在不自觉的抖动
　　“她？她是谁？”
　　贾路想到今天的事情，气的前直接就是一脚踹了上去
　　要不是因为他从小受到的教养，现在他都想破口大骂了，这个露姐把他坑死了
　　贾路一字一句道“她是谁？她是我祖宗，是我们京都大院所有人的偶像，更是我们圈子里公认的嫂子，还有最不能得罪的人，平常我们想要这位说句话，都得斟酌两天，你倒好，还敢要三千万？她一句话，整个京都现在都得翻天，知道吗？我们高飞娱乐算什么？在她眼里，我们高飞娱乐就是个屁，你特么把我害惨了，我能不能有命活着见到明天的太阳我现在都不知道，你要是不想死，就赶紧给我滚”
　　贾路的怒吼把所有人都吓的，缩着脖子。
　　露姐更是吓的眼睛睁的快要瞪出来了，她知道自己要是再敢多说一句话，贾路真的生气会把她宰了的
　　知道求情无望，露姐也算死心了，连滚带爬的跑出了办公室
　　其他职员看着贾路暴怒的脸色，赶紧都退出了办公室，最后只剩下贾路一个人
　　办公室
　　贾路掏出电话，给卓边打了过去，开口第一句就是“兄弟，我完蛋了”
　　第二句就是“我好像喜欢上一个女人了。”
　　第三句“瑾爷好像被绿了”
　　车里
　　飞鱼坐在副驾驶，微微曲着一双大长腿。
　　她看着正在开车的周意，从兜里掏出一根苹果味的棒棒糖，放进嘴里，吃的津津有味的
　　“老大，鹰王晚上就回来了，今年过年我们两个一起陪着你”
　　周意单手开车，左手随意的搭着，细白的手指轻点着，微微颔首
　　“好”
　　飞鱼顿了一下，然后道“老大，那个……”
　　周意歪了歪头，挑着精致的眉眼，眼底一片清冷淡漠
　　“随你”
　　飞鱼笑了，掩下眼底的杀意，果然她和老大心有灵犀
　　露姐这个败类这么多年不知道祸害了多少底下的艺人，还敢对老大出言不逊，？
　　简简单单的被封杀就想翻篇？做梦去吧。
　　飞鱼混过了娱乐圈，现在真心觉得还是做杀手更爽，也该回归自己的老本行
　　娱乐圈副本太没有难度了，轻轻松松的就能得奖，真的很没意思好不好
　　要是被那些挤破头都想进娱乐圈的人知道飞鱼的想法，估计都想组团揍她了，什么时候得奖变得这么容易了？
　　天澜
　　程一挂了电话之后，转身看向办公的程瑾
　　嘴角抽了抽
　　“瑾爷，那个，那个意姐今天和飞鱼去了贾路手底下的高飞娱乐，替飞鱼解约，刚才下边传来的消息，说意姐出手把高飞娱乐的一个经纪人打的头破血流的，贾路打电话过来把事情交代了一遍”
　　贾路也是硬着头皮打的电话，毕竟坦白从宽，抗拒从严，主动交代还有可能争取个宽大处理是不是？
　　程瑾抬起眸子，目光落到程一手里的电话上，蹙眉，一双眸子锐利，威严压力十足。
　　“飞鱼解约？”
　　程一点了点头
　　他解释道“是的，瑾爷，你说这事也是巧了，谁知道飞鱼竟然是贾路公司旗下的艺人，早知道的话，根本就不用意姐麻烦去一趟，解约合同直接送到天澜就行了”
　　程瑾重新低下头，翻着手里的文件，沉声道“没有必要存在了”
　　程一听到这话立马点头
　　“我马上和贾路通话”
　　瑾爷的意思再明显不过了，贾路的高飞娱乐得罪了意姐，瑾爷让它就关闭了
　　瑾爷现在真的就是个彻头彻尾的宠妻狂魔
　　程一退出办公室后，给贾路打了一个电话传达了程瑾的意思
　　电话那头
　　贾路听到程一的话，二话没说立马答应关了高飞娱乐
　　这个露姐背着他把好好的一个娱乐公司都快整成青楼了，就算是瑾爷不说，他也不想开了，简直太掉价了
　　程一本来说完就要挂断电话了，贾路突然开口叫住他，扭扭捏捏的
　　沉默了好几秒之后才开口，光听声音，程一都能猜到贾路，现在那荡漾的表情。
　　“程一哥，你认识飞鱼吗？对她了解吗？她有男朋友吗？”
　　程一握着电话的手顿了顿，脸上有瞬间的龟裂
　　贾路这小子这个时候，突然莫名其妙的提飞鱼这女人做什么？
　　程一清了清嗓子
　　沉声道“贾路，飞鱼是意姐的好朋友，两个人的关系非同寻常，既然飞鱼已经解约了，你也不是人家老板了，打听飞鱼的隐私做什么？她有没有男朋友跟你有什么关系吗？别找不自在，知道了吗？”
　　程一以为贾路还没想通，还想要飞鱼做些什么事情才出言警告他
　　就飞鱼这个疯女人谁要是惹了，估计她发起疯来直接都能买踹死贾路
　　贾路一听这话就知道程一误会了，赶紧慌乱的解释
　　“不，那……哎呀……程一哥不是，这么回事，我是因为，因为……”
　　贾路因为了个半天。他也没说出个所以然，程一听到贾路支支吾吾的，直皱眉
　　“有话直接说”
　　程听着对面贾路变沉的呼吸，就知道刚刚一定在高飞娱乐是发生了什么奇怪的事情
　　难道是飞鱼也动手了，估计那个经纪人这下子算是完蛋了
　　意姐和飞鱼的混合双打，人估计都得打的不认识爹妈了
　　半晌
　　贾路才道“那个，程一哥，我说，我可能喜欢上飞鱼了”
　　听到这话，程一手里的手机，吓的都快扔出去了
　　什么玩意？
　　贾路这小子失心疯了吗？说什么喜欢上飞鱼了？
　　这孩子是不是特么小脑萎缩了？

第835章一声姐夫？价值千金？
　　贾路听到电话那头，程一沉下来的呼吸，他说错了什么了吗？
　　程一捏了捏眉心
　　对于贾路说喜欢上了飞鱼这件事情，显然已经超出了他的认知
　　飞鱼这个女人，没事祸害贾路这种纯情少男干什么？
　　造孽啊
　　程一想这件事要是被鹰王知道，估计这货都得扛着重型武器，直接上家门轰死贾路这小子
　　程一沉声道“贾路，不管你是一见钟情还是日久生情，我劝你最好歇了这个心思，飞鱼这个女人。不是你认识的那些娱乐圈的女人，十个你都掌控不住，还有她已经有男朋友了”
　　顿了一下，程一无奈道“飞鱼的男朋友不是一般人，你不行”
　　就鹰王那个暴脾气和武力值，十个贾路加起来都不够塞牙缝的
　　贾路听到程一说的话沉默了
　　他知道程一哥的性格。肯定不会夸大其词的，所以飞鱼不仅有男朋友，而且男朋友听起来还挺厉害的
　　他这还没开始的爱情，就这么被扼杀在了摇篮里。
　　贾路沮丧道“程一哥，我知道了，哎，我可怜的爱情啊”
　　程一眼角抽了抽
　　挂了，他刚收起电话就看到周意和飞鱼从门口走了进来
　　程一赶紧迎了上去
　　“意姐，飞鱼”
　　不过比程一动作还快的就是不知道从哪里窜出来的汉堡包
　　它一溜烟的就跑到了周意的脚底下，嘴里还叼着拖鞋，讨好的呜呜呀呀，一双狼眼里都是依赖和朦胧
　　程一看到这一幕
　　怎么形容呢？
　　汉堡包到底知不知道自己是一头非常纯种的野生小狼。
　　它不是狗，不是狗啊
　　周意面无表情的低下头，看着脚边的汉堡包，换好拖鞋，眉目精致，对着程一微微颔首
　　“嗯”
　　然后人不紧不慢的走到了沙发坐了下来，翘着二郎腿，
　　飞鱼俯下身，一把将汉堡包提了起来，汉堡包在半空中，意思的挣扎了几下，然后小狼眼盯着飞鱼，仿佛在控诉她粗鲁的行为。
　　飞鱼被汉堡包的眼神给萌到了，她仔细打量了一下
　　“啧啧，老大，你什么时候喜欢这种迷你小可爱了？按照老大你的品味，你应该更喜欢这小玩意的爹妈吧”
　　程一倒好果汁放到周意面前t，看了飞鱼一眼
　　不愧是跟着意姐时间最长的朋友，对于意姐的喜好了如指掌
　　飞鱼大大咧咧的提着汉堡包的后脖颈，正好对上了程一的视线
　　她勾着唇角，看着程一慢悠悠的道“程一哥哥，千万不要这么看着人家哦，人家会读心术，你心里想的什么，我都知道呢，我跟着老大这么多年，是最了解老大的人，有什么好惊讶的？要不是瑾爷半路截胡，抱得老大归的人一定是我”
　　飞鱼说着说着是又感慨又遗憾
　　对于老大被瑾爷给拱了的这件事，她是一点办法都没有
　　因为打不过啊
　　周意半眯着眸子，慢吞吞的喝了一口橙汁
　　“一定是谁？”
　　程瑾从二楼走了下来，一身休闲居家服，脚上踩着和周意同款的情侣拖鞋，
　　他看着坐在沙发上的周意，直接走了过去，到了她跟前
　　两人视线交汇
　　程瑾的嘴角漫不经心的勾着，拿起她刚刚喝过的橙汁，喝了一口，然后放下
　　周意掀了掀眼皮，那张漂亮的脸惹眼到了极致
　　目光落到杯子上的同一个唇印上，目光深了深，挑着眼尾
　　眸如星辰
　　程一早就看到了，他默默的移开目光，瑾爷现在真的太闷骚了
　　天澜是买不起橙汁还是杯子，至于吗？至于吗？
　　秀恩爱要杀谁？
　　看到程瑾突然出现吓得飞鱼一激灵，她迅速转变了表情，还有刚才端着的声音。
　　大脑高速运转
　　飞鱼硬着头皮挤出一个非常友好的微笑，转身，然后上演了她这一年最好的演技。
　　“哎呀，这不是英俊潇洒，气宇轩昂，身高一米八，气场两米二，多才多艺又多金，完美帅气逼人的姐夫吗？”
　　程一再一次默默的低下了头，不忍直视。
　　飞鱼这女人拍马屁的功力，和幽然还有明严这两个货可以说是不相上下了
　　程瑾的目光看向站在那里的飞鱼，淡淡的点了点头。
　　“是我”
　　飞鱼一噎
　　脸上的笑多少有些僵硬了
　　卧槽，瑾爷是不是有点太不要脸了？
　　她就是随口，非常不走心的夸奖了一下，不用回答的这么认真吧。
　　周意支着脸，晃了晃小脚，嘴角似笑非笑的勾着。
　　程瑾顺势坐在了她身边，伸出手搭在沙发上
　　飞鱼道“姐夫好，第一次见面，请多关照，话说姐夫都叫了，能不能送套别墅做见面礼呢？”
　　飞鱼贼笑着
　　老大她这辈子是坑不到了，但是老大的男人不得坑一坑吗？
　　程瑾沉默了几秒，目光微深
　　随意道“可以”
　　这下轮到飞鱼懵逼了，妈妈呀，这姐夫是真大方，能交能交。
　　汉堡包趁着飞鱼分神的瞬间，一个扭身就掉到了沙发上，然后跑到角落里，把自己窝了起来。
　　飞鱼摆了摆手，她还是有必要矜持了一下的
　　“姐夫，算了，算了，我是开玩笑的，你可千万别送我天澜的别墅，我受之有愧啊”
　　话是这么说的，但是飞鱼的表情是一点看不出愧疚。
　　程瑾沉声道“找个让程一带你去选”
　　程一嘴角抽了抽
　　飞鱼这个女人绝对是在光明正大的打劫。
　　天澜的别墅一套少说也要几个亿了，一声姐夫，瑾爷就少了几个亿啊
　　飞鱼笑着道“瑾爷，你绝对是这个世界上最配我老大的人”
　　程瑾勾唇，偏头看了一眼周意，眼底笑意一闪而过。
　　轻声道“是吗？”
　　程一已经没眼看了，好家伙，瑾爷又孔雀开屏了。
　　周意歪头，嘴角勾起一侧的笑容，挑了挑眉，透着几分邪气。
　　“你说呢？”
　　飞鱼见状，上前两步，一屁股坐在了周意身边，非常肯定的点了点头。
　　“是，老大，不用问，你和瑾爷就是最完美的天作之合”
　　程瑾满意的看了飞鱼一眼
　　孺子可教
　　飞鱼一看瑾爷的表情，她就知道自己这别墅已经从五百平变成六百平了。
　　不出意外她应该是找到了发财致富的道路。

第836章早上的娱乐新闻
　　晚上的时候，明严，徐宝宝，明笙都来了
　　众人虽然都在一个群里，但都是第一次见面，互相认识了一下
　　明笙和飞鱼一见如故，瞬间成了好朋友，还要一起约着去逛街做spa
　　飞鱼又把徐宝宝调戏的脸红一晚上，气的明严都快要自闭了
　　半夜
　　徐宝宝刚到一楼，打算去冰箱找个雪糕吃，就看到周意一身黑衣坐在沙发上
　　脸上没什么表情，手里拿着水果刀，垂着眸子，正在削苹果，专注而认真
　　徐宝宝揉了揉眼睛，轻声道“意姐，你怎么还没睡？”
　　周意抬起眸子，眼底一片漆黑，眼底平静深邃
　　整个人几乎要融入客厅的黑暗中，下巴微抬
　　淡淡道“马上”
　　徐宝宝点了点头，伸出手指了指厨房的冰箱
　　“意姐，你吃冰淇淋吗？我昨天买的，香草口味的”
　　周意沉默了几秒，然后点了点头“好，两个”
　　徐宝宝立马跑去厨房的冰箱，然后找出冰淇淋，再回到客厅，坐在周意身边，把冰淇淋的盖子打开，然后插上勺子，再递给她。
　　“给，意姐”
　　周意接了过来，拿起勺子，慢条斯理的。
　　徐宝宝见状也开始吃她的冰淇淋，两个人就这样坐在客厅的沙发上，吃完了三盒冰淇淋
　　徐宝宝看着周意道“意姐，你刚才出去了吗？”
　　周意掀了掀眼皮，目光漆黑深邃，拖着尾音
　　“嗯，去杀人了”
　　徐宝宝愣了两秒，然后点了点头，挺认真的问道“意姐，杀人是一种什么感觉？”
　　在经历了这一年和邓古村发生的事情之后，徐宝宝知道她的心态，已经发生了很大的变化
　　她知道不管是意姐也好，瑾爷，明笙姐，姜赤哥，鹰王大哥……
　　他们每个人都生而不凡，或许只有她是一个普普通通的女生，她知道自己真的太平凡了
　　周意的眉眼垂着，目光落在徐宝宝的身上，黑白纯粹的眸子一如既往的清冷
　　懒散随意的往后靠了靠，一双大长腿搭着，眼底都是漫不经心
　　半晌
　　周意开口道“徐宝宝，做好你自己，不需要和别人一样”
　　徐宝宝听到这话有些怔愣，随后感动的点了点头
　　“意姐，谢谢你”
　　一切尽在不言中
　　周意轻轻拍了拍徐宝宝的脑袋，伸出手捏了捏她的小圆脸
　　“早点睡吧”
　　说着起身往二楼走去，背影在客厅的的灯光下，洒脱孤傲，徐宝宝目送着周意上了楼
　　第二天一早
　　娱乐圈一则新闻直接就引爆了头条，当红经纪人在家中暴毙，死因不详，警察到的时候，听说尸体已经硬了
　　法医鉴定之后认为她死于心脏病病发，而且警察还在她家中，搜到了不少关于露姐迫害手底下艺人陪酒陪睡，最终自杀的事情。
　　引起了轩然大波，甚至还有一些粉丝想要去高飞娱乐门口示威，谁知道去了才知道高飞娱乐已经悄无声息的关门了
　　明严拿着报纸走进了西图澜娅餐厅，看到里面正在吃早餐的众人，把报纸放在了桌子上
　　“今天娱乐新闻都炸了，当红经纪人在家中暴毙，警察在她家搜到了很多艺人被威胁后拍下的不堪的证据，还有她迫害女艺人陪睡陪玩的事情，一个小时不到，网上就沸沸扬扬的了”
　　吃饭的众人脸色各异，不约而同的看向正在吃饭的周意
　　这个暴毙的经纪人可是飞鱼之前的经纪人
　　昨天飞鱼解约，晚上她就死在了家里，这……很难让人不联想在一起
　　徐宝宝咬下一块面包
　　她现在知道了，原来意姐昨天杀的人就是这个女经纪人啊
　　周意掀了掀眼皮，不紧不慢的喝了一口豆浆
　　好看细长的手指搭在桌子上，抬起眸子，淡淡的看了一眼几人
　　漫不经心的“你们看我干什么？”
　　程瑾云淡风轻的喝着咖啡，脸上没有半分的意外
　　小姑娘下手一直这么干净利落
　　周意的话音刚落
　　睡懒觉才醒的飞鱼刚下楼走到西图澜娅餐厅，正好目光落到桌子上的报纸标题上，只是顿了一下脚步
　　随后风情万种的走到周意旁边的位置坐了下来，打了个哈欠，伸出涂满红指甲的手指
　　“老大，我还打算今天下手呢，你半夜去的，怎么不叫我啊，人家要是再不动一下手手的话，骨头都要懒”
　　程一眼角抽了抽，这个飞鱼把杀人当团建了吧
　　周意偏了偏头，翘着二郎腿，懒洋洋的开口道“手手？好好说话”
　　飞鱼一撇嘴，眨着大眼睛，一副无辜的样子
　　“老大，你凶我”
　　周意嘴角勾着似笑非笑的笑“凶你怎么了？”
　　飞鱼装模作样的叹了一口气，捂着自己的心口
　　“老大，我就喜欢你凶人家呢”
　　程瑾拿着刀叉的手顿了一下，然后看向跟周意撒娇的飞鱼
　　眼底挺深的“你喜欢什么？”
　　飞鱼听到这危险的声音，嘴比脑子快“瑾爷喜欢老大”
　　此话一出
　　餐桌上的其他人，程一，明严，徐宝宝的三人的表情多少都有点嫌弃
　　明严感觉到了一丝的危机
　　为什么大家拍马屁的功力都日益见长，还能不能给他留条活路了
　　程一则是已经习惯了飞鱼的画风，飞鱼这女人说出什么话他都不意外，不愧是娱乐圈影后，演技t无人能敌了
　　徐宝宝崇拜的看着飞鱼，飞鱼姐真会聊天
　　飞鱼看到众人的表情，特别是徐宝宝崇拜的目光
　　骄傲了
　　得意了
　　就差把你们这些小学生好好学习一下的表情挂在脸上了
　　看看她这该死的语言魅力……
　　程瑾把刀叉放在了一边，不急不缓的开口道“注意措辞，很爱”
　　周意幽深的目光落在程瑾似笑非笑的脸上，
　　挑了挑精致的眉眼，声音慵懒，第一次众人在她的声音里听出了几分的无奈
　　“大可不必”
　　想到她六百平的别墅见面礼，飞鱼摇头，看着周意的漆黑的眼底，一本正经的开口道
　　“不，老大，瑾爷很爱你，真的很爱你。”
　　其他人
　　为了别墅飞鱼是怎么说出这句琼瑶式的话
　　能不能要点脸了？
　　就问她能不能？
　　显然飞鱼自己说完都恶心的差不多了……
　　周意淡定的喝了一口果汁，看着眼底笑意一闪而过的程瑾
　　声音清冷
　　“饱了”

第837章鹰王回归，众人热闹过年1
　　一周之后，也就是春节的前一天，整个华国人早就已经热闹了起来，京都更是处处张灯结彩，过年的气氛十足
　　高门大院也开始早就准备好了年货，做为华国最重要的节日，春节就是阖家团圆的大日子
　　最近几天，周意和程瑾找时间回了一趟程家老宅，两个人又一起拜访了欧阳鉴
　　周意还和阮澜还有叶圣陶分别吃了一顿饭
　　姜赤也从实验室里出来两天了，一直都在天澜待着
　　程瑾答应送给飞鱼的见面礼，飞鱼都已经住进去了，就在明笙的隔壁
　　现在整个天澜一区几乎都是周意认识的人了，明笙，明严，姜赤，飞鱼……
　　聂幽然，杨重，盛希，宋临，在M洲知道后，也托程一直接购入了天澜的别墅
　　众人都已经做好了打算，意姐和瑾爷在哪里，他们今后就定居在哪里了
　　最近几天
　　程瑾的别墅几乎天天都热闹的不行，徐宝宝和明严每天都出去置办年货，贴窗户，春联，两个人把别墅装饰的非常有过年的气氛
　　第一军区
　　高台上
　　周意和程瑾并肩而立，还是如第一次周意来第一军区的时候那般漫天的大雪。
　　周意看着刚刚通过选拔，最终赢得军事大赛的三个名额的新兵
　　梁侯，吴芳还有一个叫杨阳的新兵
　　她双手插兜，挑着精致的眉眼，程瑾同样的面无表情，看着底下的众人
　　两个人站在高台之上，就是这漫天大雪中最亮丽的那道风景
　　程一看着底下的人大声道“人选已经出来了，服不服？”
　　上百个新兵站在训练场，每个人的脸上都是坚毅，齐刷刷的看向高台上的周意和程瑾
　　目光灼灼，众人听到程一的问话后，齐声高喊“服气”
　　整个训练场上都回荡着新兵们的声音，程一退到程瑾身后
　　程瑾看着新兵们，身上萦绕着冰冷的气压
　　沉声道“今天放假”
　　新兵们都愣住了，被这突如其来的惊喜给吓到了
　　惊喜来的太突然，每个人感觉这一天的假期怎么这么不真实呢
　　周意面无表情的看着怔住的新兵们，勾了勾唇
　　“傻了？”
　　新兵们听到周意的话才反应过来，一个个的都激动了
　　“谢谢少将”
　　“谢谢教官”
　　“…………”
　　程一看着高兴的众人
　　这帮新兵们从入了第一军区，两年都没放过一天假，现在突然有了一天假期，确实应该激动激动
　　程瑾偏头，笑了笑，声音低沉有磁性“回天澜？”
　　周意点了点头，两个人转身离开，程一见状立马跟上
　　京都机场
　　鹰王穿着一身红色羽绒服外套，蓝色毛绒裤子，脚底下踩着绿色棉靴，头上还戴着黑色帽子。
　　别人出了机场都是精致的行李箱，鹰王直接背了个麻袋
　　再加上他逼人的身高还有那健硕的身材，自然成了人来人往中的焦点
　　鹰王不管别人的目光，随手拦下一辆出租车，报出了天澜的地址
　　出租车司机看着鹰王那一身穿搭，嘴角抽搐
　　这是哪里来的非主流大哥？这一身放在哪个地方都可以说十分炸裂了
　　司机怀疑的看着鹰王，不确定的问了一句
　　“先生，你是要去天澜？”
　　主要是天澜在京都是什么小区，没人不知道
　　那可真的是寸土寸金，真正京都有钱贵气的人才住的起的地方
　　就鹰王这一身，司机真的很难相信他没报错地方，再说住在天澜的人真的还用打车吗？
　　鹰王看到司机的表情，脸一沉，吓得出租车司机立马转头踩油门
　　天澜
　　飞鱼这几天天天睡到中午才醒，日子要多滋润就有多滋润
　　有时候去和明笙约着逛街，要不然就是开车带着徐宝宝去购买年货，玩的是不亦乐乎
　　逛街的时候被粉丝认了出来，飞鱼还大方合照，导致现在网上都是她和素人合照的照片
　　就这样又在不知不觉中收获了一群粉丝。
　　真正的姐不在娱乐圈，但娱乐圈处处都是姐的传说
　　飞鱼穿着家居服，戴着黑框眼镜，大大咧咧的从二楼下来
　　入眼就是一坨五颜六色的“东西”
　　接着她就看到客厅里沙发上坐着的明严，徐宝宝，姜赤，明笙看向她，表情都有些古怪
　　对于这么多人出现在天澜，飞鱼一点都不奇怪了，这几天一直都是这样，热闹的很。
　　听到脚步声，鹰王立马转身，飞鱼看到鹰王后人瞬间就清醒了，眼里闪过一丝惊喜。
　　然后在几人的目光下，飞鱼一个箭步冲了上去，双手双脚并用，挂了在鹰王的身上。
　　鹰王顺势拖住飞鱼的身体，憨笑
　　沙发上坐着的几人你看看我，我看看你，再看看鹰王那一身，刚才一进门就把他们镇住的“潮流穿搭”
　　无言中
　　接着飞鱼一开口更把众人雷了个外焦里嫩
　　“你再晚回来，老娘就要用小拳拳捶死你了”
　　鹰王看着挂在自己身上的飞鱼，眼底是化不开的柔情，声音都放低了。
　　“我这不是赶回来了吗？这可是陪老大过的第一个年，我就算爬都得爬回来”
　　飞鱼从鹰王的身上跳了下来，退后一步。
　　看着他这一身的红配蓝，蓝配绿又配黑的穿搭
　　双手抱胸，肯定的点了点头
　　“今天这身穿搭不错”
　　鹰王立马高兴了
　　“我特意搭配的，怎么样？没让你失望吧”
　　飞鱼撒娇道“非常不错，比之前好多了，继续努力”
　　沙发上坐着的几人，喝咖啡的，看杂志的，处理公务的，玩手机的，听到鹰王和飞鱼的对话
　　再一次集体沉默了。
　　程一如鲠在喉，如芒在背，他到底造了什么孽？要在这里听到这些话？
　　就鹰王这身穿搭，能用“非常不错”来评价吗？
　　他想知道到底这个世界是哪里出了问题？
　　旁边的明严就差伸出手鼓掌了
　　看看？什么叫做真正的商业追捧？
　　飞鱼是如何昧着良心说鹰王穿的不错，果然他拍马屁的功力还是不够深呐，必须抓紧学习了
　　明笙则是默默的拿起杂志，挡住了视线。
　　她叹了一口气
　　想她从小到大混了这么多年的时尚圈，现在第一次她开始怀疑自己的审美。

第838章关于鹰王审美的讨论？
　　徐宝宝还是用欣赏的目光看着鹰王
　　她觉得鹰王大哥的穿搭其实仔细看看，上看看，下看看，也许，或者，假如，额……还是非常不错的
　　鹰王自信的看着沙发上的几人，非常自信
　　“我说，你们这么看着我干什么？我的品味，除了老大和飞鱼，你们是欣赏不了的”
　　姜赤实在听不下去了，他站起身，看了一眼鹰王，沉默了几秒，想要开口说什么？最终还是一句话都没说出口
　　明严点头，非常捧场
　　“鹰王大哥，你这品味确实不一般，我等凡人还需要多多学习啊”
　　明笙无语中……
　　程一嘴角抽了抽，选择了无视，穿搭这方面，显然鹰王已经无药可救了
　　鹰王拍了拍明严的肩膀，这一拍不要紧，差点就把明严直接送走了
　　“兄弟，你不错，有潜力，不愧是宝宝大妹子看上的人”
　　明严捂着自己差点被拍断的肩膀
　　“鹰王大哥，过奖过奖了”
　　就在鹰王还要说话的时候，周意和程瑾并肩走了进来
　　两人刚才去了一趟超市，又买了一堆过节吃的东西
　　鹰王一看到周意，立马大步走了过去，秒变憨憨汉子
　　在想要伸手拥抱的瞬间，看到旁边的程瑾，又不争气的把手伸了回来，非常自然的装作无事发生的样子
　　“老大，我回来了”说完又和程瑾打了一声招呼
　　“瑾爷”
　　程瑾微微颔首，看着鹰王五颜六色的搭配
　　没说话
　　其实主要是不知道说什么？
　　周意看着面前的鹰王，勾了勾唇，懒洋洋的开口
　　“穿的不错”
　　飞鱼已经坐在了沙发上，翘着笔直修长的大长腿，打开一袋薯片
　　附和道“老大，有眼光”
　　其他人……
　　“特么情人眼里到底出了什么西施？”
　　还有一个问题，意姐到底和他们看到的鹰王是不是一个人？
　　这都是什么滤镜才能让意姐说出这种话？
　　程瑾偏头看着周意，似乎也意外了两秒。
　　鹰王大声道“老大，t嘿嘿，谢谢夸奖，我一定再接再厉”
　　周意看向沙发上坐着的明笙，姜赤，程一几人的表情
　　人不紧不慢的走了过去，几人立马让出位置
　　周意坐在沙发上，翘着二郎腿，清清冷冷的
　　鹰王立马也跟着坐在了一边，正好旁边就是窝在沙发已经胖成球，连脖子都快胖没了的汉堡包，
　　鹰王看到汉堡包眼神一亮“老大，你什么时候养猪了？”
　　场面一度很安静
　　非常安静
　　程瑾提着手里的袋子直接去了厨房，今天晚上他下厨
　　其他人则是一个个不忍直视的表情
　　鹰王这货到底从哪里看出汉堡包是猪的？
　　飞鱼拿着薯片的手顿了一下，勾魂的眼里染着几分笑意还有淡淡的宠溺
　　她的小鹰王果然是最可爱的
　　周意翘着二郎腿，目光落到缩在一起的汉堡包身上
　　懒洋洋的往沙发靠了靠，脸上带着玩世不恭的笑，薄唇微勾
　　“狼”
　　鹰王一愣，随后认真的打量了一下汉堡包
　　“我就说嘛，这猪怎么还有黑毛呢？我以为是什么新品种呢”
　　鹰王说着还想把汉堡包，提起来看一眼。
　　只见汉堡包用吓到的目光盯着鹰王，在它的眼睛里，鹰王就是个五颜六色的“玩意”。
　　汉堡包吓的跳下沙发跑了，别看长的胖，跑起来还是挺利索的，鹰王都扑了个空。
　　鹰王看着几人尴尬的收回了手
　　“那个，这小东西还挺可爱的”
　　看破不说破
　　沙发上的其他几人，只当做没看到刚刚那尴尬的一幕
　　鹰王扯了扯身上的外套
　　“老大，给个房间呗，我这下了飞机还没洗澡呢，都快馊了”
　　还没等周意开口，飞鱼起身，勾了勾手“去我房间”
　　鹰王点头“嗯”
　　转头又对着程一几人道“各位，我先去洗个澡，等会见”
　　说完鹰王就跟着飞鱼上楼去了
　　客厅里
　　明笙看着飞鱼和鹰王离开的背影，一脸的八卦
　　“我说，你们有没有觉得飞鱼像白骨精，鹰王像误入盘丝洞的唐僧，啧啧，劲爆劲爆”
　　明严看了明笙一眼，他这个姐姐的脑回路，有时候也是无人能敌了
　　明严道“拉倒吧，姐，你见过哪个唐僧的力气跟鹰王大哥一样？飞鱼像白骨精倒是真的”
　　姜赤没说话，捏了捏鼻梁，他解剖的尸体太多，手法太干净，实验室里有了不少的传言，最近越传越离谱
　　都已经传出他以前可能是变态杀人狂，昨天警察还来找他对比指纹，出了结果后，总算才平息了流言蜚语
　　程一站了起来，咳嗽了一声，看向周意，他现在就特别好奇一件事
　　“意姐，我能不能问问你真的觉得鹰王的穿搭……那个有进步？”
　　明笙，明严，徐宝宝，就连刚刚走神的姜赤都纷纷看向周意
　　周意支着脸，摆弄着手机，半眯着眸子，看了一眼好奇的几人
　　声音不轻不重
　　“鹰王从小到大身上穿的衣服颜色一定超过七八种，最近一年已经很收敛了，只有四五种，算进步”
　　程一听到这话又默默的坐回了沙发上
　　无力反驳
　　他长这么大，第一次听说有人能在衣服上穿出七八种的颜色？
　　天呐，到底鹰王为什么这么喜欢五颜六色的搭配？
　　明笙，明严，徐宝宝三人集体咽了咽口水
　　这么说意姐说的确实没错
　　鹰王的品味和审美在原有的基础上是提升了不少，没毛病，这几人里属姜赤最淡定了
　　厨房
　　程瑾正在收拾笋，今天打算做个炒笋尖吃
　　听到身后的脚步声，程瑾眼底笑意一闪而过，勾起唇，把水龙头关掉，转身
　　他就看到靠在墙边的周意，小姑娘正在慢条斯理的剥着糖纸，还是那种熟悉的奶糖。
　　周意抬起眸子，看向转过身的程瑾，顿了几秒，随后走到程瑾的面前，把刚刚剥好的糖放到了他的嘴边
　　慢吞吞的道“张嘴”
　　程瑾的目光落在周意那张漂亮至极的脸上
　　笑的温文尔雅还带着几分斯文败类的意思，
　　听话的张开嘴把奶糖吃了进去，柔软的嘴唇触碰到了周意的指尖，湿润酥麻
　　漆黑如墨的瞳孔里倒映着周意一个人的身影，奶糖随口即化
　　周意看着指尖上的晶莹，掀了掀眼皮，突然身体往前倾了倾

第839章欢喜过大年？瑾爷秒变穷光蛋？
　　程瑾盯着周意近在咫尺的唇，喉咙不自觉的滚动了一下
　　周意似笑非笑的盯着他的眼睛，眸底一片漆黑
　　抱起双臂，轻笑了一声，挑了挑精致的眉眼，勾起一侧的唇角
　　慢悠悠的开口道“笋……糊了”
　　程瑾微怔，想起他锅里还炒着的笋，无奈的转身，关上火，打开锅盖，看着微微有些糊掉的笋
　　周意懒洋洋的换了一个姿势，轻笑“真是好笋”
　　程瑾背部一僵，回头，眼里闪过一丝的无奈
　　“晚上吃火锅”
　　周意摊了摊手，表示自己无所谓
　　程瑾又把糊掉的笋倒掉，然后重新准备今天的火锅材料
　　第二天
　　华国的春节正式到了
　　一大早上，天澜就热闹了起来，连飞鱼都没有睡懒觉，早早就起来了
　　客厅里
　　程一，明笙，明严，徐宝宝。姜赤。鹰王几人已经分好工了
　　擀皮的，和面的，剁馅的，还有洗菜切肉，和打下手的，分工明确
　　周意和程瑾早上吃完早餐，就一起回了程家老宅，中午才能回来天澜
　　程家老宅
　　欧若让佣人把准备好的年货，全部都装上了程瑾的车
　　两人拜完年，临走的时候，欧若，程川逸，程木森又把准备好的红包给了周意
　　当然不出程瑾意外，过年的红包只有一份小姑娘的，一切都与他无关
　　周意垂着眸子，看着手里三个厚厚的，一只手都握不住的红包
　　这是她长这么大第一次收到过年的红包。
　　也是第一次有人说自己的新年愿望是希望她未来一年能高高兴兴，平平安安，常回家看看
　　周意突然轻笑了一声，慢悠悠的扬了扬手里的三个红包
　　好看的唇勾着笑
　　声音清冷
　　无情又残忍的，对着开车的程瑾阐述了一个事实
　　“你没有红包”
　　开车的程瑾放在方向盘上的手顿了顿，棱角分明的脸上，深邃的眸子含着笑，偏头，和周意对视
　　“爹不疼，娘不爱，女朋友还嘲笑我，日子挺难的”
　　周意慢条斯理的把红包收了回来，语气玩世不恭
　　“真可怜”
　　程瑾半眯着眸子，低低的开口“副驾驶下面有东西，打开一下”
　　周意看了他一眼，俯身打开，入眼的就是一份厚厚的文件夹
　　她不紧不慢的打开了文件夹，抽出里面的文件，一共十几张，翻了翻
　　F洲五座钻石矿场，一座金矿，一座缅甸的翡翠原矿，世界各地将近五十套的房产，程瑾旗下几十家的公司，还有股市的股票，全世界各种投资，还有私人海岛，世界银行的账户，这里几乎是程瑾旗下的全部财产了
　　周意随意的看了两眼，然后放回了文件夹
　　漫不经心道“什么意思？”
　　程瑾一边开车，一边开口道“宋临那边已经在处理了，一年之内都会转到你的名下，意思就是从今天开始，我就是个穷光蛋了，今后要靠你养我了，不过我挺好养活的”
　　周意晃了晃小脚，支着脸，笑了，看着程瑾棱角分明的侧脸
　　勾唇
　　不紧不慢道“用你的钱养你，挺划算的。”
　　程瑾勾唇，没说话，彩礼都收了，婚礼还会远了吗？
　　天澜
　　正在包饺子的程一，他看了一眼墙上的表，突然轻叹了口气，其他几人看向突然叹气的程一
　　化身洗菜工的明严道“程一哥，你什么情况？大过年的叹什么气？”
　　姜赤坐在程一的对面，抬眼看了一眼，然后继续自己的工作
　　他今天也发挥了自己的特长，正在剔骨剁肉，一举一动都跟个艺术家一样
　　旁边放的是处理好的猪蹄，猪蹄上一根毛发都找不到，可以算的上绝对完美无瑕的猪蹄子
　　程一看着好奇的几人，感慨道“哎，过了今天，瑾爷就要变成穷光蛋了”
　　此话一出
　　各自干活的几人都一脸的懵逼
　　开什么玩笑？除非这个世界会爆炸，否则瑾爷会变成穷光蛋？
　　明笙和明严可是知道瑾爷，从上中学的时候就赚了第一笔金，而且在当时来说绝对是巨款了
　　明笙脸上沾着少许面粉，她已经跟饺子皮战斗了半个小时，包饺子太难了，比做生意都难
　　她道“程一，你这话什么意思？大过年的，别凡尔赛，瑾爷要是穷光蛋，那我们都是穷人了好吧”
　　鹰王把手里的薯片喂到飞鱼的嘴里，然后拿起刀打算去处理活鱼，一开口就是大嗓门
　　“程一，说话说一半，容易被雷劈，到底什么情况？瑾爷是怎么变成穷光蛋的，快说”
　　飞鱼也坐过了过去，感觉又是一个大八卦啊
　　这个时候她不凑合一下，对不起她八卦的本性
　　程一看着好奇的几人，捏了捏眉心
　　沉声道“瑾爷前段时间把自己名下所有的财产，基金，还有各地的房产，矿产，还有三座私人海岛，全部都整理好了，已经让宋临开始过户给意姐，过了今天，瑾爷就是我们这里t最穷的人了”
　　几人听到这话，都停下了手里的工作，表情都有几分意外震惊，一时之间没人说话。
　　半晌
　　还是明严先开口“妈呀，瑾爷这恋爱脑真是，怎么说呢？太特么酷了”
　　程一嘴角抽了抽
　　是挺酷的，世界上除了瑾爷，一般男人都干不出这种事情
　　明笙把费尽千辛万苦包好的饺子放到了盘子上
　　“啧啧，还得是意姐，真难想象意姐现在得多有钱？”
　　说实在的不光是明笙，这里坐着的人都已经很难想象了
　　飞鱼和鹰王对视一眼
　　老大几年前在黑金出个任务都要上千万的美金
　　账户里的钱对于老大来说，那就跟废纸一样，平常根本都没时间看一眼
　　就在几人还在议论的时候，周意和程瑾从外面进来了
　　“意姐，瑾爷，你们回来了”
　　“意姐，瑾爷”
　　“意姐，饺子快包好了”
　　周意和程瑾看着忙碌的几人，点了点头，随后上楼换了一身的家居服，下楼，加入了准备年夜饭的行列
　　众人说说笑笑的，转眼就到了晚上
　　客厅
　　电视上放着春晚的节目，还是熟悉的主持人还有差不多的歌舞节目
　　周意，程瑾，姜赤，程一，鹰王，飞鱼几人围坐在一起
　　一大桌子的菜，还有形状各异的饺子，又开了几瓶红酒，啤酒
　　当然就连过年，周意面前还是放着果汁，酒都放的远远的，

第840章新的一年，瑾爷的新年惊喜？
　　众人举杯欢庆新年
　　明笙举着红酒杯，看着众人“祝福各位新的一年红红火火赚大钱”
　　明严道“姐，你这个祝福太肤浅了”
　　明笙勾唇，笑的非常友好，看着明严“那你来个不肤浅的”
　　明严咳嗽了一声“祝福大家明年都能脱离单身狗的行列”
　　程一和姜赤抬起眸子，对视了一眼，又看了一眼明严
　　这货在这内涵谁呢？
　　祝福要不要这么有针对性？这里除了他们两个人根本就没有第三条单身狗。
　　过个年还得遭受这种暴击，果然平常没事就应该把明严吊起来打。
　　徐宝宝拉了拉明严的袖子，一脸的无奈，他的男朋友为什么过年还要找抽？
　　周意坐在主位上翘着二郎腿，目光落在自己面前的橙汁上
　　再看了一眼众人酒杯中的红酒，看到聊天的鹰王，程一等人
　　伸出细白纤细的手指，勾着手中的杯子，把离自己最近的红酒，在几人都没有注意的时候拿了过来。
　　下一秒
　　本来还在聊天的几人同时看向周意，然后默契无比的脱口而出
　　“意姐，住手”
　　“老大，不行”
　　“教官，不能”
　　周意拿着红酒的手顿住，掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑深邃
　　第一次她生出有几分心虚，很奇妙的感觉，不过瞬间就消散了
　　心虚来的快去的也快，周意晃了晃小脚，微抬下巴。
　　淡淡道“我没想喝”
　　程瑾勾唇，把周意面前的红酒拿了过来。
　　周意顿了顿，目光一直跟随着程瑾的手
　　不知道为什么鹰王，程一，飞鱼几人都从周意的目光中感受到了几分乖巧，还有一点可怜的感觉
　　一定是错觉，他们的老大，教官怎么会露出这种表情呢？
　　鹰王道“老大，不是我们不让你喝，是你这个人喝了酒之后，酒品真是一塌糊涂。”
　　周意嘴角勾着邪肆的笑，懒散的看着鹰王，挑眉，慢条斯理的卷起衬衫袖子
　　“一塌糊涂？”
　　飞鱼在桌子下面的脚，直接踹在了鹰王的腿上，不过鹰王没感觉到疼，反倒是飞鱼疼的龇牙
　　飞鱼笑靥如花
　　“老大，你别听鹰王瞎说，你的酒品绝对没有任何的问题，绝对没有，什么一塌糊涂，鹰王喝多了，他嘴欠，真的”
　　随后在几人看热闹的表情中
　　飞鱼直接按住鹰王的头磕在了桌子上，发出好大的响声
　　“马上跟老大说对不起”
　　鹰王这个硬汉任由飞鱼按着他，一点都没反抗
　　“老大，对不起，我不是故意说实话的。”
　　飞鱼直接就要气的猝死了
　　她为什么看上了鹰王这货？天呐，劈死她吧
　　程一，姜赤，明笙，明严，徐宝宝几人默默的给鹰王在心底上了一炷香
　　兄弟
　　一路走好
　　周意慢悠悠的举起手中的刀叉
　　似笑非笑的看着，对面根本不知道自己说错什么的鹰王
　　缓缓勾起一侧的唇角
　　“明天我们练练”
　　鹰王脸色瞬间僵硬，一声哀嚎响彻别墅。
　　“老大，老大，我知道错了，你放过我吧，大过年的，我知道自己错了，我今后再也不说实话了行不行？给条生路吧，老大。”
　　其他几人觉得鹰王确实活该
　　每句话都在意姐的雷点上蹦迪，他不挨训谁挨训？
　　飞鱼别过眼去，没眼看，别人不知道她可是一清二楚
　　老大说的练练可不是闹笑话的，那简直就是把人按在地上，然后三百六十度的摩擦，一整套下来，没个一年半载都缓不过来。
　　最重要的是每次被老大练过，信心全无。
　　你以为自己有和老大过上三招的实力了，实际上最后一招就被踹个半死，是一种什么心情？那真的是比死都要难受
　　真的，不亚于人间地狱走一次，上一次老大跟鹰王练手，鹰王直接就自闭了将近半年才缓过来
　　最后在众人的欢声笑语中，鹰王非常高兴的被迫接受了他明天要和周意练手的事情。
　　半夜
　　众人都在客厅上围坐在一起打牌，等着倒数新的一年的到来
　　场面热闹极了
　　阳台上
　　周意坐在摇椅上，看着天上的零零散散的星星，还有躲在云层后只露出一小部分的月亮
　　远远望去，白雪已经铺满了京都的建筑，处处张灯结彩。
　　程瑾推门进来就看到坐在椅子上的周意，他拿起沙发上的外套，走了过去，搭在周意的身上
　　声音低沉暗哑，带着几分微醺，身上还有淡淡的红酒味，混着程瑾身上独有的薄荷味，好闻的紧
　　周意慢吞吞的抬起眸子，黑白纯粹的眸子清澈透明
　　定定的看着他，微微垂下长长的睫毛，眉梢好看的扬起
　　程瑾垂着眸子望向她，漆黑如寒潭的眼底对上她的视线
　　眼底含着一抹不轻易流露的温柔，眸光幽深
　　程瑾拉起周意的手，走到阳台的栏杆处，从身后将她揽在怀里，目光淡淡的扫了一眼手上的表。
　　十二点整
　　新年的钟声敲响，也预示着新的一年的到来，新的开始，新的生活
　　程瑾在周意耳边轻声道“看”
　　周意抬起眸子，看向远处的天空
　　下一秒
　　在头顶上，夜空中烟花缤纷绽放，在黑色夜空中绽放着刹那芳华，姹紫嫣红的烟花在夜空中绽开了一张张金黄，银白，淡紫，粉红的花伞
　　五彩缤纷的烟花如同水晶石般靓丽夺目，色彩斑斓的焰火好似彩绸般绚丽多姿，美不胜收。
　　这一刻，周意的眼中，只有无数在半空中绽放的烟花
　　程瑾看着眸子灿若星辰的周意，在她耳边轻声道“新年快乐，今后的每一年我都会在你身边”
　　周意转身
　　漫天的烟花都在她身后，渲染着如昼的黑夜，周意半眯着眸子
　　“新年快乐”
　　程瑾缓缓勾起唇角，将周意揽在怀里，感受到程瑾怀里的温度，周意的伸出手揽住程瑾的腰
　　一楼客厅
　　同样鹰王，飞鱼，明严，程一几人也在窗边看着这场烟花
　　程一道“瑾爷早就安排好了，特意为意姐准备的”
　　瑾爷已经在爱情中开了窍，连放烟花这种惊喜都能想出来了
　　明严揽着徐宝宝，
　　飞鱼偏头看着身边的鹰王，看着他的眼睛道“一周之后去领证”
　　鹰王直接整个人傻在了原地，脸色通红，磕磕巴巴的一句话都说不出来

第841章被鹰王逼疯了几人？
　　鹰王整个人被这突如其来巨大的惊喜给震到了
　　“结婚？”
　　飞鱼看着鹰王傻掉的样子，伸出手捏了捏他的脸
　　“对，结婚，怎么不愿意？”
　　鹰王疯狂点头“愿意，愿意，那个，结婚”
　　鹰王整个人只知道看着飞鱼傻笑
　　飞鱼转过头，看向窗外的烟花，脸上勾着风情万种的笑。
　　她要是不说结婚，鹰王那个的性格，指不定还要拖到什么时候呢？
　　第二天
　　客厅
　　程一看着挡在自己面前的鹰王，端着咖啡，狐疑的看了他一眼
　　这货突然拦住自己一句话不说，就在那傻笑，他要干什么？
　　感觉这货明显现在精神都不太好的情况。
　　程一试探的向左挪动了一步，果不其然鹰王腆着个大笑脸，也往左挪动了一步，就是笑不说话
　　这表情怎么看都有点渗人
　　程一忍住想要一脚踹死鹰王的心，耐着性子道“你有话就说，能不能别笑的这么荡漾？”
　　鹰王看着程一，就是笑，终于在程一忍不住要被逼疯的时候
　　鹰王咳嗽了一声
　　他看着程一一本正经道“飞鱼跟我求婚了，我们要结婚了”
　　鹰王说完也不管程一的反应，昂着头，兴高采烈的走了，整个就像一只开了屏的花孔雀
　　不对，是一只非常健硕的花孔雀
　　可想而知这幅画面，有多冲击程一现在的内心了。
　　程一真是没想到，原来鹰王这么反常是因为飞鱼跟他t求婚？
　　我靠，飞鱼这女人真是闷声干大事，求婚？也亏的她能干出来这这件事？
　　接下来的一天时间，每个人都算是体会到了什么叫做“彻底的崩溃”
　　明严正在吃早餐，旁边鹰王默默的坐了过去，看着明严，嘴都要咧开了
　　明严拿着三明治的手抖了一下，看着鹰王的笑容，咽了咽口水
　　鹰王这笑的太吓人了，救命啊，瑾爷……
　　明严诺诺道“鹰王大哥？你有事就说，真的，别笑了”
　　鹰王嘚瑟的看了他一眼
　　“哎呀，你说我和飞鱼要是结婚了，今后这早餐，就有女朋友陪着吃了”
　　说完人就起来走了，换下一个目标祸害去了，只留下一脸懵逼的明严，看着自己手里的三明治瞬间就不香了
　　再比如正坐在沙发上吃甜品的明笙，看着突然出现在自己身边的鹰王，她刚挖好的蛋糕是吃也不是，不吃也不是
　　明笙不明所以
　　“鹰王？你这么看着我干什么？有事你就说呗，你这笑多少有点影响我食欲了”
　　一个健硕的壮汉就这么盯着你笑，真的很可怕有没有？
　　鹰王扬了扬下巴
　　“我没笑啊，就是想要通知你一下，下周我和飞鱼就要领证了，对了你什么时候结婚啊？”
　　明笙把挖好的蛋糕又放了下去，脸色龟裂，就差下一秒拿起叉子，直接插在鹰王的脸上了
　　鹰王说完干净利落的起身离开
　　明笙坐在沙发上，已经快把他的后背瞪出一个窟窿了
　　下午
　　正在看资料的姜赤，无奈的捏了捏眉心，转头看了一眼，坐在他身边已经快要半个小时，一言不发只知道笑的鹰王，再好的脾气也要爆炸了
　　姜赤冷着脸“鹰王，给你一分钟，说话。”
　　鹰王一点也不生气，笑的更灿烂了
　　“不用一分钟，我就说一句，我和飞鱼要结婚了，哎呀，你看我，忘了你还没有女朋友呢，理解不了我现在的激动，行了，你忙吧，我先走了，哎，年轻人就是火气大，这么沉不住气呢”
　　姜赤把笔记本合上
　　“滚”
　　鹰王就这样兴高采烈的走了
　　姜赤非常确定，要是鹰王再晚走一分钟，今天他非得动手揍这货一顿
　　结个婚至于吗？
　　他就问问至于吗？
　　下午三点
　　徐宝宝从外面进门，换好拖鞋，一抬头就看到鹰王站在门口，微笑和那一身熟悉潮流的穿搭，红的，蓝的，紫的
　　徐宝宝愣住，挠了挠后脑勺“鹰王大哥，你在这干什么？”
　　鹰王上前两步，拍了拍徐宝宝的肩膀，一副有大事发生的样子
　　语重心长，言语中还有几分嘚瑟“宝宝大妹子，大哥我要结婚了”
　　徐宝宝一脸惊喜道“鹰王大哥，你跟飞鱼姐姐求婚了？”
　　鹰王故作神秘的摇了摇头
　　“大妹子，飞鱼跟我求的婚，哎，在飞鱼眼里我一定是一个最完美的男人”
　　徐宝宝尴尬的抠了抠手，鹰王大哥到底哪里来的自信呐？
　　鹰王已经沉浸在自己将要和飞鱼结婚的喜悦中，全然已经忘记了，晚上还要和周意切磋的事情
　　晚上七点
　　周意和程瑾从二楼下来，走到中间楼梯的时候，两人顿住脚步
　　看着楼梯口站着的一排人，程一，姜赤，明严，明笙，徐宝宝
　　每个人的脸上都充满了控诉，还有一丝丝的委屈，总而言之，每个人脸上的表情都不是一般的复杂
　　周意和程瑾对视了一眼，走到楼梯口几人的面前
　　周意双手插兜，又冷又酷，挑了挑眉，音色淡淡的
　　“你们谁先说？”
　　程瑾站在她身边，勾着唇，眉眼平静，眸底深邃
　　这阵仗看起来事不小啊
　　几人对视了一眼
　　“我先说”
　　“让我先说”
　　“都别拦着，必须我先说”
　　几人第一次这么没有默契的七嘴八舌，可见告状的心是多么强烈了，最后明笙抢到了先开口说话的机会
　　她深呼吸两口气之后，看着周意，委屈巴巴的
　　“意姐，你快管管鹰王这个家伙吧，你都不知道鹰王今天疯了，飞鱼跟他求婚，定了一周后领证，我？你看看我？意姐？这一天。鹰王已经跟我说了二十遍了，飞鱼跟他结婚的事情”
　　明笙已经快被永远不知道，从哪里冒出来的鹰王快给整疯了。
　　明笙说完，明严迫不及待的上前一步，他更委屈了，一脸的怨气
　　“意姐，瑾爷，鹰王连我上卫生间他都不放过，在门口堵着我，多余的一句话也不说，就重复一句我和飞鱼要结婚了，我的耳朵已经快听出茧子了”
　　程一接着默默的上前一步，他特别平静，因为已经被鹰王骚扰的麻木了
　　“意姐，瑾爷，鹰王在我耳边说了二十五遍”
　　就连一向话少的姜赤，看着周意和程瑾无奈的开口道“我，十八遍”
　　最后只剩下徐宝宝一个人没说话了，周意的目光落在她身上

第842章突如其来的意外？
　　徐宝宝上前一步，弱弱的道“鹰王大哥在我面前说了三十遍”
　　明笙，程一他们几人就知道，鹰王是不会放过宝宝这个可怜又听话的人，只是没想到一句话他能说上三十遍
　　造孽啊
　　有这么欺负孩子的吗？
　　明笙，明严，程一就像小孩子跟家长告状一样
　　今天要是周意不给他们做主，估计他们今天连晚饭都吃不下去了
　　程瑾倒是没想到这几人是因为这件事情。
　　捏了捏眉心
　　周意掀了掀眸子，看着面前满脸控诉的几人，勾起一侧的唇角
　　挑眉，不紧不慢的越过几人走到沙发上坐了下来，翘着一双大长腿，痞里痞气的，程瑾走到吧台，倒好果汁放在周意的面前，顺势坐了下来
　　周意慢条斯理的开口道“你们想怎么办？”
　　明笙，程一，姜赤几人对视了一眼，这辈子都没有这么默契过
　　“打他一顿”
　　周意沉默了两秒，然后点了点头“如你们所愿”
　　话音刚落
　　鹰王就从门口提着大包小包满面春风的走了进来，身边是包裹的严严实实的飞鱼，两个人刚刚去超市购物回来
　　飞鱼一看到客厅齐刷刷的目光，还有坐在沙发上周意和程瑾，嘴角那一抹似有若无的笑
　　飞鱼瞬间就反应过来了不对劲，她立马从鹰王的身边走开
　　虽然不知道发生了什么事情，但是凭借她世界第三的杀手的敏锐的第六感，她知道今天绝对是来者不善
　　此时不跑更待何时？
　　于是飞鱼直接把鹰王扔到一边，脱下外套，走到沙发上坐了下来，立马表示自己的立场
　　“老大，无论今天发生什么事情，我都是和你”
　　顿了一下，飞鱼又看向身后的几人，非常坚决的接着道“我都是和你还有大家站在一起的”
　　飞鱼的一番操作下来，整的身后几人是目瞪口呆
　　周意已经习惯了，她半眯着眸子，对着鹰王勾了勾手，语气又轻又慢
　　缓缓开口“跟我来”
　　鹰王看到周意的表情，猛然想起了昨天她说过的话
　　妈呀，他都忘记了老大昨天说要今天和他练练的事情
　　不是吧，老大来真的
　　鹰王马上放下大包小包，然后秒变硬汉小狗腿
　　“老大，那个，我最近身体欠佳，不适合跟你练，能不能？能不能看在这么多年的感情份上放我一马？”
　　说着还冲着飞鱼眨了眨眼睛，飞鱼选择性的低头，当作没看到
　　开什么玩笑，一个人挨揍好比两个人挨揍好吧，鹰王大胆飞，挨揍自己扛吧
　　鹰王没办法，只能把目光投向明笙几个人
　　他还不知道今天这顿揍，到底是因为什么呢？
　　结果
　　明笙，明严，程一，姜赤同时转过头去，看不到，活该
　　周意淡淡的扫了鹰王一眼，慢悠悠的起身，一句话都没说
　　程瑾勾着唇，看着周意清瘦洒脱的背影，温文尔雅的笑了
　　就这样一脸不情愿的鹰王，垂头丧气的跟在周意身后去了后花园
　　客厅
　　飞鱼正在试戴珠宝首饰，显然她是一点担心鹰王的意思都没有
　　明笙啧啧道“我说，鹰王现在不会已经被意姐打的站不起来了吧”
　　姜赤，程一几人看向飞鱼，飞鱼戴着大钻戒，看着几人，摆了摆手，钻戒大的差点把人给晃瞎了
　　“放心吧，老大心里有数，撑死打的我的鹰王小可爱一周下不来床”
　　几人的表情“…………”
　　程瑾在一旁看着财经报纸，看了一眼几人的脸色，没说话
　　果不其然后来，鹰王养伤真的就养了一个星期才好
　　大家才知道原来飞鱼说的没错，意姐和鹰王练手，两人都是真下手，一点都没留情面的那种
　　周六
　　春节已经过去了整整十天，众人早就开始投入了自己的工作
　　飞鱼和鹰王领证之后就飞去中东度假了，姜赤又回到了实验室，天天见不到人，徐宝宝在外面做补课老师，明严进了自家的公司实习，热闹了几天的天澜又恢复了平静。
　　直到一天的下午
　　程一接到了一个电话彻底打破了这几天的平静
　　等到程一挂了电话，脸已经彻底沉了下来，他一刻也没有耽误，瑾爷在和上面开会不能打扰，程一立马从第一军区回到了天澜。
　　天澜
　　程一看着坐在沙发上，面t无表情的周意。
　　沉声道“意姐，事情大了，昨天晚上，顾白和他的未婚妻，还有盛希，参加了同一场的时尚活动，下半夜一点的时候被酒店的管理人员发现，顾白死在了酒店的房间，那间房是主办方安排盛希住的，警察到的时候，盛希昏倒在了床上，手里还握着凶器，现在化验结果还没有出来，如果一旦证实凶器上只有盛希的指纹，再加上盛希和顾白曾经的关系，这件事恐怕……”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑深邃，仿佛如同巨大的漩涡
　　身上的气压低了下来，目光幽暗，把玩着手里的黑色老式手机
　　一言不发
　　程一见状继续道“盛希已经被M洲的警方给带走了，顾家……顾洲下了死令，一定要盛希偿命，现在警方迫于顾家的压力，连探视的权力都剥夺了，杨重那边正在想办法见盛希一面，了解当时的情况，现在最大的问题是顾洲，宋临说顾洲绝对不会善罢甘休的，现在具体情况，只有到了M洲才能知道，到底发生了什么？顾白怎么会死在盛希的房间？这事太不正常了，意姐”
　　现在这个案件里最大的难题就是顾洲，顾家做为M洲的黑道地下霸主，顾白又是顾洲的亲哥哥，就这么死在了盛希的房间，这事恐怕不能善了了
　　周意起身，精致漂亮的脸上没有任何的温度，眸子太过冷冽，眼底都是冰寒
　　声音冰冷
　　“去机场”
　　程一道“意姐，我在回来的路上已经安排好了，瑾爷现在正在开会，恐怕等他开会，来不及了，我们先走”
　　周意脸上没什么表情的点了点头
　　程一立马拿出电话，吩咐机场那边做好起飞的准备。
　　M洲
　　宋临挂了电话，看向坐在沙发上目光阴沉的杨重
　　“重哥，程一那边已经和意姐说了，意姐现在正在飞机上，六个小时之后就落地了”

第843章各人心思算计？顾洲的立场？
　　杨重自从昨天晚上到现在一夜几乎都没合眼，烟都已经抽掉了两盒，眼底透着猩红，下巴冒着青色的胡茬，整个人多了几分的狼狈
　　杨重一开口，嗓子沙哑，像被烟熏了一样
　　“我去洗漱”
　　宋临担心的看着杨重，点了点头
　　“重哥，有意姐在，盛希会没事的，你……你先上楼，我去准备午饭”
　　杨重看了他一眼，颔首，起身走向二楼，步伐多了些许的沉
　　顾家
　　顾洲一身黑色西装，头发凌乱，眼尾猩红，眸子上染着血色
　　他看着前面的刻着顾白的灵牌，身上的阴郁气息几乎要将人吞没，无穷无尽的黑暗涌动着，仿佛地狱里爬上来的恶鬼
　　顾霸拄着拐杖进来，失去了顾白这个亲孙子，他一夜之间也老了几岁，再也不复往日的凌人的气势
　　看向坐在那里一言不发的顾洲，顾霸拄着拐杖走了过去，身后的铁堂默默的站在了一边，垂着眸子
　　顾霸到了顾洲面前，敲动了一下拐杖，发出的声音在这顾家祠堂，显的异常的刺耳。
　　顾霸眼里都是狠意和杀气，如果当时不是周意替那个盛希出头，他早就杀了这个盛希，就不会出现今天的事情，断送了自己亲孙子的一条命
　　顾霸声音阴狠
　　“顾洲，杀了盛希，我要她见不到明天的太阳”
　　顾洲妖冶的眉眼动了动，抬起头，看向眼前的顾霸
　　脸上的表情出人意料的平静，没有波澜，甚至连半分的目光，都没舍得在顾霸的身上多停留一秒，看了一眼就挪开了。
　　面无表情的道“不行，盛希，她暂时不能动”
　　此话一出
　　顾霸像是早就料到了一样，他举起手上的拐杖，重重的敲在了顾洲的肩膀上
　　本来轻而易举能躲掉的顾洲动也没动，硬生生的挨了这一拐杖
　　脸上还是没有任何的表情，气的顾霸捂着自己的胸口，握着拐杖的手止不住的颤抖。
　　他知道为什么顾洲没有动被关押在警察局的盛希，还不是为了那个女人？
　　他顾霸聪明一世怎么会生出这样的孙子，简直是要气死他了
　　顾霸冷声呵斥道“小洲，不要以为我不知道你为什么不动盛希？你任性了这么多年还不够吗？从小看着你长大的亲哥哥就这么死的不明不白，你连替他报仇都不肯，就为了周意这样一个女人，你怕，你怕要是自己动了盛希，周意永远不会原谅你”
　　顾霸的话终于让一直沉默着的顾洲，脸色有了细微的变化，目光瞬间幽深，令人心颤。
　　顾洲盯着顾霸的眼睛一字一句道“我和教官的事情，我自己会处理好，参加完葬礼，回到你该待的地方”
　　顾霸冷笑
　　他这个孙子样样出色，可是只要是跟周意有关的事情，他永远都会以周意为第一，没有任何的理由
　　就算是自己的亲哥哥被害，都没有周意这个女人重要
　　顾霸收回拄着的拐杖
　　“小洲，你清醒吧，周意这个女人，从你给她下药，妄图占有她的那天起，你就已经失败了，现在就算你跪在她面前，周意也不会多看你一眼的，顾白的仇，我们顾家必须要报，盛希一定要死”
　　最后一句顾霸说的咬牙切齿，可想而知，他此刻想要杀掉盛希的心有多么的强烈了
　　顾洲抬起头，眼里是彻骨的杀意
　　“我说过了，盛希不能动”
　　铁堂不动声色的挪了一步，站在了顾霸的身后，保护他
　　少爷要是发起疯来后果不堪设想
　　顾霸被顾洲的眼神刺激到，心里疼的跟针扎的似的
　　这已经是顾洲不知道多少次为了周意？什么都不管不顾的顶撞他了
　　一点顾家地下黑道霸主的样子都没有，他有时候真的怀疑自己是不是真的看错人了。
　　顾洲到底适不适合做顾家的家主？
　　可是他知道现在已经晚了，自己亲手养大的狼，现在翅膀硬了，他已经无可奈何了。
　　顾霸这次坚决不会退让，他看了一眼顾洲，一句话没说，拄着拐杖离开了
　　顾洲转身看向灵牌，眉头蹙起，薄唇泛白，几乎透着血色
　　眉宇间阴郁，黑沉沉的眸子不知道在想什么？
　　终于要见到他亲爱的教官了……
　　同一时刻
　　常家
　　常一峰看着坐在沙发上发呆的常蕊，起身给她倒了一杯热水，脸上都是心疼
　　姐姐都要和顾白联姻了，突然出了这种意外，他姐的心里一定非常难过，毕竟两个人的感情平时看着这么好
　　常坤坐在另一边，一言不发，他的眼底满是算计
　　他对于常蕊突然失去未婚夫的事情，心里没有半分的同情
　　这个时候，他们常家要做的就是如何赶紧重新攀上顾家这棵大树
　　顾白死了，顾家唯一的指定继承人，就剩下顾洲了，要是能让小蕊的婚姻转到顾洲身上，那对于他们常家来说也是有大好处的。
　　毕竟顾家现在的实权和地下的势力都已经在顾洲一个人的手里了，抓住他就等于抓住了顾家，只不过这事不好办
　　常坤掩饰住满是算计的眼底，却不知道旁边的常蕊虽然垂着眸子，但是却看的一清二楚
　　不过她只当做不知道的样子，眼眶通红，一看就是非常伤心难过。
　　常一峰把热水放到常蕊面前，心疼的开口道“姐，顾白已经死了，这是事实，你不要太伤心了，自己的身体重要”
　　常蕊拿起热水杯喝了一口，感动的看着常一峰，随后眼泪说下来就下来了，看着十分凄惨
　　常一峰没有看到常蕊这种表情，平日里都是一个女强人的形象，从来没有这么哭过。
　　常一峰觉得自己姐姐和顾白的感情真的太好了
　　常蕊带着哭腔说道“爷爷，顾白被盛希杀了，我和顾家的婚约怎么办，我恐怕不能嫁进顾家了，对不起，爷爷”
　　常坤一听这话，立马安慰常蕊
　　“你不要害怕，爷爷一定会想办法让你嫁给顾家的，就算顾白出了意外，可是顾家又不止他一个孩子，还有顾洲那么出色的接班人，小蕊，你知道爷爷什么意思吧，你既然能赢得顾白的心，那也一定能让顾洲青睐于你，对不对？”

第844章意姐到M洲，短信发给了谁？
　　常蕊放在两侧的手，死死的抠住沙发，眼中一闪而过的恨意
　　她就知道从小到大爷爷虽然看着比较重视她，可是从来没有真正的把她放在心上过。
　　以前在海市，自己有能力，有学识，能为常家和一峰守住常家的产业，所以爷爷才一直看着好像是站在她这边
　　可是自从周意出现后，他们常家被迫离开了海市，到M洲发展，一峰变了，爷爷就不再重视她，把她一脚踢开
　　甚至不择手段的用她去联姻，只要她能嫁给顾白，爷爷竟然劝她接受顾白的暴力，自己就是个棋子罢。
　　常蕊忍着心中的恶心点了点头
　　“爷爷，我明白了，可是顾洲这个人心思深沉，而且他好像还有一个深爱已久的女人，我……恐怕让他喜欢上我，这件事情……”
　　常蕊话说了一半，剩下的话就算她不说，常坤也知道
　　常t坤一张老脸笑眯眯的，满意的看着常蕊
　　“你放心，女追男隔层纱，爷爷告诉过你，为达目的，有的时候也可以用一些小小的手段，男人嘛，肯定是吃这套的，这段时间，对你来说就是接近顾洲的好机会，顾白死了，顾洲身边一定缺个知心人，只要你抓住机会，一切还不都顺理成章了，是不是？好好打扮自己，男人都是视觉动物，漂亮贴心就是你最大的武器”
　　常蕊害羞的点了点头“爷爷，你放心吧，我知道怎么做了”
　　常一峰听着两人的对话，脸上浮现出纠结的表情，但是最终想到常蕊如果能嫁给顾洲的好处，他还是选择了闭嘴
　　常家到M洲已经不是一流的家族了，想要在M洲占有一席之地，顾洲就是他们现在最大的捷径
　　牺牲姐姐一个人，他们常家又能回到巅峰，这也是没有办法的事情
　　常蕊说完转头看向坐在一边的常一峰，心里生出几分期待
　　故作平静的对着他开口道“弟弟？你有什么想说的吗？”
　　常一峰有些心虚的回避了常蕊的目光，他诺诺道“没事，姐姐”
　　常蕊眼里的期待瞬间破灭，这一刻她的心算是彻底的死了
　　M洲
　　机场
　　周意提前了一个小时的时间就到了M洲，下了飞机之后，宋临开车过来接周意和程一，回到了程瑾在M洲的别墅
　　客厅
　　宋临把倒好的果汁放到了周意的面前，沉声道“意姐”
　　放下果汁后，宋临坐到了杨重身边
　　周意坐在沙发上，往后靠了靠，精致的脸上没有什么表情，眉眼很冷，眸底幽暗深邃
　　半眯着眸子，手随意的搭在沙发的扶手上，有一搭没一搭的点着
　　她看了一眼坐在沙发对面脸色有些青白的杨重
　　程一坐在另一侧，看着杨重的脸色，皱了皱眉
　　杨重一向冷静，这次盛希出事他应该是乱了
　　周意开口声音冰冷“说说吧，你们知道的情况”
　　杨重抬起头
　　声音沙哑
　　眼底悔恨
　　“意姐，怪我，昨天的宴会本来是应该我陪着小希一起去的，家里突然来了一个电话，让我帮忙看一份文件，时间比较紧，所以小希才自己一个人去的宴会”
　　周意眉目间多了几分不耐，看着自责的杨重
　　眼底闪烁着几分或明或暗的光芒，吐字清晰而冰冷
　　“杨重，我不是来听你说废话的，还有，收起你那不值钱的颓废和自责，事情发生，就解决事情，懂吗？”
　　杨重一愣，点头“对不起，意姐”
　　程一看了一眼杨重，沉声道“现在不是你自责的时候，最要紧的就是还被关押起来的盛希，昨天下午到底发生了什么？你们知道多少？”
　　宋临立马开口
　　“意姐，我们现在只知道昨天盛希参加宴会后，回到了酒店休息，接着在凌晨的时候，酒店的服务员按照盛希上午的吩咐去送红酒，可是怎么叫也不开门，最后在酒店经理和服务员的同时在场的情况下，打开了房间的门，他们就看到了倒在血泊里已经没气的顾白，还有躺在另一边，手里握着凶器晕倒的盛希，除此之外并没有其他人，酒店那边积立即报了警”
　　杨重沉声道“意姐，警察来了之后，调查出顾白的身份之后，应该是直接通知了顾家的人，所以，小希被带走之后，顾家肯定是向M洲警方施压，不允许任何人探监，所以我们现在知道的信息就只有这些，只有见了小希，我们才能知道昨天一天到底发生了什么？只不过……”
　　说到这里的时候，杨重的脸色愤怒难看。
　　“我们去了警局，警察只咬死了不准探监小希”
　　能在M洲警方面前一手遮天的除了顾家的顾洲，谁还能做到？
　　宋临想起今天早上去警察局的时候，重哥真的生气了
　　甚至都想在警察局门口掏枪，那副不理智的样子让他仍心有余悸
　　程一听完，偏头，看向面无表情的周意。
　　“意姐，顾白死了，绝对不是一件小事，顾家不会善罢甘休的，凭着顾家的势力，盛希现在在警局的处境不容乐观”
　　不用说顾家一定会想办法对盛希下手，绝对不会让她好过的，也怪不得杨重现在着急的发疯
　　周意掀了掀眼皮，淡淡的敛着羽睫，一点看不出着急的意思
　　程一三人看到她这样的表情，怔住，意姐怎么会这么平静？
　　程一突然想到了布莱克本
　　如果说现在能说上话将盛希从警察局里捞出来的人，他算是一个
　　又或者凭借意姐国际刑警的身份？不过顾家也不是吃素的，事情很棘手
　　周意慢条斯理的掏出手机，顿了两秒，随后发了一条短信，然后抬起眸子，看向程一，杨重和宋临
　　淡淡道“程一，跟我出去一趟”
　　被点到名字的程一立马起身“意姐，我去取车”
　　杨重眼神一亮，他知道意姐现在出去一定和小希有关
　　周意的目光落在杨重身上，挑眉，慢吞吞的道“晚上”
　　只说了两个字，但是就足够让杨重安心了
　　意姐说晚上，她就一定把小希带回来的。
　　杨重一句话没说，目送着周意和程一离开，宋临拍了拍他的肩膀
　　“重哥，意姐出手，盛希不会有事的”

第845章意姐还是那个意姐？
　　车里
　　程一看着地图上导航，最终的地点在M洲的警察局
　　他看向后视镜，想了一下，还是没有开口
　　意姐既然直接去警察，说明她肯定心里已经有了打算
　　M洲警察局
　　一个白人警察从审讯室里出来，看着站在门口的同伴，脸色僵硬的摇了摇头
　　“这个华国女人不管怎么审问，她都不说，坚持一定要等到她的律师到了再说当晚的情况”
　　白人警察的同伴脸色拉了下来，把他拽到一边
　　小声的说道“顾家那边已经派人传话了，一定要让这个盛希承认是她杀了顾家大少爷，局长已经传了下来，严禁探视，直到里面的女人认罪”
　　白人警察也是一脸的不满，对着说话的同伴发起了牢骚
　　“上帝，我当然知道顾家的势力，可是这个女人嘴非常的严，顾家又要证据，又不能对这女人使用什么过分的手段，她怎么都不招，我能怎么办？”
　　同伴也是有些无奈，正当两人为难不知道怎么审讯的时候，突然白人男警察收到了一条上面的短信
　　白人警察瞳孔瞬间放大，他赶紧把短信给同伴看了一眼，同伴也是和他一样的表情。
　　怎么早上还说不能对疑犯动用手段，现在顾家那边又说只要疑犯认罪，生死不论，顾家会做好善后的工作
　　白人透过玻璃，看着审讯室里面还穿着睡衣睡裤的盛希，目露凶光
　　再这么拖下去，他们都交不了差，看来得用些手段了，既然顾家同意善后，他们还怕什么？
　　同伴和白人警察对视了一眼，默契的点了点头，胸有成竹
　　两人打算吃了个饭再进去审盛希，势必要她今天认罪
　　顾家
　　顾霸拄着拐杖现在二楼书房的窗户面前，老脸凹陷，眼窝猩红，眼里跟淬了毒一般
　　铁堂俯身，恭敬的道“老爷，已经越过少爷吩咐下去了，警察局那边会采用非常手段拿到盛希的认罪书”
　　顾霸转身，看向铁堂，青筋凸起，脸沉着
　　“速战速决，这件事情拖下去，周意这个疯女人知道之后一定会插手这件事情，她要是插手，这事肯定会有变故，在这之前，盛希必须认罪，我们才有主动权，小白的仇她必须要血债血偿”
　　铁堂微微颔首，抬起头，脸色有些担忧。
　　“老爷，这事如果周意插手，按照她的性格，恐怕想要动盛希，很难，除非……除非这次我们和周意直接撕破脸，只不过这样，少爷那边恐怕也不会同意的”
　　顾霸老脸一拉，他当然知道小洲不会同意的，但是这次，如果周意一定要插手，那他和周意算是彻底决裂了
　　这么多年他忍受周意，就是畏惧她的实力，可是现在自己的亲孙子都被杀了，他顾霸绝对不会再忍了
　　顾霸声音狠辣，语气里充满着杀意
　　“不到必要的时候，不要正面刚上周意这个女人，如果真到了这一天，我就不信顾家全部的势力斗不过一个周意，大不了玉石俱焚，周意这个女人也别想好过”
　　铁堂知道这次老爷是下了狠心了，不光是为了死去的大少爷，也是为了二少爷
　　只要周意活着的一天，二少爷绝对不会爱上别的女人，恐怕传宗接代都不能，所以老爷这次恐怕和周意是要不死不休了
　　不过……
　　铁堂眼里明晃晃的担忧
　　周意太可怕了，一个没有软肋，神秘莫测，实力顶峰的女人，怎么才能杀了她？
　　一旦失败，赔上的就是整个顾家，这是一场豪赌，输了就真的一无所有了，老爷这条命恐怕也保不住
　　赢了？
　　他们真的能赢吗？
　　警察局
　　周意和程一到的时候，警察局里接待他们的金发警察
　　听到程一说明保释盛希的来意的时候，直接就摆了摆手，一脸的不耐烦。
　　警察板着t脸，非常强势的拒绝了
　　“不行，不能保释，三天之后，律师可以和疑犯会面”
　　周意双手插兜，站在那里，出色的样貌引得警察局的人都纷纷把目光投向她
　　周意慢条斯理的把黑色手机收回了兜里，不紧不慢的掀了掀眼皮
　　抬起眸子，冰冷透骨的眼神，又邪又冷，仿佛都渗透人心一般
　　程一看到周意眉目间，那渐渐生起的不耐烦
　　他就知道意姐又要搞事情了
　　下一秒
　　当周意直接从兜里掏出一把银色的手枪，抵住对面警察的脑袋上的时候，程一还是默默的消化了几秒钟
　　这个世界真的找不出来，比意姐还要狂炫吊炸天的了
　　在人家警察局的地盘直接掏枪？就说这件事真特么帅气啊
　　意姐这人狠话不多的脾气，真的想让人跪着唱征服啊
　　程一立马戒备的看向周围的警察，除了他，其他警察包括犯人看着这一幕也都傻了。
　　警察局此刻异常的安静
　　安静到每个人的呼吸他们彼此都能听到。
　　终于有警察反应过来了，立马掏出配枪指着周意
　　场面刹那间就乱了起来，白人警察们如临大敌
　　“住手”
　　“住手”
　　“你是谁？”
　　有警察看到后立马掏出内部联系电话，给M洲警察局的局长罗伯，发去了紧急信息。
　　面对一把把黑漆漆的手枪和渗人的枪口。
　　周意都懒得看一眼，枪口直接对上了对面双腿都在抖动的警察的额头
　　带着压迫感的眼神，漫不经心的扫了一圈周围，随后收回目光。落在对面刚才嚣张强势的警察身上
　　接着从怀里抽出证件，直接扔在了对面警察的身上
　　声音平静，低沉中又带着令人不能忽视的威压
　　“现在可以了吗？”
　　程一看着熟悉的证件
　　果然意姐打算用国际刑警的身份介入这件事情，合情合理
　　对面的金发警察，颤颤巍巍的接住周意丢过来的证件，打开一看，一个腿软，直接就差点跪在了原地
　　脸色以光速变白，好像受到了巨大的惊吓的样子，似是不敢相信的样子，又重新打开看了一遍
　　确定后，不敢置信的瞪大双眼看向周意。
　　接着在警察局所有人震惊的目光中，金发警察直接就跪了。
　　“可以，可以，您的身份当然可以看疑犯”

第846章M洲警察局长故意拖延？
　　随后金发警察连滚带爬的起来，看着其他的同事摆手
　　“放下，都放下，这位小姐，她……她是……她是国际刑警的特级警员，误会，是误会”
　　此话一出
　　警察局里的其他警员，更加懵逼的看向周意，眼里都是怀疑
　　甚至有人怀疑金发警察手里的证件是假的，还是不肯放下枪
　　金发警察生怕得罪周意这个特级国际刑警警员，又再对着同伴们大声解释
　　“真的，这位小姐的证件是真的，放下枪，快放下枪，国际刑警有资格提审和参与任何一件M洲的案件”
　　金发警察现在真是害怕死了
　　国际刑警是什么组织？那是全球所有警察们的终极梦想，最高的组织
　　从那里出来的人，就算是普通的国际刑警。那都不是他们这种警察局能得罪的起的。
　　更何况还是一个特级警员，这种大人物，这辈子他们这些小警察恐怕都见不到一次，是绝对不能得罪的
　　一群白人警察们听到金发说的话，才一个接一个的放下枪，看着站在那里的周意，都傻了
　　怎么会有这么年轻的特级国际刑警？
　　但是他们知道证件是做不了假的，每个证件上都有独一无二的编号
　　周意伸出漂亮修长的手指慢悠悠的收起手枪，黑色的瞳孔如墨一般，敛着戾气
　　还是程一熟悉的那个意姐，能动手绝对不废话，从来不嫌事大
　　程一有预感今天又是刺激的一天呐
　　就在众人懵逼的时候，警察局大堂门口，再次推门，进来了几个穿着警服的男人。
　　明显身份比这里的普通警察不知道高了多少，肩上戴着勋章，一副盛气凌人的样子。
　　一行人走了进来，领头的就是M洲的警察局局长罗伯
　　罗伯是跟顾家勾结了多年，不知道替他们处理了多少这种事情，从来没有失手过，他在明，顾家在暗，做的事情一直配合的天衣无缝
　　罗伯以为这次也是一件小事情，一个女人杀了顾家的大少爷，想要活着根本就不可能，不就是认个罪吗？怎么还会闹的有人在警察局出头甚至用枪指着警员
　　罗伯阴沉着脸，当他看到周意的时候，眼里闪过惊艳和邪恶，不过隐藏的很好
　　在他刚想开口的时候，身边人立马走了上来
　　在他耳边不知道说了什么？只见他的脸越来越难看，到最后直接忍不住退后了一步。
　　罗伯看向周意的目光，已经跟刚才截然不同，彻底的变了，变得惊恐和怀疑，又有恐惧和害怕，整个人的表情如遭雷击
　　罗伯根本不敢相信，眼前的周意是国际刑警组织里的特级警员
　　怎么可能？
　　他没敢轻易下决定，谨慎的看了一眼面无表情的周意，接着才让人把证件拿了过来。
　　金发警察看了一眼周意的脸色，才敢走过去把证件递给罗伯
　　罗伯轻微颤抖的双手打开证件，那串独一无二的编码映入眼帘
　　他心一咯噔，脸色非常难看
　　国际刑警要是介入这个案子事情就大了，想到自己已经吩咐下面审讯的亲信，可以用一些手段的事情，罗伯心生出不好的感觉。
　　罗伯极力隐藏自己的心虚，看着周意，态度瞬间转变，全然没有了刚才要兴师问罪的样子
　　“你好，周警官，我是……”
　　周意直接开口打断了罗伯的对话“我对你是谁没有兴趣，不需要废话”
　　非常标准的英语，一句话就让想要套近乎的罗伯直接颜面扫地
　　罗伯也愣在了原地，大概是他在M洲黑白两道顺风顺水了太长时间，还从来没有人这么不给他面子
　　一瞬间他甚至都不敢相信自己听到的话，不知道说什么好了，被周意怼的哑口无。言
　　程一看着吃瘪的罗伯
　　这才哪到哪啊，意姐的语言杀伤力堪称核武器
　　罗伯硬着头皮，看了一眼周围的警察，众人纷纷低下了头
　　罗伯就当那个组织的人都心高气傲，毕竟他们都有这个资本
　　罗伯忍着心中的怒气接着道“周警官，请问你来是？”
　　罗伯揣着明白装糊涂
　　在他来之前，已经有白人警察趁刚才混乱给他打过小报告了，他这么做只是为了打官腔和拖延时间罢了
　　程一也看出了罗伯想要拖延的意图，他上前一步。
　　“我们来保释昨天在酒店的嫌疑人，盛希小姐，按照M洲的法律规定，就算她是嫌疑人，我们也有探视和保释的权力”
　　罗伯笑着，心里已经骂死了
　　他看着站在那里没有说话的周意，只能赶紧找借口应付
　　“盛希是重大嫌疑人，保释的话，今天恐怕不行，我们警局办案需要手续，所以周警官，你看明天行不行？明天我亲自给你办手续保释嫌疑人？这件案子不是一般的案子，被害人是顾家的大少爷，顾白，所以，我们警局也是没办法只能先扣押嫌疑人盛希”
　　罗伯话里话外的意思，都是在告诉周意他也不是故意扣押盛希的，实在是顾家的势力太过庞大，他也是没办法
　　周意掀了掀眼皮，抬起漆黑的眸子，敛着唇角
　　缓缓开口道“人？我现在就要带走，听懂了吗？”
　　罗伯脸色一变
　　暗道周意不识趣，他都已经搬出顾家了，怎么这个叫周意的特级刑警还这么坚持？
　　她难道不知道顾家在M洲黑道的势力吗？
　　整个警察局此刻鸦雀无声，所有人的目光都在周意和罗伯的身上
　　罗伯假模假样的叹气“周警官，虽然你是国际警官，但是这个案子，我建议你如果想要介入，还是向你们国际刑警组织的主席哈利汇报一下再决定”
　　罗伯信誓旦旦的看着周意
　　哈利应该能知道其中的厉害关系，毕竟就算是官方组织，应该也不想惹上顾家的这么大的麻烦
　　周意突然轻笑了一声
　　在此刻安静的警察局里，这一声笑让众人心里突然打了一个寒颤
　　当看到周意那张绝美到没有任何表情的脸，集体生出一丝恐怖的感觉，逐渐蔓延开来，气氛不知道什么时时候变得令人窒息起来。
　　程一看着对面充满信心的罗伯
　　意姐一笑，生死难料啊

第847章哪个大佬谁来给意姐撑腰？
　　罗伯看到周意没说话，正当他以为周意应该是打算退让的时候
　　周意不紧不慢的向他走来，到了面前之后
　　罗伯还保持着他自以为的风度翩翩，微笑的看着对面的周意
　　殊不知他下一秒就要遭受到了什么，如果他知道的话，一定会后悔现在自己得意的样子
　　很可惜
　　这个世界上没有后悔药
　　周意慢悠悠的掀了掀眼皮，嘴角勾着邪肆的笑
　　“看来你这人脑子有问题，没听懂我说的话”
　　接着
　　周意伸出手。干净利落的拽住罗伯的领子，把他一个五大三粗的男人直接提了t起来
　　眉眼间的乖戾让罗伯心颤，他就这么盯着周意
　　一时间都忘了自己现在像个鸡崽子一样被周意拽着领子
　　等他反应过来的时候，脸色涨红，想要挣扎结果无济于事，僵硬着身体，半天，只能硬着头皮说出这句话
　　“周警官，请你放开我，我是M洲的警察局局长，你这么对我，我一定要向国际刑警组织汇报你的行为，你这是在侵犯我的人权，就算你是特级警员，也不能这样对待我”
　　周意眉眼渐渐染上了几分的不耐，声音冷到了极致，眼底一片漆黑，身上的气压散开，众人都觉得莫名的有些冷
　　“废话真多”
　　警察局里的人，就这么看着罗伯被周意云淡风轻的提着
　　此刻都仿佛有些做梦一般的感觉
　　程一看着眼前的一幕默默的拿出手机拍了一张照片，发到了他们这些人的群里，并且配文
　　“跟着意姐来M洲警察局打局长，这种心情谁懂？”
　　程一也没时间看群里的回复，发完后直接收起了手机
　　周意面无表情的抬起眸子，看着挣扎的罗伯，眼底又邪又冷，不冷不淡
　　那张漂亮到极致的脸上都是玩世不恭的嚣张，手微微用力，罗伯就有一种快要喘不上气的感觉了。
　　周意盯着罗伯的眼睛慢吞吞的道“现在听懂了吗？”
　　罗伯看着周意那黑漆漆，如墨一般化不开的眼底和毫不掩饰的杀意
　　他知道自己如果摇头，眼前的这个叫周意的国际特级刑警或许真的会杀了他
　　罗伯条件反射的点头，一点没有了刚才老油条的推脱样子
　　“听懂了……听懂……我……马上，马上带你去审讯室”
　　周意这才慢条斯理的放开手，罗伯大口呼吸，看着周意，眼底既畏惧又阴险
　　他打定主意，今天的事情一定要上报国际刑警组织那边，让他们给自己一个交代，要这个周意为今天的行为付出代价
　　就在罗伯还在心底谋算的时候，警察局的大门再次被推开
　　所有人立马转头，齐刷刷的看向门口，又一次集体震惊
　　门口
　　一个身穿西装的中年男人，金发，一米八几的个子，身后跟着几个穿着统一制服的男人，一眼看过去，气势逼人，压迫感十足。
　　特别是领头的中年男人，身上散发气质让人只是看上一眼，就知道他必然是个什么大人物
　　中年男人的目光直接越过人群落在了站在那里的周意身上，眼底带着几分无奈
　　周意一露面，就非要参与到这种事情里来，也是让他头疼
　　今天他要是不亲自过来一趟，这警察局的天都得被她掀翻了，一言不合掏枪杀人，这位小祖宗绝对干得出来这事
　　看这现场的情况，就知道肯定是周意已经出手了
　　还好，还算没闹出人命，她这算是手下留情了
　　周意半眯着眸子，和中年男人的目光在半空中交汇
　　她还是那副懒懒散散的样子，表情都没有分毫的变化
　　身后的程一看着突然出现的中年男人，沉默了
　　这男人他见过，在三年前
　　卧槽，他现在知道意姐刚才那条短信发给谁了？
　　这位的级别亲自到场，意姐还真是……非常善于用人了
　　除了程一，最懵逼的人就属才顺过气的罗伯了
　　他震惊又惊恐的看向出现在警局的男人，几乎是不敢相信自己的眼睛
　　直到中年男人出声，他才确定男人的身份，接着在所有人不明所以的目光中，罗伯立马站好，敬礼
　　大声道“M洲分区警局局长罗伯向您报道，哈利主席”
　　哈利
　　这个名字一出，其他警察就知道中年男人的身份了
　　国际刑警组织最高的领导人哈利，传闻中神乎其神，除了重要的国际场合从来不在人前现身
　　至于罗伯为什么认出了哈利，也是因为几年前在一次大会中，他有幸见过哈利一眼，所以现在才能认出来本人
　　其他警察们立即站好，敬礼，注视着哈利
　　哈利看了一眼罗伯便收回了目光，冷淡的点了点头
　　这种级别的警察局局长，他还没必要放在眼里
　　罗伯看着哈利眼睛都要放光了，突然暼到站在那里的周意
　　他立马开口告状，一点也不顾及自己的局长身份
　　“哈利主席，周警官，她仗着自己是国际刑警组织的特级警员的身份，在刚才对我动手，甚至恐吓我，一定要强行带走昨天晚上涉及到一起凶杀案的嫌疑人盛希，一个华国女人”
　　罗伯非常有信心，因为刚才这个周意对他出手的事情，这里警察局的所有人都是证人，他就不信自己都这么说了，哈利主席会包庇这个女人？
　　可是他忘记了一件事，堂堂国际刑警组织，日理万机的主席哈利，他这种大人物怎么会无缘无故，出现在这个小小的警察局里？
　　就在罗伯脸上的笑脸还没有收回的时候。
　　哈利看着他，脸色沉重，毫不留情面的道“罗伯局长，注意你说话的措辞，什么叫做对你出手？恐吓你”
　　哈利的语气让罗伯和众人都意识到了他的态度
　　这明摆着是站在周意这边的，所有人立马都忌惮的看向周意
　　周意不紧不慢的走到一边，用腿勾了一双椅子，坐了下去，翘着二郎腿，悠哉悠哉的。
　　嘴角勾着漫不经心的弧度，坐姿大佬，气场十足
　　程一走了过去站在周意的身后，气势同样逼人
　　哈利的嘴角在众人没有注意的时候，轻轻抽动
　　这么多年还是这个脾气，天王老子来了，也是能坐着决不站着

第848章受到伤害的盛希？意姐怒了
　　罗伯吓的身子一抖，他不敢置信的抬起头，看向疾言厉色的哈利
　　怎么会？
　　他的态度怎么会是这样
　　立马反应过来的罗伯擦了擦头上的冷汗。
　　“哈利主席，我……是我用词不准确，我不是那个意思”
　　哈利看了一眼众人接着厉声道“周意做为国际刑警组织的特级警员，她有资格参与世界各国的刑事案件，她要保释嫌疑人没有任何的问题，反倒是你下令，不让探视嫌疑人，你的行为让我有理由怀疑你的动机，现在我宣布，这起案件转到中央警局，我们国际刑警组织会派人协助调查此案，现在把嫌疑人带出来，马上”
　　在哈利收到周意信息这两个小时，他就已经知道到底是发生了什么
　　他也没有想到竟然是因为顾家
　　顾家作为M洲地下黑道的头把交椅，在黑道的势力无人不忌惮，就算是官方也是无可奈何。
　　这次顾家大少爷死于非命，顾家当然不会放过这个叫盛希的嫌疑人
　　这个盛希还偏偏是周意的朋友，资料显示两人交情匪浅
　　罗伯被哈利的气势，吓的头上直接就渗出了冷汗
　　这个时候他知道，自己已经没有资格再参与这个案子了
　　只是没想到这个叫周意的特级警员，竟然让哈利主席当众如此维护？
　　她到底是什么人？
　　哈利说完话，越过罗伯走到周意的面前。
　　刚才还阴沉着的脸色好了不是一星半点，眉心微动
　　声音也比刚才温柔了几分
　　“好久不见，等下抽个时间，喝杯咖啡。”
　　哈利的态度，直接让警察局里的所有人都噤若寒蝉
　　一个个的瞪大了眼睛，卧槽，要不要这么双标？
　　这难道就是特级警员的待遇吗？
　　连主席说话都这么温柔？
　　主动邀请属下喝咖啡，这事已经羡慕死了在场的警员们
　　接着更让人震惊的，就是坐在椅子上的周意的态度
　　周意抬起眸子，淡淡的看了哈利一眼，随意又散漫的“嗯”了一声
　　一点没有欣喜的样子，平静的不能再平静
　　哈利已经习惯了，他面色如常
　　周意能答应跟他喝一杯咖啡已经不容易了，上次两个人在一起喝咖啡，还是周意没成年的时候呢
　　众人可没有这么平静了
　　亲爱的上帝
　　这可是哈利主席啊，平常能跟他吃上一顿饭的都得是什么级别的大人物
　　这女人是不是也太淡定了
　　程一垂着眸子，仔细的看着哈利的细微表情
　　他就知道了，得了，又是一个意姐的“不知名”好友。
　　罗伯知道看到哈利和周意的对话，如遭雷击
　　完了
　　知道今天自己踢到了铁板，罗伯只能硬着头皮转身
　　招呼一个小警员过来，给了他一个眼神，想让小警员去把盛希带出来
　　现在的审讯室，恐怕他的人已经用上了手段
　　“你……你去把……”
　　话还没说完，周意直接从椅子上起来打断了他的话
　　“带路”
　　罗伯心里一紧，脸色更难看了，他有预感今天真的要出事了
　　可是事到如今，他只能暗自祈祷，现在审讯室里，还没有发生什么不该发生的事情。
　　哈利轻声咳嗽了一声“我也一起”
　　周意微微颔首“随你”
　　就这样的态度已经让人分不清楚谁是上级谁是下属了？
　　刹那间
　　站在那里的罗伯只觉得自己脑中一片黑暗
　　审讯室里
　　一夜没睡，接受了轮番审讯的盛希被摁在凳子上
　　她脸色苍白，身上还穿着昨天在酒店里的睡衣睡裤
　　盛希咬了咬牙，看着两个白人警察，目光凌厉，眼神都是t倔强
　　就算被轮番审了一夜，她的精神防线还是没有被击溃
　　她知道自己绝对不能认罪
　　盛希用标准流利的英语道“这是警察局，你们作为警察，竟然私下用这种手段？”
　　盛希不是傻子
　　在她今天早上没有看到律师和杨重的时候，她就知道一定是顾家用了手段不让别人探监保释她
　　否则警察怎么敢？这么正大光明的对她用这种见不得人的手段，想要她承认自己杀了顾白
　　白人警察对视一眼
　　他们也没想到一个华国女人竟然这么难审，换一个成年男人也早就熬不住了，可是她一个女人经历了一夜的审讯，到现在还不认罪，出乎了两人的意料
　　审讯室的门被一脚踢开的时候，两个白人警察正打算用电击的手段
　　这种电击可以使人在短时间内感受到彻骨的疼痛，但是表面不会留下什么伤害，也是审犯人时，心照不宣，私下里常用的手段了
　　一声巨响
　　两个白人警察手里的电击棒掉落在了地上
　　椅子上的盛希的眼神却突然亮了起来，看向门口，整个人都被巨大的惊喜笼罩
　　被审讯了一夜，又差点遭受电击的时候，她都没有任何的示弱
　　当看到熟悉的两个身影出现在门口的一瞬间，坚强的盛希直接就红了眼，眼眶瞬间蓄满了眼泪
　　门口
　　周意走了进来，旁边是哈利，身后是程一，还跟着脸色难看的罗伯，还有哈利带过来的人
　　周意看着坐在椅子上的盛希
　　随后目光落在两个白人警察，还有掉落在地上的电击棒的时候，眼神骤然变得阴冷，身上的气息一瞬间变得恐怖异常
　　同样身边的程一看着眼前的一幕，表情也冷了下来
　　顾家竟然联合警局对盛希用刑，真他妈该死
　　要是意姐和他再要晚来一步，盛希指不定还要遭受什么手段？
　　哈利看着周意幽深的目光，身上萦绕着的低气压，蹙眉
　　他知道今天，按照周意的脾气恐怕没那么容易过去了。
　　哈利回头看了一眼心虚的罗伯，私下对嫌疑人用刑？这个警察局局长的位置该换人了
　　罗伯吓的腿肚子都在抖
　　“哈利主席，你听我……听我说”
　　周意迈着大步，面无表情的走到盛希面前
　　两个白人警察还搞不清楚状况
　　“你是什么人？”
　　程一直接上前就是两脚，将两个白人警察踹翻在地，直接用了古武之力，之后的副作用足够他们两人吃一壶的了
　　盛希一夜连口水都没喝，开口声音沙哑的仿佛被烟熏过一样
　　“意姐，你来了”

第849章意姐出手收拾局长
　　盛希此刻就像一个孩子一般脆弱，她哪里经受过这样的事情
　　就算在警察面前再怎么坚强，周意一出现，她身上的盔甲，在此刻消失的无影无踪。
　　周意俯下身，看着盛希颤抖的双手和眼里打转的泪
　　伸出细白的手指，擦掉盛希的眼泪，淡淡道“能不能自己起来？”
　　盛希点了点头，努力挤出一个微笑，“意姐，我能”
　　盛希慢慢的站起身，可是毕竟被摁在椅子上一夜，她的腿已经麻木的没有知觉了
　　程一看着要强的盛希，走上前去，扶住她
　　“小心点”
　　盛希感动的看向程一“谢谢，程一哥，麻烦你了”
　　周意偏头，给了程一一个眼神，脸色淡然平静，看不出一点别的情绪，不知道的还以为她根本就没有生气，只有身边的人才知道，周意此刻到底有多么的恐怖
　　程一收到眼神后，点了点头，对着盛希轻声道“我们先走，杨重已经在警局门口了。”
　　盛希大概已经猜到了周意要做什么？
　　她沉默了几秒，看了一眼审讯室里的人，她没有必要在这里添麻烦，盛希跟着程一离开了审讯室
　　审讯室里
　　哈利和他带来的人，害怕的罗伯和两个懵逼的白人警察
　　哈利看着周意的表情，他捏了捏眉心，退到了一边
　　默默的看着
　　这时候他要是说一句不该说的话，那就是自己找不自在了
　　周意眉眼间的戾气几乎要将人吞没了，眼底如同巨大的漩涡
　　眼尾猩红，妖冶，半眯着眸子，一步一步的走向站在那里瑟瑟发抖的罗伯
　　罗伯看着越来越近的周意，感到了一种毛骨悚然的感觉
　　他用眼神向哈利求助，哈利选择直接无视
　　一个联合顾家滥用私刑的警察局局长，过了今天什么都不是了
　　罗伯看着转眼就到了面前的周意，终于害怕了
　　“周小姐，我……真的不是我的命令，是……是顾家，是顾家逼我对这位小姐下手的，我不敢不听啊，我真的是被迫的，周警官，我错了，我错了”
　　周意掀了掀眼皮，就这么居高临下的看着罗伯，用一种看向死人的目光看向他，然后一脚踹在了罗伯的腿上
　　咔嚓一声，罗伯一声痛彻心扉的叫声，腿就这么硬生生的被周意一脚踹折了
　　两个白人警察，趴在地上，吓的瑟瑟发抖，而周意的脸上还是那般轻描淡写的样子。
　　哈利的眼角抽了抽
　　他身后带来的人脸上也是难掩的震惊，公然在警察局如此毫不顾忌的动手，这大佬是真狠，狠到家了
　　接着
　　周意又是一脚，这次踹在了罗伯的腰上，又是咔嚓一声，再接着就算是另一条腿，然后是手腕，再然后是脚踝
　　罗伯的惨叫声一声比一声惨烈，可惜审讯室的隔音太好，导致外面一点都听不到声音，而两个白人警察早就已经吓的屁滚尿流。
　　从始至终
　　周意的眉头都没有皱一下，最后在罗伯全身上下没有一块好地方的时候
　　周意才看着他畏惧又阴森的眼神一字一句
　　“你不是喜欢私下用刑吗？好好感受感受，不用谢谢我”
　　罗伯如同一条死狗一般瘫在地上，疼的连叫都叫不出来了
　　周意慢悠悠的转身，看向站在一边的哈利
　　“不好意思，下手狠了，你处理还是我处理？”
　　周意问的还是挺温柔的，至少听声音，一般人很难联想到刚才的画面
　　哈利嘴角一抽
　　这话问的，他要是让周意处理，估计明天就能看到这个罗伯暴尸街头的消息，简单又粗暴
　　哈利对着带来的人沉声道“把他带走吧。”
　　身后的几人立马上前将半死不活，一身骨头都被踹断的罗伯，还有已经吓的半死两个白人警察带出了审讯室
　　审讯室里
　　哈利盯着着周意的脸道“走吧，喝个咖啡，这里不适合谈事情”
　　周意双手插兜，又冷又酷的点了点头
　　哈利带着周意去了一家他经常去的咖啡店，专门为了特殊保密人员服务的地方，绝对的私密
　　富丽堂皇的咖啡厅独立包房
　　哈利把点好的咖啡，加上糖，然后推到周意面前
　　“我记得你喜欢甜的，这里的招牌摩卡，尝尝”
　　哈利坐在对面，斯文得体，端起咖啡品了一口
　　周意将咖啡端起来一饮而尽，翘着二郎腿
　　往后靠了靠，挑了挑眉，懒洋洋的，痞里痞气
　　哈利看着周意的坐姿，无奈道“意，你是个女孩子，要斯文”
　　周意半眯着眸子，歪头，嘴角似有若无的勾着
　　“哦？你觉得我不斯文？”
　　哈利一噎
　　低头整理了一下根本就没有褶皱的西服，掩饰这一瞬间的尴尬
　　他要是敢点头，周意现在就敢给他走人，
　　他堂堂国际刑警组织的主席，在周意眼里的地位恐怕小的也是不能再小了，这点自知之明他还是有的
　　周意看着哈利的表情，脸上带着几分玩世不恭的笑，往后靠了靠
　　手随意的搭在桌子上，有一搭没一搭的点着
　　哈利想到顾家，他看着悠哉悠哉，仿佛什么事情都没发生过的周意
　　“意，这次你的朋友牵扯的是顾家的案子，你应该知道顾家在M洲黑道的势力，不容小觑”
　　哈利顿了几秒
　　他接着继续沉声“这么多年M洲政权和顾家之间联系很深，这次顾家大少爷意外死亡，在场的当事人只有你的朋友，顾家不管在明面上，还是私下，都不会放过你的朋友，这事就算是在明面上，你的朋友现在根据掌握的证据也是毫无胜算，你有想过吗？这事最终上了法庭，M洲哪个律师敢接手这个案子？周意，顾家新一代的掌权人是黑道出了名心狠手辣的顾洲，这个人心思深沉，脾气暴戾，手底下的七十二堂更是令所有黑道闻风丧胆”
　　哈利实在不想，周意和顾家起什么冲突。
　　但是周意什么脾气他还不知道吗？这事她说要管那就是管定了
　　可人证物证都在，这件事就算是组织介入，没有证据一样不能保下周意的朋友
　　哈利无奈
　　只能希望周意可以慎重考虑清楚，自己到底要不要介入这件事情

第850章咖啡馆门口，再见顾洲
　　周意掀了掀眼皮，看着脸色沉重的哈利，神色淡然
　　眉眼间一片清冷。
　　没说话
　　哈利像个老父亲一样继续语重心长的开口
　　“亲爱的意，你是国际刑警组织近几年唯一升到特级刑警的人，我希望在这件事情上你能考虑清楚，顾洲真的不是一个好惹的人”
　　周意半眯着漆黑的眸t子，漫不经心又带着几分的玩世不恭的口气
　　“我也挺不好惹的啊”
　　哈利一噎，他深深的看了周意一眼，听到这话他并不意外
　　他就知道周意是打算插手到底了，绝对不会因为他的三两句话就放弃的
　　果然他是说了一堆的废话，哈利苦笑了一声
　　“我就知道你不会放弃的，算了，这件事情组织会接手，但是，碍于顾家，我必须要让你知道一件事情，证据，意，你现在只有拿出有力的证据，证明你的朋友不是杀人犯，这件事情才能真正的结束，我知道你的能力，但是你也要知道，就算你能保护一个人一时，也保护不了她一世”
　　哈利不自然的咳嗽了一声
　　低声道“那个，意，我知道你有自己的势力，你别想带你朋友跑路”
　　最后一句，哈利咬字尤其的重
　　别人他不知道，周意的性子要是把嫌疑人拐跑，这件事她绝对能做出来
　　周意缓缓勾起一侧邪气的唇角，表情还是挺平静淡然的
　　眉梢好看的扬起，定定的看着哈利，漆黑的瞳孔深不可测，清冷的嗓音听不出任何的情绪
　　“跑路？看来我信誉不怎么好啊”
　　哈利露出一个职业微笑，非常遵从本心的摇了摇头
　　“意，你误会我的意思了，我这人比较喜欢想象你知道的”
　　周意挑了挑眉，没说话，就这么看着哈利，目光幽深，云淡风轻
　　哈利被周意的目光，注视着的感觉，实在算不上好
　　他只能硬着头皮的转移话题“意，还来一杯咖啡吗？”
　　周意垂着眸子，看了一眼手机，起身“走了”
　　哈利看了一眼手表，点了点头，也跟着起身
　　“我送你”
　　周意看了他一眼，她没说话算是默认了。
　　两人一开门，门口的警员立马上前，护在哈利身边，一脸的戒备看着周围
　　哈利在这个位置上，每年想要暗杀他的人或组织都得按照卡车来装
　　哈利摆了摆手
　　“不用紧张，退一边去吧”
　　至于他为什么这么放心，那是因为哈利清楚的知道一件事情
　　有周意在，自己这条命谁都拿不走，这点自信他还是有的
　　私人咖啡店门口
　　哈利看着周意，看了一眼周围，皱了皱眉
　　“你的人刚才送你朋友走了，我送你回去，好吗？”
　　周意双手插兜站在那里，懒懒散散的，淡淡的道“不需要”
　　话音刚落
　　远处开来一排排的黑色车，整整有十台向他们驶来，哈利看着黑车，眼里闪过沉思。
　　就在哈利思考的几秒，黑车已经开到了咖啡厅门口，然后停了下来。
　　阵势摆明了就是气势汹汹，来者不善
　　哈利心沉了几分，这个时间点这么大的排场，除了顾家绝对不会有第二个了
　　只是顾家这次来的是谁？如果是顾洲就麻烦了
　　哈利默默的上前一步，挡在了周意的面前，身子微微侧着
　　低声对着身后的周意道“很有可能是顾家的人得到了消息，等下，你就站在我身后，我来应付顾家的人”
　　周意掀了掀眼皮，看着站在自己面前脸色严肃的哈利
　　眸底如同深黑中的黑珍珠，深不可测，眼中划过流星的锋芒
　　嘴角浅勾着
　　下一秒
　　车门打开，十台车同时下来了数十个黑衣人，气势逼人，最后一辆车被打开的时候，所有保镖集体冲着后车九十度弯腰
　　街上人来人往的人都被这阵势吓到，纷纷驻足，议论纷纷，只不过没人敢正大光明的讨论，都在小声的议论
　　整条街瞬间就变得拥堵
　　哈利看到顾洲出现的瞬间，脸色更沉了，最坏的结果，就是今天顾洲亲自出现在这里了
　　顾洲下了车之后，站在那里，修长挺拔的身形，自带无人敢直视的气场，身上透着阴森的寒意
　　他迈着大步，直接走向了周意和哈利两人。
　　顾洲的目光扫过哈利的时候冷漠无比，狭长的眼眸如同野兽一般的震慑人心，薄唇紧抿着
　　顾洲出现的那一刻，所有围观的人都被他的样貌和气场震惊住了
　　直到顾洲看到哈利，身后被藏起来半个身子的周意的时候
　　冷漠的气息瞬间消散的无影无踪，目光也柔和了下来
　　哈利被顾洲身上一秒一变的气息，弄得有些怔愣
　　怪不得传言中的顾洲喜怒无常，看来传言是真的
　　顾洲走到哈利和被他挡住一半身体的面前，看着哈利护住周意的动作，眼梢之下，一抹猩红悄然爬上
　　眼底暗藏嗜血的戾气，一时间气氛变得紧张
　　哈利戒备的看着顾洲“顾先生，不知道你这么大张旗鼓的这么多人，是为了什么？”
　　顾洲没有说话，就算是国际刑警组织的主席，此刻在他眼里都不过是浮云
　　他现在眼里只有周意一个人的存在
　　周意双手插兜，看着眼前的顾洲，上挑的眼尾都透着冷
　　漂亮的脸上始终没有半分的表情，好似根本就不认识顾洲一般，这样的冷漠狠狠的刺伤了顾洲的心
　　顾洲终于舍得把目光分给了站在面前的哈利
　　他道“哈利主席，不用紧张，我心爱的女人在这里，我来找她”
　　此话一出
　　哈利直接就懵逼了
　　他看了一眼顾洲，然后突然僵硬这身体看向身后的周意，脚步都有些站不稳了
　　如果不是出于他从小受到的教养和绅士风度
　　现在他真的已经想要骂上帝了
　　心爱的女人是谁？顾洲已经说的这么明显了，除了他身后的周意，这个心爱的女人还能是谁？
　　上帝
　　这到底是什么情况？
　　哈利让开一步
　　周意整个人，直接暴露在了顾洲的面前。
　　两人的距离此刻不过是几步之遥
　　顾洲说完死死的盯着周意，那张如鬼斧般神工刀削般的脸，布满着浓郁的寒气，他一秒钟目光都舍不得移开
　　周意眼神微微眯起，冷冽的气息一下子从身上散发出来
　　“顾洲”

第851章意姐当众打了顾洲？
　　顾洲的身子在听到周意叫他名字的一瞬间，僵硬了一秒钟
　　顾洲邪魅深邃的眸子，深深凝望着周意，眸底似翻涌着惊涛骇浪，转瞬又恢复了平静。
　　他已经很久没有听过教官叫他的名字了。
　　很久了……
　　顾洲开口，磁性的声音低沉暗哑，又带着几分的哀求和渴望
　　“我们聊聊行吗？”
　　哈利在一旁看着顾洲，他真的很难相信此刻在周意面前，如此卑微的顾洲。就是是传言中冷酷无情，喜怒无常的黑道地下之王。
　　他和意……这两人到底有什么过往？
　　周意半眯着眸子，那双眼里满是寒意，眉眼泛着邪
　　“谁告诉你我在这里的？”
　　顾洲迎上了周意的目光，眸色阴鹜，微微一顿
　　他知道教官不会不管盛希的，所以他的人，在机场，还有那个叫程瑾的男人在M洲的别墅的附近，警察局，都已经提前布好了人
　　只要教官出现，他立马就能知道教官的行踪和动向
　　顾洲没说话
　　周意盯着他，眼底漆黑，深邃幽冷，目光冷如薄刃，笑了
　　哈利心里一紧，这笑容他很熟悉，莫名的熟悉
　　上次周意在枪杀意大利黑道首领的时候，传回总部的影像里就是这样的笑
　　这次？
　　顾洲再看到周意嘴角那抹笑的时候，脸色瞬间黑的滴墨
　　他就这么看着周意，两步走到了他面前。
　　顾洲贪婪的闻着，周意身上独属于她的清香味道
　　目光痴迷
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，风雨欲来的惊涛骇浪
　　接着就是伸出手，重重的一巴掌，打在了顾洲的左脸上
　　安静
　　绝对的安静
　　下一秒
　　几十个黑衣人齐齐的掏出手枪集体对准了周意
　　街上的行人也都被这一幕惊呆了，看到黑衣人掏枪之后，立马乱了起来，大声尖叫。
　　人群开始四处逃散，直到街道上的人都跑光了，顾洲还是保持着被周意扇完巴掌的姿势
　　眼底漆黑如墨，一动不动，就这么看着周意，眼里还是那般的温柔带着深深的迷恋。
　　教官终于又肯碰他了
　　手掌的温度和触感，都是他梦里渴望而不可求的
　　在两人旁边的哈利表情凝固
　　这一巴掌清楚的让他知道一件事，顾洲爱周意，爱到了骨子里
　　要不然就这当众的一巴掌，身为顾家的掌门人怎么可能还是现在这种表情？
　　上帝
　　这真的太令人意外了
　　作为最近的一个吃瓜群众，哈利此刻真的有一种如坐针毡的感受
　　顾洲回头，眼神如野兽般阴鹜，对着举枪的手下
　　厉声道“都给我放下，谁让你们用枪对着她的，想死吗？”
　　黑衣人立马退后，放下手枪，顾洲转过身就这么看着周意
　　“打得好，你要是不解气继续打”
　　周意漂亮的脸没什么表情，透着狠戾，望着顾洲的眼底
　　“顾洲，既然想死我成全你”
　　顾洲嘴角勾着浅薄的笑，心脏微微收紧。
　　教官已经对他动了杀意，真好，既然得不到教官的爱还不如死了呢
　　顾洲轻声道“盛希的事情，难道你真的不想跟我谈谈吗？我哥的死，顾家宗祠的长老都不会善罢甘休的，教官，顾家动不了你，但是不代表动不了盛希”
　　周意的脸上透着冷酷和漠然之色，她偏头看了一眼哈利
　　声t音清冷
　　“先走了”
　　顾洲的脸色终于好了几分，他知道教官这是同意跟他单独谈谈了
　　只要能多跟教官说一句话，他就心满意足了
　　哈利看了一眼对面的顾洲，再看向周意，声音低沉
　　“意，这件事情我会派人重新立案调查，人证物证都会从分局调到总部，如果你有需要，组织会派人全力支持你”
　　哈利在顾洲面前表明了自己的态度
　　顾洲深深的看了哈利一眼，他倒是没想到教官和国际刑警的主席哈利的交情这么深。
　　周意微微颔首，双手插兜，还是那副玩世不恭的样子
　　“我不会带着盛希跑路的，你，可以把心放在肚子里”
　　哈利听到这话哭笑不得，在顾洲面前尽管端着脸，脸上还是有些不自然
　　“你现在挺幽默，幽默”
　　幽默个鬼？
　　哈利带着他的人走了之后，只剩下顾洲和周意两个人，对立而站
　　顾洲痴迷的看着周意，声音是他从未有过的温柔
　　“教官，陪我吃一顿饭，就一顿饭 行不行？”
　　周意掀了掀眼皮，精致的眉眼间狠戾乖张吗，一句话没说，随后走到黑车，打开车门，自己坐了进去
　　顾洲立马大步跟了上去，想要打开车门坐进去，手刚放到车门上
　　周意抬起眸子慢吞吞的看向他，眼眸深不见底一片漆黑
　　顾洲自嘲的放开手，然后关上车门，深深的看了周意一眼，转身，上了后面的黑车。
　　车里
　　周意面无表情的拿出手机，看到里面的未接来电“程瑾”
　　漂亮纤细的手指。微微顿了几秒，随后拨了回去
　　电话很快就接通了，传来程瑾低沉的声音
　　“我安排好军区的事情，后天到，现在回别墅了吗”
　　周意漫不经心的道“没有，打算和顾洲吃顿饭”
　　电话那边的呼吸微微沉了几分，周意挑了挑眉眼，眼里划过邪气的笑。
　　程瑾的声音听起来不是平静无波
　　“多吃点”
　　周意不紧不慢的“嗯”了一声，随后挂断了电话
　　指尖轻点着手机的边沿，嘴角勾着，长睫轻颤
　　多吃点？
　　这男人还挺能装的
　　京都
　　程瑾看了一眼墙上的表，眯着眸子，眸光幽暗，惊涛转瞬即逝，又恢复了平静
　　顾家
　　黑车停下后
　　顾洲亲自下车打开车门，周意连看都没有看他一眼，自己下了车
　　顾洲一点尴尬的意思都没有，他收回手，然后站在周意的身边
　　盯着她“教官，这里是我们第一次见面的地方”
　　顾洲这么多年一直没有动顾家老宅里的任何一样东西
　　因为他和教官小时候，最快乐的半年时光就是在这里度过的
　　也是在这里，教官将他从狗笼里救了出来，更成为了他生命中永远无法取代的女人。
　　周意看着眼前的庄园，脸上没有什么表情
　　眸子微微的眯着，声音还是一如既往的冷淡
　　“不是要吃饭？”

第852章顾洲的疯狂威胁
　　顾洲没想到周意能这么平静的和他说话，他欣喜若狂，脸上的喜色怎么都藏不住。
　　顾洲忍住内心的雀跃
　　“早就准备好了，教官，在我们第一次见面的花园”
　　周意还是一句话都没有说，直接抬脚往里走
　　庄园的佣人们恭敬的站在两边，九十度弯腰目送着周意和顾洲一前一后走进了花园。
　　花园一看就是精心装饰过的，各种名贵的花草 花园里弥漫着花香，中间布置的长桌蜡烛，还有各种精致的华国菜
　　各种造型的小甜点，整个花园连个服务的佣人都没有
　　顾洲已经吩咐了下去，不许任何人打扰他和周意的用餐时间
　　周意面无表情的坐在了椅子上，翘着二郎腿
　　直接拿起放在桌子上的筷子，夹起切好的牛排，放进嘴里
　　顾洲看着周意，一双深沉的眸子闪烁着灼灼光芒，他走了过去，坐在周意对面的椅子上，就这么看着周意吃东西，没有一丝的不耐烦
　　就算全程周意连看都没有看他一眼，顾洲沉溺在和周意共进餐的幸福中
　　此刻的他褪去了黑道霸主的黑暗和阴狠。
　　顾洲端起红酒杯品了一口，放下，盯着周意的脸
　　“教官，我没有对盛希下手，收到大哥死的消息，我知道只有盛希一个嫌疑人，我已经压下顾家长老们想要杀了她的黑道令，因为她是你的朋友”
　　周意慢吞吞的挖下蛋糕吃了一口，抬起眸子
　　眼底说不出的黑沉，黑白纯粹的眼底深邃平静犹如寒潭
　　“顾洲，装什么？”
　　顾洲狠狠的皱起眉头，和周意的视线在半空中交汇，互不相让
　　半晌
　　顾洲微微错开了眸子，冷笑
　　教官还是一点都不肯装一下，从来都不肯示弱一点
　　顾洲将酒杯中的红酒一饮而尽，眼尾透着红
　　“教官，我知道瞒不住你，爷爷不会放过盛希的，我心里清楚，他着急联合罗伯提审盛希，就是怕你会介入这件事，教官，大哥死了，爷爷就算玉石俱焚也不会放过盛希的”
　　说到底爷爷还是畏惧教官，如果不是教官，就凭盛希一个品牌设计师，敢跟顾白说分手，爷爷早就下手要她的命了
　　顾洲观察着周意的表情，还是没有任何的波动
　　是他爱着的教官，就算这个世界毁灭，或许她都不会皱一皱眉头，够狠够淡定
　　周意扔下筷子，往后靠了靠，大佬的坐姿，邪气不羁，漂亮细白的手随意的搭在桌子上
　　“顾洲，转告顾霸，盛希的事情，他明着来，大家都好，他要是想暗着来，我可以大发慈悲提前送他去见阎王爷”
　　顾洲沉默，他知道教官说到做到，为了盛希，教官真的会杀了爷爷
　　冷冽的气息一下子从身上散发出来，薄唇微抿
　　“教官，为了盛希和爷爷鱼死网破？值得吗？”
　　周意勾唇，漆黑的眼瞳，似古井无波的凉薄寒意，叫人脊椎发冷，神色乖戾
　　“鱼死网破？他也配？”
　　绝对的狂妄
　　绝对的自信
　　绝对的让顾洲无法反驳
　　顾家名震黑道的七十二堂每个人都把教官当做人生的信仰，只要教官一句话，随时都会背叛顾家
　　年底，七十二堂一旦脱离顾家，对顾家来说就是一次重击，不过那无所谓，只要教官开心，什么他都可以舍去，就算让整个顾家陪葬，他也愿意
　　顾洲就这么看着周意，一时之间没有说话，额头的青筋狠狠的跳了跳。
　　“教官，大哥莫名其妙的死在了盛希的房间，如果大哥真的是盛希杀的，你也打算包庇她？”
　　周意半眯着眸子
　　“没有如果”
　　顾洲不知道为什么教官这么相信盛希？他不理解这种信任到底是从何而来的。
　　如果教官能像对待盛希的态度，不，哪怕是一半他都心满意足了
　　盛希杀了顾白对他来说不重要，重要的是无法接受教官对盛希都这么好，凭什么？凭什么自己连跟教官说一句话，吃一顿饭的机会都要这么卑微的渴求才能得到
　　想到这里，顾洲的手骤然握紧，身上的气息也变得无比的阴森
　　周意慢条斯理的抬起眸子看了一眼顾洲，挑眉
　　突然开口道“顾洲，你知道我这人最怕什么吗？”
　　顾洲的气息一滞
　　他道“教官，你是在跟我开玩笑吗？从小到大，这个世界根本就没有你怕的东西。”
　　但凡是了解的周意的人，都知道顾洲说的话一点都没有错
　　周意会怕？大概是这个世界最大的笑话了
　　周意轻抬下巴
　　漫不经心道“我最怕麻烦，而解决麻烦的最简单的途径，就是“杀”
　　最后一个字，夹杂着滔天的杀气扑面而来
　　周意黑曜石般的眸子泛着摄人心魄的幽冷
　　顾洲黑眸涌动着，里面像是那巨兽，要将人吞没
　　教官是在警告他如果顾家私下动手的话，她会亲自动手解决顾家，参与这件事情的所有人，不留一丝余地
　　顾洲眉心狠狠的皱起
　　“教官，这件事我可以不追究，顾白的死，我也可以压下来，放过盛希，只要你答应每年来M洲看我一次，就一次，陪我待两天，这件事我就可以当做没有发生过，我保证盛希没人敢动她，爷爷，我会亲自废掉他的手脚，把他关在小岛上，永远，他绝对没有机会对盛希下手”
　　顾洲已经把自己低到了尘埃里，只要拥有一年一次见到周意的机会，他可以忍受剩下时间漫长的孤独
　　周意起身，从兜里掏出奶糖，剥开糖皮，不紧不慢的放在嘴里，散漫不羁，半眯着眸子，看向眼底都是期待的顾洲
　　“做你的春秋大梦”
　　随后看都没再看一眼顾洲，转身，往外走
　　顾洲看着她洒脱的背影，脸上翻滚着暴戾
　　声音阴森森的“教官，证据十足，盛希想要脱身，没有可能，就算顾家不私下动手，这事上了法庭，教官，你也毫无胜算，为什么就不能退一步？为什么？你就这么厌恶我吗？就这么厌恶我吗？我到底做错了什么？教官，我保证整个M洲没有一个律师敢接盛希的官司”

第853章常蕊和顾洲的对话
　　周意顿住脚步，转身，那张漂亮到了极致的脸迎着落日的霞光，美的令人心颤
　　双手插兜，t表情依旧是那么的冷酷，只是一眼，就仿佛会让人堕入无尽的深渊
　　“那就拭目以待”
　　周意说完转身离开，顾洲站在精心布置的花园里，看着满桌甜品，他的脸冷若冰霜，眼里闪过深深的痛苦
　　他知道威胁教官是最无耻的手段，可是那又怎么样？
　　不管用什么手段只要能把教官留在身边，就算付出所有他都愿意
　　顾洲垂下眸子，眼中都是阴霾，教官，既然你不同意，那我就一步一步毁掉你身边的人，最后就是那个你看上的男人
　　如果你身边的一切都毁掉了，就只有我了
　　既然你厌恶我，那就厌恶到底吧
　　顾家庄园门口
　　常蕊精心装扮，一身香家的经典套装，珠宝首饰，脚上踩着细跟白色高跟鞋，拎着价值几十万的限量款包包
　　身上的每一处都是经过精心打扮的，连身上的香水，都是她找F国的私人大师定制的。
　　常蕊抬眼看着眼前庞大恢宏的顾家庄园。
　　她知道自己如果能入住这个地方，就是迈进了黑道的巅峰，成为真正的黑道之王的女人
　　自从上次宴会过后，自己在商界名流的圈子丢了脸之后，顾白就暴露了自己的本性，不断的出去找女人，甚至还当着这些女人的面上羞辱她这个正牌的未婚妻
　　既然他不仁就别怪她不义，反正顾白已经死了，现在她如果想脱离爷爷的掌控，只要嫁给顾洲，那就没有人再能控制她的人生了
　　常蕊整理了一下自己的着装，随后脸上的自信满满的笑容迅速转变成了伤心
　　这个时候，她必须要让顾洲知道她内心失去顾白的难过
　　掩下心里的阴暗，常蕊明白这段时间，就是她能抓住顾洲的心最重要的时候了。
　　常蕊的身份顾家庄园的人都知道，所以她进来的时候，佣人直接领着她往主别墅的客厅去
　　路上
　　常蕊看着庄园里的摆设，心里隐隐生出了一种奇怪的感觉
　　顾白才死了两天，顾家庄园的摆设怎么会是这个样子？
　　常蕊看着前面领路的佣人，理了理头发。
　　她装作不经意的开口问道“顾家，今天有什么重要的客人吗？”
　　佣人微微俯身，脸上有些纠结，常蕊见状，从手包里掏出一枚戒指放在了佣人的手里
　　佣人看着手心上的戒指，眼睛立马就亮了。
　　“常小姐，您……您还是收回去吧，我不能……”
　　常蕊看着佣人眼里贪婪的光，她心里不屑，面上一点没露出来了
　　“我就是想问问，你放心，这事不会有第三个人知道的，顾家主到底邀请了什么人？”
　　佣人纠结了几秒钟之后，左顾右盼看到没有人，赶紧把戒指藏在了兜里，然后小心翼翼的看着常蕊
　　低声道“常小姐，家主邀请了一个女生做客，这些庄园里的摆设都是家主提前吩咐的”
　　大概是佣人知道戒指一看就是价值不菲，所以她又补充了一句
　　“常小姐，那个华国女生非常美”
　　常蕊听到华国两个字，心里一咯噔，华国女生？是谁？
　　常蕊脸色都变了
　　直到女佣人叫了她一声，常蕊才反应过来，掩饰下心里的一丝丝的恐慌
　　她故作镇定的点了点头，挤出一个微笑。
　　“好的，我知道了”
　　常蕊刚和佣人离开，周意就从花园里出来，两个人几乎就差了几秒的时间
　　跟在佣人身后的常蕊突然回头，就看到一个女人的身影很快的过去
　　她顿住，死死的盯着那个背影，为什么觉得这个背影这么熟悉？
　　客厅
　　常蕊坐在沙发上，端庄得体，手里端着咖啡，不经意的目光一直扫向门口，直到那个顾洲的身影出现，她才装作一直喝咖啡不在意的样子
　　顾洲走进客厅看着坐在沙发上的常蕊，眼底掠过一抹阴鹜之色
　　冷厉的看了她一眼，全身上下都笼罩着低气压，俊美的脸上都是冷若冰霜
　　顾洲走到主位上坐了下来，常蕊才好像看到他进来的样子，抬起眼，看着他
　　露出一个大方得体又带着几分自责的表情
　　“顾洲，你哥哥的事情是我不好，如果我当时拦住他去找盛希，或许他就不会被盛希这个女人害死了，是我的错，可是你知道的，我，你哥哥的脾气……我真的拦不住—……”
　　顾洲看都没看常蕊一眼，常蕊的眼眶立马就红了，眼泪直接就掉了下来，还故作坚强的强忍着不掉下来
　　“我知道我现在说这些已经没什么用了，我……对不起”
　　常蕊的这幅姿态换其他的男人可能早就被她打动了，但是她忘记了自己面对的是顾洲
　　除了周意，别的女人在他眼里都跟死人没什么区别
　　顾洲不耐烦的看着常蕊，眼神微眯，身上的气息更加冷冽了
　　宛若修罗场的厉鬼眸色阴鹜，薄唇吐出的字几冷的结冰，
　　“哭什么哭”
　　常蕊脸色一红，以为顾洲是要安慰她，刚想开口，就被顾洲的下一句话彻底整的没脸了
　　“既然是你的错，那就去死吧”
　　常蕊的脸瞬间涨红，整个人如坠冰窖，仿佛被雷击一般的坐在沙发上，身体僵硬住。
　　顾洲说完之后，神色阴狠，目光如刀，好像常蕊是什么脏东西一样，起身
　　毫不留情道“顾家庄园不是你这种女人能来的地方，知道吗？”
　　常蕊死死的抠住自己的手包，掩饰她的尴尬和恨意
　　被顾洲羞辱成了这样，她甚至连一丝不满都不敢流露，只能忍着，还要装作不在意的维持她的微笑
　　“我知道了”
　　顾洲直接把常蕊扔在了客厅，自己上楼去了
　　常蕊猩红着眼，眼底带着疯狂和恨意
　　顾洲这个男人竟然这么羞辱她？
　　好
　　她常蕊发誓早晚有一天会让顾洲后悔，常蕊用力的擦干了眼泪，然后拿起沙发上的限量款包包，踩着高跟鞋离开了庄园
　　常蕊去了顾家庄园的事情，她前脚刚走，顾霸第一时间就收到了消息，沉默不语
　　常蕊？
　　自己给顾白选的未婚妻，如果不是她上次作死丢了那么大的脸，从各方面来说她确实是一个合格的人选

第854章关于网恋这件事
　　顾霸招了招手，铁堂上前一步，听到顾霸小声的吩咐之后，微微震惊，随后点了点头
　　“我知道了，老爷，你放心，我马上就去办”
　　另一边
　　周意回到了程瑾在M洲的别墅，一进门，就看到了坐在沙发上的程一，杨重，聂幽然，宋临四人，并没有看到盛希
　　四人见到周意，立马都站起身来，打招呼
　　“意姐”
　　“意姐，你回来了”
　　周意淡淡的看了一眼几人，微微颔首“嗯”
　　然后换好拖鞋，走到了沙发上坐了下来，翘着二郎腿
　　聂幽然立马把准备好的鲜榨果汁，屁颠屁颠的放在了周意的面前
　　“意姐，我亲手榨的芒果，猕猴桃，草莓，三合一绝对好喝”
　　周意淡淡的垂着眸子，看了一眼杯子里果汁的颜色，往后靠了靠，显然没有喝它的打算
　　程一和宋临上前把聂幽然架回坐了沙发上
　　异口同声道“老实点”
　　聂幽然撇了撇嘴，意姐真是太没有眼光了
　　他的爱心果汁
　　怎么了？
　　杨重看着周意沉声道“意姐，谢谢，小希回来就在楼上睡着了，这个点应该快醒了”
　　周意漫不经心的看了一眼杨重，平时这里属杨重最精致，从来没有看到过他这副不修边幅的样子
　　周意挑眉，不紧不慢的对着他道“你？把自己去洗干净，再下来”
　　杨重一愣，看到周意眼底里微微的嫌弃，他低头看了一眼自己都有些不好意思了。
　　“意姐，我马上去洗漱”
　　等到杨重上了楼之后，聂幽然从程一和宋临的夹缝中站了起来，然后一脸荡漾的坐到了周意的身边
　　他搓了搓手
　　这副猥琐的表情看的程一和宋临真的很想要踹死他
　　周意偏了偏头，胳膊随意的搭在沙发上眼底清冷
　　目光看向聂幽然，掀了掀眼皮，半眯着眸子
　　慢吞吞的道“你？有事？”
　　聂幽然扭扭捏捏的点了点头，然后对着周意道“意姐，你给我介绍的女朋友真是太温柔体贴了，我们最近在网上聊的非常愉快，我给她打了一百万做见面礼，她还不要，真是太可爱了，区区一百万算什么，我直接就打了两百万，说了半天她才收下的。”
　　聂幽然想起网上那个素未谋面的相亲对象，又温柔又体贴，他觉得自己命里的缘分已经到了
　　宋临和程一听到这话都怔住了，
　　我靠，什么时候意姐给这货介绍对象了，意姐这效率真够快的
　　上次意姐说介绍，现在两个人就聊上了？不过幽然这货也太直白了，还没见面就打钱这事确实是他能做出来的
　　周意沉默了几秒，抬起眸子看向一脸期待的聂幽然，目光挺意味深长的，颇有几分看傻子的意思
　　翘着二郎腿，悠哉悠哉的，脸上透着漫不经心
　　周意不疾不徐的开口道“不是我介绍的。”
　　短短五个字不亚于晴天霹雳了，直接就把上一秒还沉浸在喜悦中的聂幽然，雷了个外焦里嫩，整个人直接傻了
　　程一和宋临对视了t一眼，他俩第一时间就懂了
　　合着有人加了幽然的联系方式，而幽然以为是意姐介绍的，跟人家聊的热火朝天也就算了，还打了两百万的见面礼
　　真特么是这货能干出来，平常说出去都没人相信的事
　　网恋被骗这种事情，能发生在他们身边真是够离谱了
　　不过想到被骗的人是聂幽然，那么这件事情又感觉非常合理了
　　程一和宋临齐齐的看向坐在一边傻了的聂幽然
　　直到此刻
　　聂幽然才反应过来他自己被骗了
　　周意冲着聂幽然摆了摆手，聂幽然懂了，心虚的拿出自己的手机，放在了桌子上。
　　程一和宋临拿起来，从头到尾看了一眼两人的聊天记录，表情一言难尽
　　半晌
　　程一看着聂幽然，简直是恨铁不成钢，能不能抽思他算了，这货竟然是自己主动上当的，活该
　　“所以，你这二傻子主动问骗子是不是意姐介绍来的相亲对象？骗子才说是的”
　　聂幽然更加心虚的点了点头，事实确实是这样
　　“那个……是”
　　程一无语了，沉默了，一句话也不想说了
　　到宋临开口了
　　“聂幽然，你这个傻子，你看不出那骗子不要你的一百万，对方只是想骗的更多吗？”
　　聂幽然先摇头又点头
　　“我以为她是意姐介绍的相亲对象，区区两百万算什么？我当时还想转五百万做见面礼呢？”
　　宋临现在的心情又何尝和程一不是一样的
　　弄死这货算了
　　这种低端的网恋局都能把聂幽然耍的团团转？
　　这货的智商真的是喂了狗
　　程一和宋临的集体沉默让聂幽然尴尬的都想钻地缝了，脑袋耷拉着，无精打采
　　他以为的缘分竟然是个骗子
　　周意看着垂头丧气的聂幽然，黑白纯粹的眸子闪过几分笑意
　　精致的眉眼微挑，扫了一眼聊天记录里的聂幽然给对方转账的账号
　　把桌子上宋临用来办公的笔记本电，脑拿了过来，开机
　　这个动作让程一，宋临，连本来垂着头，要开始怀疑人生的聂幽然，都睁大了眼睛看着周意
　　周意面无表情，动作干净利落，敲打着键盘，手速快的看的三人眼花缭乱
　　三分钟的时间不到，就重新合上了电脑，推到了一边
　　周意半眯着眸子，看向聂幽然，眼底漆黑如墨，懒散又随意
　　慢条斯理道“下次不要再猪入虎口了”
　　聂幽然一愣
　　猪？
　　虎口？
　　谁是猪？
　　程一和宋临别过头去没眼看，当初瑾爷为什么收了这货做兄弟？
　　到底为什么？
　　他们该是时候给聂幽然下一个反诈App了，要不然按照这小子的智商，下次指不定又要被骗走多少钱了。
　　聂幽然刚想说话，他就听到兜里的手机短信提示音
　　他拿出手机一看，直接就愣住了，银行短信通知他的账户进了两百万
　　聂幽然懵逼了，突然想到刚才周意在电脑上的操作
　　傻了几秒钟之后，他激动的不行，目光灼灼的看向周意
　　“意姐，你简直就是我的再生父母啊，你挽救了我受伤的心灵，天呐，你什么神？哦，原来你是我心中的保护神，意姐，那个能不能商量一下，通过账户就能转账别人的钱的技能，教一下给我行不行？”

第855章那天晚上到底发生了什么？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，挑眉，匪里匪气
　　不紧不慢道“我是个遵纪守法的好公民。”
　　聂幽然一噎，充分发挥了他一向的优点，那就是嘴比脑子快
　　“别开玩笑了，意姐，你要是遵纪守法的，那我就是……”
　　程一咳嗽了一声，宋临一脚踹在了聂幽然的小腿上
　　两个人的表情一言难尽，这货说话纯纯找抽
　　聂幽然本来要说的话戛然而止，他才发现自己说错话了，看着似笑非笑的周意，他差点就跪了
　　这熟悉的表情
　　这熟悉的笑容
　　聂幽然咽了咽口水
　　“那个，那我就是……那我就是……意姐，你还是踹死我吧”
　　周意慢条斯理的看了聂幽然一眼，勾起一侧的唇角
　　“放心，我不是那么暴力的人”
　　聂幽然的脸上挤出一抹难看的笑容
　　“意姐，你暴力起来不是人”
　　周意眉眼淡淡的，眼底漆黑，还是一如既往的慵懒
　　“你在骂我？”
　　程一和宋临对视一眼，默契的起身，同时伸出手一把将聂幽然架了起来
　　然后异口同声道“意姐，我们来”
　　如果意姐出手，那幽然这货才是真正的猪入虎口啊
　　周意挑眉，支着脸，似笑非笑的
　　“你们两个？温柔点”
　　程一和宋临嘴角抽了抽，这话他们要怎么理解
　　断胳膊？
　　断腿？
　　还是直接就把这货直接嘎了算了
　　聂幽然像个小鸡仔子一样被程一两人一左一右的架着，哭丧着脸
　　“两位哥哥，看在以前的情分上，给小弟一条活路，能不能下手轻点”
　　程一和宋临露出一个非常，非常友好的微笑。
　　“你说呢？”
　　聂幽然一脸生无可恋，被程一和宋临架出了客厅
　　接着就听到了聂幽然的惨叫，周意找了一个舒服的姿势窝在沙发里，支着脸，拿出手机，找到了一个很久没有联系过的号码，发了一条短信
　　耳边听着聂幽然的惨叫声，确实别有一番风味
　　半个小时后
　　聂幽然被程一和宋临拖了回来，一脸的青紫，龇牙咧嘴的
　　随后被两人随意的扔到了沙发上，聂幽然捂着自己被踹的屁股，一脸哀怨的看着周意。
　　一开口就是惊天动地的嚎叫
　　“意姐，他们踹我屁股，不讲武德啊”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，挑着精致的眉眼，表情寡淡
　　勾起一侧的唇角，挺玩世不恭的，翘着二郎腿，声音清冷
　　“踹的轻了”
　　聂幽然闭嘴了，自闭了，捂着自己的屁股，躺尸，姿势非常的优美，当然这是他自己以为的
　　程一和宋临坐在沙发上，把躺尸的聂幽然挪到了一边
　　就在这时
　　洗漱完的杨重，还有睡醒的盛希从二楼走了下来
　　盛希看起来还是不怎么活跃，整个人蔫蔫的
　　杨重眼底隐忍着心疼，紧紧的牵着她的手
　　盛希本来无精打采，当看到沙发上坐着的周意的时候，眼神立马就有了光彩，然后放开杨重的手奔向周意的位置
　　杨重看着自己空荡荡的手心，再看看已经跑到周意身边小鸟依人的盛希
　　捏了捏眉心
　　无奈的叹了一口气
　　他这个男朋友永远都比不上意姐带给小希的安全感
　　沙发上
　　盛希贴的周意坐着，一点缝隙都没有，这个时候只有待在意姐身边，她才能觉得内心平静
　　就像几年前意姐救她时候，仿佛从天而降的神，让她看到了生命中的光和希望。
　　这次也是一样，在警察局的时候，盛希第一个想到的就是周意
　　在她心中，意姐的位置永远无人能够取代
　　周意偏头，看向盛希，伸出手勾住她的肩膀
　　程一，宋临看到周意的动作，嘴角抽了抽
　　这种霸道总裁揽着小娇妻的即视感是怎么回事？
　　好在瑾爷没在这里，否则估计这醋味估计都得冲破天际了
　　杨重走到沙发上坐了下来，他沉默了……
　　盛希一脸的娇羞，看着周意“意姐，我就知道你会来救我的，我就知道”
　　此话一出
　　连躺尸的聂幽然都爬了起来“二弟，你可真肉麻”
　　程一把手边的抱枕，直接摁在了聂幽然的脸上，捂住他的嘴
　　还是捂死算了
　　盛希才不管其他几个人的目光，就靠着周意，小鸟依人
　　她已经不管杨重的死活了。
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，浑身上下透着慵懒
　　漫不经心道“那天晚上到底发生了什么？”
　　此话一出
　　盛希立马收起了笑容，坐在沙发上杨重的目光瞬间沉了下来，程一，宋临，聂幽然也都看向盛希
　　那天晚上到底发生了什么？顾白为什么会死在盛希的房间？
　　盛希回想起那天发生的事情，她沉默了几秒才开口
　　“意姐，那天是时尚圈的一个大秀活动，我去了以后，发现顾白也在现场，对了，还有他的未婚妻那个叫常蕊的，两人是一起来的，大秀的时候，顾白临时换了座位，换到了我旁边，我厌恶的很，整个大秀，都没看他一眼，他一直在借机跟我说话，后来我实在不耐烦了，就提前退席了，大秀给每个嘉宾都安排了房间，不知道是不是巧合，我回房间休息后，想要点餐，正好看到了顾白从我隔壁的房间出来”
　　说到这里盛希的表情十分厌恶，想到那天晚上接下来的事情，盛希隐隐已经开始反胃了
　　杨重的脸上布满了杀气，就算顾白没有死在酒店里，那他也绝不会放过顾白
　　程一沉声道“所以，是顾白特意把房间换到你身边的”
　　宋临点头，聂幽然一屁股坐了起来“呸”了一声
　　“二弟，这个顾白一定是故意的”
　　周意脸上没什么表情，手随意的搭着，眸子漆黑，平静深邃
　　“顾白做了什么？”
　　盛希气的身体都在发抖，手都控制不住，杨重坐了过去，握住她的手
　　“别怕，小希，我们都在”
　　其他几人看到盛希轻颤的手，脸色也沉了下来。
　　盛希极力的控制t自己的情绪，深呼吸后，
　　“意姐，顾白在酒店那里拿到了我房间的钥匙，半夜的时候他溜进了我的房间，他以为我睡着了，其实我并没有，所以第一时间就发现了他，他见我没睡，也不装了，说了一大堆恶心的话，说想和我复合，让我再给他一次机会”

第856章顾白想要意图不轨？
　　杨重的脸色已经难看到了极致，目光幽深骇人
　　沉声道“便宜他了”
　　程一，和宋临还有聂幽然知道杨重这话是什么意思
　　别看顾白是顾家大少爷，可是重哥的疯批属性也不是开玩笑的
　　要是让重哥知道，估计顾白敢半夜闯进盛希的房间，就凭这件事，顾白也死定了，而且重哥下手，他绝对死的比现在要惨多了。
　　盛希反手握住杨重，然后看向周意
　　她接着道“意姐，我跟顾白说，我们两个是绝对不可能复合的，让他死心吧，再不离开房间，我就报警，顾白突然像疯了一样，双眼猩红，他……”
　　盛希紧紧的握住拳头，咬着牙，周意伸出手拍了拍她的肩膀，盛希才慢慢放松下来。
　　“他想要对我用强，我拼死抵抗，在跟他争执的过程中，我拿到了一个花瓶，然后趁他不备的时候，砸在了他的头上，然后他疯了一样的掐住我，掏出枪，想要逼我就范，后来我就不省人事了，等我醒了就看到酒店经理，和警察，才知道顾白已经死了，而我的旁边正好是那个花瓶，手上还有一把枪”
　　听完盛希的话，客厅里的几人脸色都有些沉重
　　周意漫不经心的抬起眸子，手有一搭没一搭的点着，目光很淡，眼底看不出任何的情绪
　　程一看向周意，严肃道“意姐，这件事情很棘手，现在顾白死了，最大的问题是在整个房间，除了小希和已经死了的顾白，没有第三个人，这件事顾家就算不在暗地里使用手段对付盛希，就是在明面上在法庭上，人证物证都对我们这方不利”
　　宋临也道“程一说的没错，有意姐在，暗地里顾家不敢动盛希，但明面上的证据，我们也处于劣势，M洲的律师，畏惧顾家的势力，恐怕也不是很好找，除非找跨国律师，和M洲本土的律师比起来，在法庭上依然没有优势”
　　聂幽然也正经了起来
　　“我说要不然咱们就带着小希跑路算了，就算不回华国，到了F洲，瑾爷的地盘，就算顾家派了杀手，来一个我们杀一双”
　　其他几人看向聂幽然，这货的脑回路从来就没有正常过
　　盛希的事业都在M洲，也是个名人，怎么可能就这么跑了？
　　馊主意
　　杨重垂着眸子，声音冰冷
　　“意姐，这事你怎么看？”
　　几人都看向坐在沙发上的周意，周意挑了挑眉
　　云淡风轻的道“常蕊”
　　程一几人一愣，最先反应过来的是杨重。
　　他沉声道“意姐，你的意思是在这个案件里，还有一个人我们忽视，那就是常蕊，顾白如果住到了小希的隔壁，那么他的未婚妻常蕊又去了哪里？”
　　程一和宋临，聂幽然也反应了过来
　　作为顾白的未婚妻常蕊在那天晚上又去了哪里？连枕边人不在身边，她都不知道吗？
　　盛希仔细的回想起了那天的事情，灵光一闪
　　她道“常蕊，她也在隔壁房间，我确定，因为送晚餐的侍者当时送的双人份，我的单人份，都是一个人送的，所以我记得很清楚”
　　程一沉默了几秒“意姐，你觉得常蕊她？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子
　　慢吞吞的道“查清楚她最近的行踪，见了什么人，做了什么事，我全部都要知道。”
　　杨重点头
　　“意姐，这事我来办，给我一天时间”
　　周意漫不经心的点了点头“嗯”
　　现在几人都清楚剩下的问题就是律师了。
　　程一道“意姐，律师的问题，华国有很多优秀的跨国律师，我们可以请律师到M洲为盛希辩护”
　　周意面无表情的，眸子黑沉沉的，声音寡淡
　　“不用了，我有人选，明天上午会过来。”
　　沙发上的几人听到这话都看向周意，怪不得意姐一点都不担心的样子，原来早就有安排了。
　　几人不约而同的升起一个念头，这次又是意姐的哪个大佬熟人？
　　M洲律师界的谁？
　　第二天
　　早上
　　还没有等到周意说的律师，国际刑警组织的人就上门了，一共来了四个，三男一女。
　　客厅
　　其中为首的国际男刑警看着程一和聂幽然开口
　　“盛希在哪里？我们需要带她回组织里问话”
　　程一看着身穿制服的四人，沉声道“稍等”
　　随后他让身边的聂幽然去上去叫周意下来。
　　四人点了点头，一丝不苟，面色严肃的站在那里。
　　程一也是面无表情，直到周意的身影出现，程一立马迎了上去。
　　微微俯身
　　“意姐，国际刑警组织里的人来了，说要带盛希回去问话”
　　周意慢条斯理的掀了掀眼皮，黑眸扫过客厅里的四人。
　　双手插兜，又冷又酷，懒洋洋的打了一个哈欠。
　　走到沙发坐了下来，翘着二郎腿。
　　程一把准备好的橙汁走过去放到桌子上。
　　周意拿起杯子喝了一口，放下，慢吞吞的道“笔录已经做好了”
　　四个国际刑警，对视了一眼
　　在来之前主席特别吩咐的，一定要态度好，不要得罪一个叫周意的女生。
　　碍于周意的身份属于最高机密，就算在国际刑警组织里都属于保密的，所以哈利并没有告诉四人，周意的特级警员的身份，只是千叮咛万嘱咐态度一定要好。
　　领头的男警员看着周意
　　“你好，请问是周小姐吗？”
　　周意点头“嗯”
　　男警员确定了周意的身份之后，目光深了深，态度比刚才恭敬了几分。
　　“周小姐，盛希作为这件案子的唯一嫌疑人。国际刑警组织按照规定需要重新找盛希做笔录，做完笔录，组织会派人将盛希送回别墅，你不需要担心”
　　周意慢吞吞的喝了一口橙汁，脸上没什么表情，目光落在领头的男警员身上，
　　不疾不徐的道“回去告诉上面，不用在派人来了”
　　此话一出
　　男警员直接愣住，然后回过神，一脸的为难，想起主席特意吩咐的话，男警员纠结再三
　　最终开口道“周小姐，请允许我打个电话，稍等”
　　周意慢条斯理的开口“随便”
　　男警员给同行的三人一个眼色，随后大步走出客厅。

第857章意姐去赛车场见了谁？
　　剩下的三个警员小心翼翼的退到了一边，目光忍不住的向周意瞥去
　　这位华国女生可是主席亲自开口说不能得罪的人
　　到底是什么身份，才能得到主席的如此特别关照？
　　周意把橙汁喝光之后，找了一个舒服的位置窝在沙发上
　　一如既往的拿出她黑色的老式手机，半眯着眸子，摆弄着手机
　　程一站在一边，垂着眸子，看向凶名在外的三个国际刑警小心又谨慎，目不斜视的样子
　　不由得感慨
　　这就是意姐，换一个人这帮国际刑警怎么会这么好说话，恐怕早就掏枪了
　　毕竟国际刑警组织，那真是出了名的不讲情面，在哪个国家部门面前都是一点人情不讲的。
　　整个客厅只听到周意玩游戏的枪击声
　　庭院
　　男刑警拿出电话直接拨打了他的领头上司的电话，接通后把周意的话完整的复述了一遍
　　那边接着电话的上司整整沉默了半分钟才开口
　　“算了，就按周意说的办，主席早就猜到了，有她在这里，你们带不走嫌疑人，只是走个过场给顾家看的”
　　男警员挂了电话之后，看向客厅里坐着周意，表情掩饰不住的震惊
　　哈利主席竟然早就猜到了今天他们带不走嫌疑人，而且一点没有生气，反而还纵容这位周小姐
　　连正常的提审嫌疑人，做笔录的正常程序都可以省略
　　这在国际刑警组织里，绝对是破天荒发生的事情，传出去组织里的人一定要惊掉下巴了
　　五分钟之后
　　领头的男国际刑警走了进来，态度更加尊敬了，他大步走到周意面前，俯身
　　“你好，周小姐，我已经向上面请示过了，上面说，按照你的意思，在正式出庭之前，我们不会再找嫌疑人盛希做笔录了”
　　周意云淡风轻，脸上依旧没什么表情，专注都在手机的游戏上，随意又散漫的点了点头
　　“再见”
　　男警员说完退后两步，带着手底下的三人走了
　　程一目送着四人离开别墅，回到客厅，看到还在沙发上还在玩游戏的周意
　　想跪这两个字他已经说腻了
　　还没等程一说话，盛希和杨重，还有宋临，从二楼走了下来
　　刚才上去叫周意下来的聂幽然，人不知道哪里去了？
　　杨重边走边道“有人来了？
　　程一看着三人点了点头，看了一眼周意。
　　沉声道“嗯，国际刑警组织来人了，说要带盛希去做笔录
　　杨重身上的气息一下就冷了下来，身上的瞬间自带制冷
　　程一见状接着道“没事了，意姐在这里，谁能把盛希带走做笔录？”
　　话音刚落
　　杨t重身上的冷气消散的无影无踪
　　盛希走到周意身边，坐了下来，挺愧疚的
　　“意姐，我又给你惹麻烦了”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，把目光从手机上移开，收了起来
　　歪了歪头
　　声音随意，挺认真的看着盛希问道“这种？也配称作麻烦？”
　　不是周意凡尔赛，是因为在她眼里，这件事真的称不上“麻烦”
　　不过是一件杀人的小事而已，就算杀了又怎么样？杀一个解决不了，那就杀光好了。
　　盛希看着周意的眼底
　　脸都红了，妈妈呀，为什么意姐说这句话的时候这么帅气呢！
　　杨重看着盛希，默默的捏了捏眉心
　　女朋友随时随地，都会沉迷在意姐的人格魅力这个这件事
　　他真的无解啊
　　程一和宋临表情非常的平静
　　因为全世界只有意姐，她说出这句话真的让人无力反驳
　　顾家，国际刑警组织，M洲的最高法庭，这三方势力，换做普通人单拿出哪一方势力，都能将人压的死死的
　　但是在意姐看来，这特么就是三只小蚂蚁吧
　　周意淡淡的看了一眼几人的脸色，起身，一双笔直的大长腿，眸子眯了眯
　　“我出去一趟”
　　说完就走到了玄关换鞋，顿住，转身，看了一眼楼上，收回了目光
　　漫不经心道“一个小时之后，去二楼第三个房间”
　　只留下了这一句让几人都听不懂的话就走了
　　不一会
　　院子里传来一阵机车的轰鸣声
　　程一大概知道了意姐的出行工具了，车库里的黑色重型机车，全世界只有三台，瑾爷特意收藏的
　　客厅
　　程一总觉得他好像忘记了什么事情，一时之间就是想不起来，回头看了一眼其他三人
　　他到底忘了什么？
　　一个小时之后
　　当程一接到程瑾的电话之后，他才恍然大悟知道自己到底忘了什么
　　我靠，瑾爷本来说是后天到的，可是昨天半夜给他电话，说是中午就到了，他忘记跟意姐说了瑾爷今天到的事情
　　更悲催的事情，他没开车去机场接瑾爷。
　　完蛋了，这下他真的要收拾行李被瑾爷发配到F洲了
　　机场
　　程瑾挂了电话之后，垂着眸子看了一眼手表，目光幽深
　　高大挺拔的身影，棱角分明，丰神俊朗的五官，在这机场程瑾就是一道靓丽的风景线
　　就算他可以收敛了身上的气场，但还是有女人蠢蠢欲动，想要过去搭讪要个联系方式。
　　赛车场
　　周意到的时候，整个赛场除了服务人员空无一人
　　诺大的赛场只有一台跑车正在跑圈，速度极快，风驰电掣，一看就是专业的赛车级别，过弯的时候车子几乎擦肩而过，惊险刺激
　　周意不紧不慢的走到赛车的起点，坐在遮阳伞下的椅子上
　　目光落在即将跑到起点的赛车，只是一眼就收回了目光，眉梢好看的扬起
　　表情淡淡的，翘着二郎腿，拿出兜里的奶糖，剥开糖纸，放进嘴里，悠哉悠哉的，显然不是很感兴趣的样子
　　侍者立马上前，倒上一杯千元的花茶，然后又默默的退到了一边
　　一分钟之后
　　赛车停在了起点
　　车门打开后，从里面走出了一个身高一米八左右的男人，身穿专业赛车服，身形标准
　　一头飘逸的黑发，五官端正英俊，眉眼深邃，眼眸乌沉沉的，藏着锐利的锋芒
　　在看到坐在椅子上的周意的时候，锋芒流转，看上去又像邻家竹马般的温柔，瞬间转换了一个人似的
　　男人一边走，一边拿下手套扔给身边的侍者，走向周意
　　到了她面前之后，男人眼底里都是笑意。

第858章律师界的传奇人物
　　男人一开口，低沉的声音夹杂着化不开的温柔，嗓音儒雅迷人
　　“两年不见了，意，无事不登三宝殿，有什么能用的着我的地方说吧”
　　男人就是施辰，M洲律师界的绝对传奇，父母是高级法官，从爷爷那一辈，施家就是律师界的传奇。
　　施家整个大家族全部都是从事法律相关的职业。
　　M洲的律师界曾经有一句话，施家是所有律师的噩梦，而施辰就是绝对的王者。只要他出手，从没有败绩
　　当然与之对应的就是天价的律师费，请施辰打官司，赢了也有可能倾家荡产了，而且施辰脾气古怪，打官司全凭心情，也在律师界招了不少的仇人，但是其他人也无可奈何，这些年施辰的的成绩依然是零败绩，让人望尘莫及
　　施辰看着眼前散漫不羁的周意，坐了下来，等着她开口
　　周意半眯着眸子，表情寡淡，漂亮的手指摩挲着杯子的边缘，嗓音很冷，弥漫着凉薄。
　　“顾白”
　　施辰是个聪明人，只是听到这两个字他就已经猜到了周意今天来的目的
　　他顿时有些哭笑不得的看着周意
　　“意，你可真是会给我找难题，顾白前两天死在酒店的事情已经传遍了，嫌疑人是“漾”品牌的服装设计师盛希，现在M洲的名流圈讨论的全部都是这个事情，顾家是什么势力？你来，明显不会是让我为了顾白这个死人打官司，所以你想让我为盛希打官司？”
　　施辰真的很想在周意的嘴里听到不是两个字，但是很显然这种几率为零
　　周意不紧不慢的点了点头，目光淡淡的，清冷的目光凝视着施辰
　　嗓音里听不出任何的情绪
　　“接还是不接？”
　　施辰没说话，坐了下来，盯着周意，眉头紧皱，沉默了几秒
　　他无奈的点了点头
　　“你都开口了，我要是不接的话，你不得现在就把我弄死，为了我这条小命，我接还不行吗？”
　　顿了一下
　　施辰接着无奈道“不是，我说，你这可不是求人的态度，就不能对我态度好一点吗？这官司的风险，啧啧，太大了”
　　施辰真的是没有办法了，他要是不接，周意这暴脾气，可能会直接把他摁在地上捶，反正这事她又不是没干过
　　他都怀疑自己今年是不是流年不利，周意一开口就是跟顾家打官司，真是嫌他过的挺清闲了
　　周意挑眉，似笑非笑的看着施辰
　　“求你？”
　　施辰咽了咽口水“不是，是我对这个案子非常有兴趣”
　　周意拿起杯子将花茶一饮而尽，然后放下杯子，翘着二郎腿，看着施辰
　　“有我在，没人敢动你”
　　施辰点了点头，没有反驳
　　周意能说出这句话，就代表她完全有信心对上顾家
　　哎
　　又是被大佬保护的一天
　　施辰道“这点底气我还是有的，有你在，就算是上世纪的恐龙复活，在你面前它都在再死一次，这件案子目前各种传言，但是对于盛希这个嫌疑人来说基本都是负面的，这个案子，顾家掌握着完全的优势，我需要亲自和盛希面对面的聊一聊，方便吗？还有你跟我说实话，盛希到底有没有杀了顾白，是不是误杀？”
　　误杀有误杀的打法，这里面的说法可挺深的
　　提到自己的专业，施辰整个人瞬间严肃了起来
　　不难打的案子他也没有兴趣，但是前提是他必须知道这里面到底发生了什么？
　　又或者说到底盛希有没有杀了顾白，怎么杀的？
　　如果没杀，当晚又发生了什么事情，每一个细节对于这种刑事案件都无比的重要
　　周意半眯着眸子，声音寡淡
　　“你觉得如果盛希真的杀了顾白，我还需要找你吗？你的智商？出现问题了？”
　　周意问的很认真
　　施辰是敢怒不敢言，除了在周意面前被怼成这个样子，还没有敢这么跟他说话
　　他看了一眼周意，委屈又可怜，识时务者为俊杰，打不过，算了，忍着吧
　　施辰品了一口花茶
　　“我说，意，你这朋友也够背的了，怎么惹上了顾家这种势力，顾家的人在M洲是出了名的心狠手辣，冷酷无情，顾洲的凶名更是在外，我说你不会已经对上了顾洲了吧，怎么样？是不是像传言中的那样？你们两个对上，那不就是王对上王？啧啧”
　　施辰的家族也不是开玩笑的，所以他在答应了周意替盛希打官司之后，也有闲心开始了调侃
　　周意的眼尾轻挑，带着几分肃杀，莫名的空气中都开始稀薄，浑身裹着杀意
　　“你很感兴趣？”
　　施辰立马摇了摇头，摆手
　　“开玩笑的，这不是两年不见，幽默一下,别这么严肃，意”
　　周意起身，转身，打算离开，走了几步，回头，双手插兜，又冷又酷，勾起一侧的唇角
　　慢悠悠的道“你的赛车技术还是一如既往的烂”
　　说完就离开了，只剩下一脸怀疑人生的施辰
　　周意这个女人还是一如既往的毒舌，一语致死，说话就往人死穴上扎
　　这个官司信不信他一生气不打了
　　施辰不服气的对着周意的背影大声叫道“周意，抽时间赛一场”
　　周意连头都没回，摆了摆手，背影洒脱肆意
　　别墅
　　客厅
　　程瑾坐在沙发上，面无表情，目光幽深，身上自带两米八的气场，棱角分明
　　他慢条斯理的端起茶杯，品了一口，没说话
　　程一则是站在一旁，小心翼翼的，大气都不敢喘
　　天知道瑾爷竟然是坐出租车回来的
　　杨重和盛希，宋临坐在吧台t，三人表情怎么说呢，看热闹不嫌事大那是
　　直到程瑾不紧不慢的喝完一杯茶，放下，程一立马上前将杯子添上茶，然后挤出一张笑脸
　　“瑾爷，您喝茶”
　　程瑾眯着眸子，淡淡的看了他一眼，没动
　　程一偷偷回头看向其他三人，眼神求救。
　　宋临道“瑾爷，我作证，程一真的是忘记了今天中午你到的事情，他忘的很彻底。”
　　盛希默默的举起手
　　“瑾爷，我也作证，程一哥把你给忘记了”
　　杨重咳嗽了一声
　　“瑾爷，我也能证明，程一确实把你忘记了”

第859章意姐哄瑾爷？神操作
　　程一看着杨重，宋临，盛希三人，微笑。
　　真是他的好兄弟，兄弟情到底是个什么东西？
　　三人表情非常默契
　　摊了摊手
　　某种时候兄弟就是用来坑的
　　程瑾看着几人间的动作和表情，不动声色的挑眉，还是没说话，淡淡的看了程一一眼
　　就这么一眼，程一腿都要吓软了
　　瑾爷和意姐不说话的时候，真的很吓人，他这颗脆弱的小心脏啊
　　程一最终扛不住了，他硬着头皮开口道“瑾爷，我自罚，明年F洲的任务我去做”
　　程瑾脸上没什么表情的点了点头，慢条斯理的
　　“自愿的？”
　　非常友好的问话
　　程一咽了咽口水，露出一个真心的不能再真心的笑容
　　“瑾爷，绝对自愿，我特别喜欢F洲，真的”
　　宋临品了一口红酒，接着道“程一哥在黑人里确实挺受欢迎的”
　　盛希突然嗅到了一种浓浓的八卦气息，眼睛都睁大了
　　“什么？黑人？男人？女人？”
　　杨重看着旁边一提到八卦就满血复活的盛希，眼底里都是宠溺，捏了捏她的手心
　　“女人”
　　盛希眼睛亮晶晶的“没想到程一哥在F洲这么有市场呢？”
　　程一听到黑人两个字都炸了，脑子直接嗡嗡的
　　杨重点头，看了一眼程一，沉默了两秒。
　　牺牲兄弟让自己的女人高兴高兴，挺划算的
　　杨重道“程一在F洲有自己的粉丝团，全部都是矿上的当地女人，只要程一去，身后必然会跟着最少十几个的女人，全部都要嚷嚷着给他生孩子。”
　　程一回头，咬了咬牙
　　“杨重，你可真是我的好兄弟，我谢谢你了”
　　杨重点了点头“这点我不否认”
　　盛希看着程一，真是没想到程一这款竟然在F洲这么有市场
　　外面的天微微黑了下来
　　坐在沙发上的程瑾垂着眸子看了一眼手表，刚从兜里掏出手机，
　　顿了一下，随后看向玄关，起身，走向门口
　　程一，杨重，盛希，宋临几人看向突然站起来的程瑾
　　下一秒
　　门就从外面打开，周意出现在了门口，迎着晚霞的光，众人看到这一幕，眼里都是惊艳
　　意姐真是有的时候，随随便便的站在那里，一套简简单单的套装，美貌就能大杀四方
　　周意黑白纯粹的眸子盯着站在面前的程瑾，目光明亮而清澈
　　淡淡的看了一眼客厅里的几人，最后目光落在了程瑾的身上
　　勾起一侧的唇角，慢吞吞的道“你们没去二楼？”
　　提到二楼？
　　客厅的程一几人都微怔了一下，随后才想起周意临走时说过的话
　　一个小时之后去二楼的房间，他们都给忘了
　　宋临二话没说直接上楼去了，程一也跟了上去，接着杨重拉着盛希走了，最后只剩下周意和程瑾两个人在客厅
　　程瑾眼眸深邃的望着她，坐在她身边，拿起水果刀和桌子上的苹果
　　骨节分明的手指握着水果刀，连削皮的动作都格外的优雅
　　声音温柔缱绻，语速挺慢的“昨天的饭好吃吗？”
　　周意半眯着眸子，坐在沙发上，晃了晃小腿，歪头，挑着精致的眉眼，声音清冷
　　“还行，和你做的比差远了”
　　程瑾握着水果刀的手微微一顿，身上那点冷气直接就消失的无影无踪
　　偏头，看向周意，把削好的苹果递给她，勾唇，眉头舒展，黑眸深邃。
　　“想吃什么？晚上”
　　周意半眯着眸子，支着脸，弯着漂亮的双眸
　　漫不经心的开口道“你做什么我都喜欢吃啊”
　　程瑾身子微微怔了一下，随后盯着周意，嘴角勾着笑，不急不缓
　　“你在哄我？”
　　周意慢悠悠的点了点头，随后一点点的俯身接近程瑾，伸出好看细白的手勾着程瑾的手指
　　这个动作成功的让程瑾的眼神深邃了几分，眼底隐隐有暗火
　　嗓子暗哑
　　“别闹”
　　周意盯着他的眼底，慢吞吞的点了点头，眉眼透着几分的邪气
　　然后伸出另一只手绕过程瑾的腰间，打开抽屉，从里面抽出一本书，放在了程瑾的手上
　　随后往后靠了靠，松开手，找了一个舒服的姿势窝在沙发里，吃苹果
　　“喜欢哪句话可以告诉我”
　　程瑾低头看着自己手里的书，哭笑不得。
　　“女生的情话大全，如何哄得男生心花怒放？”
　　他无奈的勾唇，他就知道没这么简单，放下书，眼底里多了几分笑意
　　“谁给你推荐的？”
　　小姑娘不会无缘无故的看这种没有营养的书
　　周意咔嚓咬下一口苹果，吃的津津有味的
　　边打开电视机边漫不经心的开口道“哦，聂幽然和盛希联合推荐的”
　　程瑾收回目光，看了一眼桌子上的书
　　两个不靠谱的人推荐的书，小姑娘还能看的下去也是不容易
　　二楼
　　程一几人站在门口，推开房门，就看到聂幽然被五花大绑在床上
　　“救命啊，你们总算来了”
　　门口
　　程一，杨重，盛希和宋临看着在床上来回滚的聂幽然，
　　表情一言难尽
　　盛希道“大哥，没想到你还有这么个爱好呢，啧啧，精彩”
　　宋临走了过去，解开聂幽然身上的绳子。
　　聂幽然被解开之后，看着几人可怜巴巴的，直接发出了一声惊天动地的叫声
　　“意姐她秋后算账”
　　宋临直接伸手捂住聂幽然的嘴，无视他的控诉
　　“闭嘴吧，你还是没被收拾够”
　　客厅
　　程瑾听到楼上聂幽然发出的惨叫声，偏头，看了一眼表情自若的周意，勾唇
　　晚饭的时候
　　聂幽然坐在一边，看着满桌的美食，戳了戳自己碗里的饭，一偷摸的看了一眼周意。
　　周意吃了一口可乐鸡翅，目光淡淡的扫了过去，聂幽然吓的立马低头吃饭
　　周意勾起一侧的唇角
　　其他几人看到聂幽然的小动作，可怜的娃啊！都有心理阴影了
　　周意看着盛希慢悠悠的道“一周之后开庭，这两天会有人和你安排见面。”
　　盛希点了点头
　　“我知道了，意姐，我会好好配合的”
　　杨重放下筷子
　　他沉声道“意姐，是你找来这次为小希辩护的律师吗？”
　　周意微微颔首“嗯”
　　程一和宋临对视一眼
　　聂幽然听到八卦，人立马又满血复活了。
　　“意姐，意姐，谁啊，在M洲能接下二弟这个案子的不是一般战士啊”

第860章施辰被顾洲的人带走了？
　　周意眯了眯眸子，声音清冷“到时候就知道了”
　　程瑾转头看着她的绝美的侧脸，目光深了深，没说话。
　　第二天
　　盛希就接到了一个电话，电话那头，让她去一趟辰星律师事务所
　　挂了电话之后，盛希坐在床上，一动不动，看着手上的电话，眼里的震惊怎么都藏不住
　　杨重从卫生间出来的时候，就看到了盛希明显僵硬的身体，大步走了过去，从身后揽住盛希的肩膀
　　轻声道“怎么了？宝贝？”
　　盛希拿着电话，回头，看着杨重，咽了咽口水，指着手里的电话
　　声音有些磕巴
　　“杨重，辰星事务所给我打电话，让我下午去一趟，他们说，他们说……那个施辰……他全权负责我的案件”
　　盛希真的很震惊，意姐竟然能找到M洲律师界的第一传奇施辰，亲自来帮自己打这个官司，这简直是比中彩票的几率还低好吧。
　　在M洲的圈子谁不知道施辰的名头，最重要的是，他到现在的职业生涯中。从来没有败绩，最近两年他已经很少接刑事案件了。
　　杨重同样脸上多了几分震惊
　　意姐找了施辰?
　　果然是大手笔
　　传说中的律师界第一传奇
　　也是，除了施辰估计M洲真的找不出第二个能接小希这个案子的人了
　　意姐的人脉永远比想象中的要惊人
　　杨重低声道“收拾一下，我陪你”
　　盛希点了点头“好”
　　下午
　　杨重陪着盛希，来到了施辰律师事务所。
　　M洲市中心寸土寸金的黄金大厦
　　整整一个楼都是施辰名下的，可想而知他的律师费用到底让多少人眼红了。
　　律师事务所的人把杨重和盛希直接就带到了顶楼，施辰的办公室
　　办公室
　　施辰坐在办公椅上，看着进来的杨重和盛希，对着秘书摆了摆手，秘书立马退出办公室
　　“坐吧，两位”
　　杨重和盛希点头“施律师，你好”然后坐在了椅子上
　　施辰已经让秘书准备好了咖啡，摊了摊手，眉眼间泛着待人接物的恭谨又不失温润。
　　随意道“尝尝，我秘书的泡咖啡手艺一绝，简单介绍一下我自己，施辰”
　　杨重看着施辰
　　“施律师，客气了”
　　施辰看着盛希，沉默了几秒，似乎在思考什么的样子，盛t希得体的回看了过去，镇定自若
　　半晌
　　施辰才开口“盛希小姐，问你个问题，你是怎么成为意的好朋友的说说呗”
　　施辰一开口，传闻中的那个第一律师的形象直接就碎成渣渣了
　　盛希“啊”了一声，看了旁边杨重一眼，又看向施辰，她确定自己没有听错
　　盛希把自己和周意，怎么认识的事情简单的说了一遍
　　施辰听完后，莫名的叹了一口气
　　他感慨道“果然，意这个人对女孩子就是比较温柔”
　　施辰说完，立马转换了表情，严肃了起来，进入了职业状态
　　他看着盛希道“盛希小姐，意亲自来找我，你这个案子我接了，现在作为你的律师，我必须要知道当天晚上发生的全部事情，所以你对我毫无保留，据实相告，这点你需要清楚”
　　盛希点了点头
　　“我明白，施律师”
　　施辰接着道“还有证据，你的案子我已经了解过了，直接就要上M洲的最高法庭，那就意味着只有一次出庭的机会，如果失败，连上诉的机会都没有，现在的证据对你十分不利，所以，你们还需要在这一周之内尽量找到对你有利的证据，这点有意在，我倒是不担心”
　　这点自信施辰还是有的，有周意在，盛希的案子充满了未知之数啊
　　毕竟从他认识周意开始，她就没按照常理出过牌
　　这次事态到底能发展到哪一步？谁有说的准呢？
　　整整一个下午
　　施辰和杨重，盛希都在办公室里，直到下午五点，盛希和杨重才出来，等到两人离开后
　　施辰直接下了车库，打算开车离开，他刚要开车门，身后就传来整齐的脚步声
　　施辰放在车门的手直接顿住，脸色沉了下来，目光瞬间犀利
　　平静中带着几分波涛
　　呵，看来某些人知道自己接了盛希的案子，已经开始坐不住了
　　施辰面色深沉，转身，看着已经走到他面前气势汹汹的黑衣人，来者不善
　　黑衣人走到施辰面前
　　“施先生，请跟我们走一趟，有人要见你，不要逼我们动手”
　　施辰扯下眼镜，用袖子擦了擦，然后放在了一边，随后看着黑衣人，脸上挂着意味不明的笑
　　十分钟之后
　　施辰看着倒在地上的几个黑衣人，目光幽深，地库中回荡着他低沉的的声音
　　“你们动手之前也不打听打听我的身手是谁教的？就这么两个人还想绑我，回去告诉顾洲，盛希的案子我施辰接了，有本事在法庭上用，再来阴的……”
　　施辰冷笑了一声，然后干净利落的打开车门，坐了进去，开车走人
　　只剩下车库里的黑衣人，其中一个黑衣捂着自己的胸口，拿出电话
　　“失败了，施辰已经开车走了”
　　施辰刚开上一条没什么人的路，就从两边窜出两台黑车，明显奔着他的车来的，很快一左一右将他的车夹在了中间
　　车里
　　施辰看了一眼两侧的车，他拿出手机发了单手发了一个短信之后，然后直接停下了车
　　两边的黑车立马也停了下来，接着两台车里面下来了和刚才一样，穿着黑色材质西服的黑衣人
　　看起来都是练家子，和刚才的黑衣人相比气势和实力不知道强了多少
　　施辰这时候淡定的很，他打开车门，迈着一双大长腿下了车
　　“行了，顾家倒是不嫌累，兴师动众的，走吧”
　　黑衣人们看了彼此一眼，然后做了一个“请”的动作
　　顾家
　　顾洲坐在沙发上，目光阴沉，看着桌子上的资料和照片
　　不愧是教官，连施辰都认识，找了他来做盛希的辩护律师
　　客厅
　　黑衣男人走了进来，小心翼翼的开口道“门主，施辰带来了”
　　顾洲收回目光，抬起头，声音阴测测的“把人带进来”
　　黑衣人九十度鞠躬，立马转身将门口的施辰带到了客厅
　　施辰看着坐在沙发上的顾洲，自己坐在了他对面
　　“顾门主，大费周章派了两批人请我来，真是施某的荣幸”

第861章意姐再次上门救施辰
　　顾洲把玩着手里的打火机，脸上的表情冷的令人心颤，就这么看着施辰。
　　施辰不甘示弱的回望过去，两个男人的视线在半空中交汇，同样的气场强大。
　　在M洲的这个圈子，顾洲和施辰的名字那都是金字塔上的最顶端
　　顾洲沉声“施辰，不要多管闲事，施家护不住你”
　　施辰无所谓的点了点头
　　顾洲和顾家什么势力，他心里早就清楚了，但是在他心里就算顾家再可怕，可是也比不上某人可怕啊。
　　施辰看着顾洲，目光挺深的
　　“这点就不劳烦顾门主提点了，可是，不好意思，在我心里，周意可比顾家可怕多了，哦，对了，顾门主可能认识她，不过，我还是劝顾门主一句，周意，能别认识就别认识了，因为她凶残起来，可不管你是不是M洲地下黑道的王者”
　　顾洲的眉心在听到周意两个字的时候。狠狠的蹙起
　　本来漫不经心的目光瞬间变得凶狠，盯着施辰，眼底竟有了几分彻骨的杀意。
　　施辰自然也是第一时间感觉到了，果然传闻中的顾洲是喜怒无常，
　　他镇定的看了一眼手表，心里只能祈祷周意快来救场
　　要是再晚来一步，他可能真的要被顾洲给祭天了
　　顾洲冷声道“你？认识她？”
　　施辰愣了一下
　　顾洲口中的“她”是周意？难道顾洲也认识周意？
　　这么说可就有意思了
　　施辰点头
　　平静道“你说意？当然认识，我们关系不错”
　　最后两个不错二字，成功的让顾洲神色更加阴暗了下来。
　　他放在腰间的手，摩挲着，神色不明，眼神如狼
　　施辰面上看着不动声色，实际心里已经万分戒备了起来。
　　他看着顾洲眼里毫不掩饰的杀意，果然他猜的没错。
　　顾洲真的认识周意，而且感情还不一般，这特么可是真刺激。
　　不愧是周意，招惹的男人都是这种称霸一方的狠角色
　　周意阿周意，你再不来可就要给我收尸了。
　　半晌
　　顾洲从兜里掏出随身携带的手枪，指着施辰。
　　压迫感十足
　　施辰一点都不紧张，反倒是笑了，这种被人用枪指着头，他做律师这么多年，也不是第一次遇到过了
　　施辰眼底一片漆黑，坐在那里，一动不动，话锋凌厉，面色沉冷
　　“顾门主，解决问题的方式果然和传言中一样粗暴，我施辰和施家虽然没有顾门主你家大业大，但在这M洲也不是什么人都能想杀就杀的”
　　顾洲盯着施辰的眼底，缓缓开口
　　“你喜欢她？”
　　施辰已经确定这个她就是周意了
　　他没想到这个时候，顾洲没头没尾的说出这么一句话，
　　施辰立马摇头
　　开什么玩笑？
　　喜欢周意这个女人他是命太硬了，还是胆子太大了，不想活了
　　“顾门主，我可高攀不上周意，我这点自知之明还是有的”
　　顾洲看了他几秒，收起手枪，扔到了一边
　　“她是我的”
　　施辰看着顾洲眼里一闪而过的痴迷，身上鸡皮疙瘩都起来了
　　什么叫做她是我的？
　　顾洲一个手势，候在外面的黑衣人看到后走了进来
　　顾洲道“把他关在地下堂，一周后再放出来”
　　施辰脸色一变。
　　一周？这不正好错过了盛希的法庭，他不在了，谁给盛希打这个官司？顾洲这招不杀只关，真狠
　　话音刚落
　　门外就传来一阵骚动的声音，还伴随着几声枪响
　　施辰眼里微亮
　　这么大动静，除了周意来了，谁还敢在顾家闹事。
　　这下施辰心里有底了，直接坐了下来，大佬都来捞他了，他还怕什么？
　　正如施辰所想，周意收到他的求救短信后，一路飙车到了顾家，二话没说就闯了进来，已经打了一路
　　客厅
　　顾洲眼睛闪着奇异的光芒，他的手微微握紧，和施辰一样，他也已经猜到了是谁来了
　　顾洲看都没看施辰一眼，带着黑衣人大步往外走，刚到门口，大门就从外面被踹开了
　　门口
　　周意和程瑾并肩而立，两人一黑一白的情侣装，刺的顾洲的心如针扎一般的疼，眼里翻滚着黑浪
　　身上的气息骤然变暗，整个人如同地狱的魔鬼一般，死死的盯着程瑾和周意
　　程瑾也同样看向顾洲，挺拔的身姿，嘴角似有若无的勾着。
　　脸上没什么表情，黑色的眸子深邃平静。
　　周意的目光落在坐在沙发上的施辰身上，上下打量了几秒，随后收回目光，看着满眼阴郁的顾洲身上
　　声音又轻又慢
　　“过来”
　　施辰条件反射的站起身，然后一步一步走到周意身边
　　他最先看了一眼站在那里云淡风轻的程瑾
　　怎么看这男人和周意的关系都不纯洁，不过和顾洲相比，明显斯文的程瑾看起来更让人舒服一点
　　施辰又看了一眼满身杀气的顾洲，啧啧。
　　两男追一女？
　　好家伙，这不就是典型的修罗场吗？
　　施辰道“你要是再不来，我就要被关起来了，多惨”
　　周意漫不经心的看了他一眼，淡淡道“我看你还不够惨”
　　施辰这心呐又被扎了一刀，他选择闭嘴了
　　顾洲看着周意沉声道“教官”
　　周意看都没看他一眼，转身，t离开，施辰见状立马跟上
　　旁边的黑衣人收到顾洲的手势，都退到了一边，低着头，
　　程瑾微微落后了一步，顿住脚步，转身，看向顾洲
　　不紧不慢道“顾洲，不要试图就挑战小姑娘的底线，作死有意思吗？”
　　程瑾说完也，慢条斯理的转身离开了，转过身的程瑾眼底漆黑深邃，意味深长
　　顾洲，还不是时候，不过快了
　　顾洲用狠辣的眼神，盯着程瑾的背影，凶光毕露。
　　声音阴森森的“程瑾，我要你死”
　　别墅
　　施辰坐在客厅，看着周围的几人，除了下午见过的杨重和盛希，其他一个人都不认识
　　施辰微笑，风度翩翩，一张连带着极大的欺骗性，第一眼都觉得他人畜无害
　　聂幽然把手机里的照片放到最大，随后左看看又看看，然后又点头，又摇头，表情一会一个样，最后点头
　　聂幽然看着施辰，一本正经的开口道“你本人比这百科上的照片帅多了”

第862章意姐又语出惊人？
　　此话一出
　　沙发上坐着的宋临，程一，杨重还有盛希只有一个念头
　　打死这个龟孙
　　还以为这货在干什么？原来是在比人家真人和百科上的照片
　　这到底是什么脑残能干出来的事情？
　　施辰都愣了一下，看着聂幽然，忽的笑了起来
　　这男人还挺可爱
　　施辰开口，声音好听的令人沉醉“确实，本人长的更帅气一点”
　　滤镜碎了
　　彻底碎了
　　沙发上，程一，宋临，杨重，盛希四人集体低头
　　聂幽然又一次展现了他的自来熟
　　他好像找到了同道中人一样，眼睛亮了，一脸的真诚
　　“兄弟，咱俩真是相见恨晚呐，我有预感，我们未来一定是好兄弟，小弟聂幽然，未婚，性格好，多多关照，今后我要是找你打官司，能不能便宜点”
　　这才是聂幽然的主要目的，他的算盘打的几人隔着十万八千里都能听到了
　　施辰微笑，自带温润君子风度翩翩，盯着聂幽然，眼里精光一闪而过
　　眸子眯了眯，拖着尾音“放心，免费，好兄弟”
　　聂幽然一听更来劲了，立马坐到了施辰身边，拍了拍他的肩膀，一副中二的样子看的几人嘴角抽了抽
　　“好兄弟”
　　对面，程一和宋临四人，看着坐在一起的施辰和聂幽然
　　一个冷静睿智，深沉
　　一个……算了找不到合适的形容词
　　这两个男人坐在一起，怎么说的，莫名的多了一丝奇怪的感觉
　　这时候
　　周意和程瑾从外面拿着甜品和奶茶进来，
　　周意的目光落在施辰和聂幽然身上，半眯着眸子，眼底漆黑，微微敛起，透着几分意外不明
　　程瑾的目光也在两人身上，顿了两秒，随后也收了回来
　　“意姐，瑾爷”
　　“你们回来了”
　　周意和程瑾不紧不慢的走到沙发坐了下来，放下甜品，翘着二郎腿，支着脸，脸上都是漫不经心，眉眼垂着
　　程瑾自然的打开甜品，然后放好叉子，又把奶茶插上吸管，最后抽出湿巾
　　做完这一系列的事情，才坐在了周意的身边，叠着一双大长腿
　　施辰看着程瑾进来后的动作，目光深了深
　　这个叫瑾爷的能做周意的男人，他是真佩服
　　程瑾感受到施辰的视线，抬起眸子看了他一眼，施辰心下一凛，这男人果然不是一般人。
　　施辰微笑，主动开口
　　“你好，瑾爷，施辰”
　　程瑾掀了掀眸子，云淡风轻道“施先生，程瑾”
　　施辰转头，看向坐在旁边已经开始吃上甜品的周意，有些意外
　　在他的印象中，周意在他面前没吃过甜品啊
　　“你什么时候喜欢吃甜食了？”
　　周意挖着甜品的动作没有停，眯着眸子，声音又轻又慢
　　“一年前”
　　施辰点头“你现在能吃甜品，你的厌食症好了？”
　　此话一出
　　沙发上的程瑾，和盛希几人齐齐的看向施辰，表情复杂
　　特别是程瑾，他的眼底漆黑如滴墨一般。
　　其他人则是震惊了，怎么可能？
　　他们以为意姐天生的，吃很多又吃不胖，怎么会得过厌食症呢？
　　难以置信的现在吃很多的意姐，以前每天连一种东西都吃不下。
　　施辰随即反应了过来，自己好像说了什么不该说的话
　　他看向周意，看到她脸上没什么表情，又看向几人
　　犹豫道“你们？不知道周意她以前得过厌食症吗？”
　　周意抬起头，淡淡的看了一眼几人，偏头看向程瑾
　　精致的脸上也都是无所谓，声音一点听不出情绪
　　“几年前的事情了”
　　轻描淡写的一句话就好像从来没有发生过一样
　　几人没说话，或许这个时候也不知道说什么好了
　　意姐这二十多年的人生到底经历了什么？
　　施辰待了一会，在聂幽然主动下，两个人留了电话号码
　　临走的时候
　　程瑾亲自将施辰送到了门口
　　施辰转身看向站在那里的程瑾，脸色了然，眸色微深。
　　“瑾爷，有什么事就直接问吧”
　　都是聪明人，施辰可不觉得，程瑾亲自送他出来是没有话要说。
　　程瑾沉默了秒，眯着眸子，眼底幽深，声音发冷
　　“施律师，她得厌食症的时候是怎么过来的？”
　　施辰看着程瑾的眼底那一抹深沉，顿了几秒
　　施辰回忆起了那些过去的日子
　　沉声道“周意得厌食症那几年，我见她的次数不多，她这个人行踪不定，所以想要见她一面，除非是她主动出现，否则我连个人影都看不到，我见她的时候，她大多数吃的是一种奶糖，整整两三年，我再见她的时候，她就能吃一点食物了，你知道周意的脾气，她不说我也不敢问”
　　程瑾没说话，目光深的黑不见底，对视了几秒，收回了目光
　　淡淡道“慢走”
　　施辰点了点头，也没说什么，转身离开了。
　　路灯下
　　程瑾高大挺拔站在下面，路灯将他的身影拉的长长的
　　在这黑夜中那道身影异常的孤独又寂寞。
　　直到身后传来熟悉的脚步声，程瑾回头。
　　就看到周意靠在门边，双腿微微曲着，精致绝色的脸上，唇角勾着，下巴抬了抬，整个人又痞又匪
　　两人对视，沉默了几秒，程瑾大步走到周意面前，垂着眸子
　　声音缱绻
　　“要不要吃宵夜？”
　　周意漫不经心的点了头，挑眉“不想吃宵夜，想吃你，给吃吗？”
　　程瑾缓缓勾起唇角，低笑
　　“我的荣幸，女王大人”
　　周意伸出手捏着程瑾的下巴，勾了勾唇。
　　“乖”
　　一周的时间很快就过去了
　　这一周，施辰要替盛希打官司的事情已经传遍了圈子，施辰什么身份？在律师界什么地位？他亲自代表盛希辩护，这案子还真就有了不少的悬念
　　所有人都在拭目以待开庭的日子
　　顾洲和顾家都没有任何的动静，整个黑道也风平浪静，好像什么事情都没有发生过一样，只有内部的人才知道这道上早就暗流涌动了
　　危险正在慢慢的逼近
　　顾家
　　顾霸看着眼前的常蕊，目光阴沉，盯着她，眼里都是审视
　　“你？你有自信让小洲娶你？这话可不是这么容易承诺的，你如果做不到，你和你爷爷还有你那个弟弟，整个常家都要为你今天的承诺陪葬”

第863章开庭的日子到了
　　常蕊就算再有心机，面对着老谋深算，阴险狡诈的顾霸，她到底还是太年轻了，根本就不够看
　　顾霸看着故作镇定，实际上放在两边的双手都在不自觉轻颤的常蕊，眼底多了几分不屑
　　果然还是上不得台面，但凡常蕊有周意的三分之一的，她成为小洲的女人，也不是不可能
　　常蕊努力挤出一个微笑
　　“顾伯父，阿白他死了，我很伤心，但是顾家和常家的联姻，我们希望还能继续，所以，只要您点头，给我时间，我一定能让洲少爷松口，同意和我结婚，当然这里面，肯定也需要您的支持，这次我来，就是代表爷爷表达他的想法，您看？顾伯伯”
　　常蕊不敢直视顾霸，微微避开了他的眼神
　　顾霸看着常蕊，那怎么都藏不住的心机和算计
　　他没说话，端起茶杯，品了一口，满是褶皱的脸上闪过一丝冷笑
　　常蕊这个女孩子有野心，但是把主意打到了小洲身上她倒是真敢，也算有点勇气，倒是可以给她个机会
　　顾霸掩盖住眼底的阴森，放下茶杯，声音苍老
　　他看着常蕊道“我给你三个月，我会支持你，如果你能在三个月让小洲松口答应娶你，顾家宗祠你不用担心，但却是你做不到，后果自负”
　　常蕊狠狠的攥着自己的手包，露出一个得体的笑
　　“顾伯父，一言为定”
　　他突然盯着常蕊道“小白死的时候你在哪里？”
　　常蕊心里一慌，强装镇定，立马调整了状态
　　她故作伤心道“伯父，阿白当时一意孤行非要去找盛希，我根本就拦不住，所以我生气就走了，酒店的监控视频能证明，在他离开房间之后，我也跟着离开了，伯父，对不起，要是我没有走，阿白他也许就不会死了，是我太任性了”
　　常蕊的话听起来毫无破绽，顾霸盯了她一会，看到她真的没什么异常的样子，收回了t目光
　　声音阴毒
　　“算了，小白的死跟你无关，下去吧，明天开庭，你跟着一起去”
　　常蕊点了点头，她一点不敢违抗顾霸的意思。
　　“好的，伯父，我会出现的，阿白被盛希残忍杀害，希望明天您一定要为他讨回公道。”
　　顾霸脸色阴冷，没说话，眼底闪着凶狠的光
　　明天，他倒要看看周意怎么能够替盛希这个贱女人翻案
　　第二天
　　M洲最高法庭
　　门口已经聚集了无数的媒体，还有记者，他们早就等在了这里，就为了掌握第一手的新闻资讯。
　　毕竟这件事的热度这一周一直居高不下，民众早就期待今天的法庭了，可惜庭审是谢绝媒体入内的，所以各家媒体记者也只能等在门口
　　先到的人是顾洲，顾霸还有常蕊三人，媒体看到顾洲和顾霸
　　媒体们敢上前去，只能抓拍几张三人的照片，毕竟这个时候谁也不想触这顾洲的霉头
　　顾洲今天一席黑色高定手工定制的西装，顾霸则是穿了一身唐装，而常蕊穿的则是和顾洲同一品牌的黑色小香风套装
　　这也是常蕊故意提前打听到的，就是为了让她和顾洲两个人看起来更般配，利用媒体和舆论的，引起外界对于两人关系的猜测。
　　顾洲站在法院门口，没动，目光落在远处，眉心紧蹙
　　浓浓的寒气从他身上溢出，周身仿佛都跟结了冰一样
　　顾霸看着他，狠狠的敲了一下拐杖，脸上都是阴沉
　　“小洲，这里都是媒体，你最好有点分寸”
　　顾霸知道今天周意一定会出现的，有她在的地方，顾洲就是个彻头彻尾，再也没有了平日里的理智和果断的一个疯子，眼里就只有周意一个人
　　常蕊站在一边，默默的低下头，她的身份没资格说话
　　顾洲的表情瞬间变得阴冷，他根本就没有理会顾霸的意思，目光凌厉，声音如同寒冰
　　“不用你管”
　　话音刚落
　　远处行驶来一辆黑色的重型机车，轰鸣声引得众人纷纷抬眼望了过去
　　机车风驰电掣，不过瞬间就到了法院门口，吸引了所有人的目光
　　下一秒
　　周意从机车上干净利落的下来，一双大长腿又长又直
　　皮裤，黑衣，高筒靴，整个人又冷又煞，头发随意的盘着，黑发黑衣，酷的不行。
　　当她拿下头盔的时候，所有人都怔住，连照片都忘记拍了，只听的到此起彼伏的惊叹声
　　齐刷刷的目光汇聚到了她一个人的身上，万众瞩目
　　常蕊看着这样的周意，死死的抠住自己的掌心
　　为什么又是她？
　　这个周意为什么总是阴魂不散
　　如果不是她，他们常家根本不会这么狼狈的从海市撤出，几十年的家业根基瞬间被毁
　　上次又在宴会上亲手毁了她的名声，这次盛希的事情她还要参与进来，这个周意，总是在坏自己的好事
　　顾洲满是贪婪的看着周意，一动不动，仿佛要把她整个人看穿一般
　　旁边顾霸看着一身黑衣的周意，目光跟淬了毒一般
　　自己百般忍让周意换来了什么？
　　这次，他一定要看着周意承受失去朋友的痛苦，让她知道一件事情，她不是神，更不是万能的，这个世上不是所有的事情她都能解决。
　　今天自己就等着看，看周意如何失败，盛希的罪名，谁也翻不了
　　周意掀了掀眼皮，目光淡淡的环绕了一圈，精致绝色的脸上没什么表情
　　神情冷漠，双手插兜，要多狂傲就有多狂傲
　　就在众人都被周意吸引了目光的时候，接着，又是一辆商务车从远方驶了过来，到了门口
　　这次是程瑾，施辰还有盛希，程一，聂幽然，杨重
　　几人下了商务车后，走到周意面前，个个俊男美女，形成了一道亮丽的风景线
　　程瑾的样貌和铁血的气质再次震惊了众人，一米八七的身高，光是站在那里，就是十足的压迫感，导致他身后的施辰都被媒体第一时间忽略了
　　程瑾偏头看向周意，声音低沉
　　“走吧”
　　媒体这才回过神，疯狂看向盛希还有施辰，拍照，然后有媒体蠢蠢欲动想要上前采访盛希
　　就在媒体想要蜂拥而上采访盛希和施辰的时候，突然从两边走出来十几个穿着国际刑警制服的男人
　　国际警员站成两排，挡住了蠢蠢欲动的媒体，把周意一行人隔在了中间

第864章开庭前秀了一把恩爱？
　　十几个国际刑警开道，排场十足，想要采访的媒体，看到国际刑警的制服都愣在了原地，拥挤的人群中，记者们没有一个人再敢上前
　　话说国际刑警都亲自开道了，除非他们是想要见上帝了，否则这个时候谁上去不就是找死吗？
　　就这样所有媒体眼睁睁的目送着，周意和程瑾，盛希，施辰几人就这么不紧不慢的走进了法庭。
　　周意和程瑾在路过顾洲三人的时候，连半分的目光都没分给他们，绝对的漠视，仿佛没有看到三人一般
　　这让一向纵横黑道的顾霸内心的怒火瞬间燃到了极点
　　他什么时候受过这种屈辱，？周意一定是故意羞辱他们三人
　　顾霸气的脸色涨红，看了一眼还在注视着周意背影的顾洲
　　声音比刚才更加阴冷了。
　　“走，常蕊，我们进去”
　　常蕊立马上前扶住顾霸，十分体贴，一脸担心的看着顾霸
　　“顾伯父，您别生气，他们就是故意气您的，您身子重要，可千万不能让他们如愿”
　　常蕊说完还温柔的看了一眼顾洲，可惜顾洲连看都没看她，直接转身，往前走，只剩下常蕊一脸的尴尬
　　法庭
　　距离开庭还有一个小时
　　坐椅上
　　施辰已经就位，盛希也暂时先被带走，等着开庭
　　聂幽然看着隔着一条道的顾洲，和顾霸，还有常蕊，这个时候他还不忘记自己的八卦本性
　　聂幽然嘻嘻哈哈道“意姐，瑾爷，你们刚才看到那个顾霸的脸色了吗？哎呦喂，那叫一个精彩，这么大岁数了，怎么气性这么大的，还什么黑道之王？那个顾洲也就算了，这个顾霸不会是走后门的吧，意姐，你说，你当初为什么帮着那个顾霸训练的七十二堂？”
　　聂幽然语气还挺遗憾的
　　要是没有意姐训练的七十二堂，否则顾家怎么能用仅仅十年横扫M洲地下黑道
　　说实在的他是真好奇这到底是一支什么传说中的队伍？人人闻风丧胆，又谈之色变。
　　不过他想想如果教官是意姐也就释然了。
　　意姐训练出来的人不用说，一定够凶残。
　　不
　　是非常非常的凶残
　　周意似笑非笑的，勾起一侧唇角，翘着二郎腿，声音寡淡
　　慢条斯理道“闲的”
　　聂幽然瞬间闭嘴了，他是不是又在自取其辱了？
　　下次再也不问意姐问题了
　　每次的回答真是凡尔赛的他受不了啊……
　　杨重，程一，宋临三人眼角一抽，意姐这话说的还能再扎心一点了吗？
　　闲的？
　　就训练出了这么一个恐怖的队伍？还让不让其他人活了？真是一点生路都不给人留啊
　　程瑾偏头，伸出手搭在周意的椅子上，唇角勾着，靠近周意
　　两人之间的距离近的呼吸都交缠在了一起，眸底深邃，声音迷人
　　程瑾用只有两个人能听到的声音，在周意的耳边道“秀个恩爱行不行”
　　不出意外
　　下一秒
　　程瑾就收到了远处一道阴恻恻的带着杀气的目光
　　程一几人第一时间就感受到了这突如其来的杀意，不动声色的看了一眼不远处的顾洲三人
　　他们不用猜就知道这是从顾洲身上散发出来的
　　程一，宋临四人对视一眼
　　好家伙
　　瑾爷腹黑啊，这是明显要在开庭之前大杀四方，虐情敌了
　　真狠，不用一把刀就能把顾洲扎的遍体鳞伤
　　果然还是他们熟悉的瑾爷啊，不出手则以，一出手那必须一招制敌。
　　周意半眯着眸子，挑了挑眉，脸上没什么表情，淡定的很
　　嘴角挂着玩世不恭的笑，伸出细白的手，抬起程瑾的下巴
　　盯着他漆黑的眼底
　　程一几人看到周意的动作，默默的低下了头
　　聂幽然睁大了眼睛，这画面不看简直就死亏了
　　下一秒
　　他就被旁边的宋临死死的捂住了眼睛，连个缝隙都没留
　　“再看，你也不怕瑾爷挖你眼睛”
　　这下聂幽然老实了，不敢看了，接下来的画面全靠马赛克猜想了
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，慢悠悠的在程瑾的耳边一字一句道“如你所愿”
　　接着周意直接亲上了程瑾的眼角，嘴唇带着的湿软触碰，让程瑾的眼底骤然变得更加漆黑
　　小姑娘怎么这么乖呢
　　远处
　　顾洲看着这一幕，几乎要捏碎了自己手里的手机，接着用力狠狠的砸在了椅子上，直接把手机砸碎
　　鲜血顺着手心流了下来，一滴一滴，顾洲好像没有知觉一样，就那么死死的盯着周意，眼里都是毁灭的光
　　常蕊忍不住尖叫了一声，随后看到顾霸的眼神，立马安静了下来
　　顾霸看着顾洲手心上的血，脸色都快要沉的滴血了，呵斥常蕊
　　“闭嘴，丢人现眼”
　　常蕊立马道歉“对不起，顾伯父，是我失态了”
　　然后她一脸紧张的对着顾洲小声t道“流血了，我包里有创可贴，我来帮你处理，洲少爷，我……”
　　顾洲没有第一时间回答她，反而一直盯着周意和程瑾
　　几秒钟后
　　他突然看向说话的常蕊，故意放大了声音
　　“你来”
　　随后又把目光落在了周意的身上，眉头紧紧的皱起
　　常蕊心里一喜，以为顾洲不再排挤她了？
　　连顾霸听到这话都愣了一下，看着顾洲，有些不可思议
　　小洲竟然允许除了周意的第二个女人碰她？
　　难道常蕊真的入了他的眼？
　　如果是这样，那对他和顾家来说真就是天大的好事
　　不管顾洲看上什么女人，只要他愿意，就算曾经常蕊是小白的未婚妻，那又怎么样？
　　常蕊难以掩饰心中的激动，从包里小心翼翼的拿出创可贴，然后靠近顾洲，帮他贴上。
　　顾洲强忍着心中被常蕊触碰的恶心感，死死的盯着远处的周意
　　教官这样都不肯看自己一眼？
　　周意往后靠了靠，坐回了自己的位置上，挑着精致的眉眼
　　程瑾唇角勾着笑，眼底里深邃，两个人的背影都格外的透着默契
　　身后的程一四人抬起头，这恋爱的酸臭味真腻人啊
　　远处
　　顾霸看着周意和程瑾的背影，不屑的低声说了一句“大庭广众，不知羞耻”
　　顾洲猛的把自己的手抽了回来，
　　下一秒，当着常蕊的面，掏出手帕，把自己的手指擦干净，脸上都是嫌恶
　　常蕊只能当做没看到，坐回了自己的位置上，关心的看着顾洲。

第865章施辰的精彩表现，事情反转
　　正式距离开庭还有五分钟的时候，施辰走到周意面前，俯下身，小声不知道说些什么。
　　远处常蕊的目光紧紧的盯着两人，眼里闪过几分紧张的意味
　　就在常蕊掩饰自己内心慌张的时候，周意偏偏回头看了她一眼，毫无温度的眼神，云淡风轻的表情
　　常蕊握着包的手瞬间僵硬了几分，脸上本来挂着的笑也变得有些心虚
　　却不知道她身边的顾洲内心已经生出了激动
　　他以为周意回头看的是他，本来眼底的阴郁散去，整个人陷入了无比的惊喜中，又隐隐生出了希望
　　他知道教官心里一定是有他，一定是这样的
　　周意慢悠悠的转过头，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　随着法官以及陪审员的出现，双方律师和盛希分别就位
　　顾家这次聘请的律师也是M洲负有盛名的，但是和施辰相比，那地位确实还不够看。
　　这场官司在还没开始打之前，律师方面顾家的律师就落了下风，反观施辰，自信从容的站在那里，脸上永远挂着沉稳的笑
　　他和对面顾家的律师点头示意后，看了一眼旁边的盛希
　　沉声道“不用紧张，按照之前说过的，就好”
　　盛希早就已经从前几天的阴霾中缓过来了，有意姐，杨重，和身边这么多朋友在，她有什么好怕的
　　盛希笑的明媚，一点没有嫌疑人的紧张。
　　“放心，施律师”
　　底下
　　常蕊看着盛希脸上挂着的笑容，只觉得十分刺眼
　　凭什么盛希这个女人还能笑的出来？
　　她以为靠着施辰就能翻案吗？不可能的，再也没有证据能证明她的清白了
　　庭审开始
　　周意，程瑾对视了一眼，勾唇，眼底漆黑深邃平静
　　身后的程一，杨重几人脸上也并无半分担心
　　看到几人的从容淡定，一向老谋深算的顾霸暗自觉得有些不对劲
　　顾洲同样也是如此，他盯着周意完美的侧脸，眼里的痴迷几乎要将人淹没
　　双方律师在得到审判长的许可后，各方针对证据和案件为己方进行辩护
　　顾家律师言语激烈，将所有的证据一一列举，并且用圈里惯用的套路询问盛希，想让她主动交代，言语之间都是陷阱
　　可惜这种低级的招数，施辰早就交代过盛希了，盛希根本就不接招
　　最后逼的顾家律师盯着她大声问道“盛希，当时在房间里只有你和死者顾白两个人，你说你没有杀死者，在简单的推搡后被掐昏迷了，可是酒店经理和服务员刚才都已经作证，说他们开门后，只看到你和死者在了地上，除了你之外，这件案子没有第二个嫌疑人，盛希，请你正面回答我的问题，你到底是怎么杀害死者的？”
　　盛希淡定的看着顾家律师，摇了摇头，脸上没有一丝的心虚
　　“我没有杀害顾白，事情始末我已经交代过了”
　　施辰看着盛希没有掉落对方律师的陷阱。
　　微微一笑
　　随后在看向顾家律师的时候上演一秒变脸，整个人的气场瞬间散开
　　不怒自威
　　在法庭这个地方，他施辰就是绝对的王者
　　顾家律师主动避开施辰，投过来的凌厉目光。
　　施辰看着法官道“尊敬的法官大人，谁说在场只有我当事人一个嫌疑人的？”
　　下面
　　周意不紧不慢的打开手机，单手操作，几秒钟后，放回了兜里
　　程瑾偏头看着她“好了？”
　　周意慢条斯理的点了点头“嗯”
　　施辰的话引起了法官和陪审员还有底下人惊讶
　　施辰这话的意思是在场还有第二个嫌疑人？
　　这里面属常蕊的脸色变得无比的僵硬，连放在两边的手都在微抖着，突然睁大了眼睛。
　　顾霸发现她的小动作，突然用阴森森的眼神看向她
　　“你在紧张什么？”
　　常蕊极力的挤出一个微笑
　　“我……顾伯父，我只是没想到……没想到，施辰竟然会找出这样的借口……他为盛希辩护”
　　顾洲盯着前面，声音如寒冰
　　“未必”
　　常蕊更加心慌，她想要走，不知道为什么她心里有强烈的预感，如果现在走不了，那她就真的走不了了
　　可是现在她要是走了，顾家人一定会怀疑什么的
　　她该怎么办？怎么办？
　　一时之间常蕊根本做不出选择，只能硬着头皮，她坐在椅子上，身体僵硬，脸色难看。
　　下一秒
　　施辰开口道“尊敬的法官大人，我有一份视频证据，请求当场播放”
　　法官点头
　　“允许播放”
　　施辰拿出早有的U盘，交给了庭上的人。
　　常蕊看到优盘的那一刻，内心的防线几乎要彻底崩塌了
　　一分钟后
　　法庭的大屏上，清楚的显示出了一段完整的酒店视频
　　在顾白一人进入盛希的房间之后，还有一个人也悄悄的跟在了他的身后
　　镜头拉近后
　　那张熟悉的人脸周意他们都认得，不光是他们，顾洲和顾霸也认识，那就是现在坐在他们身边的常蕊
　　接着画面一转
　　常蕊慌里慌张的从盛希的房间跑了出来。
　　视频拉到半个小时之后
　　刚才还慌张的常蕊又重新走了回来，还换了一身衣服，脸上的表情也淡定多了，接着视频结束
　　施辰越过所有人看向坐在台下，脸色已经无比苍白的常蕊
　　声音铿锵
　　“法官大人，这段视频清楚的显示出了，在当晚我当事人的房间里，除了她和死者顾白，还有第三个人，就是他的未婚妻，也就是现在坐在下面的常蕊，还有被她收买的酒店负责监控视频的工作人员，法官大人，如果有需要，可以随时宣布他出庭作证”
　　全场哗然
　　所有人都回头看向坐在那里的常蕊
　　此刻的常蕊只觉得世界彻底昏暗了，怎么可能呢？不可能的
　　她已经买通了酒店的人，这段视频当着她的面，删除的彻彻底底，一个备份都没有？
　　施辰他怎么会找到这个视频的？还有那个工作人员？明明已经被她送走了
　　常蕊的脑子此刻一片浆糊，什么都思考不了
　　视频在眼前，常蕊根本无法替自己辩解。
　　这个时候任何的辩解都是苍白无力的，她呆坐在椅子上，知道一切都毁了
　　身边顾霸恶狠狠的看向她，这个常蕊竟然敢杀了小白

第866章常蕊自食恶果？意姐再爆金句
　　如果不是在最高法庭，现在的顾霸肯定已经掏枪杀了身边的常蕊
　　这个女人竟然在杀了小白之后，还能在他面前装作无事发生的样子
　　甚至还扬言要得到小洲的心，做顾家未来的女主人
　　顾霸不会放过盛希的，他冷冷的看了盛希一眼，忍着心头的怒气，起身，拄着拐杖，当着所有人的面就这么离开法庭
　　常蕊害怕的看都不敢看身边的顾洲，可她不知道的是，顾洲脸上一点没有意外的样子
　　因为在他心里谁杀了顾白都不重要，重要的只有周意一个人。
　　常蕊知道自己已经彻底毁了
　　要是她落到顾家人的手里，自己一定会生不如死的
　　常蕊面如死灰，她突然看到周意的背影，猛然想起了第一次在海市见周意时发生的事情。
　　黑客？视频？全部都对上了，当时她还没有把周意放在眼里
　　一个丢了二十多年，从乡下找回来的私生女有什么值得在意的，不过就是认识一个世界级的黑客。
　　现在她全都懂了，当时让常家短短几个小时。损失了几个亿的世界级黑客，就是周意本人
　　哈哈，她可真是个笑话，到现在才发现。
　　突然
　　常蕊又像疯了一样的大笑，接着笑声一声比一声大，整个人癫狂了一般
　　在所有人震惊的目光中，她猛的站了起来t，眼底猩红，死死的盯着远处前排，翘着二郎腿的周意
　　声嘶力竭
　　“周意，我知道是你，除了你，谁还能恢复我已经删除彻底的视频监控，别在那里装了，一定是偷偷在笑吧，笑我常蕊蠢，为什么？为什么你要出现，如果不是你，我们常家根本不会走到这一步，根本就不会，为什么到了M洲，你身边的朋友也要阴魂不散的抢我男人，让我在宴会上丢脸，哈哈，周意，你就是个扫把星，扫把星”
　　最后几个字常蕊说的咬牙切齿，恨不得现在她就撕碎了周意这个女生
　　顾洲听到常蕊的话，起身，直接一个巴掌拍了上去，丝毫不管这里是不是最高法庭。
　　“闭嘴，贱人，你有什么资格说她？”
　　常蕊捂着自己被打肿的脸，笑的更加疯狂了
　　“哈哈，顾洲，就算你称霸黑道又如何？你这辈子都得不到周意，你知道她的男人可是华国的少将，人家什么身份，正儿八经的红三代，你又算什么？只能永远活在阴暗里，周意永远不会看上你的，永远，你和我一样都是可怜虫罢了，还有知道，我为什么杀了顾白吗？都是他逼我的，是他践踏我的尊严，还在床上虐待我，我的身上被他打的没有一个好地方，他活该死，他这个畜生。”
　　所有人都震惊的看着常蕊，就连法官一时之间也忘记了做出反应
　　他做了这么多年的法官，还没有遇到过现在这种情况
　　常蕊的声嘶力竭，并没有换来周意表情半分的波动
　　常蕊最看不得的就是周意这个样子，永远好像都在高处看着别人
　　到底凭什么？她好像动动手指就能解决，别人费力的所有的事情
　　常蕊已经癫狂了，突然不知道从哪里生出力气，踉踉跄跄的的到了周意面前
　　程一，杨重四人立马起身，眼神沉了下来
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，神情寡淡，双手插兜，慢条斯理的
　　看着狼狈不堪的常蕊，眼底一片漆黑，眉眼间透着邪气
　　整个人又冷又煞
　　程瑾看着出现的常蕊，目光幽深，就在常蕊想要伸出手碰周意手臂的时候，直接一脚将常蕊踹了出去
　　“你也配碰她？”
　　这句话彻底点燃了常蕊内心的疯狂
　　她不配？为什么所有人都说她比不上周意，变态的顾白，爷爷，顾霸，还有顾洲……
　　她明明也是天之骄女，别人心中的女强人，怎么现在就一步一步沦为了杀人犯？
　　常蕊指着自己的胸口
　　“我不配？哈哈我不配，是啊，我确实不配，哈哈哈”
　　就在这时
　　周意终于动了，众人都不自觉的看向她。
　　周意不紧不慢的走到常蕊面前，垂着眸子，看着她
　　声音一贯的清冷
　　“你犯了一个错”
　　常蕊抬起头，眼泪已经模糊了双眼，她用力的擦了擦泪水，这个时候她不能再让周意看笑话
　　可是她根本不知道，周意的眼里从来没有她这个人，从来没有，甚至连个陌生人都算不上
　　其他人则是不明所以的看向周意
　　施辰微笑着，根据他以往的经验，这大佬又不知道要说出什么语出惊人的话了？
　　常蕊冷冷道“我犯了什么错？我没有错，你是说我杀了顾白陷害盛希？我没有做错”
　　常蕊咬着牙，看着周围人的表情各异的脸，脸上都是仇恨
　　程瑾上前一步，走到周意的身边，两人并肩而站
　　让顾洲本来好看一点的脸色，又再度阴沉了下来
　　周意开口
　　她盯着常蕊充满仇视的眼底，一字一句道“如果我是你，杀了顾白，就会杀了顾家全部人，不留后患，斩草除根”
　　不留后患
　　斩草除根
　　这四个字如同惊雷一般炸响在所有人的耳边
　　除了认识周意的人，法官，陪审员，听审的人，几乎每个人脸上的表情都一言难尽。
　　程瑾勾着唇角
　　果然小姑娘的画风永远都是这么让人着迷
　　程一，杨重，聂幽然，宋临四人露出一个“我就知道”是这样的表情
　　看吧
　　这才是意姐的风格
　　要是意姐杀了顾白的话，按照意姐怕麻烦的性格，恐怕下半夜就得血洗了顾家所有人，还什么上不上法庭的？顾家根本就没这个机会好吧
　　施辰默默的看了一眼，庭上一脸震惊的法官，眼底都是笑意
　　这大佬在最高法庭，当着法官的面上说出这种话，也不怕把这老法官的心脏给刺激出毛病
　　盛希一脸兴奋的对着旁边的施辰道“意姐这招确实不错”
　　施辰转过头看着兴奋的盛希，叹了一口气
　　感慨的道“我大概知道为什么周意能选你做朋友了，你们……你们可真是……好朋友”
　　盛希点头
　　“那是，意姐的眼光很好的，我这人优点多的那都数不过来”
　　施辰沉默了
　　闭嘴了
　　心累了
　　…………
　　这都什么人？什么人？这份自信都能够载入史册了吧

第867章意姐，京都大学的交流生？
　　常蕊面色呆滞，抬起头看着周意那张脸，一片恍惚震惊
　　她再也没有了力气叫嚣，放在两侧手无力的搭着
　　如果她是周意，也许就不会落到如此的下场了
　　周意说完，没有再看常蕊，面无表情的转身
　　常蕊抬起头看着周意的背影，不死心的大声道“周意，你赢了，如果我是你，就不会走到今天这步了，知道吗？你知道我多羡慕你吗？”
　　最后一句常蕊喊得声嘶力竭，在场的人包括庭上的法官和陪审员，所有人都能听出她声音里浓浓的不甘和羡慕
　　周意顿住脚步，头也没回，声音冷漠
　　“没有人能成为我”
　　所有人都被周意的话震在了原地
　　没有人能成为我？自信的那么让人无法反驳
　　常蕊跪在地上，听到周意的话，直接捂着自己的脸痛哭
　　一步错步步错，是她自己走到了今天的地步，再也无法挽回了，法律和顾家都不会放过她
　　顾洲看着常蕊如同看着垃圾一般，周意走后，他直接也转身离开了法庭
　　法官从业几十年，第一次遇到这种情况，他无奈的只能按照流程走完。
　　第二天
　　机场
　　VIP室
　　周意坐在椅子上，身上穿着黑色休闲服，翘着二郎腿，支着脸
　　她垂着眸子摆弄着手机，不紧不慢的的，嘴里含着苹果味的棒棒糖，要多悠闲就多悠闲
　　窗边
　　程瑾站在那里，背影高大挺拔，幽幽的转身，
　　他看着周意沉声道“我在京都大学旁边已经提前买好了公寓，方便你上学”
　　周意挑眉，脸上没什么表情，勾起一侧的唇角，把棒棒糖咬碎
　　慢吞吞的道“嗯”
　　程一拿着报纸走了进来，看到两人，走到周意身边，把手上拿着的报纸放在了桌子上
　　报纸头条赫然几个大字
　　“顾家案件，法庭反转，杀人者竟是死者顾白的未婚妻”
　　“昔日的名媛竟亲手杀了自己的未婚夫？里面究竟有何缘故？法庭上常蕊后悔痛哭”
　　程一看着两人沉声道“意姐，瑾爷，最新的消息，常蕊死在了狱中，只不过外面还不知道，是顾家下的手，连夜就往女子监狱里面送了人，常蕊是被虐杀死的，死相凄惨，而且今天早上顾霸就对常家下手了，常坤和常一峰也被顾家抓了起来，命大概也保不住了”
　　程一他们都知道顾家不会放过常蕊，但是没想到这么迫不及待的就要了常蕊的命，还用了那么残忍的手段
　　常蕊死的时候，身上没有一块好肉，还被注射了让人生不如死的药物
　　周意的手顿住，然后收起手机，掀了掀眼皮，半眯着眸子，目光幽深
　　京都大学
　　春暖花开
　　开学日
　　随着寒假结束，京都第一大学最近几天，陆陆续续的大学生们都开始从各地返回学校
　　本来沉寂一个假期的大学再度热闹了起来，学校里处处都是热恋的小情侣
　　今天京都大学格外的热闹，因为今天每个系都会迎来一批从全国各地的学生，进行为期一年的交流
　　这也是京都大学的传统，所以到了这一天，京都大学的学生会迎接全各地的交流生。
　　京都大学门口
　　百年名校，厚重历史，文化传承，京都大学就是所有华国学生人人向往的最高殿堂。
　　黑色吉普车里
　　周意窝在副驾驶，白色的衬衫，牛仔裤下一双又长又直的腿，脚上踩着帆布鞋，鸭舌帽，外面松松垮垮的夹克，整个人又冷又煞
　　程瑾勾唇，偏头，看到她露出的泛着莹光的锁骨，眸光深沉，眉梢扬起，眼底漆黑深邃
　　声音低沉
　　“想好了，要住宿舍？”
　　周意漫不经心的点了点头“嗯，就住宿舍”
　　程瑾没说话，盯着她的眼底，叹了一口气，一双黑眸看着她
　　“周六周日回天澜？”
　　周意微微颔首“看心情”
　　她半眯着眸子，看向程瑾“你还有二十分钟十五秒开会”
　　程瑾挑眉
　　“程一送你”
　　被点到名字的程一在后排，默默的打开了车门
　　周意懒洋洋的看了程瑾，然后从兜里掏出一罐奶糖放到他手上，一句话没说，干净利落的开门走人了
　　车里
　　程瑾看着手上的奶糖，眼底里都是笑意，又有一丝丝t的不舍，还有四天才能看到小姑娘，真长啊
　　周意走在前面，程一拖着行李箱，一身黑色西装整个人透着生人勿进的气息
　　两人一出现就收获了在场所有学生的目光
　　这俊男美女的组合太惹眼了，不少来报道的交流生，还有本校的学生都注视着两人。
　　特别是一些男生在看到周意的时候，都激动了
　　真不是他们激动，在京都大学你找个学习好搞研究的很容易，但是找到一个长的美成这个样子的，绝对属于大海捞针了。
　　一个眼镜男捂住自己的胸口，看着周意离去的背影，主动忽略了她身边拎着行李箱的程一
　　“我去，我们学校什么时候来了这么一个大美女？难道是老天爷听到我内心的呼唤了，所以给我派来了一个这么美的天使拯救我，别阻止我，我要脱单”
　　身边的同伴看了他一眼，拍了拍他的肩膀
　　“大哥，人要脸，树要皮，这种大美女这辈子都轮不到我们好吧，咱们京都大学的女生哪个不是学霸，长成这样的学霸，追她的人不得排到法国，兄弟你还是洗洗睡吧。”
　　“这女生肯定是今年的交流生，否则这么一个大美女，早就上了校花排行榜了，怎么可能没人注意呢，你们说咱们董院长的孙女董珊涵，这蝉联了两年的校花位置，我看要保不住了”
　　“对对，董珊涵现在可施全校公认的校花，上半学期已经进了董院长的生化实验室实习，听说M洲的第一学府已经向她投来了橄榄枝，这下有热闹看了，真好奇这个交流生到底是哪个系的？要是和董珊涵一个生化系，那可就有意思了”
　　“别闹了，我们京都大学这么多系，怎么可能就在这么巧合，还一个系呢？绝对不可能，我看这妹子一定是中文系或者是传闻系的”
　　“算了，别猜了，上论坛不就知道了，咱们学校论坛上藏龙卧虎，有不懂找论坛。”
　　“说的也是，快走，快走啊……”

第868章总有人主动犯贱？
　　周意不紧不慢的和程一走进京都大学的交流生报到的地方。
　　现在这个时候，已经有很多交流生在办理住宿
　　大部分人都是在学校里面住宿，毕竟京都大学附近那都是寸土寸金，就是租个公寓那对于一般学生来说，都是一笔不小的费用了，更别提买了，所以每年基本默认交流生都是要在学校住宿的
　　报到的地方
　　周意和程一随便选了一个队伍排队，随意散漫的站着
　　程一看了一眼周围人似有若无的打量和小声议论，目光深沉
　　意姐这副美貌到哪里那都是焦点
　　论坛上
　　已经有人把周意的照片还有入学填的基本资料放了上去
　　不过半个小时，就成为了论坛上的热帖，下面讨论的热火朝天
　　这次和以往不同，不仅是男生讨论的热烈，更多的还有女生。
　　ID小萝莉落地成盒
　　“天呐，我为什么在这个交流生身上看到了一种“男友力”，怎么会有人把皮夹克穿的这么帅呢，比男生都要帅。这张脸是谁狠狠代入了我不说？”
　　ID我是萌妹
　　“楼上的姐妹，我也有这样的感觉，这个小姐姐感觉好杀啊，太帅了”
　　ID一秒钟
　　“给各位大佬两分钟，我要知道小姐姐身上的夹克的牌子，种草了，太酷了”
　　ID太阳花
　　“不是，你确定是皮夹克的问题吗？明明是那张美的人神共愤的脸好吧，你们说女娲造人的时候，是不是把我摔地上了，人家是用什么造的，真是差距”
　　ID哗啦啦
　　“今年校花大赛的票这妹子我投定了，谁也别拦着我”
　　ID看热闹不嫌事大
　　“不是你们没有发现这个叫周意的是生化系的吗？这事可刺激了，周意对上董珊涵？”
　　ID江湖百晓生
　　图片，就是周意外边穿的夹克，标价十万九千八。
　　一时间帖子下面突然无比的安静了
　　交流生报到处
　　男生得意洋洋的看着面前的周意，自信的说道“那个，周同学，这是你的寝室单还有入学须知，你好，我是德语系的大三学生，我叫胡海，你要是有不懂的可以，可以随时来找我”
　　胡海还跟周意眨了眨眼睛，一副我很帅的样子，油腻十足
　　此话一出，周围学生会的人都开始起哄。
　　“胡学长，你这是醉翁之意不在酒吧，人家周同学可是生化系的，有什么不懂的还能问的着你吗？”
　　“可不是，周同学，我是法律系的，你要是需要法律援助，来找我”
　　“周同学，我是艺术系的，可以找我来玩哦”
　　周意伸出细白纤长的手抽出她的寝室单，微微眯起了眼睛，漫不经心的看着眼前红了脸的男生
　　掀了掀眼皮，眼底漆黑，眉眼清冷，表情寡淡
　　她看着起哄的众人，眉眼间渐渐染上了几分的不耐
　　程一上前一步看着得意洋洋的胡海，眉头蹙起，唇边露出一丝冷冷的笑意
　　“同学，你们系导师知不知道你这么喜欢乐于助人啊？”
　　叫做胡海的男生脸色一变，立马认怂了，但语气里还是一副不服气的样子。
　　“不好意思，我和周同学开个玩笑，大家都是同学，不用这么认真吧，是吧，周同学”
　　周围的人也都是一样的表情，觉得程一说的话有点太过了，气氛一下变得尴尬了起来
　　其他交流生都不敢说话，才进了大学就刚上了学生会的人，这可不是一件好事，最重要的是京都大学学生会很特殊
　　在别的大学学生会还在拉赞助搞一些小活动的时候，京都大学的学生们就已经开始接触了社会，而且能进京都大学的学生，几乎人人都有背影
　　里面已经形成了一个小社会，互相介绍资源还有人脉，形成了一个一般学生根本就接触不到的圈层
　　因此学生会里的人也都心高气傲，一直以来，从来没有发生过现在这种情况
　　周意慢吞吞的抬起眸子，嘴角勾着邪气的笑，看着胡海，一开口，声音清冷的令人心颤
　　“开玩笑？我从来不跟活人开玩笑”
　　胡海还以为周意是在自己找台阶下，他自以为风度翩翩的，露出一个所谓迷人的微笑
　　“周同学，我就知道你一定是个幽默的女孩子，你可能还不了解我们学生会，京都大学的学生会，可不是你以前学校的学生会，算了，有时间来找我，我可以推荐你加入学生会”
　　其他知道的交流生听到这话一脸羡慕的看向周意，隐隐在无形之中替周意拉了一波仇恨
　　毕竟在其他交流生看来，这就是天上掉馅饼的事情。
　　胡海看着周意的脸，十分的自信和骄傲，只要她知道京都学生会的重要性，就知道应该怎么选择了
　　程一沉声道“意姐，我来”
　　周意挑着精致的眉眼，双手插兜，稍微偏了偏脸,眸子半眯着
　　慢悠悠的道“不用了”
　　胡海以为周意的意思是不让程一多管闲事，正要开口的时候，就看到周意的嘴角忽然勾起
　　周意的目光落在胡海的身上，慢条斯理道“你过来”
　　胡海心下一荡漾，看了一眼周围的人，自信的往前走了一步
　　接着
　　在所有人目瞪口呆中，他在被周意轻描淡写的一脚踹在了地上，以一种四仰八叉的姿势，要多滑稽要多滑稽
　　全场哗然
　　看着这突发的一幕，所有人都愣在了原地
　　程一站在一边，拿出电话拍了胡海的一张照片随后又收了起来，当做无事发生的样子
　　周意面无表情的垂着眸子，双手插兜，眼底一片漆黑，看着地上的胡海，身上的气场强大，
　　就在这时
　　远处一个男人走了过来，京都大学的学生们看到男人过来，都纷纷的自觉让出一条路给男人，脸色都僵硬了几分
　　妈呀，这位怎么从实验室里出来了？
　　男人正是姜赤
　　一个进了京都大学一年，就打破了N个记录，并且每次出现都会引起不小轰动的男人
　　只要是他真的太优秀了，所以在京都大学，很多女生都把姜赤奉为男神
　　暗恋者更是不计其数了，姜赤完全符合女生心中的斯文败类男主角的形象

第 836章姜赤怒了，新室友
　　周意掀了掀眼皮，看着走过来的姜赤，双手插兜
　　程一看到姜赤愣了一下
　　穿着一身白色实验服的姜赤走到周意面前，眼底明显多了几分的高兴，
　　学生会的人看到姜赤，眼底里似有若无的笑意更惊讶了。
　　在京都大学一年来，姜赤从来没在人前笑过，更别提主动和谁说话了，就连教授想要看他个笑脸都困难。
　　姜赤当着所有学生会的人，还有全国各地的交流生的面开口
　　声音醉人
　　“意姐，你来了”
　　随后又看向站在她身边的程一，点了点头示意
　　姜赤无视众人的目光接着道“意姐，中午约了明笙吃饭，一起吗？”
　　周意侧过脸，双手插兜，挑着精致的眉眼
　　慢吞吞的道“随便”
　　姜赤点了点头，看到程一手里的黑色行李箱
　　“意姐，我送你去女生宿舍，和我的实验室离的不算远t，正好顺路，我先回去换一身衣服”
　　周意微微颔首，脸上没什么表情，随后抬脚就走
　　地上被踹倒的胡海，在看到姜赤和周意说话的那一刻，他开始害怕了
　　姜赤是什么人？那可是法学教授心中的宝贝疙瘩，京都大学现在最出名的绝对天才，
　　从他进了学校之后，不到半年就升了助教，这在A大属于破天荒的事情
　　这么多年一共才有两人，第一个是传闻中京都大学第一人，当年也是和姜赤一样，不过他只用了三个月，而且除了主修，副修的学业也是以全满分毕业的
　　听说现在是在军队里，所以他的荣誉墙已经撤下去了
　　第二个就是姜赤，最近一年炙手可热的人物，也是现在京都大学公认的校草和天才。
　　胡海之所以害怕是因为学生会，在这一年不止一次邀请过姜赤加入，但人家每次都拒绝。
　　后来直接烦了，姜赤直接就找了他的教授，教授又亲自找了学生会，放话他们要是再打扰姜赤，后果自负
　　后来学生会才彻底放弃了，还有现在京都大学，谁不知道董北院长最宠爱的孙女董珊涵喜欢姜赤，正在追求他
　　其他的学生会的人目送着周意和姜赤离开。
　　刚才起哄的男生们，看到姜赤扫过来的眼神，一个个的都心虚的低下了头，谁也不敢多看一眼，恨不得现在就把自己缩进壳子里
　　交流生看到学生会刚才趾高气昂的现在这么害怕，他们更是不敢说话了
　　场面很安静
　　直到周意三人走远，学生会的人才敢上前将胡海扶了起来，然后面色尴尬，你看看我，我看看你
　　胡海呸了一声，对其他交流生们的态度又变回了刚才的样子
　　“你们继续排队”
　　说完也知道自己没脸，然后灰溜溜的走了
　　不到五分钟的时间，姜赤和周意同框的背影照就被人传上了京大的论坛，又引起了众人热烈的讨论
　　去女生宿舍的路上
　　程一把刚才发生的事情说了一遍，姜赤眼底漆黑，随后看向身边的周意，声音平静。
　　“意姐，我想起来还有事情要处理一下，前面就是宿舍，你和程一先过去，我在楼下等你们”
　　周意偏了偏头，沉默了几秒，一双精致的眉眼透着冷漠，开口，嗓音有些低
　　“嗯”
　　姜赤干净利落的转身，然后往回走
　　程一盯着姜赤的背影，看向周意“意姐，他……”
　　周意随意又散漫的点了点头“他心里有数”
　　随后继续往寝室楼走去，程一赶紧拉着行李箱跟上。
　　胡海一边走一边捂着自己的肚子，嘴里还不干不净的骂着脏字，表情猥琐
　　就在他骂骂咧咧的时候，突然伸出一双手瞬间把他整个人，拽到了无人注意的角落。
　　胡海还没来得及反应的时候，就被人掐着脖子，提在了半空中，后脑勺狠狠的磕在了墙上，直接就见了血
　　胡海拼命挣扎着看向前面的人，等到看清楚这人就是姜赤的时候，他吓得都快要尿了
　　磕磕巴巴的“姜，姜赤，你……你放开我……我……”
　　姜赤的眼底漆黑如墨，一双凛冽的黑眸形状如浓墨，摘下金丝眼镜，露出流畅结实的小臂
　　嘴角透着无比的冷峻，整个人仿佛黑夜中夺命的阎王
　　身上散发的低气压笼罩着全身，俊美的脸上冷若冰霜
　　眼神微微眯起
　　低沉的嗓音幽幽的响起
　　“你这种脏东西也配跟意姐说话，嗯？再有下次，死”
　　下一秒
　　姜赤直接伸手扭断了胡海的手腕，眼底都是邪佞，唇边含着一丝冷冷的笑意
　　两分钟后
　　姜赤从墙后走了出来，拿下金丝眼镜，不紧不慢的从兜里掏出手帕，将眼镜擦干净，随后戴上，然后转身离开，看都没再看身后一眼
　　墙边
　　胡海一个人倒在地上，捂着自己的右手，嘴里呜呜咽咽的，就是喊不出声音，面色痛苦
　　女生宿舍A座
　　今天的女生宿舍是特意开放，允许男生和家长进入帮忙送行李的
　　周意和程一按照单子，找到了宿舍309,门是开着的
　　还没走到的时候，就听到里面隐隐传来了女孩子的争吵声
　　周意面无表情的走了进去，她一露面，寝室里争吵的两个女孩子，立马停下了争吵。
　　一个打扮精致的高个子女生，她对面是一个短发有点男生气的女孩子，她们旁边还有一个打扮朴素的女孩子
　　三人齐刷刷的看向周意，其他两个女生眼底闪过惊艳，只有高个子女生眼里藏着深深的嫉妒
　　本来吵闹的寝室瞬间安静了下来
　　周意慢吞吞的走到自己的床位边上，程一跟在身后
　　其中打扮精致的高个子女生看到程一的那一瞬间，眼睛立马就亮了起来，立马低下头，整理了一下自己的衣服
　　程一把行李放下后，无视屋内的三个女生，打开，干净利落的开始铺床
　　周意随意的站在一边，双手插兜，又冷又酷，
　　高个子女生看了一眼周意，惺惺作态，捏着嗓子
　　“同学，你也是我们寝室的吗？你好，我叫张露露，是生化系的交流生”
　　话是对着周意说的，但是这目光一直落在铺床的程一身上，就差把他后背戳出一个洞了
　　张露露一看程一就知道他是个有钱人，全身上下都是名牌，就是手上的那块表就价值连城

第870章几道亮丽的风景线
　　有钱还能如此体贴男人现在去哪里找啊，这简直就是她心中最完美的男朋友人选。
　　就算是自己室友的男朋友又怎么样？她也不是没抢过
　　在以前大学的时候，她室友的男朋友最后也成了她的男朋友了
　　这个社会，谁有本事谁就能得到自己想要的
　　周意勾起一侧的唇角，眸底漆黑，脸上没什么表情，半分的目光都没分给张露露，根本就没有要搭理她的意思
　　张露露咬了咬牙，暗道周意不识趣，然后委屈巴巴的看着周意，自顾自的开始解释。
　　“同学，刚才的事情你可能是误会了，是她故意找茬的，我不就是想跟她换个床位吗？她不同意还说我傻逼，所以我才跟她吵起来的，你千万不要误会哦，我平常不是这个样子的”
　　张露露说完还委屈巴巴的，想要哭又忍着不哭，看着十分的可怜
　　张露露的这个解释很明显不是给周意听的，至于程一，直接当做没听到，继续铺他的床
　　给意姐铺好床这件事情现在比天大
　　短头发的女生酷酷的说了一句“智障”然后又对着周意点了点头
　　“我叫吴吞”
　　周意挑眉，眸子半眯着，目光落在吴吞的身上
　　“周意”
　　吴吞点了点头，行李扔在了自己的床位上，转身走人
　　旁边打扮朴素的女孩子弱弱的开口道“你好，我是沙小鱼，我也是生化系的”
　　说完小心翼翼的走到一边，开始收拾自己的行李
　　只剩下张露露一个人站在那里，脸色十分难看，碍于程一在这里又不能发作，只能当做无事发生的样子
　　“周意同学，这是你男朋友吗？真的好体贴啊，人家已经三年没有谈过恋爱了，要是能找到像你这样的男朋友就好了，哎呀，他铺的被子好好哦，真羡慕，我就不会铺被子，你看……能不能？”
　　话还没说完，周意掀了掀眼皮，声音清冷。
　　漫不经心道“不能，你很吵，闭嘴”
　　背对着铺床的程一皱了皱眉，这女人叽叽喳喳的吵死了
　　张露露剩下的话直接噎了回去，脸色涨红，看着周意的脸，又气又恼，就算她脸皮再厚脸上也挂不住了
　　嘟囔了一声“真小气”
　　就在这时，程一也收拾好了床铺，转身，看向周意，恭敬的点头
　　“意姐，床铺收拾好了，我先下去等你？”
　　周意慢吞吞的点了点头
　　张露露听到程一对周意的称呼之后，立马喜笑颜开
　　原来这两个人不是男女朋友关系啊，是姐姐和弟弟，那这样她不就是更有机会了吗？
　　既然弟弟都这么有钱，这个周意一定也很有钱，这样的室友她当然不能得罪了，一定要跟她打好关系
　　程一说完立马转身离开，对于站在旁边一脸期待，脸色羞红的张露露，他好像没看到这个人一样
　　张露露一点不气馁，反倒是觉得这样的男人更加有魅力
　　她盯着程一离开的背影，直到人走远了，她才依依不舍的转过头
　　看向周意，态度比刚才不知道好了多少。
　　一脸的娇羞
　　“周意，原来他是你弟弟啊，你们姐弟长得可真好看，能不能找个机会把他介绍给我呢”
　　周意把简单生活用的东西放在桌子上后，转身看向一直喋喋不休的张露露
　　黑眸幽深，在张露露期待的目光中，她面无表情
　　慢吞吞的开口道“不能，他眼睛不瞎”
　　多余的一句话都没有说，干净利落的走人
　　最后
　　寝室只剩下默默收拾行李的沙小鱼，还有站在那里气的直跺脚的张露露
　　女生寝室楼下
　　人来人往的，大家的目光都看向了一个地方
　　程一和姜赤并肩而站，两人的气场强大，再加上姜赤在A大的关注度，女生寝室门口现在是t相当热闹了
　　毕竟姜赤作为A大的风云人物，平时很少露面，一般都是在实验室里，几乎不怎么出来的
　　现在人站在女寝室门口，要多惹眼就有多惹眼，再加上同样出色的程一，两人现在就是女寝室门口一道靓丽的风景线
　　程一目视着女寝的门口，目光深了深，勾唇
　　慢条斯理道“看来你这一年迷妹是真不少”
　　姜赤的脸上依旧冷漠，听到程一带着几分调侃的语气
　　他扯了扯衬衫的领口，淡淡的看了周围一眼
　　“还行”
　　程一刚要说话，周意就从女寝里面走了出来，两人立马上前，一左一右
　　“意姐”
　　周意漫不经心的点了点头，挑眉，抿唇。
　　懒洋洋的看着姜赤道“吃什么？”
　　姜赤道“明笙的车已经到了，她知道你和程一一起，特意定的私人川菜。”
　　周意听到川菜两个字眼底亮了几分
　　程一和姜赤对视一眼
　　在意姐这里，就算天塌下来也比不上一顿好吃的
　　学校门口
　　明笙开着特意改造过的粉红色跑车，白色针织长裙，外面粉色外套，脚上踩着短靴，黑色墨镜，浅绿色围巾
　　这一身换在别的女人身上一定非常违和，但是在明笙身上，全靠气质衬托
　　明笙一出现，门口所有人的目光都被她吸引住了
　　豪车美人，绝对的关注点，明笙高贵冷艳的气质直接拉满
　　今天的京都大学是热闹极了
　　明笙垂着眸子看了一眼手上的钻石手表，怎么意姐他们还没出来呢？
　　就在明笙站在那里，短短五分钟的时间，她已经拒绝了六七个上前来搭讪的男生。
　　直到周意，程一，姜赤三人出现，明笙才露出了笑脸，冲着几人招手
　　“意姐，这里”
　　周意看着面前的明笙，沉默了几秒，勾起一侧的唇角
　　慢悠悠的道“你和鹰王学的穿搭？”
　　程一和姜赤表情挺一致的，疑惑，非常疑惑，虽然很好看，但是很奇怪
　　明笙立马站好
　　“意姐，我这不是偶尔改变一下风格吗？鹰王特意给我和宝宝在意大利买手店选的”
　　周一似笑非笑的看了她一眼，精致的眉眼透着几分的邪气，勾了勾唇，声音又轻又慢
　　“好看”
　　明笙高兴了
　　程一嘴角抽了抽
　　意姐现在是不是有点太善良了，这两个字是怎么说出口的？
　　姜赤看着明笙，目光深了几分，顿了几秒
　　“下次，让鹰王送点别的吧”

第871章明笙正式宣布恋情告吹了
　　明笙没好气的看了姜赤一眼，勾着红唇，伸出细白的手点着姜赤的肩膀
　　“你和程一这个大直男懂什么审美？衣服好不好看，那不得看穿在谁的身上吗？就我，当然喽……还有意姐，就我们穿个麻袋那都是时尚弄潮儿，懂不懂？”
　　姜赤垂眸看着明笙的手，眼里无奈
　　大概已经对于明笙的自信免疫了，姜赤眼里波澜不惊，淡定的点了点头
　　他非常认真的开口道“教官不会穿麻袋的”
　　说完打开车门，自己坐到了主驾驶，非常主动的承包了司机的活
　　明笙转头看向程一，程一无奈的退后一步
　　“你别问我，我不懂，我不知道，我无话可说”
　　明笙哼了一声，打开车门，坐上了副驾驶，程一也坐了进去
　　明笙委屈巴巴的看向，后排坐着的周意，接着瞬间化身嘤嘤怪
　　“意姐，姜赤他凶我”
　　开车的姜赤唇角微勾，细看眼底多了几分不明显的笑意，单手开车，看了旁边明笙一眼
　　声音低沉
　　“坐好，安全带系上”
　　明笙撇了撇嘴，然后狠狠的把安全带系上，瞪了一眼姜赤
　　后排
　　程一脸上多了几分意味深长，看看开车的姜赤，又看看副驾驶的明笙
　　程一刚要收回目光，就在后视镜里被姜赤逮了个正着，他尴尬的转过头
　　这俩人明显不对劲，明笙和姜赤绝对有猫腻？
　　再说什么时候两个人之间的关系好到要撇下他们单独约饭了
　　周意支着脸，翘着二郎腿，漫不经心的扫了两人一眼，嘴角似有若无的勾着
　　看破不说破还是好朋友啊
　　私人川菜定制馆
　　某网站上京都排名第一的川菜馆，平常都需要提前一周预约才能有位置
　　为了保证厨师的手艺，每天只接待二十桌的客人
　　明笙跟这里的老板很熟，今天属于空降过来的
　　包间里
　　服务员站在一边，周意坐在主位上，一双大长腿微微曲着，随意的翻着手里的菜单。
　　慢条斯理的开口“麻辣兔头，泡椒牛肉、辣子鸡、毛血旺、水煮鱼，水煮牛蛙……”
　　周意一口气直接点了十六道菜，听的服务员都傻眼了
　　服务员看着几人，礼貌的微笑，不确定的问周意
　　“你好，小姐，请问你们还有别的朋友要过来吗？我马上让人再送餐具过来”
　　周意随意又散漫的点了点头，眉眼垂着，翘了翘二郎腿
　　声音清冷
　　“没有，就我们四个”
　　程一知道这十六道菜除了他们吃的，剩下的对于意姐来说不过是小菜一碟
　　意姐已经点的很保守了
　　明笙看着傻眼的服务员
　　“你没听错，下菜去吧，还有把我上次存在这里的红酒拿过来”
　　服务员不好意思的点了点头“明小姐，您看是拿一瓶还是？”
　　明笙摆了摆手，一副无所谓的样子，特别豪气的开口
　　“全部拿上来”
　　服务员表情微微一滞，赶紧点头
　　“好的，明小姐，我马上就将您存的酒全部都取出来”
　　半个小时之后
　　桌上的菜大部分都已经上齐了，除了周意点的菜，剩下的桌子上全部都是红酒，整整是三十瓶
　　场面一度很安静
　　程一和姜赤大概知道了，为什么刚才那个女服务员会露出那样的表情了？
　　周意淡淡的扫了一眼红酒，然后拿起自己面前的橙汁，慢吞吞的喝了一口
　　目光深了深
　　反正也没她的份
　　周意懒洋洋的夹起面前的麻辣兔头，一口咬了下去，入口即化，非常软烂
　　程一看向旁边的明笙，皱了皱眉头，他印象中明笙从不好酒，今天这是怎么了？明显状态不对劲
　　程一开玩笑似的随口说道“你最近失恋了？”
　　当然他只是在开个小玩笑，顺便活跃一下此刻安静的气氛
　　明笙和那个钢琴家叫什么贺之云的都已经谈了五六年了，听说明副司令都同意了，怎么可能分手？
　　姜赤沉默着，没说话，只是看了一眼明笙，捏了捏眉心
　　程一这家伙是哪壶不开提哪壶
　　明笙拿着红酒杯的手微微顿住，随后笑了，笑的明媚动人，将杯中的红酒一饮而尽。
　　声音平静的不能再平静了
　　“程一，什么时候改行算卦了？对啊，我正式宣布，老娘已经分手了，和贺之云那个家伙彻底拜拜了”
　　此话一出
　　程一手里的一双筷子直接就掉在了桌子上。
　　死一般的安静
　　程一没想到自己竟然歪打正着猜对了
　　明笙真的失恋了
　　明笙脸上还是挂着张扬的笑，一点都看不出，刚刚结束六年恋情失恋的样子
　　整个人好像什么事情都没有发生过一样。
　　明笙又倒了一杯红酒，还顺便给姜赤和程一倒满
　　无所谓道“小事而已，反正老娘也没吃亏，我不是也睡了贺之云五六年”
　　程一和姜赤都没有说话
　　安慰一个失恋的女人这件事比杀人和解刨都难上一百倍，更何况安慰的对象还是明笙这样要强的人
　　就在这时
　　一直吃东西的周意缓缓的抬起头，掀了掀眼皮
　　半眯着眸子，挑眉，举起手中的杯子，声音又轻又慢
　　“分手快乐”
　　明笙听到这话愣了一下
　　两秒钟后
　　明笙的笑容比刚才还要灿烂，拿起红酒杯回敬周意
　　“意姐，还是你懂我”
　　一个已经被别人弄脏的男人就该扔到垃圾桶了，说什么被下药？说什么身不由己？长得像她？这些都是屁话
　　想起贺之云那副苦苦哀求她，再给自己一次机会的样子，现在的她已经无动于衷了。
　　机会她给过贺之云了一次，是在贺之云因为身份地位的差距，想要放弃她的时候，可是绝不会再有第二次
　　别说五年六年，就是二十年三十年，她也绝不将就
　　背叛了就是背叛了，她明笙从小就是天之娇女，在垃圾堆里捡男人这种事还是留给别人做吧
　　她的一生明媚，感情也决不能成为她人生的缺点，决不能。
　　程一和姜赤对视一眼
　　他们立马就懂了，如果能被爱情伤到那她就不是明笙了
　　区区一个男人而已？明笙能拿的起自然也能放的下
　　明笙突然拿起省好的红酒走到周意身边，微微俯身，鼻息间都是红酒的醉人味道。
　　勾唇
　　扬了扬手里的红酒
　　“意姐，来一杯不？”

第872章意姐不醉不归
　　程一和姜赤眼角抽了抽，特别是程一身子直接就僵硬了，一种恐惧渐渐的爬上了心间
　　意姐喝酒？
　　上次意姐喝了酒发生了什么？
　　在索马里他，杨重，幽然，宋临还有阿巴迪，他们几人被迫在酒吧里跳四小天鹅和唱难忘今宵的事情，至今都是他快三十年人生中最大的阴影，每次想起就会浑身起鸡皮疙瘩的事情
　　周意勾起一侧的唇角，半眯着眸子，t点头，放下手中的橙汁，挑着精致的眉
　　“倒”
　　明笙立马把把杯子添了个半满，然后眼睛亮晶晶的盯着周意
　　“意姐，今天我们不醉不归”
　　程一豁的一下从座位上站了起来，表情一言难尽
　　明笙失恋就失恋吧，还想拐带意姐喝酒，这就有点过分了。
　　周意慢吞吞的看了过去，看着激动的程一
　　轻描淡写的开口道“坐下，怎么？你有意见？”
　　程一身体比脑子反应快，然后挤出一个非常难看的微笑
　　他非常认真的回道“意姐，我就是腿麻了，我活动活动，你喝，你们喝，高兴就行，失恋嘛？不就得喝点酒庆祝庆祝，来……喝”
　　程一的最后一个字已经明显带了些许的哭腔
　　能把程一逼到这个份上的，周意是第一个
　　周意嘴角勾着似有若无的笑，将手中的红酒杯一饮而尽，舔了舔嘴唇
　　还是酒的滋味好
　　要不要买个酒庄？
　　可以考虑考虑
　　周意偏头，看着死死盯着自己手里酒杯，一脸苦相的程一，声音一点听不出醉意。
　　很认真的“放心，我酒品很好”
　　程一嘴角抽了抽，然后震惊的看着喝的有滋有味的周意，脸上是一种很难形容的表情。
　　意姐是怎么好意思说出这种话的？
　　她到底对自己的酒品有没有一个正确的认识？
　　姜赤自从看过周意喝醉后把明严吊在树上后，他知道今天这包房，是不好走出去了。
　　姜赤叹了一口气
　　看了一眼已经坐在一起，喝上了的周意和明笙
　　既然逃不过的命运，只能选择平静的接受
　　此刻
　　明笙和周意坐在一起一边喝还一边划拳，明笙刚刚教的
　　此刻的她踩着箱子，撸着袖子，一点没有形象可言了
　　周意翘着二郎腿，随意又散漫的和明笙划着拳，虽然是刚学会的，但是划起拳来那真的是得心应手，完全都看不出新手的意思。
　　周意和明笙两人热火朝天，对面程一和姜赤自成独立的空间，孤独又压抑，整个就是食不知味
　　两边形成了鲜明的对比，好像处在两个世界一样
　　程一看着对面周意已经不知不觉的喝了四杯红酒
　　他这颗心提心吊胆
　　程一放下筷子看了一眼身边的姜赤，两人的表情没好到哪里去，顿时就有了一种同病相怜的感觉
　　程一看着姜赤低声道“姜赤，咱们两个要不要先偷溜走，你觉得可行吗？”
　　姜赤看着前方，下巴抬了抬，目光深了几分“谨言慎行”
　　然后继续低头吃他碗里的蔬菜
　　程一怔住，谨言慎行？姜赤这话什么意思？
　　他刚要再开口，就突然感到一股目光看自己。
　　程一立马就反应过来了，他艰难的转过头，看向对面嘴角勾着，目光幽深，右手划拳的周意
　　马上板正身子，乖巧的坐好，露出一个大大的微笑
　　意姐太恐怖了
　　这个时候还能听到自己这么小声说的话？
　　顺风耳吗？
　　周意慢吞吞的转过头，继续和明笙划拳。
　　明笙一脸的挫败，脸色已经微红，醉意明显
　　“意姐，你真的是第一次划拳？你没骗我”
　　周意挑眉，看着明笙，点头，眼底透着红，和平时截然不同的感觉，湿漉漉的眼睛盯着明笙
　　声音暗哑
　　“我是第一次划拳，真的，你相信我，小仙女是不会撒谎的，知道吗”
　　很显然，此刻的周意已经属于醉酒的状态了
　　明笙也已经醉了，她被周意可爱软萌的样子萌到了
　　酒壮怂人胆，她干了一件一直以来最想做的事情，大胆的伸出手，捏了捏周意的脸。
　　哇塞
　　这触感果然和她想的一样,又软又滑
　　不过就算喝多了，明笙还是保留了一点理智
　　她立马抽回手，笑的开心的像个小孩子。
　　不由自主的道“意姐，你这皮肤跟小婴儿一样哦”
　　对面
　　程一和姜赤两脸震惊，看着明笙如此大胆的动作，都替她捏了一把汗。
　　完了
　　意姐会不会凶性大发?
　　接着
　　周意半眯着眸子，瞳仁清澈如水晶，透明而干净，黑眸内敛动着幽幽的星光
　　一开口就把程一和姜赤雷了个外焦里嫩。
　　“我不是小婴儿，我是小仙女，你摸了我。你要对我负责吗？我有好多好多的钱，我可以养你哦”
　　已经喝上头的明笙已经萌化了，妈妈呀，意姐真的好可爱啊
　　谁说意姐酒品不好的，那次在酒吧绝对是意外
　　程一和姜赤看着对面，周意和明笙那副情谊绵绵的样子
　　默默的对视了一眼
　　程一沉声道“不行，再这么下去，要出事了”
　　明笙这女人现在看着意姐的目光，那就是狼看到了肉，真的太恐怖了
　　再不来人，恐怕意姐这清白恐怕都要保不住了
　　姜赤沉默，看着对面又一饮而尽的两人，无奈的捏了捏眉心
　　“打电话，找瑾爷”
　　程一点头
　　他非常认真严肃的开口道“按照以往的经验，瑾爷一个人远远不够，越多人越好，明严，徐宝宝都叫上，一个都不能少，大家有福同享，有难同当”
　　姜赤没有反对，然后两人掏出手机，对视了一眼，打开他们这些人的大群
　　“欢乐一家人”
　　找准时机拍了一张周意和明笙正在划拳的照片，然后发到了群里
　　接着不到两秒钟的时间
　　群里就炸了
　　罗星“意姐姐划拳好帅啊”
　　六子“同意”
　　鹰王“老大喝酒了，老大竟然喝酒了，老大真的喝酒了，你们胆子是真大，等我回去吹唢呐，兄弟们”
　　飞鱼“我可以在你们的葬礼上跳舞唱歌，免费的，放心吧，如果想要隆重一点，我可以一个人分饰八角，舞台剧走起，绝对精彩”
　　明严“意姐喝酒了，我马上就买机票，宝宝，你自己保重，我先溜了，等我回来。”
　　徐宝宝“微笑，你好狗，意姐喝醉了好可爱哦”
　　盛希“楼上的宝宝，你疯了？你疯了吗？”

第873章意姐醉酒引发的连锁效应
　　杨重“程一，你确实是一条汉子，兄弟佩服”
　　聂幽然“我在M洲，意姐在京都，哈哈哈，哈哈哈……”
　　宋临“保重，珍重，一路走好”
　　包房里
　　程一看着一眼评论，眼角一抽
　　这群人可真是好朋友啊，连特么葬礼都想好了，真行
　　程一给程瑾发了一条短信后，又回到群里，打字
　　“明严，徐宝宝，武汉路18号，意姐说你们不来后果自负”
　　程一打完字就下线了
　　姜赤看了他一眼，程一摸了摸鼻子“关键时刻，生活需要一点善意的谎言”
　　接下来的时间
　　程一和姜赤基本处于自暴自弃的状态，化身服务生，一个给周意倒红酒，一个给明笙倒红酒
　　两人还要时刻保持微笑，生怕划拳喝酒的两人注意到他们，服务那是十分相当的到位
　　另一边
　　程瑾正在开会，桌面上的手机震动了一下，他慢条斯理的拿了起来
　　在看了一眼后，眉峰凝起，目光瞬间幽深，瞳孔深不可测
　　底下正在汇报的人看到程瑾的脸色，紧张的咽了咽口水
　　程瑾起身，沉声道“先到这里”
　　随后迈着大步离开了会议室
　　不一会，一辆黑色的车风驰电掣驶离了第一军区
　　同一时刻
　　明严和徐宝宝两个人站在大街上，你看看我，我看看你
　　明严图say对着老天爷大吼“天妒英才，天要亡我啊！”
　　明严一声吼差点把过路的人给吓出心脏病
　　徐宝宝扯住明严的耳朵
　　“快走”
　　明严认命的跟着徐宝宝上了通往“未知”命运的车
　　可怜他年纪轻轻就要遭受这些？
　　包房门口
　　先到的人是明严和徐宝宝，他们正好离的近，明严只能说，特么一切都是命运的安排。
　　开门后
　　包房里的场景直接就把两人彻底镇住了。
　　明严和徐宝宝同时退后一步，看了一眼门牌号，没错，然后再看向里面
　　两人很难形容自己此刻的心情，脸色十分精彩
　　包房里
　　程一和姜赤两人穿着一身卡通服装，猫和老鼠
　　对立而站，深情对视，当然只是徐宝宝和明严以为的
　　两人手里拿着话筒，正在唱着那首熟悉的歌
　　“因为爱情”
　　程一和姜赤你一句我一句，在明严两人看来那就是投入，十分的投入。
　　明笙踩着箱子，满脸通红正在豪气的和周意划拳。
　　周意是背对着两人的，所以徐宝宝和明严看不到她的表情，只是单说这个背影，就很不对劲了
　　满桌的红酒空瓶，还有没打开的，这是喝了多少啊？
　　明严和徐宝宝现在只有一个想法现在跑还来不来得及？
　　当然这是一个非常非常，愚蠢的不能再愚蠢的问题
　　因为此时划拳的明笙，深情对唱的姜赤和程一，还有背对着他们的周意，几乎同一时刻看向他们两人
　　此刻只有四个字能形容明严和徐宝宝，两人的心情了
　　头皮发麻
　　明严颤颤巍巍的转身关上包房的门，徐宝宝乖乖的站在门口，看着周意和明笙
　　“意姐，明笙姐”
　　明严大概已经知道自己接下来的命运了，他挤出一个非常真诚的笑容
　　“意姐，我来了”
　　周意慢吞吞的点了点头，看着徐宝宝，黑白纯粹的眸子天真又无邪，对着她勾了勾手
　　声音无比的勾人
　　“过来，t宝宝”
　　徐宝宝立马松开明严的手，走到周意面前“意姐”
　　周意伸出手捏了捏徐宝宝的小圆脸蛋子。
　　“喝吗？”
　　明笙一把揽过徐宝宝的肩膀
　　“宝宝，来，陪我和意姐喝点，姐姐告诉你，酒它是个好东西”
　　徐宝宝羞红的看着周意和明笙，认真的点了点头，意姐说喝那就喝
　　“我陪意姐还有明笙姐你们喝”
　　此话一出
　　站在门口的明严欲哭无泪，他觉得此刻的世界一片灰暗
　　完了
　　连他可爱的宝宝都要喝酒了？
　　明笙揽着徐宝宝
　　“宝宝，乖，放心吧，姐姐们心里有数，一定不会让你喝多的”
　　程一和姜赤淡定的唱着歌
　　反抗不了，为了不挨意姐揍，唱吧，不就是情歌吗？
　　恶心一点就恶心一点吧
　　明严弱弱的举起手
　　“那个，我……意姐……姐，你们……那个，要不然……宝宝她……”
　　周意和明笙，举着手里红酒杯，看向弱小而无助的明严
　　明笙道“别逼我揍你，老弟”
　　明严咽了咽口水
　　周意没说话，就这么看着明严，眼底一片漆黑，弥漫着凉薄，看的明严心里是毛骨悚然
　　明严大概或许，他已经看懂了周意眼里的意思
　　沉默了几秒之后
　　明严走到了沙发那里，拿起沙发上还剩着的一套卡通蟑螂服，耷拉着脸，认命的穿上
　　至于为什么会剩下这么一个蟑螂服？
　　那完全是因为这是店里没人买剩下的的，实在没办法了，服务员一时间又找不到，只能都一起和其他两件打包拿着了，半价拿下的
　　明严磨磨唧唧的穿好了蟑螂服，走到正在唱歌的姜赤和程一面前
　　同是天涯沦落人，谁也别笑话谁
　　三人站在一起，诡异极了，又多了一丝莫名的和谐
　　周意掀了掀眼皮，非常满意，然后伸出手指着屏幕上，顿了顿，云淡风轻的吐出了几个字
　　“我想看猫捉老鼠，蟑螂拉架”
　　明笙已经喝大了，她立马兴奋的拍了拍手起哄
　　‘’意姐，你真是太有创意了”
　　正在喝红酒的徐宝宝，呛的差点喷出来。
　　妈呀
　　意姐和明笙姐到底喝了多少啊？
　　站在一起的程一和姜赤，还有认命刚刚加入的明严
　　三人不敢置信的看向，一脸认真的坐在那里，翘着小脚的周意
　　意姐是在开玩笑？
　　对
　　意姐一定不是认真的？
　　半晌
　　周意动了动眉眼，扬着手里的红酒杯，很认真的看着没动的三人
　　“你们不会吗？那我来做猫好了，给你们示范示范，本小仙女的演技，那可真是惊天动地”
　　这波自我肯定让程一几人彻底失去了表情管理
　　直觉告诉他们绝对，绝对不能让意姐扮演猫
　　否则扮演老鼠的那个人可能今天会死在这个包间里
　　当然那个拉架的蟑螂也别想跑，基本死于非命
　　想到那副惨不忍睹的画面，为了避免悲剧发生
　　于是
　　他们决定了

第874章瑾爷变成了狗男人？
　　程一，姜赤，就连一向反应慢的明严，都瞬间想到了这个画面
　　三人集体摇头
　　和被意姐揍一顿相比，什么脸面，尊严统统都是浮云
　　明严非常认真的“意姐你的演技那肯定是毋庸置疑，但是今天你一定要给我们一个，证明自己演技的机会”
　　穿着鼠卡通服的程一，也一本正经开口说道“意姐，不小仙女，我们需要这个表现自己的机会，非常需要，请你一定要给我这个机会”
　　最后就剩下了站在一边的姜赤，他无奈的点头“意姐，我……我也非常需要这个表演的机会”
　　周意看着三人满意的点了点头，翘着二郎腿，悠哉悠哉的，将手中的红酒杯一饮而尽
　　“好好表现哦”
　　程一他们几人对天发誓
　　他们认识意姐以来，从来没有看到过意姐这么温柔的说话
　　接下来的时间
　　一边表演的明严，程一，姜赤三人就听着明笙一口一个狗男人的吐槽，三人还要时不时的附和一下
　　场面十分的热闹
　　二十分钟后
　　程瑾站在门口，一身白衬衫，西装裤下包裹着笔直修长的大长腿
　　他听着里面的鬼哭狼嚎，还掺杂着划拳声，隐约还有动物的叫声
　　目光深了深
　　下一秒
　　程瑾直接推开房门，整个人逆光而站，身影高大挺拔，带着无限的压迫
　　目光扫过房间里的几人，和满桌子的红酒瓶，最后落在背对着门口的周意身上，眉心微动。
　　小姑娘这是喝了多少？
　　包房里
　　正在表演的程一，姜赤，还有明严看到站在门口的程瑾，立马停下了动作
　　三人看着程瑾的目光，都好像看到了救星一样
　　明严都快哭了
　　瑾爷终于来了，意姐要是再喝下去，又不知道想到什么点子折磨他们了
　　明严一嗓子喊的惊天动地
　　“瑾爷，你终于来了”
　　程一和姜赤也跟着点头
　　“瑾爷”
　　程瑾看着三人的奇装异服，就知道这必然是小姑娘的主意，明笙和徐宝宝绝对不会有这个创意的
　　明笙和徐宝宝看到程瑾的一瞬间酒都醒了不少
　　两人立马躲到了周意到的身后，然后指着门口的程瑾
　　声音小的跟蚊子一样
　　明笙满脸通红，脸上都是醉意，眨巴眨巴着眼睛
　　“意姐，完蛋了，大魔王来了”
　　徐宝宝也已经喝多了，缩着脖子，看到程瑾好像老鼠见到了猫一般，小心的扯着周意的袖子
　　“意姐，瑾爷好可怕哦”
　　周意慢吞吞的转过身，目光落到走进来的程瑾的身上，漆黑如深潭的眼底对上他的视线
　　眸底清澈的如水晶，透着几分的漫不经心
　　程瑾走到周意面前，垂着眸子，看着周意黑白纯粹的眸子
　　眸底掠过危险的暗光，声音温柔的都能滴出水来了
　　“醉了？”
　　周意挑了挑眉头，眸色幽深如夜火，低沉的尾音蕴藏着一丝乖巧的味道
　　慢吞吞的道“狗男人，你是谁？”
　　狗男人三个字一出
　　明笙和徐宝宝本能性的退后，站在了明严还有姜赤，程一的身边
　　明笙已经喝的懵逼了，她一脸崇拜的看着周意
　　程瑾的黑眸微微一眯起，眼底隐隐有暗火在燃动，嗓音微微沙哑
　　“狗男人？谁教你的？
　　周意慢悠悠的点了点头，皮肤雪白，红唇诱人，挑眉，盯着程瑾的脸
　　伸出手扯了扯他的白色衬衫，一脸的天真无邪
　　小声说道“我是不会告诉你的，是明笙告诉我的，你要保密哦”
　　周意的呼吸带着浓浓的酒气，喷洒在程瑾的脖子上
　　程瑾的黑眸涌动着危险的气息，嘴角缓缓勾起邪肆的笑容
　　这时候
　　明笙从几人中站了出来，明严和姜赤一左一右都没拉住她，喝醉了的明笙力气贼大。
　　明笙一脸骄傲的指着自己
　　大声道“是我，是我告诉意姐的，哈哈，我真是个平平无奇的小天才”
　　明严已经没眼看了
　　他敬他姐是一条汉子，这个时候能站出来
　　果然失恋的女人都是个疯子
　　程瑾转身，目光落在满脸骄傲，喝的神志不清的明笙身上
　　脸上没什么表情
　　下一秒
　　姜赤就上前一步将醉酒的明笙抗在了肩膀上
　　然后开口道“瑾爷，意姐，我带她先走了”
　　程瑾看着两人目光幽深，没说话
　　说完姜赤就把耍酒疯的明笙，扛了出去。
　　明笙在姜赤的肩膀上还在嘶吼，对着坐在椅子上的周意撕心裂肺的喊叫
　　“意姐，救我，坏人要把我抓走了，奥特曼要入侵地球了，救我”
　　周意慢吞吞的抬起眸子，掀了掀眼皮，眼底都是醉意和朦胧
　　“我很弱的，打不过奥特曼”
　　“…………”
　　明严看着被姜赤抗走的明笙，一脸的懵逼
　　“我靠，姜赤和我姐什么情况吗，他不会这么没眼光，看上我姐了？”
　　徐宝宝一巴掌拍向明严的后脑勺，双手叉腰
　　“明严，不许你说明笙姐姐，你也是个坏男人”
　　明严转头看向徐宝宝，赶紧上前将她揽在怀里。
　　小心翼翼的哄着“宝宝，乖，我们回家了”
　　说完又对着程瑾道“我们也先走了，瑾爷”
　　明严发誓，下次他打死也不让宝宝和他姐还有意姐喝酒了，太坑人了。
　　等到明严扶着徐宝宝离开之后，包房里就剩下穿着老鼠套装的程一
　　周意的目光落在程一身上，程一条件反射的立马往后退了一步
　　“意姐，瑾爷，我才想起来我大姑家的孩子要结婚了，我先走了”
　　转身，开门，干净利落的走人，好像身后有什么猛兽追他一样
　　包房里
　　周意看着程一落荒而逃的背影，支着脸，人往后靠了靠，十分的乖巧。
　　“他骗我，他是孤儿，他没有姑姑，他为什么要骗我？”
　　程瑾转身，看着坐在椅子上的周意，微微俯身，嘴角挑着
　　眼里划过浅薄的笑意
　　“我长得帅吗？”
　　周意顿了顿，认真的打量从头到尾打量了一下程瑾
　　眸底漆黑，染上了一丝的邪肆，挑眉，脸上带着几分的玩味
　　一点都不出喝醉的意思，但是程瑾知道她已经彻底醉了
　　周意盯着程瑾慢悠悠的道“我男人才是最帅的”
　　程瑾深邃的黑眸微微一挑，眼底似有若无的笑意
　　英俊的脸上漫开肆意的兴味
　　“他是谁？”

第875章醉酒引发的系列故事
　　周意眉眼间带着几t分迷茫
　　她慢吞吞的道“我男人，程瑾，狗男人，你也认识他吗？”
　　程瑾一双黑眸染上了暗火，眯了眯眸子，看着她勾人又不自知的样子，俯身，盯着周意的朦胧的眼底
　　黑眸微挑
　　声音暗哑
　　“认识，很熟悉”
　　周意打量着程瑾，歪了歪头，似乎在考虑他的话的真实性
　　在沉默了几秒钟后
　　周意这才不紧不慢的道“明笙说了，男人的嘴骗人的鬼，狗男人的话不能相信，所以，我不信你”
　　程瑾无奈的捏了捏眉心，突然低沉的笑了起来，眼底掠过一抹玩味
　　伸出骨节分明的手轻轻的捧起周意的脸。
　　低沉着声音，耐着性子哄道“回家好不好？”
　　周意挑了挑精致的眉，冲着程瑾扬了扬拳头。
　　“狗男人，你要是敢贪图小仙女的美色，我就揍你”
　　程瑾听着周意口中一口一个狗男人的叫着，眼底里都是宠溺
　　无可奈何的咬了咬牙
　　明笙？好样的
　　下一秒
　　刚刚说完话的周意突然露出一个笑，然后就在程瑾的目光中她双眼一闭，低下了头，人就这么睡着了
　　程瑾立马上前一步将周意揽在怀里，有些哭笑不得
　　小姑娘能喝成这个样子？
　　这笔账他是该找人算算了
　　程瑾垂着眸子，微微低头，从他的角度看过去那泛着莹光的锁骨透着诱人的白，眸色深了深
　　程瑾将周意一把稳稳的公主抱在怀里，小心的盖上外套，大步离开了包房
　　程瑾出了包房到饭店门口的这一路，几乎吸引了所有食客的目光
　　吃饭的女孩子看着身边的男朋友，一脸羡慕的道“天呐，看看人家男朋友，抱着自己的女朋友毫不费力，再看看你，我才九十五斤，你还嫌弃我沉，真是人比人气死人呐”
　　男朋友也知道理亏，只能看着程瑾的背影，小声的酸了一句
　　“装什么大尾巴狼”
　　这么一个高大英俊，气场强大，丰神俊朗的男人公主抱着一个女孩子
　　虽然众人看不清楚怀里的人，但是饭店的女孩子们，几乎都已经开始脑补出一幅偶像剧的画面了
　　另一边
　　姜赤把乱动挣扎又一直叫嚣着要打败奥特曼的明笙，终于把她身上的安全带系好后。
　　偏头看着她，目光微深，金丝眼镜下，幽深的眸子，紧紧的盯着，嘴里不知道在嘟囔着什么的明笙
　　心里莫名的升起了一股难以言喻的躁气。
　　“闹够了？”
　　明笙眨巴眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看向坐在主驾驶的姜赤
　　满眼都是控诉
　　“你竟然对一个失恋的女人这么凶，你会遭天谴的，佛祖，降龙罗汉，阎王爷都不会放过你的，他们可都是我拜把子的兄弟知道吗？低调，一定低调，一般人我是不会告诉他的”
　　姜赤看着胡言乱语，还一脸认真的明笙，从兜里掏出一根烟点燃，看了一眼明笙，接着打开车窗
　　若隐若现的烟雾中，姜赤那张脸透着几分斯文败类的意思
　　“明笙，你很爱那个贺之云？”
　　明笙听到贺之云三个字，本来还闹腾的她安静了下来
　　她一把拿过姜赤手里，刚刚点燃的烟，放在嘴边吸了一口，缓缓的吐出眼圈
　　眼底多了几分的红
　　显然刚才吹了一会风的她脑子清醒了不少，不过还是几分醉着的状态。
　　明笙的目光幽深了，声音也多了些疲惫。
　　近十年的时间，怎么可能就这么释怀？她是拿得起，放得下，但不代表心里不会痛苦。
　　明笙道“不爱了，我们认识十年，在一起这几年，我给过他机会，他说自己配不上我的时候，我就知道我们两个不是一路人，说明他根本就不了解我，否则怎么会因为所谓的社会地位而自卑，但是，我说服我自己，他只是因为太爱我了，所以我没有分手，给了他一个机会，我明笙就算是分手也决不能让男人先开口，呵”
　　说到这里
　　明笙突然冷笑了一声
　　姜赤就这么看着她，那眼底一闪而过的脆弱。
　　明笙继续道“可是这次，他恩师，就是那个所谓长得有几分像我的，恩师的女儿对他下药，还拍了两个人睡在一张床上的照片，事后贺之云跟我解释，那只是他恩师女儿的恶作剧，只是一点迷药，就是一个恶作剧，让我不要在意，他绝对不会背叛我，他不知道的是，从他和那个女人躺在一张床上的时候，在我心里他就已经脏了”
　　明笙声音里都是决绝，脸上冷艳，狠狠的吸了一口烟
　　“不过现在那都不重要了，过了今天晚上，他这个刺在我的人生中就要彻底被拔掉”
　　姜赤没眸色幽深如夜火，他没说话，拿过明笙手里还在燃着的烟，摁灭
　　声音多了几分平时里没有的温和
　　“都过去了”
　　明笙勾着笑，偏头看着姜赤，伸出手点了点他坚硬的胸膛
　　微醺的脸上都是风情
　　“你可千万不要想着安慰我，老娘风情万种，有钱有颜，多才多艺，想要什么样的男人没有”
　　明笙话是这么说，但是她已经打算单身一辈子了
　　她这样的大美女就应该搞事业，谈什么恋爱？
　　姜赤听到这话，幽冷的黑眸仅仅的眯紧，哑着嗓音，眉峰如刀刃
　　薄唇微启
　　“我？怎么样？”
　　明笙一愣，随后看向坐在主驾驶的姜赤，当看到姜赤耳后根的那抹红，眼里多了几分意外
　　没想到平时里看着一本正经的姜赤还会害羞呢？
　　车里很安静
　　两人的呼吸交缠在一起，在这狭小的空间慢慢的弥漫开来目光对视着，两个人都沉默了，
　　半晌
　　明笙嘴角缓缓勾起一抹风情万种的笑，看着姜赤微微有些僵硬的身体。
　　眉梢微扬
　　自嘲的开口
　　“姜赤，从本质上来说我是渣女，你看我和贺之云在一起这么多年，都可以轻而易举的分手，我们不合适，再说兔子还不吃窝边草呢”
　　不得不说从各方面来说姜赤确实是个优秀的不能再优秀的男人
　　可是……
　　她已经不想再碰感情了
　　姜赤看着明笙，一点也不意外她说出这句话，英俊脸庞没什么表情
　　声音醉人
　　“正好，我也想试试做个渣男，渣男配渣女，合适”

第876章姜赤和飞鱼一样也有了滤镜？
　　明笙听到这话，倒是愣住了，足足有好几秒
　　她才开口道“之前没发现，姜赤你还有这么幽默的一面呢？”
　　姜赤知道明笙是在故意避开这个话题，他也不会逼的太紧，只会适得其反
　　姜赤看着明笙沉声开口道“走吧，送你回天澜”
　　都是成年人了，点到为止，恰到好处，这就是两个聪明人之间彼此的分寸感
　　第二天早上
　　七点的时候
　　床上
　　周意缓缓的睁开眼睛，看了一眼自己身上的睡衣，揉了揉太阳穴
　　随后干净利落的起身，穿上拖鞋，然后去卫生间洗漱
　　周意看着镜子里的自己，眼中闪过几分疑惑
　　她是怎么回来天澜的？
　　对于昨天发生的事情，她是一点印象都没有了
　　这种情况只有一种可能，那就是她喝酒了，只有喝酒才能让她断篇
　　楼下
　　明笙一大早就来了，乖巧的坐在沙发上，心虚
　　她看着对面正襟危坐，面无表情的程瑾。
　　说到底还是她拐带意姐喝酒的，昨天虽然她喝多了，但是发生的事情可是记得一清二楚
　　明笙又心虚的看向，坐在程瑾旁边的脸色，不太好的程一，看热闹的明严，和紧张的直扣手的徐宝宝
　　明笙伸了伸手
　　她小心翼翼的说道“那个，瑾爷，昨天的事情是我做的不对，我真的喝大了，否则你就算借我两个胆子，那我也不敢让意姐喝酒啊，再说……意姐喝醉酒多可爱啊，你们对意姐有误会，意姐酒品，酒品还是不错的”
　　反正她不管，意姐喝醉之后就是可爱啊。
　　最后一句话，明笙明显是有点心虚的，眼神躲闪
　　然后不自觉的往姜赤身边坐过去了一点。
　　姜赤偏头看到她的小动作，勾起唇角，然后又转过头装作无事发生的样子
　　只不过把自己的身子，漫不经心的往明笙那边挪了一下
　　两人离的更近了
　　这个小动作还是让程瑾捕捉到了
　　他看着姜赤，目光深了几分，似有若无勾起唇角
　　坐在明严身边的徐宝宝，用力的点了点头，表示同意
　　意姐喝醉了酒真的好可爱啊
　　程瑾垂着眸子，翻着手里的报纸，一双大长腿叠着
　　白色休闲套装，禁欲又斯文，云淡风轻的看了心虚的明笙一眼
　　他没说话
　　对面程一看着说谎话，都不心虚的明笙。
　　呵了一声
　　好家伙，明笙胡说八道的功力什么时候这么深了。
　　程一想起昨天在包房里，自己这个老鼠被猫追着打的场面
　　他没好气的看着坐在沙发上，明笙这个罪魁祸首
　　他道“你还说意姐酒品好？你自己说这话你信吗？这种话说出来，你也不怕老天爷看不下去踹你两脚”
　　明严好不容易逮到机会能说说明笙，这个时候他怎么能放弃这么好的机会？
　　明严站了起来，对着明笙开始一顿输出。
　　“姐，不是我说，你怎么能干出这么不靠谱的事情呢？你让意姐喝酒的时t候有没有想到程一哥，姜赤，还有你可怜的弟弟？我们昨天晚上那几个小时是怎么过的，你知道吗？简直可以用惨无人道，惊心动魄来形容，真的，我这辈子贪上你这样的姐姐，我真是……我真是……”
　　明笙看着明严，呵呵一笑，随后站了起来，一把扯住他的头发
　　她边扯边道“臭小子，你还想借机说我两句呢？真是三天不打上房揭瓦，什么叫做不靠谱的事情，小兔崽子，有本事你说下去啊，来，继续说，再多说一句，我就让老爸把你的卡全部停掉，你那些收藏的漫画小说全部烧掉，对了，还有你的跑车模型，都扔了，来，你现在看着我，再说一遍，你真是什么？”
　　明笙一口气直接输出了上百个字，连口气都不带喘的，说完之后都快岔气了
　　姜赤看着她气喘吁吁的样子，默默的拿起桌子上的水杯，递了过去
　　“喝水”
　　明笙转头自然的接了过来“谢谢”，大口的喝了起来
　　喝光后放在一边，右手还扯着明严的头发没松
　　从小到大，明笙对于明严的血脉压制可不是开玩笑的
　　明严可怜巴巴的护着自己的头发，撕心裂肺
　　“姐，你别薅我头发，我这是新作的造型，你知不知道，头可断，血可流，发型不可乱，姐，松手，我不说了还不行吗？我知道错了，我可是你最亲爱的弟弟啊，姐，宝宝，你快给我求求情，救命啊，救命啊，瑾爷。”
　　徐宝宝站了起来，看着明笙，乖巧又可爱的小声
　　“明笙姐，你薅轻点行不行？”
　　明笙掐了掐徐宝宝的脸蛋
　　“宝宝开口了，姐姐当然要给你个面子了，乖哦”
　　明笙放开明严的头发，从新坐回了沙发上
　　哼了一声
　　“要不是有宝宝给你求情，今天我非得把你给薅秃了”
　　被松开的明严一下子就窜的老远
　　“姐，你太不讲理了，明明我和程一哥还有姜赤，才是受害者，你为什么不薅他们？”
　　明笙摸了摸鼻子，一副老娘就这样的表情
　　“我这人这么温柔，怎么会对人家下手呢”
　　明严睁着大眼睛
　　“你温柔？你要是温柔世界上就没有温柔的女人了，姐，你少在这里骗鬼了行不行，你看这里谁信？”
　　明笙偏头看着姜赤，理了理头发，一本正经的问道“我温柔吗？”
　　姜赤没有犹豫的点头，放下咖啡杯，认真的开口
　　“温柔”
　　明严一个站不稳差点摔倒
　　他睁大眼睛看着胡说八道的姜赤
　　眼里都是你疯了吗？这种话也能说出来？
　　“姜赤，你简直，简直是，能说出这句话，你，你丧心病狂了已经，你丧心病狂啊”
　　程一默默的看了一眼对面的姜赤和明笙。
　　他就说这两个人肯定有猫腻
　　姜赤现在就是和飞鱼一样，情人眼里出西施
　　鹰王小可爱？
　　明笙很温柔
　　姜赤看明笙滤镜都厚到什么程度了，他才能昧着良心说她温柔
　　程瑾的目光从报纸上移开，慢条斯理的抬起头，看着几人，声音一贯的沉冷
　　“闹够了吗？”
　　简简单单的四个字就让场面安静了下来。
　　程瑾看了一眼手表，然后起身，走向厨房
　　时间差不多了
　　该给小姑娘做早餐了
　　明笙看着程瑾的背影，一副劫后余生的表情，拍了拍自己胸口
　　“妈耶，果然瑾爷和意姐谈了恋爱都有了人性”

第877章腹黑瑾爷坑明笙？
　　程一开口道“瑾爷的人性只在意姐面前，我觉得你这话说的有点早”
　　按照程一这么多年对于瑾爷的了解，就凭昨天晚上，明笙她敢带着意姐喝酒划拳，瑾爷的腹黑属性，这事绝对不会这么容易过去的
　　明笙高兴的有点太早了
　　程一话音刚落，明笙放在手包里的电话就响了
　　几人看向明笙的手包，明笙心里突然生出不好的预感
　　这个时候这个电话，她能不能选择不接啊？
　　电话响了足足半分钟
　　明笙才心不甘情不愿的掏出电话，接了起来
　　备注是亲爱的爹，明笙接通后，里面就传来明天生霸气的声音
　　“宝贝女儿，我已经知道你和那个贺之云分手的事情了，分了就分了，一个男人而已，记住，明家的女儿永远不能吃回头草知道吗？你是爸爸从小捧在心上的掌声明珠，更是明家未来的接班人，贺之云这种男人他配不上你，我相信宝贝女儿，你能想明白的”
　　明笙看了一眼周围好奇的几人，对着电话那头道“我知道了，爸爸，你放心吧”
　　拿着镜子摆弄自己头发的明严，一听到明笙叫爸爸，人立马又窜到了明笙身边，开始了鬼哭狼嚎
　　“爸爸，我亲爱的爸爸，姐姐，她简直惨无人道，你要替我做主啊，她薅我头发啊”
　　明笙给了他一个白眼
　　沉默了几秒之后，接着电话那头传来明天生低沉的声音
　　“宝贝女儿，你开免提”
　　明笙点了点头，毫不犹豫的按下了免提键
　　下一秒
　　电话里面再度传来，明太生雄厚的声音。
　　“明严，你这个小兔崽子，你姐姐不就是薅了你几根头发，你头发那么多，薅几根怎么了？一个大男人鬼哭狼嚎像什么样子？给我憋回去，你姐姐现在的心情，就是我们明家的头号大事，知不知道？”
　　客厅
　　程一的表情已经非常淡定了，见怪不怪，端起咖啡喝了一口，看了一眼憋屈的明严
　　京都这个圈子的夫人们都以生儿子为荣，除了夫人喜爱女儿，就是这位已经去世的明家夫人了
　　从小到大，明副司令对于明严这个儿子和明笙这个女儿的待遇，就是一个天一个地。
　　对待明笙那是从小就捧在手心里，明家所有的一切都是明笙先选的
　　甚至在很久之前，明天生就明确表示过，明家未来的百分之八十的财产都是属于明笙的
　　而明严基本就是在明老爷子那里散养长大的
　　至于为什么明天生这么重女轻男？
　　这件事他知道一点，说是因为生完明严之后，没几年就早逝的明副司令的妻子和夫人一样，都喜欢女儿
　　而且怀二胎的时候，明夫人是天天祷告希望能生个漂亮的女儿，和明笙就是一对姐妹花了
　　可惜天不遂人愿，生了明严，明夫人走了之后，明副司令基本把所有的关注，都放在了明笙身上
　　好在从小到大明严没心没肺，明笙虽然损他，但是是从心里爱护这个弟弟
　　闹归闹，打归打，从来给他的都是最好的，更是别提有人要是欺负明严了，明笙都能打死对方
　　这么多年
　　两人一直以来就是相爱相杀，他们这些身边的人都习惯了
　　明严一屁股坐在了沙发上，委屈巴巴的对着电话那头的明天生
　　“爸爸，你无情无耻无理取闹”
　　明笙道“爸，你这话确实是有点无理取闹了”
　　明天生听到明笙的话，立马一百八十度转变了态度
　　声音瞬间就慈祥了下来
　　“宝贝女儿，你说的对，爸爸是该检讨一下自己，不应该凶明严这个臭小子，好好，爸爸无理取闹了，对了，程少将说你昨天晚上跟他说要去相亲是吗？这种事情怎么能麻烦程少将呢？爸爸手底下的精英这么多，都是好小子，这样，最近你把时间留出来，一三五的晚上，爸爸给你安排好相亲，你随便见见”
　　客厅
　　很安静
　　程一露出一副“果然如此的表情”
　　明笙身边的姜赤身上在听到相亲两字的时候，气压瞬间变低
　　脸色也沉了下来
　　明严刚才还委屈的不行，现在瞬间变得幸灾乐祸
　　还得是瑾爷，是真损啊
　　竟然通过他老爸给他老姐安排相亲，真是干的漂亮
　　哈哈，想到他姐要应付一个又一个相亲男
　　是谁高兴了他不说
　　明笙举着电话的手僵硬了
　　她还以为瑾爷真的放过她了，没想到在这里等着呢
　　真狠呐
　　明天生听到对面没有声音，说了一句“宝贝女儿，等我电话哦”
　　说完就挂了电话
　　只剩下欲哭无泪的明笙，一脸哀怨的望向厨房
　　谁也不要拦着她，她现在就要举着炸药包去和瑾爷同归于尽
　　周意慢悠悠的从二楼下来，就看到坐在沙发上表情各异的程一，明严，姜赤，明笙还有徐宝宝
　　“意姐，早上好”
　　“意姐，早上好啊”
　　周意懒洋洋的点了点头，漫不经心的“嗯”了一声，随后走到沙发上坐了下来
　　支着脸，翘着二郎腿，手搭在沙发上有一搭没一搭的点着
　　看向几人，慢吞吞的道“昨天，我喝酒了？”
　　程一听到这话，不知道为什么有一种感动的感觉
　　意姐终于肯承认她喝酒的事情了
　　上次在索马里，意姐面无表情的说她没喝喝酒没醉
　　这次至接承认了她自己的“罪行”，这已经是很大的进步了
　　明严站了起来，扒拉扒拉自己的头发，一脸的悲催
　　他长这么大，从来没有想过自己会扮成蟑螂
　　昨天晚上的蟑螂服绝对是他一生抹不去的污点
　　“意姐，你已经不是喝酒的问题了，你昨天和我姐，喝了十多瓶的红酒，还有，你喝醉之后，做了什么？你还记得吗？”
　　明笙，姜赤还t有徐宝宝，几人都看向坐在沙发上的周意，意姐应该多少会有点印象吧
　　只有程一根本就不抱希望，别开玩笑了，喝了一杯意姐都断片
　　昨天喝了那么多，还不得忘的死死的，他们几个在这期待什么呢？
　　生活啊
　　总是会给人重重的一击
　　下一秒
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，看着几人
　　挑了挑眉，眉眼一片清冷，眸底深了深。
　　慢悠悠的道“我打人了？”

第878章意姐出手豪爽的让人疯了
　　沙发上坐着的几人摇了摇头，表情一言难尽
　　徐宝宝弱弱道“意姐，你没有打人，你只是，只是……”
　　徐宝宝支支吾吾半天，挠了挠后脑勺，一咬牙
　　她一鼓作气的开口道“意姐，你只是让，程一哥吗，姜赤哥还有明严，他们三个人，穿上卡通服，然后演了一出舞台剧，还，就……还挺好看的…”
　　明严不可置信的看向徐宝宝
　　“宝宝，你也学坏了，什么叫做挺好看的？过分了”
　　徐宝宝乖巧的坐到周意身边，看着明严，撇了撇嘴
　　特别真诚“你们演的确实挺好啊，不信你问明笙姐”
　　明笙无精打采的点了点头，想到未来的相亲，她脑子都要大了
　　“嗯，好看，十分精彩，可以打九十九分，扣得一分怪明严“”
　　这个时候了明笙还不忘他们的姐弟情深。
　　周意看着几人的表情，歪着头，收起手，翘着二郎腿，敛着眸子，顿了顿
　　“抱歉”
　　如果真是这样，恐怕这几个人被自己确实折腾的够呛，是该说一声抱歉
　　程一，明严，还有姜赤，三人看着说抱歉的周意，都微微怔住了
　　意姐竟然道歉了？
　　可是他们怎么感觉听着这么渗人呢，哪里都怪怪的，浑身都不舒服的感觉
　　被意姐虐习惯了？
　　周意看着几人有些奇怪的表情，垂着眸子，然后抬眸
　　很认真的开口道“你们需要补偿吗？钱？股票？珠宝？古董？或者你们有什么想要的都可以？”
　　这下客厅更安静了
　　这么一个致富的机会就在眼前，程一和姜赤只是对视了一眼
　　白送他们也不敢要
　　只有明严激动的咽了咽口水，眼睛亮晶晶的
　　此刻的周意在他眼里，那就是闪着金光的财神爷
　　明严大声道“意姐，我想要最近E国新出的超级赛车，不贵不贵，加上改装费一千万”
　　周意抿唇，挑了挑精致的眉眼，微微颔首
　　云淡风轻的道“可以，我再送你明年M洲L家最新出全套的高级赛车”
　　天上掉馅饼是一种什么感觉？
　　明严现在已经飘飘然了
　　他一脸不敢置信的看向周意，激动的搓了搓小手
　　就连刚才垂头丧气的明笙，听到这话都抬起了头
　　程一和姜赤沉默了几秒
　　L家？
　　是他们知道的那个L家吗？
　　明严直接就蹦了起来
　　“意姐，你说真的，你真的要送我明年L家新出的全线赛车？妈呀，我没听错吧，这幸福来的也太突然了，我觉得我现在就是这个世界上最幸福的男人了，意姐，你是电，你是光，你是唯一的神话，请受我一拜，对了，意姐，下次你再想看我表演，一个电话，我绝对自己麻溜的过来，一定让意姐你满意”
　　周意翘着二郎腿，随手拿起杂志翻了翻，脸上没什么表情，懒懒散散的
　　她的淡定和明严的疯狂形成了鲜明的对比
　　明笙眼角一抽
　　他们明家上辈子造孽啊，这货太丢人了。
　　不过其实也不怪明严这么激动，毕竟那是L家的明年全系赛车
　　全球预售不超过十套，而且都留给了自己家的王牌车队，已经宣布了根本不对外销售
　　对于任何一个赛车爱好者，确实是梦想情车
　　明笙看着周意，意姐到底是什么神仙的大佬？
　　连L家费了整整五年，为了自己车队打造的战车都能弄到手
　　还就这么随意的送给了明严，是要羡慕死谁的节奏啊？
　　徐宝宝看着已经快要疯癫的明严，一脸懵逼
　　弱弱的举手开口问道“那个，我能不能问问这个L公司的赛车很厉害吗？”
　　程一看了一眼，脸上没什么表情的周意。
　　沉声道“L家在M洲是百年汽车制造公司了，一直是这个行业的翘楚，L公司制造的赛车畅销全世界，而且公司旗下的赛车手，几乎拿遍了世界各地的赛车冠军，可以说是当之无愧的冠军公司”
　　姜赤放下咖啡，目光微深，把程一剩下要说的话接了过来
　　“特别是自从几年前，他们公司旗下横空出世了一个名叫“夜风”的赛车手，不到一年的时间，夜风就几乎拿下了赛车界所有权威的奖项，打破了之前选手奖杯的最高记录，成为了赛车界绝对的王，靠着夜风这个王牌，因此L家更加稳坐这个圈子龙头的位置”
　　周意翻着杂志，听到这些话，脸上依旧没什么表情，懒洋洋的打了一个哈欠
　　她打开手机，看了一眼，刚刚乔一发过来的酒庄合同，眼底里多了几分的漫不经心。
　　所以
　　她什么时候让乔一买的一个酒庄？
　　周意随手翻了一下手机里的通讯记录，果然看到了
　　在昨天晚上十点的时候
　　她和乔一的通话记录，三分钟，她主动拨通过去的
　　明笙捏了捏徐宝宝的圆脸，一脸笑意，接着耐心对徐宝宝解释
　　“意姐答应送给明严的全系赛车，是L公司用了五年的时间打造的终极赛车，全球只有十台，一共是三款车型，售价均在六千万，当然这点小钱不是问题，问题是这三款车L公司已经宣布不对外销售，全部都留给自家的车队，还有他们的王牌冠军车手‘’夜风”，所以，这下宝宝你知道为什么明严这小子这么激动了吧？要不是意姐答应送他，他估计连这台车都摸不着，这车是所有爱好车的男人们的终极梦想了”
　　就像女人热爱珠宝，男人对车也是如此。
　　这就好比女人看到几百克拉，全世界只有一件的孤品钻石的喜欢
　　当然这是一种夸张的说法，但是意思是差不多的
　　徐宝宝听到这话直咋舌
　　咽了咽口水
　　让她数数，六千万的车？意姐开口就要送明严三台？
　　还是人家公司不对外销售的？
　　全球限量十台？
　　三个六千万？妈呀，意姐送了一亿八千万？
　　徐宝宝现在只有一个问题
　　她看着明笙，程一，还有姜赤，和在沙发上，捂着嘴笑的跟个二傻子的明严
　　“我还有一个问题，那个夜风这么厉害，你们见过这人吗？是不是超级帅？”
　　明笙看着徐宝宝哭笑不得
　　姜赤和程一默默的转过头，为什么女孩子的重点都这么奇怪呢？
　　这跟夜风又有什么关系？
　　重点不应该是意姐
　　她为什么能轻而易举弄到L家不对外销售的全系赛车吗？

第879章意姐和姜赤传出绯闻？
　　沙发上几人的目光，全都落在周意的身上
　　意姐有没有可能认识夜风？就算不认识夜风，也一定是认识L家的高层
　　哎……
　　又是意姐身边哪个“平平无奇”的好朋友？
　　周意收起手机，半眯着眸子，淡淡的看着想问又不敢问，好奇的几人
　　挑了挑精致的眉眼，表情淡漠，慵懒又散漫
　　勾起一侧的嘴角
　　“有话就说”
　　几人对视一眼，然后都看向刚刚才平复了心情的明严
　　明严伸出手指了指自己
　　靠
　　怎么有好事的时候从来想不到他呢，这个时候，他们倒是想起自己来了
　　明严一脸笑意的看着周意
　　小心翼翼的开口道“意姐，你认识L的总裁或是总经理？或是认不认识那个传说中的赛车之王，传闻中的夜风大佬？”
　　周意的目光淡淡的，脸上依旧没什么表情，歪了歪头，眸子偏着
　　无所谓的道“认识”
　　周意说完，显然没有再想继续这个话题的意思了
　　她起身，往厨房走去，只给几人留下一个潇洒清瘦的背影
　　沙发上
　　程一收回目光看着沉默的几人
　　沉声道“你们说，意姐认识的到底是他们三个人中的哪一个？”
　　明严捂着自己的胸口，激动的都快晕过去了
　　“一定是我的偶像夜风大人。”
　　自从几年前明严看过夜风的比赛后，他就彻底变成了夜风的狂热粉丝
　　梦想就是有一天，能站在夜风的面前，能亲自告诉夜风，自己到底有多么的喜欢他。
　　明笙表情复杂，沉默了几秒
　　才开口说道“我觉得可能是L家的总裁，女人的第六感”
　　程一和明笙又看向坐在一边没说话，面无表情的姜赤
　　明笙道“你怎么看？”
　　姜赤看着明笙，目光微深，身上的低气压散了几分，气息沉稳
　　低声道“L家的总裁”
　　明笙一愣，随后不自然的转过头
　　程一收回目光，好家伙，他这是又被莫名其妙的塞了一顿狗粮？
　　这情况谁要是看不出姜赤对明笙有心思，那可真是傻子了
　　真行，也不知道姜赤什么时候看上明笙的，不好追啊
　　徐宝宝默默的开口“我觉得意姐，可能都认识”
　　“…………”
　　几人吃过早餐之后
　　明笙和周意还有程瑾打完招呼，拎着包着急忙慌的走了
　　周意和程瑾上二t楼换衣服了，一个有课，一个有会
　　明严和徐宝宝吃过早饭之后，就去机场了，再过两天海市那边就要开学了，所以明严陪着徐宝宝重新回海市上学了
　　客厅
　　沙发上
　　程一看着姜赤沉下来的目光，翻了翻手里的报纸
　　“明笙相亲，你不担心？”
　　姜赤不动声色的转过头，看向程一，目光寒凉，眼光犹如万年的冰雪
　　“为什么要担心？”
　　程一看着姜赤眼底一闪而过的锋芒，勾了勾唇，
　　呵
　　嘴硬吧，还不担心？指不定晚上要怎么大杀四方呢？
　　九点
　　京都大学门口
　　姜赤一露面，立马就引来了学校门口的学生驻足
　　众人看着姜赤，除了比以前多了几分的激动，还有一些意味不明的情绪
　　都在小声的议论纷纷，一看就是发生了什么事情
　　姜赤下车后，衣着端正，站姿笔挺，脸上挂着严肃的神情
　　幽黑深邃的眸子挂着冷淡和疏离，单薄的白衬衫，整个人透着禁欲的气息
　　姜赤转身，打开后车门，周意从车里面走了下来
　　表情淡漠如常，一双深邃的眸子，像星光落入深海
　　那张精致绝美的脸清冷到了极致
　　围观的学生们在看到周意脸的那一刻，又是一阵的骚动。
　　周围
　　一个扎着马尾的女生对着身边的朋友说道“哎，这就是昨天论坛上说的新转的那个生化系交流生吧，妈呀，太美了，照片拍的很逊好吧，怪不得能做姜赤大神的女朋友呢”
　　“可不是，光从外貌气质来说，两个人真的是天作之合，郎才女貌了，嫉妒不来啊”
　　“你们说，咱们学校论坛因为两人的一张背影照都沸腾了，听说帖子连夜就上千条，直接刷新热帖记录”
　　“姜赤大神名花有主了，这下咱们学校多少女生要失恋了，特别是那位校花，估计要气炸了吧”
　　“虽然我也暗恋过姜赤大神，但是这个叫周意的小姐姐，是什么神仙美女啊？”
　　一个长相妖娆的女生，看着站在一起的周意和姜赤，脸色不屑，冷哼一声
　　“什么天作之合，这个周意怎么可能比我们珊涵优秀？”
　　其他人看着说话的女生，你看看我，我看看你，都不说话了
　　这个女生叫关盈，在A大也挺有名的，常年跟在董珊涵身边
　　家世优越，父母都在国外经商，平常性格也霸道张扬，所以没有背景的人根本就不敢惹她
　　周意和姜赤无视众人的目光，直接走进了学校
　　两人似乎根本就没有注意到，周围人的议论。
　　周意和姜赤走后，围观的人也都散去了。
　　关盈看着周意和姜赤的背影，气的跺了跺脚咬唇
　　凭什么姜赤被一个外来的交流生抢走了？
　　那珊涵怎么办？珊涵那么优秀，姜赤他是眼瞎了吗？
　　关盈突然不知道想到了什么，从兜里掏出电话，找到珊涵的备注发了一个短信过去，随后收起手机
　　然后踩着高跟鞋往姜赤和周意去的方向追去
　　另一边
　　姜赤和周意走在林荫路上，姜赤偏头，看着周意
　　沉声道“意姐，我会立马查清楚发生了什么？”
　　刚才众人的窃窃私语还有表情，周意和姜赤怎么可能没发现，只不过两人不愿意搭理就是了
　　周意顿住脚步，眼神清淡无波，抿唇，懒洋洋的道“不用浪费这个时间，做你自己的事情”
　　姜赤点头
　　“明白了，意姐”
　　小跑了追过来的关盈就看到姜赤对着周意微微点头，眼底都是暖意
　　关盈气的怒火中烧
　　珊涵追了姜赤这么久，姜赤都没舍得给她个好脸，现在对这个交流生这么温柔？
　　真是不识好歹
　　关盈对这周意和姜赤的背影，大喊大叫，也不顾路上的其他人异样的目光
　　“姜赤，姜赤，你站住”
　　周意和姜赤通知顿住脚步，眼底平静，对视一眼，
　　然后姜赤面无表情的回头，看向身后跑过来的关盈

第880章又来了一个心机女？
　　直到关盈跑到姜赤的面前，他的脸上都没有什么表情的变化，目光冰冷，下颌扬起。
　　眼底泛着冷色
　　关盈气喘吁吁的
　　姜赤和这个叫周意的怎么走的这么快？她好不容易才跟上的，腿都要疼死了
　　关盈看着姜赤，深呼吸后，露出一个微笑
　　“姜赤，对了，珊涵最近有联系你吗？她最近也一直泡在实验室里，你们两个的实验室不远，你能不能找个时间去看看她，我还要上课没时间，正好，你现在要是有时间的话，能不能再帮我带一件东西过去，拜托了”
　　关盈说完之后，看着周意的背影，又好像故意才发现她一样，特别做作的捂住自己的嘴
　　一脸夸张道“哎呀，没看到你还有朋友在这里？这位同学？是你的女朋友吗？姜赤？”
　　周意缓缓转过身，浓密修长的睫毛下，覆盖着那漆黑如墨的眸子，透着漫天的凉薄？
　　曲着一双腿，双手插兜，痞里痞气的，整个人身上的气质又冷又匪
　　周意淡淡的瞥了一眼面前怔住的关盈，掀了掀眼皮，半眯着眸子，似笑非笑的勾着唇
　　关盈从周意的美貌中回过神来，握紧手包，然后装作天真无邪的样子
　　“这位同学，你是姜赤的女朋友吗？”
　　关盈的眼睛盯着周意的表情，生怕错过一点
　　周意慢吞吞的道“与你何干？”
　　关盈脸色立马变了，她刚想说话，姜赤直接出声打断了她
　　“你？是谁？”
　　关盈整个人愣在了原地
　　她气的脸色涨红，不敢置信的看着面无表情的姜赤
　　“你，姜赤，你别开玩笑了，你怎么可能不认识我呢，我是关盈啊，你不记得了吗？我和珊涵在一起找过你两次，问过你实验数据的，你怎么可能不记得我呢？这个玩笑可不好笑哦”
　　姜赤看着关盈，眉头蹙起，目光寒冷“不记得了”
　　关盈一时间气的身上都在发抖，又不敢和姜赤发火，但是到底是脸上挂不住了
　　“姜赤，就算你不记得我了，难道珊涵你也不认识了吗？怎么？是怕你身边的这个女朋友误会吗？”
　　姜赤听着这个叫关盈的嘴里一口一个女朋友，目光越来越冷
　　眼底漆黑一片
　　“你脑子有病？”
　　关盈脸色更加难看，姜赤怎么能这样的态度
　　就算对自己没有印象，但是看在珊涵的面上也不能这么羞辱她吧
　　周意半眯着眸子，淡淡的看了一眼，立在那里满脸愤怒的关盈
　　挑了挑眉，转身
　　姜赤看也没看关盈一眼，也转身走人了。
　　最后只剩下关盈，看着周围人投过来好奇的目光，气的在原地直跺脚
　　路上
　　姜赤边走边开口道“意姐，抱歉”
　　周意顿住脚步，挑着精致的眉眼，拍了拍他的肩膀
　　“找个时间谈个人谈场恋爱吧”
　　周意说完，潇洒利落的摆了摆手“先走了”
　　姜赤看着周意离去的背影，棱角分明的脸上透着冷峻，站在原地没动
　　目光幽深
　　谈恋爱？
　　生化二实验室
　　台子中间
　　一个身材高挑，穿着白色实验服，带着防护口罩的女生脱下手套
　　她看着站在窗边走廊一脸着急的关盈，皱了皱眉，脸上隐隐有些不悦，不过转瞬即逝
　　关盈用口型对着里面的女生道“珊涵，珊涵，你快出来，出事了，珊涵。”
　　正在做实验的董珊涵，本来想让关盈等着的
　　可是下一秒，她就看到关盈用口型说了“姜赤”两个字
　　董珊涵立马停下了手里的实验，摘下口罩走了出去
　　门口
　　关盈看到走出来的董珊涵，直接上前拉住她的手，根本没注意到她眼底一闪而过的嫌恶。
　　“珊涵，出事了，今天，你知道我在门口看到了什么吗？那个姜赤真的太过分了，他明知道你喜欢他，全校都知道你对他有感觉，昨天两人的背影照，本来动静就闹的很大了，今天姜赤和那个叫周意的交流生，是一起来上学的，学校好多人都看到了，而且……”
　　董珊涵听到这话，脸色未变，只是眼底隐隐多了几分的阴狠
　　面上还挂着温柔的笑容，好像一点都不生气的样子，仿佛这件事与她无关一样
　　只不过那一闪而过的阴狠，还是出卖了她此刻的内心，其实根本就不如表面平静大气。
　　声音更是温柔如水
　　“关盈，怎么了？有什么事情慢慢说，不要着急”
　　关盈看着董珊涵什么都不争，一点都不生气的样子，更加替她着急，真的心疼她这个好朋友
　　“珊涵，你都不知道我真的气死了，所以当时我就上前就找姜赤，姜赤真的太过分了，他还说不认识我，你都没看到，他对那个叫周意的女生的态度，真的太温柔了，珊涵，他们两个可能真的是男女朋友，那你，你好不容易喜欢上姜赤，要是这样，你怎么办啊？”
　　董珊涵还是保持着刚才得体优雅的微笑，只不过声音悲伤，还故作无所谓的样子。
　　温温柔柔的道“关盈，我喜欢姜赤学长是我的事情，可是我也不能要求他就一定喜欢我啊，如果姜赤学长真的有了女朋友，那我就选择退出，成全他们好了，祝福他们幸福”
　　关盈更加心疼董t珊涵
　　明明学习家世都这么优秀，怎么会输给一个外地来的交流生
　　姜赤他是眼瞎了吗？
　　关盈咬了咬牙，心里下了决定
　　自己作为珊涵的闺蜜，一定要让她和姜赤在一起，他们才是天生一对，谁也不能插足
　　关盈看着董珊涵，咬了咬牙，一副胸有成竹的样子
　　“珊涵，你不用管了，这件事交给我，我绝对不会让姜赤和这个周意，两人在一起的，姜赤一定是属于你的，你好好做你的实验，有什么最新情况我再告诉你，千万不要让这种事情影响你实验的进度，这次实验成功，你明年是不是就要去M洲第一学府了？”
　　最后一句话关盈的语气是既羡慕又骄傲。
　　要是珊涵去了第一学府，那么她作为闺蜜也有面子啊
　　M洲第一学府是世界第一学府，多少学生击破了头都想往里进，因为那里代表着所有学生至高的荣誉
　　董珊涵点了点头，一副善解人意的样子。
　　‘’是啊，小盈，不过你真的不要做不好的事情，姜赤学长不喜欢我真的算了，说明我可能哪里真的不够好吧”

第881章意姐被人罩？
　　关盈咬牙
　　“不行，珊涵，你看上的男人绝对不能让别的女生弄走，再说那个周意，一个外地来的交流生，有什么资格跟你比？姜赤就是被她一时迷住了，你放心，这事交给我，我有办法，让她主动离开姜赤”
　　关盈说完话，拎着手包风风火火的走了。
　　原地
　　董珊涵看着关盈离去的背影，嘴角勾着几分得意的笑
　　蠢货一个，从小到大那些掉价，对付人的事根本就不用她去
　　董珊涵从兜里掏出手机，打开学校论坛。
　　目光落到周意和姜赤同框的照片上，特别是看到周意的脸的时候，她的眼神直接变的阴沉了下来
　　周意？
　　等着瞧吧
　　没有人能从她的手里，抢走姜赤这个男人，如果这个周意不识趣的话，那她就彻底消失吧
　　教室
　　周意坐在最后一排，随意翻了翻桌子上，刚发的资料，支着脸，挺认真的
　　周围的人都在似有若无的打量着她
　　从昨天到今天
　　周意在A大的这一届交流生里火了
　　一个刚来的貌美女交流生和京都大学的法学超级天才的组合
　　引起了众人的八卦
　　要说这个社会什么传播速度最快，那就是八卦了。
　　周意漫不经心的翻着手里的资料，面无表情，整个人透着生人勿近的气息
　　就在这时
　　一个人影坐了过来，然后看向她，把手上的资料放在了桌子上，对着周意道“哈喽，这里我能坐吗？”
　　坐过来的人正是周意新寝室的室友吴吞。
　　她一身牛仔裤，黑色马甲，踩着高筒靴，烟熏妆
　　整个人都透着一种洒脱不羁，又叛逆的感觉，又拽又酷
　　她一进来教室里的人明显目光都变了，看着她眼底都有几分的不认同
　　这是京都大学，哪有一个学生穿成这样的？
　　吴吞瞬间就收获了教室内不少异样的目光
　　周意不紧不慢的掀了掀眼皮，半眯着眸子，看着说话的吴吞
　　眼神清淡无波，嗓音冷淡
　　“随便”
　　吴吞看着周意，她的眼底里没有任何的轻视，和其他人不一样
　　吴吞勾唇，笑着坐下了，然后翘着二郎腿，看着周意
　　拍了拍自己的胸脯，一开口就暴露了她中二的气质
　　“周意，你这人合我胃口，要不要跟我混？姐姐罩着你，你放心，有我一口饭绝对有你一口吃的”
　　周意顿了顿，合上手里的资料，歪了歪头，眼底深邃平静
　　她看着吴吞吞信誓旦旦的样子，勾起一侧的唇角
　　往椅子后靠了靠，手搭在桌子上，有一搭没一搭的点着
　　不紧不慢的道“你罩着我？姐姐？”
　　吴吞立马靠近周意，一副自来熟的样子。
　　大大咧咧的说道“对啊，周意，难得遇到第一眼就合我胃口的，你放心，只要你跟我混，吃香的喝辣的”
　　吴吞伸出手勾着周意的肩膀
　　周意没动，任由吴吞勾着，眉眼又邪又匪
　　吴吞接着道“还有你和那个什么天才姜赤的绯闻闹的这么凶，我已经查清楚了，那个叫姜赤的粉丝和追求者很多，你别看这里是京都大学，这里面的人有钱有势，要是私下对你动手，你这小姑娘一个人肯定招架不住，跟着我混，就凭姐姐这拳脚，一定把找你麻烦的人全都打趴下，姐姐外号，霹雳无敌小旋风，就是本人了”
　　周意精致绝色的脸上没什么表情，凤目微微一挑
　　眸底深处全然是漫不经心，眉梢扬起，慵懒随性
　　周意拿开吴吞的手，然后看着她，勾起唇，似笑非笑的
　　“那就谢谢你了”
　　顿了一下
　　周意慢悠悠的道“霹雳无敌小旋风”
　　吴吞听着从周意的嘴里，说出霹雳无敌小旋风，这几个字怎么感觉就格外的好听呢？
　　吴吞脸刷一下就有些红了，不自觉的摸了摸鼻子
　　周意淡淡的看了她一眼，挑着精致的眉眼
　　吴吞怕自己的大姐大气质绷不住，赶紧转移话题
　　“那就这么说定了，你跟我混，对了，昨天跟你一起到宿舍的男人是谁啊？”
　　周意半眯着眸子，眸子漆黑如墨，漫不经心道“朋友”
　　吴吞看了一眼周围的人，周围的人纷纷低下了头，不敢往她们这边看了
　　吴吞小声说道“周意，我可提醒你，就是那个张露露，这个小绿茶，她以前就喜欢抢人男朋友，她昨天摆明了，就是看上你朋友了，不过还好，不是你男朋友，无所谓了”
　　吴吞已经决定了，要是昨天那个男人是周意的男朋友，那她就去警告张露露，别做那不要脸的事情
　　周意没说话
　　吴吞想了想掏出手机，摆弄了几秒，然后拿到周意的面前
　　“你看，昨天学校论坛你火了，你和那个什么姜赤是不是男女朋友，要是的话，那我就得全天二十四小时保护你了，姜赤的追求者可不是好惹的，你知道咱们生化系的院长董北吗？他那个孙女董珊涵，京都大学都知道她喜欢姜赤，姐妹，你这日子不好过啊”
　　要是董珊涵找自己的爷爷，董北，那不就是随随便便使个绊子，他就能让周意她毕不了业吗？
　　周意半眯着眸子，看着手机上论坛的照片还有热门评论，目光幽深，眼神变得探究玩味了起来
　　眸子泛着摄人心魄的幽冷光泽，凉凉勾唇，随后掏出自己黑色手机，垂下眸子，手速极快
　　十秒钟后，慢条斯理的收起了手机，看着懵逼的吴吞
　　云淡风轻道“不是”
　　吴吞咽了咽口水，看着刚才周意摆弄手机的速度
　　卧槽，眼花缭乱啊
　　她兴奋的道“周意，你这手速要是打游戏得老牛逼了吧”
　　周意无所谓的道“或许吧”
　　吴吞摆了摆手
　　“行了，行了，知道你和那个姜赤不是男女朋友就好，我跟你说，周意，男人都是祸水，你就专心跟着姐搞事业，找个时间我教你两招傍身，保证把你教会”
　　周意垂着眸子，勾起一侧邪气的唇角，捏了捏指尖
　　“好啊”
　　吴吞看周意哪里看都觉得满意
　　她这个室友不错，虽然弱了点，但是人还是很认真学习的，慢慢来呗
　　周意和吴吞这一天，两人基本就是形影不离
　　当然主要是周意走哪里，吴吞就跟到哪里
　　除了上课，食堂，就是去卫生间，吴吞都全程陪着，生怕周意被人欺负了

第882章意姐胡同教训混混？
　　下午五点
　　甜品店
　　卡座
　　吴吞看着周意，把手里的单子推到周意对面
　　她特别豪气的开口道“周意，你点，想吃什么随便点，今天我请客，千万不要客气”
　　周意看了她一眼，拿过单子，翻了翻，然后随意的指了指，点了六个小甜品，甜品店的服务员下去之后
　　吴吞看着手机里论坛的热帖，一脸的疑惑，挠了挠头，又重新刷新了一遍，帖子还是没了
　　吴吞一脸的懵逼看着周意
　　“周意，论坛上你和姜赤的帖子全都没了，不对啊，明明昨天还是热帖呢，上千条评论，不可能全没了啊，难道是谁看不过去把帖子黑了？那也不可能啊，哪个黑客闲的没事黑这种八卦贴啊、难不成黑客也看八卦？”
　　周意慢条斯理的喝了一口橙汁，眉眼垂着，没说话
　　吴吞大概已经知道周意话少了，所以她也不在意
　　继续道“周意，对了，你家是哪里的啊？我是京都本地的”
　　周意声音没什么情绪
　　“家？”
　　吴吞以为自己没说清楚，又解释了一遍。
　　“对啊，就是家，就是你的房子在哪里，哪里就是家呗”
　　周意翘着二郎腿，看着对面好奇的吴吞，挑了挑眉
　　随意又散漫道“太多了”
　　吴吞一愣
　　这话什么意思？什么叫做太多了？吴吞以为周意是在开玩笑
　　“周意，你还挺有幽默细胞的，不错不错”
　　周意笑着没说话，正好这时候，服务员把甜品上了过来，周意和吴吞开始专心吃甜品
　　八点
　　周意和吴吞从甜品店走了出来
　　吴吞揉了揉自己的肚子，一脸佩服的看着周意
　　“周意，你真牛，我从来没有t见过像你这么能吃的女生，竟然能吃那么多甜品，不行了，刚才要是再吃一口，我真要吐了，你说你吃这么多，人还这么瘦，跟谁说理去啊”
　　周意站在那里，双手插兜，小肚子还是平的，根本就看不出，吃了十几块小甜品的样子
　　懒洋洋的点了点头，看着吴吞，勾了勾唇
　　很认真的问道“吃火锅吗？”
　　吴吞吓的直接就往后退了一步，捂着自己的肚子，睁大了眼睛
　　“周意，你还能吃下去？”
　　周意漫不经心的点了点头“为什么吃不下去？”
　　吴吞这下算是彻底见识了周意的饭量，她赶紧摇头
　　“明天，明天我一定陪你吃，今天再陪下去，明天的太阳我都看不到了，我先走了，拜拜，你自己注意安全哈”
　　吴吞说完都没等周意说话，一溜烟就跑没人影了
　　可见周意的食量给她的心理阴影有多重了
　　周意站在原地，沉默了几秒，扣上鸭舌帽子，随后转身，往另一个方向走去
　　周意走到一处大排档，找了一个干净的位置坐了下来，随便又点了几样小吃
　　周意这桌的菜刚上来，就听到身后传来了一个熟悉的名字
　　周意拿着筷子的手顿了顿，随后若无其事的夹起一块排骨放在嘴里
　　眉眼深沉，脸上没什么表情
　　另一桌
　　三四个染着五颜六色头发的小混混，踩着酒箱子，正在那里嚷嚷，老板都躲的远远的
　　一个染着红色头发，贼眉鼠眼的二十出头的男生呸了一声
　　“我说，那个吴吞既然不给老大你女朋友的面子，那我们就收拾她好了，什么京都大学的学生，我们哥们在这片怕谁啊，到时候，我们就把那个吴吞，拖到没有监控的胡同里，还不是我们说了算”
　　黄毛道“红毛说的对，反正这事我们也不是没干过，这群女大学生吃亏了，也不敢说出来”
　　旁边的绿色头发的男生也是一脸贱兮兮的。
　　“我认识那个吴吞，长的不错，反正她不长眼惹了嫂子，我们就睡了她。再揍她一顿给嫂子报仇，哥，你发话吧，我们绝对跟你一起干”
　　三人齐刷刷的看向单独坐在一边的男人，染着紫色的头发，耳朵上最少扎了七八个耳钉，身上穿的都是名牌，长的十分潦草。
　　他喝光杯子里的啤酒，狠狠砸在桌子上，咬牙，看着其他三人，点了点头
　　“就这么干，敢欺负我女朋友，就是不给我冷少面子，不给我冷少面子就是不给兄弟们面子，她就留给你们了”
　　其他三个小混混立马兴奋的搓了搓手，然后几人就在那商量着怎么把吴吞给骗到胡同再强了她
　　隔壁
　　周意不紧不慢的吃完最后一块排骨，起身，扣上鸭舌帽，叫老板结账，然后走出了大排档
　　晚上十二点
　　寒风冷冽
　　夜已经深了
　　路上的行人都急匆匆的赶回家，只有零星一些人还在路上晃悠，街边喝醉的流浪汉都已经睡了
　　刚才几个小混混才吃完大排档出来，四个人勾肩搭背，有说有笑的
　　几人走到一个拐角处的时候，突然有黄毛的说要找个地方方便一下
　　黄毛笑嘻嘻的走到一处没人的胡同，刚要脱裤子
　　突然听到了一道幽幽的冷哼在他身后响起，吓得他立马精神了，转身，向胡同的四处张望
　　“谁？谁？谁在那里装神弄鬼？赶紧给老子出来”
　　半天没动静
　　黄毛以为是自己喝多了，听错了，拍了拍自己的脑袋，骂了一句“她妈的”刚要转身继续
　　身后黑影一闪而过，接着黄毛就被一双戴着黑色手套的手，从后面掐住了脖子，动弹不得
　　这下黄毛害怕了，以为自己真的遇到鬼了
　　黄毛大声道“你……你是谁？你……我告诉你少在这里装神弄鬼，老子，老子才不怕呢”
　　身后
　　周意戴着鸭舌帽，黑色口罩，只露出一双毫无温度的眸子
　　脸上面无表情，此刻如同黑夜索命的勾魂使者
　　下一秒
　　一脚踹在黄毛的膝盖，黄毛吃痛大叫，想要挣扎，却动弹不得
　　周意垂着眸子，眼底一片漆黑，声音又轻又慢
　　“给你个机会叫人”
　　膝盖快要被踹断的黄毛一听身后的声音是女人，一下子胆子就大了
　　黄毛叫嚣
　　“靠，女人？你是哪条道上混的，竟然敢对我下手，我告诉你，我们都是跟着冷少混的，我劝你赶紧给我放手，跟我道歉，否则等下我兄弟们到了，有你好果子吃”
　　周意掀了掀眼皮，突然轻笑了一声
　　接着又是云淡风轻的一脚，把黄毛整个人直接踹翻在地

第883章意姐被邀请去酒吧？
　　黄毛被踹的晕头转向，这下酒彻底醒了，瞪着周意，整个人如同暴躁的狮子一样。
　　“你给老子我等着”
　　说着就要往外跑，人才跑出去两步，就被周意扔出的石子打中，又重新摔在了地上。
　　周意慢条斯理的弹了弹身上的灰，走到黄毛面前，掀了掀眼皮，眯着眸子
　　“就在这叫”
　　黄毛也知道自己碰上硬茬子了，刚才的嚣张气焰直接就灭了一大半
　　十五分钟后
　　周意从胡同里走了出来，脸上没什么表情，目光森冷
　　慢条斯理的从兜里掏出手帕，将左手上的沾染的一丝丝血迹一点点擦干净
　　黑眸半敛着，转身，走人，看都没再看身后一眼
　　身后后四个男人横七竖八的躺在一起，相互拥抱着，浑身青紫，但是脸上不知道在做什么美梦
　　天澜
　　程瑾坐在沙发上，垂着眸子，看了一眼手表，然后面无表情的起身，走到门口，打开门
　　门口
　　周意正要抬脚进来，看到开门的程瑾，勾唇
　　懒洋洋道“饿了”
　　程瑾看着她，眉心动了动，“嗯”了一声“早就准备好了，小龙虾”
　　周意挑了挑眉，换好拖鞋，进屋，程瑾接过她手里的外套挂好，眉目沉了沉
　　很淡的血腥味？
　　餐桌
　　程瑾一边剥小龙虾边低声道“做什么去了？”
　　周意挑了挑眉，目光落在他英俊的眉眼上，勾起一侧的唇角，晃了晃小脚
　　“行侠仗义”
　　程瑾眼底笑意闪过，笑的颇有几分斯文败类的意思，没有再多问
　　第二天
　　教室
　　吴吞无精打采的趴在桌子上，转头，看向坐在身边的周意
　　“周意，你说今天早上那个张露露什么情况啊？她竟然莫名其妙的来跟我道歉，还说什么要和我和平相处，换床位的事情是她不对，让我不要生气，你说这张露露那天恨不得吃了我的样子，今天又整这出，她不会是精神分裂了吧”
　　周意偏头，看向百思不得其解的吴吞，嘴角勾了勾，邪气的很
　　“或许吧”
　　吴吞认真的点了点头
　　“周意，咱们可离张露露远点，她绝对脑子有问题”
　　放学
　　吴吞和周意刚一出校门，关盈就迈着高跟鞋走到了两人面前，挡住了两人的路，一脸的真诚
　　她看着周意开口道“你好，周意同学，我是关盈，我今天来是跟你道歉的，前两天不好意思，我态度有些问题，希望你不要介意哦”
　　吴吞懵逼的看着一身名牌，说话做作的关盈
　　卧槽
　　今天是什么日子？
　　她和周意是出门没看日子吗？
　　先是张露露反常跟她道歉，现在又来了一个叫关盈的莫名其妙跟周意道歉
　　这两个女人是商量好的吗？
　　搞什么飞机啊……
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，双手插兜
　　她看着眼前的关盈，抬了抬下巴，嘴角勾着玩世不恭的笑
　　“挡路了”
　　关盈嫉妒的看着周意的这张脸，心里暗道她不识趣
　　要不是为了她接下来的安排，自己才不会在这讨好她呢
　　关盈好像没听懂一样，扬着一副笑脸，声音甜甜的
　　“哎呀，周同学，我是真的来跟你道歉的，我特意找了几个你们这一届的交流生，定了酒吧的卡座，我请客，不知道你，哦……对了，还有你身边这位同学愿不愿意捧个场呢？大家一起玩玩，就当我给你赔罪了，行吗？”
　　吴吞不耐烦的看着关盈
　　她好不留情的说道“喂，你这女人是有钱没地方花还是怎么？请我姐妹去酒吧，不好意思，不去，一看你就没憋好屁”
　　关盈被讽刺的脸色涨红，她气的伸出手指着吴吞
　　“你，你一个女生，怎么能这么粗鲁，我诚心诚意邀请周同学，你怎么能说我什么没憋……太粗鲁了，再说我邀请的是周意同学，跟你有什么关系，周意同学还没说话呢，你算什么？”
　　吴吞嘿嘿一笑，跟个地痞小流氓一样，伸出手勾着周意的肩膀
　　“不好意思，周意，我姐妹，我罩着的人”
　　关盈一看吴吞就是难缠的，只能看向周意
　　“周同学，我定的可是京都，有钱优势的人最喜欢TG酒吧，你就不想去见识见识？”
　　关盈就不信周意不想吊个金龟婿？过上奢侈的生活
　　吴吞气的都要上去抽关盈了
　　这个死娘们是听不懂她们的话吗？还没动手，周意就开口了
　　“好啊”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，眉眼又邪又匪
　　她看着面前面上掩饰不住内心高兴的关盈，眸底一片漆黑
　　半眯着眸子，挑t眉，云淡风轻的，偏头。
　　看着怔住的吴吞“你先回寝室，我自己去”
　　吴吞立马摇了摇头
　　这个关盈怎么看都是一副不安好心的样，万一要是算计周意怎么办？
　　酒吧那个地方，想想吴吞就不放心
　　周意这小身板那么弱肯定不安全
　　吴吞看着周意坚决的说道“不行，我和你去，就怕某人她不安好心，我得跟着你，要不然我不放心，一起去”
　　周意大概看懂了吴吞眼里的意思，垂着眸子，沉默了两秒，勾唇
　　不紧不慢的道“我没你想的那么弱”
　　吴吞为了怕周意伤自尊，敷衍的点了点头
　　“你不弱，就是我单纯的想去酒吧，正好有这么一个冤大头请，我这不就是想蹭一顿吗？你就带我去吧”
　　关盈站在一边，听着两人的对话，眼底都是不屑，高傲的扬起脖子，心里又找回了自信
　　哼
　　装什么装？
　　现在露馅了吧
　　一听到是TG酒吧，果然撒泼打滚也要跟着去蹭吃蹭喝，刚才还装的挺像那么回事的呢？
　　周意看着目光坚定的吴吞，脸上没什么表情，点头
　　“好”
　　关盈一看事情办妥了，生怕周意两人后悔，
　　立马开口道“那，周意同学，还有这位吴同学，七点，TG酒吧见哦，我已经定好3台了哦，等你们来，要不然你们要是不想打车，也可以坐我的跑车哦”
　　关盈指了指不远处的一辆红色跑车，一脸的傲气
　　这种车要不是她大发善心，这个周意这辈子都坐不上这种几百万的跑车吧
　　就应该让她知道什么叫做真正的有钱人？
　　真正的富二代不是她这种女人能高攀上的，

第884章格格不入的泡吧？
　　周意淡淡的看了一眼，得瑟自己跑车的关盈
　　挑眉，勾唇，伸手拦下一辆出租车，直接坐了进去
　　吴吞也赶紧跟着坐了进去，只剩下关盈一脸的鄙视站在那里，看着远去的出租车，她冷笑
　　果然这个周意是个穷鬼，连自己的车都没有，只能打出租车过去，真是丢人
　　哼
　　就这样的人也配跟珊涵抢男人，过了今天看看她还敢不敢这么张狂了？
　　TG酒吧门口
　　一辆出租车停下后，立马吸引了所有人的注意
　　能来TG酒吧的那都是非富即贵，从来没有见到谁坐出租车来的
　　下一秒
　　周意和吴吞打开车门，走了出来
　　瞬间
　　刚才看向出租车的人就怔在了原地，目光落在一身，休闲长衣长裤的周意身上，眼底都是明晃晃的惊艳
　　吴吞指着酒吧牌匾
　　她对着身边的周意道“这就是TG了，京都最有名的酒吧，那个关盈说的就是这里了，虽然她人比较讨厌，但是她确实没说错，来这酒吧玩的几乎都是有钱人，这里一瓶酒就抵得上普通人家一个月的工资了，这万恶的资本主义啊”
　　周意偏了偏头，面无表情的点了点头，往酒吧里走去
　　吴吞赶紧跟上周意的脚步走进了TG
　　酒吧里这个点人还不算太多，只有零星几个卡座上坐着人
　　3台卡座
　　关盈看着周围，她叫来几个人，小心谨慎，小心翼翼的样子，只觉得瞧不起
　　要不是为了让周意上钩，怎么会临时组局，让这帮穷学生跟着混吃混喝呢
　　关盈故作大方的看着叫来的几人
　　“哎呀，你们吃啊，没关系的，不够再点哦”
　　周围的人都崇拜的看着关盈，说了一堆追捧她的话，把她哄的心花怒放的，又点了不少的东西
　　关盈正享受着，其他人把她当做焦点的感觉，就看到周意和吴吞从不远处走了过来。
　　关盈立马站起身，对着周意和吴吞招了招手
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，看向招手的关盈，不紧不慢的走了过去
　　吴吞跟在周意身边
　　今天她绝对要保持十二万分的警惕，绝对不能让周意着了关盈的道
　　周意走到关盈对面，然后直接像没有看到她一样，越过她，然后坐到了另一个卡位上
　　这一举动把关盈和这群人都整懵逼了，就连吴吞都傻眼了
　　周意掀了掀眼皮，看向傻住的吴吞，勾起一侧邪气的唇角
　　漆黑的眼底平静深邃犹如寒潭
　　“过来”
　　吴吞咽了咽口水，走过去，坐了下来，脸色僵硬
　　她在想一件事，这个卡座的最低消费等一下要刷多少个盘子够用？
　　关盈反应过来，周意是要单开一个卡座，她直接就笑出了声
　　周围的人也都难以掩饰心中的轻视看着周意
　　人长的好看，怎么脑子不好呢，非要装，还自己单开个卡座？
　　这里想要开个卡座最起码要五万块
　　关盈笑着道“周意同学，你这是什么意思？打算再开一个卡座吗？可能你对TG酒吧，不是特别熟悉，就是你现在坐的位置，这个卡座，最低消费起码要五万，你确定要自己开一个卡座？要不然，你还是过来和我们一起坐吧”
　　“是啊，周意，我们这一届的交流生都是从外地来的，人家关盈学姐请我们来这么贵的地方，一片好心，你怎么这样呢”
　　“对啊，你可能还没看到酒水单，这里随随便便一杯橙汁都要一百块，你何必在这非要自己开个卡座呢？”
　　“别到时候你拿不出钱，丢的也是京都大学的脸”
　　周意翘着二郎腿，眯了眯眸子，看着关盈和她身后的人
　　挑着精致的眉眼
　　“和你们坐？不好意思，智障会传染，所以，闭嘴，嘴臭，少干点污染空气的事情”
　　吴吞一脸发现新大陆的表情，看着周意。
　　这怼人的功力她都甘拜下风
　　关盈脸色沉了下来，其他人也气的脸色涨红
　　关盈想着反正周意都到这里了，不影响她的计划
　　就让她打肿脸充胖子，开卡座算了，到时候看看周意没钱付账的时候怎么办？
　　关盈微微一笑
　　“好啊，周意，既然你非要自己开卡座，那就随你好了”
　　然后又转身招呼身边的人重新坐下
　　卡座里
　　吴吞接过侍者手里的酒水单，翻了一遍，然后看着周意
　　小声道“等会，结账的时候，咱俩跟人家好好说说，按月刷盘子还款吧”
　　周意似笑非笑的看着吴吞，勾了勾唇，眉目敛着，看不出太多的情绪
　　神色莫测，眸底多了几分意味深长
　　不紧不慢的道“我有钱”
　　多么朴实无华的三个字啊，可惜吴吞根本就不信
　　她摇了摇头
　　“算了，周意，你那点钱不够用，反正都开了，现在别想那么多了，结账的时候再说”
　　周意拿过酒水单，
　　漫不经心的道“橙汁，甜品，小吃，全部都上一一份，冰淇淋两份，就这样”
　　吴吞僵硬着脸，笑都笑不出来了，她不敢置信的看着周意
　　她这辈子是不是都要在TG刷盘子了？
　　侍者下去后，隔壁，关盈听着周意点的东西，眼里都是幸灾乐祸
　　在这里点这么多东西？没有个三五万根本就不下来，加上周意现在坐的卡座费，那就得十几万
　　呵呵，在这装什么有钱人？
　　随着时间越来越晚，TG酒吧也开始慢慢的火爆了起来
　　年轻的男女肆意的在这里挥洒着荷尔蒙，热辣的舞蹈，性感的女郎，动感的音乐。
　　气氛越来越热烈了起来
　　卡座
　　吴吞一手拿着三明治，一手端着橙汁，看着正在不紧不慢的吃着东西的周意，再看看周围的人
　　她大声道“周意，要不要去跳一会？怎么感觉我们显的这么格格不入呢？”
　　周意慢吞吞的掀了掀眼皮，半眯着眸子，看向吴吞
　　云淡风轻的，精致绝色的五官没什么表情
　　“你去吧”
　　吴吞顿了顿，咬下一大口披萨，叹了叹气
　　“算了，反正都格格不入了，不跳了，还是和你在一起吃东西有意思”
　　隔壁
　　关盈刚才卫生间回来，紧紧的拿着自己的手包，步伐匆忙
　　回卡座的路上差点和别人撞到了一起

第885章京都警察局接到举报
　　关盈坐在卡座上，小心翼翼的护着自己手里的包
　　这里面可是她托儿人花了大价钱弄来的好东西
　　过了今天，她就不信那个姜赤还会和这个周意在一起，除非他疯了
　　十分钟后
　　关盈看着周意起身，去了卫生间的方向。
　　她看着坐在位置上捂着肚子的吴吞，这两人饿死鬼投胎吗？
　　谁家来TG不是为了玩，周意和这个吴吞真是两个上不得台面的奇葩
　　关盈看准时机，又叫上了身边的两个女生，起身走到隔壁卡座
　　她看着吴吞，高傲的扬起脖子，脸上都是得意
　　“哎呀，吴同学，你自己在这里很无聊吧，要不要和我们在一起玩啊”
　　吴吞坐在沙发上，揉了揉小肚子，翘着二郎腿，看着无事献殷勤的关盈
　　“其实我刚才心情挺好的吗，但是现在突然不好了，你说有些人她怎么就这么招人烦呢？”
　　关盈牙都要咬碎了，但是还得装作听不懂的样子
　　目光落在了周意放在沙发上的黑色外套上，目光闪了闪
　　随后看着吴吞，然后趁她起身的时候，往前走了一步
　　关盈一个不小心，直接将手中的酒杯，洒在了吴吞的衣服上。
　　“哎呀，对不起，我不是故意的，手滑了，我帮你擦擦，对t了，你们两个快帮吴同学把衣服擦一擦”
　　吴吞道“你特么有病吗？关盈，你们别碰我”
　　关盈身后两个女生立马上前，挡住吴吞的视线
　　关盈看到被缠住的吴吞，转身，把手包里放着的小白袋子，放进了周意的黑色外套。
　　做完这一切，关盈心虚的看了一眼周围，看到没人注意这里，她脸上露出恶毒的笑。
　　一切都已经准备好了，再过十分钟，周意这辈子就要毁了，敢和珊涵抢男人，活该。
　　吴吞擦完衣服上的酒渍，看向两个女生身后的关盈，冷着脸
　　从桌子上拿起一杯橙汁，笑着，伸出手把关盈面前的两个女生推倒了一边，接着把整杯橙汁都扬在了关盈的名牌裙子上
　　橙汁顺着关盈裙子滴了下来，反应过来的关盈大叫了一声
　　“啊，吴吞，你这个贱人，竟然敢泼我。”
　　关盈疯了
　　她低头看着自己身上，裙子上恶心的橙汁
　　气的脸都要变成猪肝色了
　　吴吞放下橙汁杯子，拍了拍手，一脸的嚣张
　　“嗯？你以为你故意泼老娘酒，我就得忍着，做你妈的梦去吧，再找不自在，老娘就把你打的桃花朵朵开，你当我霹雳无敌小旋风是受气包吗？”
　　关盈被吴吞怼的哑口无言，再加上刚刚放完东西心里心虚，所以只能恨恨的看了一眼吴吞，又不能发作
　　关盈只能转身走人
　　她带来的两个女生，看到吴吞举着拳头，也怕的屁都不敢放，跟着关盈回到了隔壁的卡座
　　周意回来的时候，吴吞正在擦身上的酒渍。
　　周意慢条斯理的坐下，偏头，看着吴吞，。
　　慢悠悠的道“关盈来过了？”
　　吴吞一边擦酒渍边点头
　　“别提了，这个女人绝对是大脑缺氧了，她刚才莫名其妙的来咱们这说了两句废话，然后就故意泼了我一身的酒，但是我也没惯着她，我也泼了他一身橙汁，然后她就灰溜溜的走了”
　　周意往后靠了靠，翘着二郎腿，目光幽深，眼底深邃平静，手搭在卡座的扶手上，挑眉
　　“挺有意思的”
　　吴吞愣了一下，不太明白周意这话是什么意思？
　　到底谁有意思啊？
　　还没等她来得及多想，突然TG酒吧的门被打开
　　下一秒
　　门口就涌进了一批的身穿警服的警察，全副武装，接着TG酒吧的灯光就全部换成了明亮的灯光，舞台音乐全部停了下来
　　酒吧里的人都是经常玩的，知道这是遇到了警察查店，虽然都觉扫兴，但还是老老实实的待在原地
　　这种情况一般都是随便查查身份证就完事了
　　“真扫兴”
　　“不对啊，我在TG玩了这么长时间，从来没有遇到过警察，今天这是怎么了？”
　　“谁知道啊，警察抽风了吧”
　　z这次领头的就是京都警察局，局长陈梁
　　他一脸严肃，看着酒吧内的男男女女，皱了皱眉头，不怒自威
　　陈梁本来几个月前还是副的，前段时间刚刚提拔了上来
　　至于为什么这次会动用他亲自带队前来，那是因为有人一个举报电话，直接打到了他的办公室
　　说是举报TG酒吧，今天有人涉嫌毒品交易还有吸毒
　　能来这地方玩的都是京都有头有脸的人，所以陈梁才亲自走这一趟的
　　这事可大可小，敢在TG贩卖毒品？真是胆大妄为
　　TG的经理人走到陈梁面前，两个人说了几句之后，TG的经理人脸色也不好了
　　回头看了一眼，然后二话没说，人退到了一边
　　陈梁大声道“全部都不准动，在原地待着，我们接到了举报，说是这里有人吸毒贩毒，现在要挨个排查，请各位好好配合我们警察的工作”
　　场面顿时炸了
　　吸毒贩毒？
　　大家都知道TG酒吧身后的背景很深，所以这里，没人敢私下做什么见不得人的买卖。
　　这次竟然有人敢在这里吸毒贩毒？
　　所有人都知道事态严重，也不敢再出声抱怨了
　　陈梁说完给了身后警察一个眼神，警察们上前从最近的客人开始逐个排查
　　卡座
　　关盈看到警察来了之后，一点都不害怕，反而脸上隐隐开始兴奋了起来，难以掩饰自己心中的激动
　　她还偷偷看了一眼坐在那里，垂着眸子的周意，又生怕被她发现什么端倪，立马转过头来
　　关盈看着远处越来越近的警察，突然站了起来吗
　　然后当着众人的面捂着嘴巴，夸张的大声尖叫
　　“警察先生，我才想起来一件事，刚才，那个，我好像看到了……”
　　说到一半
　　关盈好像才发现这几说错话了，又重新捂着自己的嘴巴
　　“不好意思，我可能看错了”
　　酒吧里的所有人，都看向在那矫揉造作，脸上都是害怕和紧张的关盈
　　陈梁皱了皱眉，越过人群看向关盈，迈着大步走了过去
　　关盈看着走过来的陈梁，心里立马得意了起来
　　只要在周意的包里搜到证据，到时候铁证如山
　　看她还怎么回京都大学上学，勾引姜赤？

第886章TG毒品风波
　　陈梁越过众人，直接走到了关盈面前，脸上都是肃穆之色
　　五官深峻，身上的肃杀之气，直接就镇住了本来就有些心虚的关盈
　　“你想要说什么？你发现了什么？请跟我们如实交代，你放心，我们一定会保证你的生命安全”
　　隔壁
　　吴吞看着站在那里，跟陈梁说话的关盈，心里总有一种不好的预感
　　她看向周意小声的嘀咕道“周意，我总觉得这个关盈有问题，她刚才明显是故意的，你说她是不是要搞什么事情啊？”
　　周意背对着关盈和陈梁，掀了掀眼皮，支着脸
　　清贵淡漠，薄唇微微翘起，一言未发，那双黑白分明的眸子里波澜不起
　　弧线锋锐的轮廓晕染着淡淡的疏离和冷漠。
　　一双大长腿微微的曲着，脸上带着似笑非笑的意味。
　　下一秒
　　关盈颤颤巍巍的举起手，然后直接指向周意的背影
　　咽了咽口水，害怕的不行的样子，说话的声音都在抖动
　　“警察先生，我，我刚才看到，那个就是她，她是我们的同学，今天本来是我邀请她来这里玩的，可是她行为很反常，非要自己开个卡座，怎么说都不和我们一起坐，我看她行为反常，所以特意多留意了一下，发现她 ……我正好刚才看到她，偷偷的往自己的兜里放了一个白色的小口袋，好像里面装的就是毒品，我……我也是猜的，你们还是自己去搜一下吧”
　　关盈这么一说，酒吧里的所有人，都看向周意和吴吞，坐着的卡座
　　上百双眼睛齐刷刷的落在两人身上，因为是背对着陈梁，陈梁只看的到周意的背影。
　　他一时之间在只觉得这个背影有点熟悉。
　　怎么好像在哪里见过呢？
　　吴吞看着关盈，直接拍桌子，站了起来。
　　“关盈，你别放屁了，老娘还以为你是要出什么坏招呢？原来是在这等着呢，你少信口雌黄了，我们两个一直在一起，根本就没看到你说的什么小袋子，你少污蔑周意了”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑，看着拍桌子，气的够呛的吴吞
　　勾唇，翘着二郎腿，脸上依旧没什么表情，
　　陈梁在听到周意两个字的时候，身体直接僵硬
　　冷汗唰的一下从后背就流了下来，瞪大了双眼，难以掩饰激动的双手
　　可惜关盈一心只想陷害周意，根本就没注意到身边陈梁已经变了的表情
　　关盈还在那里扮演弱小者，看着吴吞，仿佛此刻她就是正义的化身
　　她义正严词的道“吴吞，你别傻傻的被周意当枪使了，她贩卖毒品的事情怎么会让你知道呢，你就是一个幌子罢了，警察都接到举报了，说这里有人贩毒，我都看到了那个小袋子，既然不是的话，周意，你有本事让警察搜一下，大家不就知道了，是不是？想要证明自己的清白，就拿出证据啊，警察先生，你们快搜，就知道了，我真的看到了”
　　关盈说的是斩钉截铁的，酒吧里其他人已经信了几分
　　看着坐在那里的周意，目光已经给她判了罪
　　陈梁身后的警察，刚要上前去盘问周意，已经确定周意身份的陈梁立马大声开口。
　　“住手，都给我住手”
　　接着
　　在所有人震惊的目光和不可置信的目光中，陈梁迈着大步走向周意的卡座
　　在看到坐在那里的周意的正脸的时候，整个人只觉得一片昏暗
　　好家伙
　　他特么接个举报，怎么又遇上了这位大佬？
　　这大佬每次回京那都是惊天动地
　　他也不知道自己这命是好还是不好？怎么一出任务就遇上周意，老天爷是不是玩他啊
　　陈梁努力露出一个笑脸“周小姐，怎么在这里？有这个雅兴来喝两杯，最近在忙什么，给瑾爷带好”
　　此话一出
　　关盈傻眼了
　　她手里的包掉在了地上，整个人好像当头棒喝，看着眼前的一幕
　　吴吞惊呆了
　　酒吧里所有的人都懵逼了
　　陈梁带来的警察们，除了几个在看到周意的正脸的时候明白了一切
　　其他的警察也是彻底怔住了
　　这还是他们那个雷厉风行，不讲情面的局t长大人了
　　这是哪个CPU被烧了，怎么会是现在这个态度？
　　陈梁此刻早就已经无暇顾及别人的看法了
　　他只知道一件事
　　自己刚升的官能不能保住？就看这大佬今天什么态度了？
　　周意翘着二郎腿，深邃的双眸犹如深不见底的潭水
　　幽深而黑亮，透着一股子冷冽的寒意，目光落在忐忑的陈梁身上的警徽身上
　　挑眉，勾出，不紧不慢的道“好久不见，陈局长”
　　陈梁此刻哪里还有刚才威武的样子，非常谦卑，脸上露出微笑
　　“周小姐，好久不见，早知道您在这里，我们就不折腾这趟了，我现在马上收队，您慢慢玩”
　　周意勾唇，拿起自己的黑色外套，扬了扬
　　“不搜了？”
　　陈梁笑着，退后一步，好像周意手里是个什么炸弹一样危险
　　“周小姐你说的哪里话？什么搜不搜的，这不是折煞我了，您什么身份，怎么会有那种东西？”
　　还有一句话陈梁没说
　　就算是搜出了毒品，那也摆明了是谁陷害的或是有原因的，这点他还是心里有数的。
　　吴吞看看周意又看看陈梁
　　我靠
　　她是抱上了什么金大腿吗？
　　周意在警察局局长面前，这么有面子呢？
　　关盈听着陈梁和周意的对话，她几乎要站立不住，不敢置信，脸上都是震惊
　　事情怎么会变成现在这个样子？
　　周意怎么会认识警察局局长？
　　而且警察局局长的态度还这么恭敬又害怕，这简直是不可理喻
　　她不信，到底是哪里出了问题?
　　关盈不死心的大声道“警察先生，你这是不是有点徇私枉法了，凭什么周意的口袋不用查，我明明都看到了她的衣服口袋里，真的有那种东西，你们连搜查都不查吗？难道……难道就因为你认识周意，就可以徇私枉法了？”
　　陈梁转头看着关盈，脸色沉了下来，和刚才亲切的样子截然不同，语气坚决，掷地有声
　　“这位小姐，我们警察局办案有自己的章程，周小姐的身份我作警察局一把手，绝对的信的过，谁贩毒她都不可能贩毒”

第887章意姐主动开口打赌？
　　关盈看着陈梁这么相信周意的样子，气的死死的拽着自己的包，看着周意，她又不想死心
　　场面一时安静了下来
　　偌大的酒吧每个人站在原地，连小声说话的都没有，看着周意的目光隐隐都带了几分的震惊
　　聪明人已经开始猜测她的身份了，陈梁这种级别的一把手，那也是京都的权力中心里的人，都对这个女生毕恭毕敬，如此维护。
　　这只能说明一件事情，这个女生的地位已经超出了他们的想象，根本就不是普通人。
　　这里大部分人能想明白的事情，可是已经被嫉妒冲昏头脑，一定要陷害周意的关盈却忽略了
　　关盈愤怒的伸出手指着周意
　　不服气的道“就算你是警察局局长，也不能包庇一个贩毒的人啊，我都亲眼看到了，你们搜查一下不就知道了吗？你这么袒护周意，难不成你们两个人是有什么见不得人的关系吗？”
　　这下酒吧里的人看向关盈，都觉得一时之间无语到家了
　　这女生是脑子有坑吗？竟然当众质疑京都警察局的局长？
　　陈梁眼神冷峻，刚要开口
　　周意突然面无表情的开口道“关盈，你这么自信，我兜里一定有你说的小口袋？”
　　陈梁看了一眼周意，然后站到了她身边，没说话
　　这女生敢这么笃定这件事，恐怕是用了什么不入流的手段陷害周意
　　她知不知道周意到底什么身份？应该是不知道
　　但凡是知道，就是缺了脑干都干不出这种脑残的事情
　　用毒品嫁祸？
　　属实是有点可笑了
　　关盈对上周意冷厉的眸底，眼底闪过一抹心虚，她硬撑着再次开口指证
　　“对，我都已经看到了，你往自己外套的兜里放了一个小袋子，里面就是白色粉末”
　　周意盯着关盈，突然缓缓勾起一抹邪气的微笑，眉目冷淡到了极致
　　抿唇
　　漫不经心的开口道“那不如我们打个赌，今天我的外套里有你说的东西，我就跟警察走，如果没有，我就打你三个巴掌怎么样？”
　　吴吞上前拉住周意，脸上隐隐多了几分的担心
　　她突然想起刚才，关盈莫名其妙来她们的卡座还泼了她一身酒的事情，难不成那个时候，关盈掉包了
　　想到这种可能，吴吞赶紧小声对着周意道“周意，不要，我们不打赌了，别打这个赌”
　　周意偏头，勾起一侧的唇角，黑衣黑裤，站在那里，仿若置身在自家的后院
　　脸上没有半分的慌乱之色，看着紧张的吴吞
　　声音又轻又慢
　　“没事”
　　还没等吴吞开口再说话，对面的关盈突然开口，她点头，好像生怕周意会后悔似的。
　　“我，我同意，我跟你打这个赌，我愿意为了我说的话负责，要是今天你的兜里，没有搜出装着小袋子的毒品，那我就让你打三个巴掌，要是有的话，这件事明天我就上报学校，没人能包庇你”
　　关盈心里笃定她亲手放进去的小袋子，她刚才一直注意着周意的口袋
　　周意连外套都没有多看一眼，就直接穿上了，根本没有机会注意到兜里的小口袋，更别提转移它了，所以拿东西一定还在周意的口袋里
　　关盈信心满满
　　周意今天完蛋了，此刻的脸上掩饰不住得到得意和高傲
　　陈梁听到关盈的话愣了一下，随后看向周意
　　客气的问道“周小姐，您在哪所大学上学？”
　　陈梁没听说周意在京都上大学这件事情啊。
　　对于这位大佬的消息，他实在是有必要掌握一下
　　他有预感，今后跟周意打交道的机会，未来是不会少的了
　　周意微微颔首
　　淡淡的道“京都大学”
　　陈梁笑道“京都大学？那不是和瑾爷一个学校？好学校啊，好学校，周小姐少年天才，果然不得了”
　　这波硬夸属实是让陈梁，带来的十几个警察都尬到了
　　他们局长夸人的水平真是多少让人无力吐槽
　　还敢不敢再尬一点了？
　　周意勾唇，半眯着眸子，几分的邪气，看着一脸正派的陈梁
　　“夸的不错，下次不要夸了”
　　陈梁尴尬的摸了摸鼻子，他不尴尬尴尬的就是别人
　　关盈看着聊起天的陈梁和周意
　　不耐烦的道“周意，别在耽误时间了，你说的赌约我同意了，这么多人作证，现在你敢不敢把自己的外套口袋打开，让我们看看里面到底有没有小袋子？”
　　关盈的眼里闪着恶毒的光，恨不得现在自己上去亲自撕开周意外套的口袋
　　周意漫不经心的扫了一眼迫不及待的关盈
　　下一秒
　　将自己的外套干净利落的脱了下来
　　然后在所有人的注视下
　　周意把外套扔在了地上，双手插兜，又冷又酷
　　开口道“搜吧”
　　陈梁看着众人
　　“既然赌约已经立了，那我就做个见证人，各位没意见吧？”
　　当然没意见
　　一个小小的赌约能让警察局局长亲自见证，谁还能有意见？
　　关盈再不情愿也不说话了
　　陈梁给了身后警察一个眼神，身后的一个年轻的警察走上前
　　他蹲了下去拿起周意的黑色外套，然后戴上专业的白色手套
　　先是翻了一下左边的口袋，然后扬了扬手表示什么东西都没有，又把手伸进另一只口袋
　　所有人此刻都屏住了呼吸，马上就要揭晓了
　　到底这个外套口袋里，有没有关盈说的装着毒品的小袋子？
　　下一秒
　　搜查的年轻警察的手，在里面停顿了几秒，然后好像碰到了什么东西一样，脸色变了深了几分
　　众人一惊
　　看来这是搜到什么东西了？
　　关盈看着这一幕就差乐出声了
　　她就说自己亲自放进去的东西怎么可能没有呢？
　　陈梁看了面无表情的周意一眼
　　难道这大佬是被这个女生给暗算了？大佬的警惕心应该不会那么差？
　　周意双手插兜，一双黑白分明的眸子里波澜不惊
　　脸上没有任何的情绪，一点都没有紧张之意
　　吴吞在刚刚已经想清楚了
　　一定是关盈刚才过来的时候搞的鬼，完了，是她粗心大意害了周意
　　不行，如果搜出来她去顶罪，大不了十八年后出来还是一条好汉
　　打定了主意的吴吞刚要站出来
　　搜查的年轻警察，就把搜到的东西拿了出来

第888章履行赌约，意姐扇巴掌？
　　酒吧里的所有人。看着年轻警察手里的东西，都是一脸的懵逼
　　这哪里是什么白色口袋？
　　只要眼睛不瞎的人都能看出，年轻警察手里这明明就是一张黑卡
　　年轻警察把手中的黑卡高高的举起
　　然后对着周围的人大声宣布道“两个口袋里只有一张黑卡，并没有其它任何的东西”
　　全场哗然
　　整半天虚惊一场
　　兜里什么都没有，只有一张黑卡，所有人看着年轻警察手里的黑卡
　　这个心情怎么说呢？
　　说好的抓的贩毒的人，这明明是抓了一个超级有钱的女富豪好不好？
　　就是这落差，他们也只能说一声刺激了。
　　本来都打算十八年后，是一条好汉的吴吞也都说不出话了
　　靠
　　这是什么情况？
　　变魔术t吗？
　　只有周意从一而终脸上都没有半分的表情变化
　　掀了掀眼皮，半眯着眸子，一侧嘴角勾着，
　　眼底漆黑的如同巨大的旋涡，令人心颤。
　　在她面前玩这种低级的手段？
　　她从卫生间回来的时候，就已经注意到了自己的外套有动过的痕迹
　　现在只不过闲的无聊，看了一场戏罢了。
　　这免费的戏还是挺有意思的
　　此刻
　　脸上本来挂着得意笑容呢关盈，整个人如同被雷击一样傻在了原地
　　她不敢置信的看着年轻警察手里的黑卡，还有地上的外套
　　突然像是疯了一样的，走上前蹲下来，开始翻周意的外套
　　翻来翻去，还是什么都没有，这下她彻底傻眼了，跌坐在了地上
　　一脸的呆滞
　　嘴里重复说着“不可能，不可能的啊，就在这个兜里，就在这个兜里，不会有错的，到底哪里出了错，我明明……”
　　关盈突然顿住，然后伸出手指指着周意。
　　咬牙切齿道“是你，是你转移了，对，一定是这个样子的”
　　这个时候
　　关盈还不忘攀咬周意
　　可惜，她现在说的话已经没有人愿意相信了
　　酒吧里的人现在看着发疯的关盈，就像看一个女疯子一样
　　这人是不是精神不好？
　　现在都铁证如山了，还在这里胡乱说人家贩毒，简直是不可理喻
　　关盈看到周围人的目光，觉得她的自尊心受了挫折
　　她从小到大哪里受过这样的目光？气的她直接扯着头发疯狂大叫
　　“我说的实话，你们都被这个周意骗了，东西一定还在她手里，一定还在她手里的”
　　吴吞站出来，冷笑，双手抱胸，看着在那里发癫的关盈
　　“我说你这个女人从一开始就是莫名其妙，什么话都让你说了，你以为你特么是上帝的，打赌的事情你别想赖掉，我们这里这么多人作证，说了没找到小袋子，周意就打你三巴掌，关盈，你现在整这出，不会是想赖账吧，我告诉你做梦，你们说？这个女生要不要履行赌约？”
　　周围的人立马振臂高呼
　　“履行赌约”
　　“履行赌约”
　　场子瞬间热闹了起来
　　关盈瞪大了眼睛看着周围起哄的人，脸色难堪，一阵青白
　　想到周意要打自己三个巴掌，她几乎要站不住了。
　　陈梁看着双手插兜的周意，态度恭敬。
　　“周小姐，剩下的事情还有什么需要我做的吗？要是没有我带人就先收队了”
　　毕竟根据他对于周意这大佬的了解，这个叫关盈的三个巴掌是挨定了
　　这个时候，他们的身份在这里不太合适。
　　周意淡淡的点了点头，看了一眼陈梁，声音低沉
　　“再见，陈局长”
　　陈梁笑着
　　大佬惜字如金，能跟他说上五个字他已经非常知足了，再多一个字，他都能去买个彩票了
　　陈梁二话没说，直接一挥手，十几个警察 训练有素的往外走
　　陈梁走之前对着周意又点了点头，才转身离开
　　不到两分钟的时间人就走光了，只剩下原本在酒吧的人
　　众人都没动，摆明了是要看好戏的意思。
　　TG酒吧的经理，在看到那张黑卡的时候，也歇了上去息事宁人的意思
　　这限量款黑卡还有警察局局长陈梁对她的态度，他就知道这个叫周意的女生的身份背景，根本就惹不起，所以这件事TG不会出手干预的
　　关盈本来还想利用警察的身份。躲过这三个巴掌
　　看到陈梁他们就这么走了，整个人愣在原地
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，目光落在关盈的身上，黑眸幽深，那双漆黑的眸子越发的冰冷
　　嘴角缓缓勾起一抹邪笑
　　“三个巴掌，是你自己过来，还是我过去？”
　　打人之前的友好问话，关盈不知道今天周意的心情非常不错，否则她连开口选择的机会都没有
　　很可惜，关盈是一点没珍惜，反倒是一如既往的作死
　　看着周意，她咬牙威胁道“周意，我们赌约作废，不算数，就当我看错了，这事就当没有发生过好了，大家都是同学，你不用做的这么绝吧，传出去，你在学校的名声也不好听，是不是？”
　　所有人都惊呆了
　　见过无耻的没见过这么无耻的？
　　关盈越说越觉得自己说的在理
　　都是一个学校的，周意何必做的这么绝呢？
　　就在众人都在猜测，周意到底会不会打这三个巴掌的时候
　　突然
　　响起一阵电话铃声
　　周意慢条斯理的拿出电话，沉默里两秒开口道“TG酒吧”
　　随后挂断了电话
　　周意抬脚走向站在那里，还在装模作样的关盈
　　走到她面前，站住，抬起眸子，神情寡淡，透着一股的寒意
　　目光扫视而过，犹如刀锋横扫，关盈吓得愣住
　　“周意，你？”
　　话还没说完，周意干净利落的出手，直接一巴掌扇在了关盈的右脸
　　所有人听到“啪”的一声
　　只觉得自己的脸好像都被扇了一样，看着关盈迅速肿起来的脸，酒吧里的人都沉默了
　　这是什么大力金刚手，怎么能一巴掌就把脸和嘴角打成这样？
　　关盈都被扇懵了，她条件反射捂住自己迅速肿起来的脸，摸着嘴角的血
　　疯了，怒瞪着周意“你……”
　　接着在她不可置信的目光中，周意的出手速度快的让人抓不到
　　又是一巴掌
　　这下打在了另一边脸上，关盈直接就被打的晕头转向
　　不到两秒钟的时间
　　她的脸两边彻底一边肿了，两边的嘴角都是血
　　关盈不敢相信周意就这样打了她两个巴掌，
　　她疯了，彻底疯了
　　关盈立马想要伸出手打回去

第889章吴吞，她抱了金大腿？
　　关盈手刚伸到一半，周意半眯着眸子。嘴角勾着邪气的笑，直接又一个巴掌扇在了关盈的脸上
　　周意的最后一巴掌下去，关盈整个人直接被打翻在地
　　她懵逼的捂着自己的脸，似乎还有些不敢相信的样子
　　“啊……”
　　“我的脸”
　　关盈恶狠狠的盯着周意，开始歇斯底里的坐在地上撒泼，看的酒吧里的众人直皱眉头
　　周意的这三个巴掌下去，关盈的脸现在已经彻底没法看了
　　恐怖的很，连嘴角都是血，披头散发，活脱脱一个女疯子形象
　　众人把目光又落到站在那里，面无表情的周意身上
　　集体打了一个寒颤，可见这三个巴掌带给众人的震慑力有多强了
　　周意垂着眸子，看着疯狂尖叫的关盈，挑眉，身上的气场瞬间散开
　　不紧不慢的走到她面前，蹲下，伸出细白的手，云淡风轻的捏住关盈的下巴
　　关盈挣扎着晃动自己的脑袋，想要脱离周意的掌控，可是无论怎么晃动，她都动弹不得分毫
　　已经脸被打肿的她说话都含糊不清，眼里都是怨毒
　　“你……周……周意，我不会放过……放过你的”
　　周意垂眸，神情寡淡，听着关盈的话，精致绝色的脸上依旧没有什么表情
　　此刻她仿佛手握生杀的神，看着关盈，如同蝼蚁一般
　　嘴角勾起一侧的笑容，声音又轻又慢，却让人不敢忽视半分
　　“不放过我？这个世界想要我的命的人很多，你算老几？嗯？”
　　关盈死死的咬住嘴唇，气的身体都在发抖，看着周意，眼里跟淬了毒一样
　　她现在心里只有一个念头，她要杀了周意，杀了她，自己才能把今天受到的屈辱抹掉
　　周意似乎看出了关盈想要杀了她的想法。
　　缓缓勾起一侧的唇角，挑眉，抿唇
　　“想杀我啊？”
　　关盈咬着唇，不否认，因为下巴都被周意捏在手里，所以她现在只能用眼神，死死的瞪着周意
　　周意轻笑了一声，突然松开手，然后拿出手帕，将手擦干净，接着扔在关盈的身上。
　　眸底一片漆黑，如同漩涡一般，看都没再看跌坐在地上的关盈一眼
　　周意，双手插兜，看向站在一边怔住的吴吞
　　不紧不慢的道“走吧”
　　吴吞条件反射的看着周意开口道“走？走去哪里？”
　　周意勾唇，掀了掀眼皮，半眯着眸子，无所谓的道“送你回学校”
　　吴吞乖巧的点了点头，看着周意，憨厚的挠了挠后脑勺
　　她怎么觉得自己和周意的身份颠倒了呢。
　　明明说好了自己罩着周意，奇怪，怎么感觉现在俩人角色对换了呢？
　　周意和吴吞一前一后离开后，TG酒吧的经理看着周意两人离开的背影，他沉默了几秒
　　随后似乎好像是做了某种决定一样，也迈着大步跟了上去
　　酒吧里其他人看到没热闹看了，慢慢的都散去了
　　只剩下坐在原地，双眼猩红，满脸恨意的关盈，在那自言自语，不知道在说些什么？
　　有人路过的时候，听到关盈嘴里叨咕的诅咒，都觉得她疯了，加快脚步，远离她身边。
　　酒吧门口
　　一辆军车停在门口
　　和周围的豪车对比，这辆军车还有那独一无二的零号车牌，异常的显眼，已经吸引了无数人的注意
　　毕竟这是在京都，豪车那都不稀奇，但是这种军车，还有那车牌号，就已经说明了这辆车的主人高不可攀的地位。
　　众人看不到军车里面，只能隐隐看到一个身影坐在里面。
　　另一边
　　吴吞看着周意，收回目光又看向她，t来来回回的。
　　周意顿住脚步，转头，看向吴吞
　　“为什么这么看我？”
　　吴吞沉默了几秒，垂头丧气道“哎，突然发现你好像不用被我罩了，就你刚才那出手，简直是帅晕了”
　　周意似乎没想到，吴吞是因为这件事情感到沮丧
　　她勾起唇角，神色平静，挑眉，慢吞吞的道“下次你再罩着我”
　　吴吞听到这话又高兴了“好，一言为定，下次我先上，你就躲在我身后，看我霹雳无敌小旋风的表现”
　　周意听着吴吞这中二的发言，黑眸微微眯起，眸底笑意一闪而过。
　　“好”
　　周意和吴吞出来后，一眼就看到了停在门口的军车
　　吴吞看着军车，眼睛都冒光了
　　她对周意道“妈呀，周意，你看到那个军车了吗？这车太特么酷了，一定是那种军区大佬的座驾，市面上根本就看不到，这车估计都是防重弹级别的，没想到军区大佬也愿意蹦迪啊”
　　周意的目光落在不远处的军车上，似笑非笑的看了一眼激动的吴吞。
　　下一秒
　　军车的主驾驶的门被打开，一身军装的程一从里面走了出来，径直走向周意和吴吞两人。
　　吴吞看着走过来的程一，还有他身上的军装，直接就懵逼了。
　　我靠，这男人不就是那天来给周意铺床，张露露看上的男人吗？
　　程一大步走到周意面前，恭敬的点了点头，看了一眼周意身边的吴吞之后，收回目光。
　　沉声道“意姐，我们刚开完会过来，瑾爷在车里”
　　周意淡淡的点了点头，侧头，看着怔住的吴吞
　　“上车，送你回学校”
　　程一看着吴吞，目光了然，看来意姐这是在学校交到朋友了？
　　吴吞咽了咽口水，伸出手指着自己，又指着不远处的军车。
　　一脸的不敢置信
　　“那个，周意，你不会说上车？上那个车？”
　　周意微微颔首
　　“嗯”
　　吴吞站在原地，傻傻的点了点头“哦，好”
　　程一对着吴吞伸了伸手
　　“请”
　　吴吞看着程一的肩膀上的勋章，她的脑子都要晕了，她需要好好消化一下这件事情。
　　说好的穷室友兜里随手掏出的就是黑卡？
　　说好的军区大佬的车竟然是来酒吧接周意？
　　此刻
　　吴吞好像终于知道自己抱了一个什么样的金大腿？
　　周意刚要抬脚走向军车，身后就传来男人的声音。
　　“你好，周小姐，麻烦请等一等”
　　周意顿住脚步，回头，看向追上来的男人。
　　TG的酒吧经理小跑到周意面前，一脸微笑，然后从兜里掏出一张卡。
　　接着双手奉上。

第890章瑾爷的土味情话很嚣张
　　“周小姐，今天是我们TG酒吧让您不开心了，我代表酒吧对您深表歉意，请您原谅，这是我们酒吧的VIP卡，请您一定要收下”
　　TG酒吧经理态度诚恳，看着周意，和她身边的穿着军装的程一
　　眼神更加敬畏了
　　他果然没有猜错，这个周意一定不是普通人。
　　她身边这位肩膀上的勋章，可不是一般军人能有的
　　怪不得堂堂京都警察局局长都对她如此尊重和惧怕。
　　好在他追上来了，此刻酒吧经理无比的庆幸自己的决定
　　周意看着酒吧经理手上的卡，没动，挑眉
　　“不需要”
　　酒吧经理听到这三个字心里一紧，态度更加谦卑了。
　　“请您一定要收下，这绝对没有别的意思，今晚是我们酒吧管理不严，才让您玩的不愉快，请一定要给我们一个机会”
　　TG酒吧经理做了这么多年，别的不说，就是这个察言观色的本领。他绝对不输任何人。
　　早在周意提出要和那个叫关盈的女生打赌的时候，他就看出来了，这个周意根本就是在逗着关盈玩
　　那种漫不经心的表情，只有上位者和强者才会有
　　周意淡淡的扫了一眼TG酒吧的经理，然后偏头看向站在一旁的吴吞
　　“想要吗？”
　　吴吞点了点头，一点也不做作，看着周意，眨巴眨巴眼睛
　　“白给的，当然要了”
　　周意勾起一侧的唇角，抬了抬下巴，然后从酒吧经理的手上抽出VIP卡，接着放在了吴吞的手上
　　“收着吧”
　　酒吧经理看着吴吞手上的卡，心才算放了下来
　　谁收的不要紧，重要是收下了
　　吴吞把卡放在了兜里，然后看着酒吧经理
　　“谢谢啊”
　　酒吧经理微微一笑
　　目光看向吴吞，但是话是对谁说的，在场的人都能听出来
　　“您客气，只要您来，不需要提前打招呼，一定为您安排最好的包房”
　　周意转身走向军车，打开车门，干净利落的上了车
　　吴吞立马跟上，最后是程一，他看了一眼酒吧经理，随后也上了车
　　酒吧经理目送着，周意几人开车离开，擦了擦额头上的冷汗
　　果然是惹不起的大人物啊
　　车上
　　吴吞上了车之后，坐在后排，动作举止跟个小学生一样
　　目不斜视，一句话不说，好像车里有什么猛兽一般，直咽口水
　　她用余光偷偷的看了一眼周意旁边的程瑾。
　　妈妈呀，谁来告诉她？
　　这男人身上的肩章是什么级别的？
　　刚才
　　就在吴吞上车后，当她看到穿着一身军装，正襟坐在那里的程瑾的时候。
　　直接人都麻了
　　等她看清楚那肩膀上代表的军衔之后，人就裂了
　　少将？
　　她竟然和一个如此年轻的华国少将坐在一台车里？
　　她家祖坟是不是现在正在冒青烟？看来她有必要打个电话给她奶奶问问
　　程瑾身上自带的压迫感，让一向话多的吴吞沉默了
　　恨不得现在把自己缩成一个迷你版的小东西。
　　她只能在心里默默的念叨着，看不到她，看不到她
　　程一开车，透过后视镜，看着这一幕，目光深了深
　　瑾爷的气场确实不是一个大学生能招架的住的？
　　周意窝在后排，看着对面紧张的手都在抖吴吞
　　漫不经心道“介绍一下，程瑾，我男朋友”
　　程瑾看了一眼吴吞，慢条斯理的开口道“你好，程瑾”
　　吴吞露出一个比哭还难看的笑
　　“你好，我是吴吞，周意的室友，今年23岁了，家里是京都郊区的，程瑾少将，我绝对没有任何的前科，我是个好公民，请你一定要相信我对国家的忠诚”
　　吴吞说着还拍了拍自己的胸脯，下一秒好像就要上战场的样子
　　天知道
　　吴吞做梦都没想过，自己有一天会和少将坐在一个车里
　　而且，重点是这个少将还是她室友的男朋友？
　　还长的这么帅，果然长的好看的都交给了国家，她现在终于明白这句话是什么意思了？
　　所以？
　　大概？
　　她为什么要大言不惭的说要罩着周意？简直是闹了一个大乌龙
　　太丢人了
　　周意勾唇，支着脸，微微曲着一双大长腿
　　看着吴吞，不紧不慢的道“不用紧张，他不吃人”
　　吴吞僵硬着笑，摆了摆手，嘴比脑子快。
　　“不吃人，他吓人啊”
　　车里很沉默
　　把吴吞送到学校门口后，打开车门，吴吞跟那个撒鹰的兔子一样
　　八百米冲刺跑进了学校，好像后面有什么东西在追她一样。
　　车里
　　周意转头，看向程瑾，挑眉，声音一贯的清冷
　　“你，有这么可怕吗？”
　　程瑾捏了捏眉心，眼底透着几分无辜，拉住周意的手
　　眸子半敛着，眼底漆黑深邃“
　　我可怕，你可爱，我们天生一对”
　　开车的程一放在方向盘的手。直接抖了一下，差点握不住
　　表情也是一言难尽
　　这种土味情话是谁教给瑾爷？
　　用可爱来形容意姐？这两个和意姐有关系吗？
　　他确定瑾爷已经被夺舍了
　　连这种话都能说的如此脸不红心不跳的。
　　瑾爷已经达到了闷骚的最高境界
　　周意嘴角勾着，往后靠了靠，掀了掀眼皮，垂着眸子
　　思考了几秒，脸色挺淡的，声音又轻又慢
　　“再说土味情话，打死你”
　　开车的程一用力的点了点头
　　打死瑾爷，他就再也听不到这种土味情话了
　　支持意姐
　　默默支持
　　程瑾一愣，随后勾起嘴角，脸上带着斯文败类的笑
　　“打死我，你舍不得”
　　程一现在只有一个念头，停车，他要帮意姐揍瑾爷
　　周意抬起眸子，支着脸，晃了晃小脚，笑了
　　对着开车的程一慢吞吞的道“拉上”
　　程一立马就懂了，按下旁边的升降开关。
　　下一秒
　　前后排座位升起黑色的帘子，把主驾驶和后排座位挡的严严实实的
　　后排
　　周意勾起一侧的唇角，目光落在程瑾的身上
　　接着迅速对着旁边的程瑾出拳，然后伸出腿横扫
　　程瑾立马伸手挡住，两个人，你来我往，热闹极了
　　开车的程一听着后排，拳脚的声音，咽了咽口水
　　果然还得是意姐，竟然玩真的
　　就听这声音，瑾爷今天肯定是不好过了。
　　活该，让他非要说土味情话？
　　下一秒
　　后排传来程瑾低沉磁性的声音“打够了吗？”

第891章关盈当众下跪道歉？
　　程一一边开车一边竖起耳朵，意姐会怎么回答？
　　下一秒
　　后排再次传来程瑾低沉的声音“乖，别打坏了手”
　　接着传来一阵稀稀疏疏的声音，程一蹙了蹙眉
　　这什么情况？
　　瑾爷和意姐不打了？
　　直到程一开车回到天澜，后座都没有t再传出什么声音
　　程一停好车，试探的问道“瑾爷，意姐？到天澜了”
　　半晌
　　后排传来程瑾沙哑的声音
　　“下去”
　　程一听到这声音，立马打开车门，下车，头也不回的走了
　　这个时候他恨不得多长两条腿，再晚一步，可能就要少儿不宜了
　　半夜
　　程瑾从房间里出来，看了一眼床上睡着的周意，轻轻关上了门，到了书房，程一已经等着了
　　程瑾一身白色休闲家居服，坐在椅子上，面无表情的，一双大长腿曲着，手搭在桌子上
　　程一把提前泡好的咖啡放在桌子上，偷偷的看了程瑾一眼
　　按照他的了解，此刻现在瑾爷这心情显然是非常不错
　　简直就是可以用如沐春风四个字来形容了
　　程一沉声道“瑾爷，今天晚上，意姐在TG酒吧里，和一个叫关盈的女生发生了冲突，关盈想要用毒品诬害意姐，被意姐发现，陈梁出的警，最后意姐打了关盈三个巴掌”
　　程一把查到的资料放到程瑾面前
　　他接着道“瑾爷，这是关盈和她身后关家的所有资料，关家在京都做了几十年的外贸，也算小有资产”
　　当然这几十亿的资产在意姐和瑾爷面前就跟个笑话一样
　　程瑾淡淡的扫了一眼桌子上的文件，目光幽深，眼底漆黑平静深邃
　　声音寡淡“关家？没有必要存在了”
　　简简单单的一句话就决定了关家的生死。
　　程一点头，他早就猜到了，敢用毒品陷害意姐，这个关盈和关家在瑾爷这里就是被判了死刑
　　当天下半夜
　　关盈捂着脸，刚回到关家，她看着灯火通明的客厅，还有沙发上坐着的亲人，心里一咯噔
　　还没有等她反应过来的时候，关父直接上去就是一巴掌，把关盈整个人都打懵，怔在了原地，一脸的不知所措
　　还没等她开口，关父伸出手指着她，气的浑身都在发抖
　　咬牙切齿的道“关盈，你害惨了我们关家，你到底得罪谁了，做了什么事情？我告诉你，京都上方的势力已经派人通知我们了，天亮之前关家如果不退出京都，后果自负，我们关家几十年的心血全毁了，全毁了”
　　关父说完重重的跌坐在了沙发上，气的心脏病都要发了
　　关盈看着沙发上所有关家人憎恨的目光，耳边都是他们的指责
　　整个人跌坐在地上
　　满脸的不可置信还有呆滞，她得罪了谁？
　　突然她脑子灵光一闪
　　周意？是她？怎么可能，她怎么可能有这个势力？
　　第二天
　　车里
　　开车的程瑾，转头看着穿着高领毛衣的，翘着二郎腿，窝在副驾驶的周意
　　挑了挑眉，嘴角若有似无的勾着
　　若无其事道“晚上，飞鱼和鹰王回来，说是庆祝他们领证，要亲自下厨，我来接你”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，瞥了一眼春风得意的程瑾
　　往椅子后靠了靠，脸上没什么表情，歪了歪头
　　哼了一声
　　不大不小
　　程瑾顿了一下，捏了捏眉心，声音磁性低沉
　　“昨天晚上是我失控了，下次，你说停就停”
　　周意漫不经心的看了程瑾一眼，她要是信了这话她就是傻子
　　周意慢悠悠撕开棒棒糖纸，把棒棒糖放进嘴里，嘎蹦嘎嘣的咬着，似是在泄愤一样，听着渗人。
　　程瑾握着方向盘的手顿了顿，勾唇，声音很低
　　“我保证”
　　周意还是没说话，继续吃她的棒棒糖
　　男人的嘴，骗人的鬼
　　直到车到了京都大学的门口，周意要下车了，才看了坐在主驾驶的程瑾一眼
　　慢吞吞的道“程瑾，你这条狗，今天晚上你给我等着”
　　周意被挡住的脖子下，全部都是昨天晚上留下的痕迹，连胸口都是
　　昨天程瑾像发了疯一样，一遍一遍在她耳边问着爱不爱他？
　　这个狗男人就是为了让她点头，不知道在哪里学了那么多的花样？
　　周意放完狠话，都没给程瑾说话的机会，直接关上了车门，扬长而去。
　　只留下车里的程瑾看着她洒脱清瘦的背影，眼底里都是笑意
　　昨天确实是他失控了……
　　京都大学
　　女寝
　　周意刚到楼下的时候，突然从一边的角落里窜出一个人影，直接窜到了她面前
　　周意顿住脚步，半眯着眸子，看着眼前的关盈。
　　眸底一片漆黑，双手插兜，精致绝色的脸上没有任何的表情
　　眼神裹着寒意
　　关盈触及到周意的目光，再想到昨天晚上他们关家的处境，遍体生寒，一股冷气从脚底下升了起来
　　她终于知道害怕了
　　到今天早上，他们关家的股票一路下跌，几个小时的时间，就已经缩水了几十倍，这简直是太可怕了
　　到底是什么人能有这么大的势力？
　　她父亲说，能有这样势力的人，是他们关家这辈子都触及不到的层面
　　让她一定要求周意，放过他们关家一马，所以就算关盈再不情愿，她也没办法反抗
　　如果关家没落了，她就真的什么都没有了。
　　和现在拥有的金钱和势力相比，脸面尊严什么都不重要了
　　关盈看着周意，脸色苍白，卑微的开口。
　　“周意，对不起，我错了，我真的错了，我不应该对你动了坏心思，是我的错，求你原谅我，行吗？我再也不敢了，你放过我们关家一马吧，好不好？求求你了”
　　关盈实在没有办法了，如果她今天得不到周意的原谅，那她就算回去，也会被她爸爸打死的
　　周意半眯着眸子，云淡风轻的扫了脸色苍白的关盈
　　目光寒凉
　　不紧不慢的开口“原谅？我为什么要原谅你？”
　　关盈一愣，她咬了咬唇，她盯着周意的眼睛，紧紧的握住双拳
　　然后做了一个出人意料的动作
　　关盈慢慢的弯下膝盖，直接跪当众了下去
　　这个举动吸引了过路的人，纷纷都停了下来
　　所有人看着这一幕，震惊住了，围观的人越来越多，开始交头接耳，猜测到底发生了什么事情？
　　关盈就是打算利用舆论，给周意施加压力，让她原谅自己，最后放过他们关家一马。

第892章董珊涵踩意姐赢名声？
　　关盈的如意算盘打的好，但是她永远都不知道一件事
　　周意从来就不在乎任何人的目光，所以更不会被所谓的“群众”绑架
　　关盈跪在地上，眼泪说来就来，哭的梨花带雨
　　“周意，我求你了，放过我们关家吧，我知道我做错了，是我一时冲动，不应该那么对你，我知道错了，我真的已经后悔了，求你看在我们都是京都大学的学生的份上，不要跟我计较了，行吗，我给你磕头，对不起”
　　关盈看着周意无动于衷，面无表情的样子，她咬了咬牙
　　看了一圈越来越多围观的人只能豁出去了，她对着周意磕头，一个不够，接着又磕了两个，三个
　　直到额头磕出了血，她才停了下来，一脸期待的看着周意。
　　自己都做到了这个份上，她就不信周意还能这么无动于衷，不原谅她，毕竟这么多人看着呢
　　周围人的都开始小声的议论，大多人都站在关盈这边
　　一个扎着双马尾的女生，不善的看着周意，出言替关盈抱不平
　　“我说你们谁知道现在到底什么情况？一个交流生竟然逼的本校的学生下跪，这也太欺负人了”
　　“可不是，毕竟就算有再大的过错，人都已经跪下道歉，要是还揪着不放，实在是有些过分了”
　　“这个周意从前两天交流生开学，她就是咱们论坛的热门，和姜赤学长闹绯闻，我看也不是省油的灯”
　　“我们也不知道发生了什么？但是让人家下跪道歉真的很过分吧”
　　周围人的话飘进了关盈的耳朵，她低着头，露出一个得逞的笑
　　她就不信周意今天不原谅她
　　周意挑着精致的眉眼，眸子冷冰冰的，嘴角似有若无的勾着
　　她早就看出了关盈打的是什么算盘
　　周意挑唇，慢吞吞的道“你在道德绑架我？”
　　关盈愣住，她没想到周意就这么直白的说了出来
　　整个人突然有些慌张，她心虚的眼神躲闪
　　“没……没有，我真的没有，我是真心跟你道歉的，请你一定要相信我的诚意”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，又邪又冷，眸色沉着
　　一字一句道“不巧，我这人从来没有道德”
　　在周意的世界里，错与对，是与非，黑与白都不重要，重要的是她想怎么样
　　在她的世界里
　　她就是规则
　　关盈不可思议的抬起头，看着周意，彻底慌张了
　　就在这时
　　姜赤从人群中走了出来，他一出现，本来议论纷纷的人群一瞬间静了下来
　　目光齐刷刷的落在他身上，眼里有惊艳，有八卦，猜测
　　姜赤无视众人的目光直接走到周意的面前，淡淡的看了一眼跪在地上，脸色青白的关盈
　　然后看向周意沉声道“意姐，我导师想要见你一面，现在方便吗？”
　　周意掀了掀眼皮，双手插兜，又冷又酷的点了点头
　　漫不经心道“嗯”
　　周意也没问，为什么姜赤的法学系导师要见她一面？
　　关盈听到姜赤叫周意“意姐”？脑子轰的一下就炸开了
　　姐？
　　姜赤叫周意姐？
　　关盈瞪大了眼睛，t一副受到了重大打击的样子
　　她现在才知道自己到底做了什么样的蠢事？
　　她以为姜赤和这个周意是男女朋友的关系，所以才想法设法的陷害周意，为了让珊涵能得到姜赤
　　可是姜赤现在这么称呼周意，说明两个人根本就不是情侣的关系
　　真是荒唐，太荒唐了
　　关盈惊呼“姜赤，你和周意不是男女朋友？”
　　姜赤垂着眸子，站在周意的身边，面无表情的看着震惊的关盈
　　皱了皱眉，声音冷的好似寒冰一般
　　“什么男女朋友？谁告诉你我和意姐是男女朋友的？”
　　周意漫不经心的站在那里，垂着眸子，没说话
　　姜赤的态度，已经彻底说明了一切，关盈此刻整个人如坠冰窖，浑身止不住的发抖。
　　她太蠢了，真的太蠢了，为什么不调查清楚再对周意动手？
　　现在关盈无比后悔，可惜这个世界上已经没有后悔药，发生过的事情永远也不可能重新来过
　　周围的人听到姜赤的话也恍然大悟，原来两个人不是情侣啊
　　论坛上都是乱磕的，这下周意和姜赤绯闻总算是澄清了
　　下一秒
　　人群中又传来一道女人柔弱的声音“这是怎么了？”
　　众人听到这个声音纷纷回头，然后一个两个的让开了一条路
　　关盈听到这个声音，整个人瞬间就激动了起来
　　她回头，好像看到了救世主一样，眼里都冒着希望的光芒
　　来人正是董珊涵，她穿着白色衬衫棕色裤子，脚上踩着平底鞋，扎着丸子头，一副大方得体的样子，脸上挂着温柔的笑
　　在京都大学的学生心里，董珊涵就是一个优秀又美丽的千金大小姐
　　好多人都把她视为心中的女神和偶像，风头十分强盛，追求者更是无数
　　董珊涵的目光第一时间，越过人群落在了站在一起的周意和姜赤身上
　　特别是周意，落在她身上的目光足足停顿了好几秒，才收回了回来
　　眼里精光一闪而过，脸上的笑容分毫未变。
　　随后目光落在跪在地上的关盈身上，眼底里瞬间涌上几分不易察觉的薄怒
　　为什么要下跪？当众做这么丢人的事情？
　　周意抬起眸子，看着走过来的董珊涵，脸上尽是玩世不恭的笑，目光幽深，意味深长
　　董北最出色的孙女？
　　有意思
　　姜赤立马就感受到了周意身上萦绕着的气压变低了几分
　　他看向董珊涵，眼底深了几分
　　董珊涵款款的走到周意面前，一点也没有架子的蹲下来
　　她对着关盈轻声细语道“盈盈，你先起来，有什么事情我们好好说，你这样跪着，让周意同学难做人，让大家也看笑话，有什么事情不能坐下来好好说，我们都是一个学校的，何必闹的这么僵硬呢？你说是不是？”
　　董珊涵话里话外的意思，就是在说关盈不应该跪
　　果然此话一出
　　周围的人看着董珊涵的目光充满了敬佩。
　　“珊涵学姐说的对，有什么事就好好说好了，跪着多难看啊”
　　“对啊，不知道的还以为我们京都大学是什么流氓地方呢！还让人家跪着道歉？简直是太过分了”
　　“可不是，珊涵学姐说的对，关盈，有什么事情你还是站着说吧”
　　“对啊，为什么要给一个交流生跪下，欺人太甚了吧”

第893章关盈做的事情败露了
　　姜赤眯着眸子看向周围议论的学生们，脸沉了下来
　　他们算什么东西？
　　这群人也敢在这里，不分青红皂白的指责意姐？
　　姜赤看着众人沉声道“你们什么都不知道，最好闭上嘴，下跪？是意姐让这个关盈下跪的吗？怎么她自己下跪，与意姐何关？轮得到你们在这里指指点点”
　　姜赤真的生气了
　　身上的低气压瞬间散开，目光幽深，似有寒光
　　从他进了京都大学到现在，出了名的高冷不近人情，话少。
　　这是他第一次当着这么多人，开口说了这么多话，如此的生气
　　京都大学的学生都知道姜赤什么脾气，他一开口，所有人都噤若寒蝉，一句话不敢多说了
　　毕竟姜赤在京都大学，就连导师教授都要给他三分薄面
　　周意勾着唇，散漫又随性的站在那里，脸上依旧没有什么表情
　　好似从头到尾都在看一场和自己不相关的好戏
　　从容又淡定
　　董珊涵听到姜赤的话，一瞬间表情变得很难看，只是转眼，表情又恢复如常
　　她以为没人注意到，殊不知对面的周意早就看到了
　　董珊涵在听到姜赤对于周意的称呼和维护之后
　　愣了一下
　　随后她低下头看向关盈，用眼神询问她。
　　关盈现在不敢说一句话，只能伸出手紧紧的拉住董珊涵的手寻求一点安慰
　　脸色苍白
　　关盈心虚的小声道“珊涵，我们都误会了，姜赤和周……周意，他们两个不是男女朋友”
　　董珊涵愣了两秒，随后好像什么都没发生过一样，扶起关盈
　　然后一脸温柔的拍了拍她的手，一点也不嫌弃，手上刚沾着的关盈头上的血，这让关盈十分感动，差点都要哭了
　　不枉费她为珊涵做了这么多，果然这个世界只有珊涵不会嫌弃她，她们是一辈子的好朋友
　　董珊涵忍着心里的恶心，重新把眼神放到周意和姜赤的身上
　　目光闪了闪
　　看着姜赤，含情脉脉的，眼底里都是暧昧的情愫，随后又看向周意
　　声音温柔
　　“周意同学，很抱歉，盈盈一定是做了什么不好的事情，让你很生气，我替她向你道歉，非常抱歉，盈盈一直就是这样一个性子，她真的只是可能和你开了一个玩笑，如果真的冒犯到你了，对不起，希望你能给她一个机会原谅她”
　　董珊涵一点没有架子，把自己的姿态放到了最低
　　姜赤看着董珊涵的样子，皱了皱眉头，眸底越发的冷冽
　　这女人在这里搞什么？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，不紧不慢的看了，惺惺作态的董珊涵一眼
　　眼底一片漆黑，勾起一侧的唇角，突然轻笑了一声
　　身边的姜赤身子一绷
　　教官生气了
　　董珊涵看到周意笑了，掩饰住眼底的那份不自然
　　周意看着董珊涵慢条斯理的开口道“我是她妈？”
　　董珊涵蹙眉，心里已经怒气冲天，但是面上还是保持着刚才的笑
　　周意接着一字一句道“我凭什么惯着她？你说原谅就原谅，二十多岁的人了还把自己当成巨婴，做错了说一句对不起，别人就应该原谅她？不原谅就是小肚鸡肠？她下跪？今天就算她关盈磕死在这里，与我何干？”
　　董珊涵微微睁大了眼睛，她没有想到这个周意真的如此不留情面，显然这番话打的她有些措手不及
　　一时之间场面彻底安静了下来
　　刚才帮着关盈说话，围观的众人也都愣住了
　　关盈已经知道周意背后有很大的势力，知道他们关家已经没有翻身的余地
　　她害怕牵连董珊涵，赶紧拉住董珊涵的手
　　“珊涵，是我错了，我……是我错，是我错”
　　董珊涵面上再也维持不住刚才的温柔，看着一脸心虚的关盈
　　她根本没想过，一向刁蛮任性的关盈，竟然会主动认错到这个地步？
　　聪明如她，一瞬间就想到了某种可能，沉默了几秒之后
　　董珊涵轻声道“周意同学，对不起，我绝对没有别的意思，希望你不要生气，既然盈盈已经知道错了，你们想怎么解决，也不是我一个外人能参与的了的，很抱歉，是我冒昧了”
　　董珊涵很聪明，她立马就把自己从刚才的这件事里摘了出来，还一副愧疚又善解人意的样子
　　这副姿态在无形之中又给她拉了一波的人气
　　周意眯着眸子，面无表情，挑着精致的眉眼
　　目光里满是玩味
　　高级小绿茶在她面前玩这种手段？
　　周意漫不经心接着道“知道她做了什么吗？”
　　关盈瞬间心虚了起来，目光躲闪“我……我……”
　　董珊涵装作什么都不知道的样子，一脸天真的问关盈
　　“盈盈，你到底做了什么？让周同学如此生气？”
　　关盈看着周围人打量好奇的目光，她祈求的看向周意
　　这下她再也不敢道德绑架了，整个人吓得瑟瑟发抖。
　　如果周意当众说出来，她的名声就彻底毁了
　　“周意，我知道错了，别，求你别说，我真的只是一时冲动，我再也不敢了，再也不敢了，你真的没有一点同情心，你要是说出来就是逼我去死”
　　关盈害怕的已经失去理智了，她开始口不择言
　　周意缓缓勾起一侧的唇角
　　同情心？
　　不好思意她没有
　　她慢条斯理道“昨天晚上，关盈在TG酒吧，往我的口袋里放了一个装着白色粉末的小袋子”
　　此话一出
　　身边的姜赤脸色难看的可怕
　　白色粉末？是什么东西？还用明说吗？竟然敢用毒品陷害教官
　　该死
　　此刻在姜赤的眼里，关盈如同看着一个死人一般
　　这个时候
　　姜赤已经动了杀心。
　　围观的其他人也都睁大了眼睛，纷纷看向慌张失措的关盈
　　都是大学生了，周意这话傻子才听不明白。
　　所以是关盈在酒吧用毒品陷害周意？
　　这事可就大了，这已经不是小打t小闹了，这是犯罪
　　京都大学的学生，竟然用毒品陷害自己的同学
　　这种行为简直是恶劣到了极致，让人不敢置信。
　　刚才替关盈说话的人都愤怒到了极点，他们才知道自己刚刚做了什么蠢事？
　　竟然替一个用毒品，陷害同学的人说话？

第894章姜赤的公然拒绝
　　“这个关盈，太可怕了，她是怎么弄到毒品的？她是在贩毒吗？”
　　“关盈平常看着那么高傲，怎么会做出这种事情？这要是成功了，不就是毁掉了人家周意吗？怪不得要下跪，就算下跪，也坚决不能原谅关盈这种行为”
　　“这么说，人家周意同学明明是很好说话了，是我们误会了，这要是换成我，一定要报警，把关盈抓起来”
　　“可不是，这件事情关乎我们学校的名声，绝对不能这么敷衍了事，应该让校长知道，那可是毒品啊，太可怕了”
　　董珊涵知道关盈会对周意下手，只是没想到这次这么极端
　　但是她一点都没有觉得过分，只是觉得关盈太蠢了。
　　既然都做了，为什么没有让周意被警察抓起来，反而让周意抓到了她的把柄，真是蠢货一个
　　董珊涵也装作震惊的样子，她一脸失望的看向关盈
　　伸出手，眼底里都是不可置信和满满的失望
　　“盈盈，你怎么能做出这样的事情呢？你怎么能？你太让我失望了”
　　关盈突然发了疯一样的尖叫，捂着自己的脑袋
　　“我真的不是故意的，我就是给周意一个教训，我以为她和姜赤是男女朋友，所以，我才……珊涵，我真的……”
　　董珊涵摇了摇头，她好似受到了巨大的打击
　　“盈盈，我早就告诉过你，如果姜赤学长真的找到了自己的幸福，我会祝福他的，不要用这些卑劣的手段，你做了这种事情，周意同学怎么还能原谅你？是我错了，不该以为你是做了什么小事情，还替你求情，对不起，周意同学”
　　董珊涵一字一句，都在告诉众人她也是被关盈蒙蔽了双眼，她什么都不知情，只是出于感情才帮关盈求情的，把自己摘了个干干净净。
　　众人听到这话，都开始可怜起替关盈出头的董珊涵
　　董珊涵看着周围众人的目光，就知道自己不会被怀疑了，她才放下心来
　　自己的名声绝对不能跟着关盈一起毁掉。
　　周意似笑非笑的看了一眼装模作样的董珊涵
　　脸上尽是玩世不恭，慢吞吞的道“演技不错”
　　董珊涵身子微微僵硬，装作没有听清楚的样子，理了理鬓角的头发
　　微笑
　　“周意同学？你说什么？不好意思，刚刚没有听清”
　　周意挑眉，看都没看董珊涵一眼，转头，看向姜赤
　　“走吧”
　　姜赤点头，目光沉冷幽深，眼底平静深邃“好，意姐”
　　此刻姜赤的眼里，根本就没有半分董珊涵的存在
　　董珊涵也看出来了，她咬了咬唇，还是一如既往的优雅，但是微微颤抖的双手，还是出卖了她内心的不平静
　　董珊涵不能忍受姜赤对她的忽略
　　她明明已经靠近姜赤了，哪怕只有一小步，也是全校唯一一个和姜赤说上话的女生。
　　可是为什么这个周意一出现，他就好像不认识自己一样
　　董珊涵看着周意和姜赤要走
　　她立马开口道“姜赤，我有一组实验数据想要请教你，不知道你现在有没有时间？要是方便的话，可以现在吗？”
　　董珊涵满眼都是期待的看着姜赤，姜赤顿住脚步，偏头对着周意轻声道“意姐，等我一下”
　　周意微微颔首，姜赤转头，看向董珊涵。
　　皱眉，面无表情，一副拒人于千里之外的样子，让本来期待的董珊涵，心里突然生出几分不好的感觉。
　　姜赤冷声道“第一，我是给了你什么错误的信号，让你觉得你的实验数据跟我有关系？第二，我不喜欢你，懂了吗？”
　　姜赤的直接了当，震惊了所有人，围观的人全都愣在了原地
　　下一秒
　　所有人的目光都齐刷刷的，落在站在那里的董珊涵身上
　　这京都大学的校花，国家生化实验室院长最得意的孙女
　　竟然在这个时候被这么无情的拒绝了，真是丢脸丢到家了
　　董珊涵更是觉得自己，此刻的脸已经彻底丢尽了。
　　姜赤竟然这么当众羞辱她？一点机会都不给留？
　　不喜欢她？
　　凭什么？
　　她哪里配不上姜赤？他又凭什么这么对自己？
　　董珊涵就算面上装的再好，此刻她也难以掩饰自己内心的愤恨
　　姜赤说完，根本就没管董珊涵，转身走向周意
　　董珊涵握着拳，眼里怨毒几乎要冲破了天际
　　她深呼吸后，努力平复心情
　　董珊涵对着姜赤的背影大声道“姜赤，我是喜欢你，但是我绝对不会作践自己的，既然你不喜欢我，我董珊涵也不会死缠烂打，你放心”
　　这个时候
　　董珊涵彻底放弃了姜赤，但是她发誓绝对不会让姜赤和这个周意好过，今天她受到的屈辱一定百倍奉还
　　姜赤脚步都没停，走到周意身边
　　周意挑眉，眉眼清冷，眼底黑沉沉的，没说话
　　两人一起离开后
　　女寝周围的人也渐渐散开，最后只剩下零星几个人
　　还有站在原地的董珊涵和惊慌失措，脸色苍白的关盈
　　关盈突然上前想要拉住董珊涵的手，董珊涵条件反射的抽出自己的手，瞪了关盈一眼。
　　和平日里温柔善良的形象截然不同，关盈被这一眼吓的愣在了原地
　　董珊涵收回目光，重新变回了柔柔弱弱的样子
　　“对不起，盈盈，刚才我失态了，你没事吧”
　　关盈愣愣的点了点头
　　“珊涵，我知道你心情不好，对不起，是我连累了你，那个……你能不能，能不能找你爷爷，我们关家，真的被逼的没办法，这个周意背后有很大的势力”
　　董珊涵本来已经想甩掉关盈这个狗屁膏药了
　　她一听到这话，目光闪了闪
　　“你说周意背后有什么很大的势力？盈盈，你好好说怎么回事？我看爷爷能不能帮上你？”
　　关盈突然有了信心，满脸的希冀，把她当成了关家现在的救星，
　　关盈看着董珊涵，开始把昨天的事情，仔仔细细的从头说了一遍。
　　另一边
　　姜赤带着周意去见了他的导师，法学系的教授张华，一个长相精瘦的老头
　　他从事法学领域已经三十多年了，在这个领域他是绝对的权威
　　张华脱下实验服，摘下眼睛，看着眼前的周意，仔细的打量了一下
　　张华开口道“你就是欧阳老院长口中的天才？”

第895章三人组西图澜娅餐厅偶遇贺之云和绿茶女
　　周意半眯着眸子，掀了掀眼皮，微微颔首
　　“你有事？”
　　张华笑了，他的目光里都是对周意的欣赏
　　张华对着周意道“欧阳老院长说的没错，周意同学，你确实很有个性，怎么样？有没有兴趣转到我法学系？和姜赤做同学，我亲自带你”
　　张华已经快五年没有亲自带学生了，这五年唯一的带的学生就是姜赤
　　姜赤站在一边，默默的垂下眸子，这老头算盘打的挺响
　　要是别人的话，听到张导想要收他做学生，估计做梦都得乐醒
　　可是面前的人是意姐，那就注定就是竹篮打水一场空。
　　周意慢悠悠抬起眸子，眼底漆黑，双手插兜，挑着精致的眉眼，嘴角勾着似有若无的笑
　　慢条斯理的道“我杀的人比你解剖的尸体都多”
　　张华短暂的愣住之后，沉默了几秒，眼底里多了几分意外
　　“欧阳老院长没说你这么幽默啊”
　　姜赤无奈的揉了揉太阳穴，沉声道“导师，意姐说的是真的”
　　张华看向一脸认真的姜赤，他皱了皱眉头，伸出手放在姜赤的脑袋上
　　接着自言自语道“没发烧啊”
　　张华一点也没当回事，摆了摆手
　　“不错，姜赤，你今天也挺幽默的，行，没事你和周意同学多待在一起，好好提升一下自己的幽默感，一个年轻小伙子，天天不苟言笑跟个老头子是的，不错，今天进步了”
　　姜赤无奈的叹了一口气，这小老头是怎么看出意姐的幽默感的
　　为什么这年头，意姐说真话没人相信呢？
　　周意嘴角抿着，眼底挺漆黑的，冷漠幽淡定
　　挺客气的道“还有事吗？”
　　张华点头“周意同学，你要是想转系了，随时来找我”
　　周意点头
　　“再见”
　　姜赤看着周意转身，也跟着张华道“我先走了”
　　张华目送着周意和姜赤离开后，转身，重新戴上手套，做他的实验
　　京都大学门口
　　明笙开着红色的跑车等在路边，周意和姜赤一出来就看到了明笙
　　两人上车后
　　明笙一边开车一边道“意姐，飞鱼来信息说晚上她和鹰王回来，我们要不要先去吃点法餐？新开的一家，味道不错”
　　周意支着脸，窝在后排，翘着二郎腿，垂着眸子。
　　长睫覆盖下巴掌大，精致绝色的脸又冷又白
　　“嗯”
　　姜赤坐在副驾驶，偏头看向开车的明笙。
　　“不能喝酒”
　　明笙没好气的看了他一眼，然后戴上墨镜，哼了一声
　　“不喝就不喝”
　　姜赤嘴角勾着笑，看着明t笙傲娇的样子，眼底里一片深沉
　　西图澜娅餐厅
　　最好的窗边位置，坐在这里可以看到整个京都市中心夜景
　　明笙点好餐，服务员下去后，姜赤亲自给周意和明笙倒好橙汁，然后又给自己添上了一杯温水
　　三人所在的地方，成了整个西图澜娅餐厅最瞩目的地方。
　　男的帅女的美
　　这种男才女貌的组合吸引了不少人的注意
　　餐点上来后，姜赤贴心的把牛排切好放在明笙的面前
　　然后开始切自己的牛排，行为十分自然。
　　明笙也没觉得什么，拿起叉子
　　周意淡淡的看了两人一眼，垂着眸子，看着自己面前的牛排，随后拿起筷子，夹了起来，放进嘴里
　　明笙喝了一口橙汁
　　开口道“意姐”
　　话音刚落
　　远处传来一道男人的声音“明笙”
　　下一秒
　　又传来一道矫揉造作的女声“贺哥哥，是明笙姐”
　　听到熟悉的声音，明笙握着刀叉的手紧了几分，脸也沉了下来，眉眼间隐隐的生出几分戾气
　　姜赤也停下了手里的动作，看着明笙，没说话
　　周意不紧不慢的吃着牛排，掀了掀眼皮，半眯着眸子
　　目光落在走过来的贺之云还有他身边娇小的女生身上
　　淡淡的，只是一秒就收了回来
　　贺之云和女生走到明笙他们这桌，贺之云的眼里难以掩饰的惊喜
　　明笙已经把他所有的消息都拉黑了，根本就不给他见面解释的机会，他没想到在这里能看到明笙
　　当他的目光落在，坐在那里不紧不慢的，用筷子吃着牛排的周意身上的时候，十分的意外
　　显然他已经认出了周意
　　几个月前在海市A大校庆的时候，他还是因为周意，才有机会和贝尔多大师说上几句话
　　贺之云道“是你？周意？”
　　周意咬下一口牛排，翘着二郎腿，漫不经心的看了贺之云一眼，根本就没有说话的意思
　　贺之云大概知道为什么周意这个态度，他无奈的把目光又看向坐在一旁的姜赤
　　突然他的心里莫名生出几分奇怪的危机感。
　　姜赤眯着眸子，看了贺之云一眼，目光幽深。
　　整个人深不可测
　　就在贺之云怔住的时候，他身边那个娇小的女生捂着自己的嘴巴，一脸的矫揉造作。
　　“明笙姐，原来真是你啊，我还以为我和贺哥哥看错了呢，明笙姐，早知道你也和我一样喜欢吃法餐，我就让贺哥哥多定一个位置了，我们一起吃啊”
　　女生说完看着明笙，眼底都是藏不住的得意
　　继续道“明笙姐，上次的事情对不起哦，我就是觉得好玩，发了那么一张照片，我真的是开玩笑的，你千万不要生贺哥哥的气，你们要是因为我开的一个小玩笑而分手，就是我的罪过了，明笙姐，拜托拜托，你就给贺哥哥一个机会吧，好不好嘛，求求你了”
　　女生说着还吐了吐舌头，一副不好意思的样子
　　贺之云脸色绷着，声音冰冷
　　“闭嘴，王兮”
　　这个女生就是贺之云导师的老来子，也是贺之云名义上的师妹王兮
　　贺之云看着明笙，沉声道“明笙，给我一点时间，我们谈谈”
　　明笙放下手里的刀叉，一身白色小香风套装，红色高跟鞋，烈焰红唇，御姐范十足。
　　她看向贺之云和他身边的王兮，冷笑了一声。
　　“王兮，你特么是多大的脸在这跟我说开了一个小玩笑，绿茶千千万万，你也算是个高级货了，不用怀疑，我就是在夸你，人贱嘴又欠，少在这里恶心我，贺之云这个男人我已经不要了，你要是喜欢呢，就去垃圾堆里捡回来，你们两个呢，最好不要在这里恶心我，贺之云，我这人脾气不好，你要是管不好这个贱人，就别怪我出手教训她，到那个时候，呵呵……”

第896章意姐，能动手别叭叭
　　“呵呵”两个字已经充分说明了明笙此刻内心的愤怒
　　好好吃个饭，还遇到这种贱人来恶心她。
　　姜赤拿起桌子上的橙汁，重新给明笙面前的杯子倒满
　　云淡风轻的开口道“你点头，我杀了他们”
　　声音平静的就像在说吃了什么一样，十分淡定
　　明笙知道姜赤没有开玩笑，他是认真的。
　　明笙看着姜赤，心底里隐隐生出几分别样的感觉
　　贺之云和王兮两人都被姜赤的话震惊到了
　　特别是贺之云，当他看到明笙眼底闪着的光，放在衣袖两侧的手，紧紧的握成了拳。
　　“明笙，这位先生是谁？”
　　明笙不耐烦的道“与你何干？贺之云摆好你自己的位置，你有什么资格问这种话？赶紧带着王兮滚”
　　姜赤勾唇
　　王兮看着姜赤对明笙的维护，心里又生出嫉妒
　　凭什么？
　　凭什么她明笙生下来就是军区副司令的千金，天之骄女，自己开公司，还能和贺哥哥谈恋爱
　　明笙这辈子什么都得到了，她就是嫉妒。
　　自己和贺哥哥才是青梅竹马，明笙就是个第三者
　　为什么老天爷如此的不公平，把什么好的都给了明笙？
　　王兮一脸的害怕，缩着身子，伸出手拉住贺之云的袖子
　　“贺哥哥，这个男人好可怕啊，他怎么能这么说话，这个社会可是法治社会，明笙姐姐，你可不能和这个男人在一起哦，就算你和贺哥哥分手了，也不能自我放弃啊，贺哥哥一直想跟你解释，你就给他一个机会吧。”
　　贺之云任由王兮拉着自己的袖子，目光却落在明笙的身上，眼底里都是殷切
　　他从来没有背叛明笙，他这辈子最爱的人永远是明笙，永远不会改变的
　　他真的有自己的苦衷，为什么小笙就不能给他一个机会解释？
　　贺之云到现在都不知道明笙为什么要跟他分手？
　　他还以为是因为王兮那张照片的事情生气吃醋。
　　明笙听到这话彻底没了食欲
　　她冷冷的看向跟自己示威的王兮，还有她放在贺之云袖子上的手
　　明笙拿起桌子上的刀叉，刀叉折射的光十分渗人
　　声音冷的如同寒冰一般
　　“给你们机会，你们不要，行，既然非要恶心我，那就后果自负”
　　贺之云皱眉，看着生气的明笙
　　“明笙，王兮知道自己错了，就不能给我一个机会解释一下吗？明笙，我们在一起这么多年，这点信任都没有吗”
　　姜赤的目光犀利，身上气压低沉，看着贺之云和王兮
　　沉声道“你们两个听不懂人话？”
　　贺之云咬牙，不甘示弱的回望着姜赤
　　“这位先生，我和明笙的事情自己会解决，与你无关，请你不要在这里干涉”
　　王兮得意道“是啊，这位先生，这是贺哥哥和明笙姐姐的事情，你说话何必这么不客气呢？你这样好凶哦，不是个绅士”
　　明明二十多岁了，偏偏还把自己塑造成一个十几岁的小姑娘的样子，说话掐着嗓子，听着就让人难受，可偏偏王兮还觉得自己可爱极了
　　明笙被王兮无耻的话恶心的要死，她刚要站起身
　　周意突然出声道“坐下”
　　声音冰冷，毫无温度
　　明笙愣了一下，随后立马乖巧的坐在了椅子上，脸上都是期待
　　意姐一开口，啧啧，王兮这个小绿茶，今天就让她知道花儿为什么这么红？
　　本来已经恶心的要死的明笙，她突然心情平静了下来
　　贺之云和王兮看着坐在椅子上的，端坐着的明笙，两人都愣住了，眼底都是不可思议。
　　明笙怎么会这么听话？
　　贺之云发誓，他从来没有看过这样听话乖巧的明笙
　　明笙的性格怎么会这么听一个人的话呢？
　　周意拿起桌上的餐巾，不紧不慢的把手指一点一点擦干净，然后放到一边
　　抬起眸子，眼底漆黑平静深邃，似有幽光，深不可测
　　周意起身，随手拿起桌子上的刀，走向站在一边的贺之云和王兮
　　走到两人跟前，勾起一侧的唇角，迅速的出手
　　在王兮还没有反应过来的时候，周意手上的刀已经在她的脸上
　　反应过来的王兮感受着脸上的冰凉，瞳孔缩着
　　大声尖叫
　　“啊……”
　　这一声惊动了西图澜娅餐厅里的所有人，大家都向这一桌
　　贺之云也惊住了
　　他看着周意手里明晃晃的刀，心下一凛，嗓子发紧
　　“周意？你……别”
　　话刚说到一半，周意直接一脚上去，把贺之云踹翻在地上
　　贺之云捂着自己的胸口，脸色难看极了。
　　明笙看都没看他一眼，此刻她的心里眼里只有周意
　　顶楼的其他几桌客人，都赶紧转过头，能在这个地方吃饭的都是聪明人，有些热闹可不是他们能看的
　　明笙坐在椅子上，目光里都是崇拜
　　看着周意，此刻她终于明白了什么叫做“魅力”
　　果然自己还是差的远呢，就意姐这出手真是帅她一脸
　　妈呀，又是想和瑾爷抢意姐的一天
　　实在不行，她做意姐的“小三”也行，她不挑
　　明笙开口道“意姐，意姐，人狠话不多，咔咔就是干”
　　姜赤看着明笙兴奋的样子，捏了捏眉心。
　　一脸的无奈
　　地上爬起来的贺之云，看到这样的明笙，僵硬
　　“明笙，你……”
　　明笙头都没回，直接爆了一句粗口
　　“你个屁”
　　周意用刀抬起，吓得浑身都在发抖的王兮的下巴
　　眼底t漆黑深邃
　　浑身都透着漫不经心，如同女王一般俯视着王兮
　　慢吞吞的道“小绿茶，知不知道你的段位有点低？开玩笑？你说我现在，在你脸上划一刀，然后告诉你是在开玩笑，你说好不好啊？嗯？”
　　王兮摇头，在触及到周意的目光的时候，整个人如坠冰窖
　　她生怕周意失手，声音都带了哭腔，颤颤巍巍
　　“你，我又没有对你怎么样，你……你怎么能这么对我，啊……你放下刀，我要报警”
　　周意勾起一侧的唇角，看着嘴硬的王兮，干净利落的一刀下去
　　王兮只感觉自己的眼前一闪，接着脸上的血就滴了下来
　　一滴两滴，滴在了地上，血腥味迅速弥漫开来。
　　周意面无表情的，把带着鲜血的刀，扔在桌子上

第897章明笙斩断最后一丝羁绊
　　贺之云脸色瞬间难看，立马大步的走向前。
　　“王兮，你的脸”
　　王兮捂着自己的脸，疯了似的大叫，惊慌失措
　　“贺哥哥，我的脸，啊，快送我去医院，快点，我的脸绝对不能毁了，马上报警抓这个女人，贺哥哥，我的脸好疼啊，好疼啊”
　　贺之云看了一眼明笙，看到她眼里毫无温度，心下一酸
　　他随后看向捂着自己脸的王兮，扶着她往外走，路过周意的时候，贺之云突然顿住脚步
　　“周意，不管你身后有什么背景，可是你真的做的太过分了”
　　他身边的王兮掩下眸子里的狠毒，瞪着周意
　　贺之云心里清楚，能和明笙玩在一起的人身份怎么可能简单
　　那个红三代的圈，那么高不可攀，他也明白这件事报警根本就没有用
　　明笙听到这话，直接站了起来，脸沉了下来
　　明笙看着这个和她在一起这么多年的男人，眼里满满的失望
　　贺之云有什么资格在这里指责意姐？
　　也就是在这一刻
　　明笙心底这么多年对贺之云的感情，彻底的烟消云散，连个渣都不剩了
　　周意掀了掀眼皮，看着一脸失望无奈的贺之云
　　精致的眉眼染着几分戾气
　　面无表情的开口道“过分？你能奈我何？”
　　嚣张到了极致，根本就没把贺之云放在眼里
　　贺之云一噎，没说话，脸色已经十分难看了
　　王兮拉着他的袖子，声音带了哭腔“贺哥哥，我疼，先送我去医院好吗？”
　　就在这时
　　明笙突然从座位上走了出来，两步走到贺之云面前
　　接着扬起手狠狠的给了贺之云一个巴掌，用了她十分的力气
　　这一巴掌就像是一把刀一样，斩断了两人之间所有的一切羁绊
　　贺之云没想到明笙会直接动手，他怔在了原地，脸上都是难以置信，目光里也都是震惊
　　明笙打了他？
　　姜赤坐在椅子上，勾唇，眼里流光一闪而过
　　王兮顾不得自己脸上的伤，失声，尖叫。
　　“啊，贺哥哥，你没事吧，明笙，你凭什么打贺哥哥，你这个恶毒的女人”
　　周意看着明笙，缓缓勾起一侧的唇角，慢条斯理的坐在椅子上
　　她用叉子叉起一块西瓜，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　一副大佬坐坐姿
　　周意慢吞吞的道“打的太轻了，力度不够，重来”
　　明笙听到这话，转头，看向坐在那里的周意，乖巧的点了点头
　　“好的，意姐”
　　明笙接着转过身子，看着不可置信的贺之云，伸出手又要往他的脸上扇巴掌
　　这次，贺之云反应过来，他拽住明笙的手，脸色青白
　　“明笙，够了”
　　明笙冷笑着，声音冰冷
　　“贺之云，够了？当然不够了，你最好让我把这巴掌打完，否则，我保证，明天你还有你的老师，对了，还有你身边的王兮，永远也别想再在音乐圈混下去”
　　贺之云举在半空中的手彻底僵硬
　　他的眼里一片灰暗，就这么看着面前的明笙
　　一言不发
　　王兮瞪大了眼睛，伸出手颤颤巍巍的指着明笙
　　“明笙，你太过分了，你怎么能这么卑鄙呢？你这是仗势欺人，我就不信，不信，你能操控一切”
　　明笙呵了一声，不屑的看着做作的王兮，一开口就把人气个半死
　　“仗势欺人？不好意思，我乐意，谁让我有这个本事呢，王兮，你嫉妒我对吧，嫉妒我从出生就什么都有了，嫉妒我的家世，能力，当然还有我无与伦比的美貌，所以你搞出这么多事情，有意思吗？”
　　王兮脸色一变，她看到周围人投过来的目光，心里慌张
　　“我……我不是，你别污蔑我，明笙，你少在这里胡说八道了”
　　明笙勾唇
　　高贵冷艳的气质，站在那里就是绝对的碾压
　　她道“为了抢贺之云，下药这么低级的事情你也能做出来？至于我能不能操控一切，你可以拭目以待，当然你也可以问问贺之云，我明笙有没有这个本事，搞死你们，对我来说就是捏死一个小蚂蚁的事情，你说说，你怎么还搞不清楚呢？你真以为你抢了贺之云，对我来说就能造成什么伤害吗？醒醒吧，我明笙是什么人？”
　　姜赤就在一边看着明笙，眼底里都是宠溺
　　周意坐在椅子上吃她的水果沙拉，津津有味的
　　一时之间场面弥漫着一种奇怪的氛围….……
　　王兮被说的哑口无言，她只能用力的拽着贺之云的袖子
　　她当然知道明笙的地位家世，也知道明笙没有说大话
　　明笙把目光放在贺之云的脸上，随后重新扬起手，一个干净利落的巴掌，扇在了他的另一边脸上
　　明笙满意的拍了拍手，盯着贺之云的眼睛
　　一字一句道“知道我为什么和你分手吗？贺之云，不是因为那两张无所谓的床照，我明笙还没这么傻，会因为这两张照片就分手”
　　贺之云顾不得自己脸上的巴掌印，他沉声道“那？为什么要分手？”
　　明笙看他到现在还不知道为什么？只觉得可笑
　　这么多年，她的青春真是喂了狗了。
　　明笙声音无比的平静
　　“贺之云，记得上次，你因为所谓的身份地位放弃我的时候，我就告诉过你那是最后一次机会，贺之云，你爱我，我不否认，可是你对我的爱，和你那点可怜的自尊心比，你永远都在动摇”
　　贺之云摇头“不是，明笙，我……我没有”
　　明笙无视贺之云的话
　　她接着道“你怕，你和我结婚后，会面对流言蜚语，说你一个知名钢琴家嫁进世家豪门，吃软饭，你怕自己的名声不好听，不是吗？所以，分手，是我替你做的选择，懂了吗？我明笙要什么样的男人没有，我为什么要在这和你浪费青春？”
　　贺之云此刻哑口无言，他几乎快要站不住。
　　因为明笙的每一句话说的都没有错，归根究底是他害怕一旦公开，社会上的流言蜚语会彻底击垮他
　　是他的懦弱，导致了今天他被明笙彻底放弃
　　王兮看着一脸愧疚的贺之云，她刚想开口挑拨
　　周意慢悠悠开口道“多说一个字，我就打断你的腿”

第898章意姐说爱情“挺好”
　　此话一出
　　想要再挑拨贺之云和明笙，两人关系的王兮身体僵硬，吓的直接闭上了嘴
　　她没忘记自己的脸，就是被这个叫周意的女生划伤的
　　这个女生根本就是个疯子
　　明笙看了一眼缩着身子，躲在贺之云身后，不屑的冷哼了一声
　　“贺之云，今后看到我，你最好给我绕路走，你走你的阳关道，做你的钢琴艺术家，我走我的独木桥，还有，王兮，她要是再犯贱，呵呵，我就直接让人宰了她，我明笙说的出做的到，现在给我滚”
　　贺之云一副受伤的样子，他没想到明笙会这么决绝
　　整个人如同雷击在原地
　　他知道从这一刻开始，他真的失去了明笙，永永远远
　　贺之云心脏一阵抽疼，他贪婪的看着明笙的脸
　　“明笙，我的老师得了癌症，他没有几天可以活了，他跪在地上求着我照顾王兮，这是我的责任，我真的只把她当成一个亲人看，我这辈子最爱的人只有你，是我的错，真的不能再给我一次机会吗？明笙，这么多年的感情，真的不能再给我一次机会吗？我可以放弃钢琴，我放弃，我也不在乎，别人怎么说了，明笙，求你，别放弃我，行吗？”
　　最后几个字，贺之云的声音隐隐带了哽咽
　　王兮用力的拽着贺之云的袖子，牙都快要咬碎了
　　亲人？
　　她才不要做贺哥哥的亲人，就算死，她也要做贺哥哥的妻子
　　明笙就这么看着满脸深情的贺之云，没说话，眼里还是藏不住的失望
　　姜赤站了起来，走到明笙身边，拉起她的手。
　　明笙愣了一下，随后任由姜赤拉着她的手
　　周意吃完最后一块哈密瓜，目光落到两人牵着的手上
　　眼底里都是兴味，支着脸，歪了歪头
　　瞬间变成一枚吃瓜群众
　　姜赤的这一个举动让贺之云的心，彻底跌落了谷底
　　姜赤拉着明笙的手，看向贺之云和王兮，勾唇，目光幽深，眼底平静深邃
　　在姜赤面前，温文儒雅的贺之云无论从长相还是气质方面都差远了，这种差距是个人都能看到
　　王兮看着姜赤的脸，心里的阴暗更t加深了
　　为什么总有这么优秀的男人喜欢明笙？一个贺哥哥不够，现在又来了一个这么优秀的男人。
　　姜赤沉声道“好像忘记介绍一下我自己了，姜赤，明笙的现任男朋友”
　　现任两个字，姜赤咬的尤其的重
　　明笙没有任何的反应，一点都看出任何的异常
　　两人站在一起，天作之合，郎才女貌，旗鼓相当
　　贺之云看着站在一起的两人，忍不住往后退了两步
　　脸色震惊，再也难以维持住表情，王兮赶紧拉住贺之云
　　“贺哥哥，我的脸好疼，去医院，去医院好不好？”
　　王兮说着突然双眼一闭，然后整个人晕在了贺之云的怀里
　　“王兮，王兮”
　　贺之云看了一眼明笙，咬牙
　　想起老师跪在地上恳求他的样子，他只能无奈的先抱起王兮去医院
　　明笙就这么站在那里，看着贺之云抱着王兮离开
　　沉默了几秒后，重新坐在了位置上，姜赤坐在了她身边
　　明笙喝了一口橙汁，放下
　　她对着周意道“意姐，你说爱情怎么特么这么恶心呢？”
　　姜赤捏了捏眉心，眼底多了几分无奈
　　周意往椅子后靠了靠，翘着二郎腿，漫不经心的看着窗外的夜景
　　懒懒散散道“爱情？”
　　姜赤咳嗽了一声
　　周意淡淡的看了他一眼，嘴角勾着，多了几分玩世不恭
　　手搭在桌子上，有一搭，没一搭的点着。
　　周意一本正经的开口道“爱情，挺好”
　　明笙点头
　　“意姐，瑾爷这样的好男人，世界上都难找出第二个”
　　周意微微颔首，半眯着眼，勾着唇角，伸出漂亮细白的手指轻点着
　　慢悠悠的道“我这样的女生，世界上也找不出第二个”
　　明笙一噎
　　她都失恋了，这么惨怎么还在这吃了这么一大口狗粮，突然感觉生活更惨了怎么办？
　　天澜
　　厨房里
　　飞鱼举着菜单，目光犀利，气势汹汹的盯着菜板上的大鱼
　　厨房门口
　　胖成球的汉堡包看到飞鱼举起刀，拖着沉重的身体刷的一下跑走了
　　鹰王站在一边，看着厨房一地的狼藉，默默的咽了咽口水
　　轻声道“那个，要不然咱们还是点外卖吧，别自己下厨了，行不行？”
　　飞鱼穿着围裙，扬着菜刀，磨刀霍霍向鹰王
　　“你说什么？”
　　鹰王立马站好，站姿十分标准，疯狂摇头，求生欲十足
　　“没有，我什么都没说，你慢慢做，宝贝，我们不着急吃，不着急吃”
　　飞鱼满意的笑了笑
　　鹰王要是再多说一句，今天就是一场血案
　　飞鱼道“你，出去，别在这里影响我的发挥”
　　鹰王看了一眼满地狼藉的厨房，然后小心翼翼的走了出去
　　他一出来，就看到门口站着的程一
　　鹰王摇了摇头，上去拍了拍程一的肩膀。
　　“兄弟，知道我这段时间过的是什么日子吗？我觉得自己的胃已经练成了十级的铁胃”
　　程一同情的看了一眼鹰王，目光落到厨房里飞鱼嚣张的背影
　　听着剁鱼的声音，他的表情是一言难尽。
　　“你确定我们今天晚上能吃到饭？吃了会不会直接就去医院了？”
　　鹰王点头
　　“生死有命，富贵在天，全靠身体素质了，我也没办法，兄弟，彼此珍重吧”
　　程一哽住，挺好，他现在只能祈祷世界和平
　　晚上
　　餐桌
　　众人围坐在一起，每个人脸上的表情都很精彩
　　满桌的不知名菜肴，东方和西方的完美交融
　　程一僵硬着一张脸，看着这一桌的菜，此刻只能用四个字来形容
　　“乌漆麻黑”
　　“一坨坨的”
　　这都是什么玩意？
　　周意坐在主位上，翘着二郎腿，晃了晃小腿，挑着精致的眉眼
　　目光落在桌子上的菜，淡淡的，看了一眼随即收回了回来
　　然后把筷子推的远了一些，这个动作已经表明了自己的态度
　　程瑾坐在她旁边，表情平静，他端起杯子喝了一口，垂下眸子
　　没说话，沉默，很沉默
　　明笙和姜赤对视一眼，他们今天要吃的东西不会就是这些玩意吧？
　　明笙看着兴奋的飞鱼，犹豫了几秒钟，伸出手指了指桌子上的盘子
　　“那个，这些是？”

第899章飞鱼的厨艺惊呆众人
　　飞鱼可能也对自己的厨艺，有了一个清楚的认识
　　她站了起来，看着几人，开始介绍起自己做的根本就看不出来的“菜”
　　飞鱼指着其中一个盘子道“那个，这个是可乐鸡翅”
　　程一几人看向飞鱼手指的那道菜
　　怎么说呢？
　　一言难尽
　　他们发誓这辈子。真的是第一次见到，这样已经烧的只剩下鸡骨头的翅
　　这真是让他们很难给出一个评价，因为一时之间，他们都找不到合适的语言，来形容这些菜
　　词穷啊
　　明笙咽了咽口水
　　“飞鱼？你确定这是鸡翅？不是什么可乐鸡骨头？不是我说，鸡翅上的肉呢？”
　　鹰王给明笙投去了一个“你真勇”的眼神。
　　这要是他敢说这句话，飞鱼一巴掌能把他扇到太平洋去
　　飞鱼摆了摆手
　　“哎呦，咱们不要追求这个细节嘛，反正我做的就是可乐鸡翅”
　　飞鱼是一点都不心虚，她还认同的点了点头，充分表达了对自己的肯定
　　姜赤伸出手，指着另一个盘子里的黑乎乎的菜
　　面无表情的沉声问道“它是什么？”
　　飞鱼笑了笑，然后一本正经的回答的回答他
　　“姜赤，有眼光，这就是我跟着网上教程学习的，粉蒸肉，你们看看这个颜色，这个摆盘……额……还行吧，是不是？你们千万不要被外表迷惑了，相信我它一定很好吃”
　　飞鱼一脸期待的样子，眼神明确传达了一个意思
　　今天不吃你们都别想跑
　　鹰王多少有点幸灾乐祸了，终于要有人跟他同甘共苦了。
　　自从飞鱼迷上做菜，励志说要做个贤妻良母，他最近每天的行踪轨迹就是床和厕所。
　　去他个贤妻良母吧，再这么下去，他没死在敌人的手里，而要命丧心爱的女人手里了。
　　天呐！！
　　他跟谁说理去？
　　鹰王笑嘻嘻的看着几人，一副欠揍的样子。
　　“飞鱼这做的已经属于超常发挥了，各位，吃吧，我已经吃了快半个月了，一天不吃浑身难受啊”
　　飞鱼满意的拍了拍鹰王的肩膀
　　“不错，你终于对我的厨艺有了清楚的认识”
　　鹰王默默的点了点头
　　只希望老天爷千万不要劈死他，他不是故意说假话的
　　程一，明笙，姜赤三人对视了一眼，然后目光齐刷刷的落在，坐在那里的周意和程瑾的身上
　　周意翘着二郎腿，悠哉悠哉的，支着脸，挑着精致的眉眼
　　勾起一侧的唇角
　　看着程一几人还有一脸期待的飞鱼，直接表明了自己的态度
　　慢吞吞的道“我不吃，你们随意”
　　飞鱼撇了撇嘴，
　　她就要跟周意撒娇，刚要开口，程瑾一个眼神淡淡的扫过去，她闭上了嘴
　　瑾爷不好惹
　　老大打不过
　　结论，转移目标
　　算了，老大不吃拉倒，还有对面几个试菜的小羔羊呢，他们可别想跟老大一样跑票。
　　程瑾一身黑色的衬衫，袖口微微挽起，那双长裤包裹下的长腿十分的逆天
　　勾唇，嘴角似有若无的笑意，看着周意，声音低沉
　　“吃面吗？上楼吃？”
　　此话一出
　　立马收获了三道赤裸裸的注视
　　程一就知道瑾爷只对意姐有人性，竟然要带意姐上楼开小灶，把他们扔在这刀山火海。
　　残忍呐
　　明笙现在只有一个想法，她也要吃面，吃面，吃面
　　她要不要现在晕倒算了？省的等下也得进医院，或者要不要先打个120，也不是不可以？
　　此刻
　　明笙的内心戏都够演一场话剧了
　　姜赤也是难得的，有了一种现在跑路的想法
　　主要是面对这几道菜，是个人都很难淡定
　　周意淡淡的洒了一几人，勾出，痞里痞气的，嘴角勾着邪气的笑
　　微微颔首，随后起身，往楼上走去，走到一半的时候，顿住脚步，转头，看着几人。
　　声音清冷
　　“你们，慢慢吃”
　　说完人就上楼去了
　　剩下的程一几人，此刻看着周意的背影，
　　他们只有一个想法，意姐是真真的“笋”啊
　　还慢慢吃？
　　确定不是慢性试毒吗？
　　程瑾则是进了厨房，给周意做牛肉面去了。
　　现在西图澜娅餐厅只剩下程一，姜赤，明笙，鹰王和飞鱼
　　飞鱼兴高采烈的看向对面的三人，然后搓了搓手
　　“咱们开始动筷吧，千万不要跟我客气，一定要吃光光啊”
　　程一，姜赤，明笙三人，叹了一口气，接着磨磨蹭蹭的拿起筷子
　　本来一秒钟能拿起的筷子，现在拿个筷子足足用了十秒钟
　　飞鱼也不着急，就这么期待的看着三人。
　　他们终于拿起了筷子
　　鹰王看到飞鱼根本没理他，拍了拍自己的胸口
　　还好还好，他今天也许终于逃过一劫，不用再拉肚子了
　　鹰王幸灾乐祸的看着对面三人
　　程一看了一眼鹰王，拿着筷子
　　他对着飞鱼一本正经道“鹰王，你怎么不拿筷子，吃啊，飞鱼辛苦做的，你不吃、什么意思？”
　　明笙趁机赶紧放下了筷子
　　她也很认真的道“对啊，鹰王你先吃啊，你不会是觉得飞鱼做的不好吃？所以不想吃？”
　　对于如何加一把火的这件事情，明笙那t可真是如鱼得水了
　　姜赤突然沉声道“鹰王，你先吃”
　　飞鱼转过头，看着旁边的鹰王，眨了眨眼睛
　　傲娇道“你不是一天不吃我做的菜难受吗？今天给你这个机会，吃个够，放心吧，厨房锅里还有呢。”
　　鹰王睁大了双眼，看着对面的程一，明笙和姜赤三人，他都快要哭了
　　卧槽
　　这三人是真狗
　　这个时候还要拉着他，他们是人吗？有人性吗？
　　很显然
　　三人默契的摇了摇头，用无声的方式回答了鹰王眼神传递过来的意思
　　“没有”
　　“没人性”
　　鹰王努力扬起一个比哭还难看的笑脸，用力的点了点头，然后颤颤巍巍的拿起筷子。
　　不知道的还以为，他夹的是什么危险物品或者即将爆炸的炸弹呢
　　鹰王在程一几人还有飞鱼的注视下，夹起一块可乐鸡骨头，闭上眼，一副视死如归的表情放到了嘴里
　　接着嘎嘣嘎嘣的咀嚼了起来，这声音听的十分渗人
　　明笙觉得身上冒着毛骨悚然的凉风
　　妈呀……
　　光听到声音，就知道这可乐鸡翅是真的一点肉都没有

第900章鹰王抱着意姐大腿哭
　　鹰王在咀嚼了整整三分钟之后，直接把骨头都吃了进去，然后猛的灌了一口水
　　鹰王看着期待的飞鱼，努力的挤出一个笑脸
　　“好，好吃，厨艺突飞猛进，味道好极了”
　　程一，明笙，姜赤看着鹰王都快要哭了的表情
　　三人对视一眼，坚决不能吃，吃了会死的
　　明笙突然捂住自己的肚子，演技说来就来
　　“哎呦，我的肚子好疼，我可能是大姨妈来了，我就先不吃了，飞鱼，我上去躺一会，你们慢慢吃，这菜看着就美味，我是没口福了”
　　明笙说着好像还挺遗憾的样子，叹了口气。
　　接着在飞鱼还没有开口说话的时候，明笙从椅子上豁的一下站了起来，然后就往二楼跑，一溜烟人就不见了
　　等到明笙回到房间，立马关上房门，拍了拍自己的胸口
　　她这是死里逃生了
　　明笙发誓自己这辈子都没跑这么快过，绝对是用上了她的洪荒之力
　　程一没想到明笙演技还不错，肚子疼说来就来
　　飞鱼转过头又看向程一和姜赤，把盘子往两人跟前一推
　　态度非常温柔
　　语气很友好“你们两个应该不会有大姨妈突然来吧”
　　程一捂着嘴，沉声道“我们没有大姨妈，但是，我突然想起军区马上就要开会了，我现在需要立马回去，不能耽搁了，我先走了，你们慢慢吃，千万别浪费粮食啊。”
　　程一说完起身，也往外走，和明笙一样。
　　要不是保持风度，程一就差要走的起飞了
　　转眼人就没了
　　飞鱼哼了一声
　　“还开会呢？这个点瑾爷都在楼上和意姐吃面，开个屁会？”
　　刚才还热热闹闹的西图澜娅餐厅，只剩坐在那里脸上没什么表情的姜赤，和一脸生无可恋的被鸡骨头快要噎死，正在猛喝水的鹰王
　　飞鱼把盘子推到姜赤的面前
　　沉默了几秒后
　　姜赤拿起筷子，夹了一块粉蒸肉，在飞鱼盯着的目光中，面无表情的放进了嘴里，然后直接吞了下去
　　姜赤接着立马看了一眼手表，抬起眸子。
　　“不好意思，教授找我，还有两个尸体没有解剖，我先走了”
　　姜赤说完，起身拉开椅子，对着飞鱼和鹰王点了点头，然后走人了，脚步比以往快了不知道多少。
　　走出门口后
　　姜赤找了一个最近的垃圾桶，然后把肉吐出来包好，扔了进去
　　刚刚他根本就没吃，因为一入口，他就知道这肉直接蒸的，都没有处理过，绝对是原始食材，相当坑人了
　　这哪里是吃饭，飞鱼这简直就是在谋财害命。
　　天澜
　　西图澜娅餐厅
　　鹰王看着只剩下他孤零零的一个人，头都大了
　　再看看这一桌的菜，他只觉得人生此刻都没有希望了，一片灰暗
　　老大，快来救救他吧，吃下去要死人的。
　　飞鱼看着走光的众人，转头，看向鹰王。
　　态度十分温柔
　　是鹰王从没有见过的温柔，就差把温柔两个字刻在脑门上了
　　飞鱼撒娇道“鹰王小可爱，那这些菜就全都归你了，你一定要吃的干干净净哦，要不然你老婆，我会伤心，我一伤心就容易脾气暴躁，我要是脾气暴躁了，你懂的？嘿嘿……”
　　鹰王咽了咽口水
　　飞鱼脾气暴躁？
　　会把他扔到海里喂鲨鱼，尸骨无存
　　所以为了给自己留一个全尸，鹰王看着这一桌乌漆麻黑的东西，接着默默的给自己在心里上了一炷香
　　很好
　　今天走的很安详
　　勿念
　　第二天早上
　　客厅
　　周意随意窝在沙发里，一双大长腿微微曲着，支着下巴，翘着小脚
　　她正在看一档电视里播放的野外求生的节目，桌子上都是一些程瑾特意买来的零食。
　　程一把切好的果盘端了上来，然后坐在了另一边
　　明笙正在用手机购物
　　鹰王捂着肚子从二楼走了下来，一看到坐在沙发上的周意
　　直接一嗓子，差点把正在买包的明笙，手里的手机给吓飞出去。
　　“老大啊，老大，我就差点要死翘翘了，你快救救我，不要让飞鱼再下厨了，救命啊”
　　鹰王昨天整整用了一个半小时，才将飞鱼做的菜，吃了个七七八八，最后实在吃不下去了，他只能趁着飞鱼倒水的功夫，直接扔进了垃圾桶
　　被飞鱼发现后一顿暴击之后
　　从半夜一点
　　他又开始了拉肚子，整整半宿他都没从厕所出来
　　鹰王整个现在虚弱的，哪里还有一点第二杀手的模样，活脱脱像一个饱受摧残的林黛玉
　　鹰王是从二楼，扶着楼梯把手走下来的。
　　一个八几的壮汉，在飞鱼学习下厨后，现在已经整整瘦了五斤，已经彻底没个人样了
　　鹰王直接不管不顾的，扑到周意的脚下，死死的抱住
　　可怜巴巴的抬着头，看向周意
　　这个世界能制止飞鱼的只有老大了，没有第二个人
　　他就只能靠着老大，大发善心，救他于水深火热了
　　周意掀了掀眼皮，垂着眸子，看向鹰王，眼神漫不经心
　　长睫覆盖下的眼里透着几分的玩世不恭。
　　似笑非笑的勾着唇
　　声音又轻又慢
　　“怎么？不是你自己提出来要飞鱼做饭给你吃的吗？爱心大餐？美味佳肴？现在想反悔？”
　　程一看着脸色僵硬的鹰王
　　我靠
　　原来是这货主动提起要飞鱼给他做饭吃的的，活该，绝对是没事找抽
　　闲的
　　鹰王能提出这个没有脑子的要求，造孽啊
　　鹰王秒变嘤嘤怪，他死乞白咧的抱着周意的大腿
　　“我不管老大，你快救救我吧，这么多年的感情，你再不救我，我就真的要和你阴阳相隔了，老大，你是风儿，我是沙，你不能失去我，你快阻止飞鱼她吧，我再也不想吃她做的饭了，我玩点外卖，我最喜欢吃外卖了”
　　周意勾起一侧的唇角，翘着二郎腿，挑眉
　　“剩下一口气的时候再来找我，我保证你活着”
　　鹰王听到这话欲哭无泪，直接就要跪下了
　　明笙收起手机，看着鹰王，好在她昨天急中生智
　　要不然……
　　不敢想象啊！！
　　明笙“啧啧”了两声
　　她幸灾乐祸道“鹰王，要不然你还是坚持坚持吧，飞鱼这性格能为了你下厨，不容易，这就是爱啊，甜蜜的负担”
　　穿着五颜六色的鹰王，没好气的看了明笙一眼
　　这个时候，就算身体虚弱，也没影响他的“多巴胺”穿搭风格

第901章鹰王的悲惨日常
　　鹰王欲哭无泪
　　现在他能做的，就是紧紧的抱住老大的大腿，说别的都没用
　　鹰王哭丧着脸，一副天塌了的样子
　　“别闹了，明笙大妹子，你知道哥最近过的都是什么日子吗？我已经快和马桶相爱了，真的，现在能救我的只有老大了，老大，你真的忍心看着我香消玉殒吗？”
　　程一嘴角抽了抽
　　鹰王这货到底知不知道“香消玉殒”这四个字怎么用的？
　　他一个膀大三粗的壮汉，怎么好意思呢？
　　明笙支着脸，看着在地上紧紧抱住意姐，死死不放的鹰王
　　“鹰王大哥，你都娶到貌美如花的飞鱼了，这点爱情的苦你就担着吧”
　　鹰王撇嘴
　　爱情要人命啊
　　周意半眯着眸子，翘着二郎腿，嘴角勾着，似笑非笑的
　　挑眉，目光落到二楼的拐角，目光深了深，眉眼又邪又匪
　　声音一如既往的清冷
　　“你说飞鱼做菜不好吃？”
　　鹰王一愣，老大怎么突然这么问？不过他没多想
　　程一也抬起了头，随后目光落到二楼，然后默默的看了鹰王一眼
　　意姐是真坑鹰王啊
　　说意姐不是故意的他都不信呐，果然今后得罪谁都不要得罪意姐
　　可怜嗯鹰王，一路走好吧
　　兄弟，来生不要再谈恋爱了，单身它不香吗？
　　现在程一无比庆幸自己是一条单身狗，爱丽丝反正永远不会下厨
　　还好还好
　　鹰王挠了挠后脑勺，看着周意
　　他认真的道“老大，飞鱼做菜不好吃？那岂止是不好吃，那绝对是会要人命的，你看看我这副憔悴的样子，看看我这脸上的血色，要是再吃几顿，你再见到我，就是尸体了，老大，你就救救我吧”
　　鹰王在那里一顿t哭嚎，周意缓缓勾起一侧的唇角
　　淡淡道“继续”
　　鹰王开始了滔滔不绝他最近遭遇的惨烈。
　　什么没熟的鸡腿，烤成干的牛肉，还带着鱼鳞的鱼肉……
　　越说越起劲，手舞足蹈
　　明笙看着从二楼慢悠悠的走下来的飞鱼，赶紧坐在一边
　　她同情的看了一眼鹰王
　　哎，男人呐，怎么永远都不知道一件事。
　　就是无论在何时何地，都不要在背后说女朋友一句“坏话”
　　因为你永远不知道，你的女朋友会从哪里冒出来？
　　明笙拼命给鹰王眼神示意
　　“鹰王大哥，我觉得飞鱼做菜还是很不错的，色香味俱全”
　　鹰王一噎，看着明笙，脱口而出
　　“你说这话丧尽天良”
　　背后一道幽幽的声音响起
　　“你说谁丧尽天良？”
　　鹰王背后的汗毛立马竖了起来，一种浓浓的死亡气息从背后扑面而来
　　头上冷汗刷的一下就流了出来
　　他看着面前脸上都是兴味的周意，妈呀，老大故意坑他。
　　完蛋了，今天他要魂断天澜了，尸骨无存
　　周意挑着精致的眉眼，勾唇，随手又换了一个台，翘着二郎腿
　　慢悠悠的道“留口气就行”
　　飞鱼脸上勾着风情万种的笑，点了点头。
　　“放心吧，老大，我可不是那么残暴的人”
　　飞鱼说完，随后把目光落到了鹰王的身上。
　　刚才面对周意时明媚的笑脸，瞬间就变了，跟那六月的天似的
　　鹰王颤颤巍巍的回头，看到已经走到他身后的飞鱼
　　艰难的咽了咽口水，然后腆着一张笑脸。
　　鹰王直接就跪在了地上，举起双手，做投降的姿势，死死的低着头
　　声音浑厚，带着几分颤音，可见他现在内心到底有多害怕了
　　“飞鱼，你听我解释，我是在开玩笑，活跃一下气氛，你做的菜，真的是太合我胃口了，我……我……你要是打死我了，你就再也没有小可爱了，是不是？别动手，有事咱好好商量行不行？”
　　明笙和程一坐在一边，看热闹这事他们在行
　　明笙打开一包瓜子，顺便给程一抓了一把，程一接了过来
　　飞鱼勾着笑，走到鹰王面前，伸出手捏了捏鹰王的下巴，亲手将他扶了起来，还温柔拍了拍他的肩膀
　　鹰王却还是哭丧着脸，身体比刚才更僵硬了
　　飞鱼笑眯眯的一点都看不出生气的样子。
　　明笙对着周意低声道“意姐，飞鱼这脾气不错啊，鹰王要不要这么夸张啊？”
　　程一也点了点头
　　“飞鱼对鹰王，抛开别厨艺方面来说，确实还不错，鹰王小题大做了”
　　周意晃了晃小腿，支着脸，嘴角一侧似笑非笑的勾着
　　“永远不要被假象迷惑，飞鱼杀人的时候很温柔”
　　话音刚落
　　那边飞鱼一脚就踹在了鹰王的腿上，鹰王一声惨叫
　　明笙和程一默默的转过头，僵硬着身体。
　　你看看我，我看看你
　　话确实说早了
　　接着
　　飞鱼又是一脚，直接把一米八几的鹰王踹在了沙发上
　　鹰王捂着自己的胸口
　　“别打了，我可是你老公，你这属于家暴，我要申诉”
　　飞鱼微笑，双手抱胸，风情万种的理了理头发
　　“家暴？呵呵”
　　鹰王突然窜到周意的身后，一把拉住她的袖子
　　“老大，你再不救我，飞鱼真的要打死我了”
　　周意勾唇，慢吞吞的道“打死了，我给你收尸”
　　鹰王哭了
　　为什么都是小弟，他怎么混的这么惨呢？
　　下一秒
　　飞鱼一嗓子差点把程一和明笙的耳膜震碎
　　“鹰王，你个王八蛋，赶紧给老娘滚过来，你还敢躲在老大身后，给你三个数，再不出来，你就等着，我把你扔到我的私人海岛里喂鲨鱼”
　　明笙看着飞鱼
　　转头对着周意震惊道“意姐，飞鱼养鲨鱼？”
　　飞鱼一屁股坐到沙发上，翘着二郎腿，勾唇
　　“我养的鲨鱼那可是绝对的小可爱，有机会带你去看看”
　　明笙点了点头“行，找个机会，海岛度假走起”
　　鹰王看着和明笙聊的兴起，他看准时机就要往外走，果然挪了两步之后，飞鱼没发现他。
　　鹰王还没来得及高兴，周意淡淡的看了他一眼
　　不紧不慢的道“你，要去哪里？”
　　鹰王半个身子直接麻住，他一脸懵逼的看向周意
　　他到底哪里得罪老大了？
　　老大这绝对是要搞死他的节奏啊？
　　飞鱼从沙发上站起身，大步走到鹰王面前，伸出手拽着他的领子
　　“你跟我上楼”
　　鹰王死死的拽着沙发，拼命摇头“不去，我不上楼”
　　飞鱼突然松开手，哼了一声“不去？很好”

第902章董北查意姐的资料？
　　鹰王听到这话立马就蔫了下来，他松开了手
　　一米八几的壮汉，此刻委屈的像个孩子一样，不情愿的点了点头
　　下一秒
　　鹰王好像要英勇赴义一样，垂头丧气，无精打采的
　　虚弱无力
　　“上楼，我马上就上楼”
　　飞鱼满意的笑了笑，随后对着明笙和程一点了点头
　　然后又对着周意道“老大，一会见，爱你呦”
　　周意勾起一侧的唇角，慢吞吞的道“留口气”
　　飞鱼眨巴眨巴眼睛
　　“放心吧，老大，我可不是那么残暴的人”
　　明笙和程一同时嘴角抽了抽
　　飞鱼这话说的真是好意思，就刚才那两脚下去
　　要不是鹰王这个壮汉，估计一般人现在都得给踹残了
　　残暴
　　简直就是暴君
　　飞鱼说完最后看了一眼鹰王，上楼去了。
　　鹰王垂着头，跟着飞鱼上楼，两人一前一后。
　　鹰王的背影此时都透着一股浓浓的悲壮感。
　　大风起兮云飞扬，壮士一去兮不复还，说的就是这时候鹰王内心的处境
　　程一和明笙坐在沙发上，两人目送着鹰王上了楼
　　明笙回头，看着周意“意姐，你确定鹰王还能活着下来？”
　　程一也看了过去，周意挑着精致的眉眼，翘了翘二郎腿
　　随意又散漫道“听天由命”
　　好一个听天由命
　　程一和明笙默默的咽了咽口水，可怜的鹰王呐，生死难料了
　　程一突然有感而发道“爱情，它真是个要人命的东西”
　　明笙吃了一口薯片，放下，看着程一
　　语重心长的道“鹰王用自己的经历充分说明了一件事情，那就是永远，永远不要让一个不会下厨的老婆，学着下厨，自己没事找罪受”
　　程一难得认同的点了点头“确实”
　　这一刻，他真是无比庆幸自己是个单身狗，最起码命是保住了
　　程一立马就想起爱丽丝，他觉得挺好的。
　　这辈子他应该不会吃到什么“可乐鸡骨架”这种神奇的东西。
　　明笙和程一讨论的有模有样的，周意随意的拿着遥控器换了一个台，晃了晃小脚，支着下巴
　　慢吞吞的道“两条单身狗，讨论的挺热烈”
　　程一和明笙说话的声音戛然而止
　　两人你看看我，我看看你，对视了一眼。
　　此刻
　　他们的心里已经受到了一万点的伤害，单身狗也要人权呐
　　意姐这个嘴堪称核武器一般，真是太毒了
　　要么不说，要么一开口，直接就让人突然连活着的希望都没有了
　　周意看着身体僵硬的两人
　　勾唇，低低的出声“不好意思，下次我尽量委婉点”
　　本来刚刚缓过来的明笙，程一，听到这话，就差直接吐血了
　　意姐杀人诛心，一刀接一刀，连环夺命啊
　　另一边
　　董珊涵看着手机里的备注，犹豫再三，最后还是拨通了
　　几秒钟后
　　电话就接通了，里面传来一道阴森森，夹杂着沉重气息的老人的声音
　　“珊涵”
　　董珊涵拿着电话的手僵硬了几分，然后立马答应
　　“爷爷，我是珊涵，您的身体好些了吗？最近有点忙，没来得及去Y国看您，听保姆说，您的身体最近好转了”
　　电话那头的就是传说中的国家生化实验室，和京都生化系的院长董北
　　最近两年，他的身体时好时坏，所以隔三差五就要去Y国的私人医院进行治疗
　　最近这次，已经离开京都半年了，最近身体才好转。
　　在董家，董珊涵是唯一一个可以有资格和他联系的人
　　因为董北有意向让董珊涵，成为他未来实验室的接班人，所以对她格外的看重和关照
　　远在Y国的董北脸色好了不少，毕竟是他最器重的接班人，所以他对董珊涵的关心一向非常受用
　　“珊涵，爷爷的身体好了很多，下周四，回京都”
　　董珊涵听着董北的声音，就知道他的身体好了很多
　　她接着道“爷爷，您下周就回来吗？那可真是太好了”
　　董北满意的点了点头
　　“最近京大有什么事情吗？你的论文，M洲第一学府已经联系我了，只要你这次的实验数据和论文得到证实，他们就会正式给你派发通知书，最近这段日子千万不要懈怠，知道吗？”
　　董珊涵听到这话，心里高兴的不得了，握着电话的手都激动的有些抖动
　　她终于能有资格进入M洲第一学府了，只要进入那所学校，她就真的进入世界级的金字塔顶端了
　　董珊涵想起周意，心情立马转换，她沉着脸
　　沉默了几秒
　　“爷爷，你放心吧，我一定会把马上完成自己的论文，绝对不会让您丢脸的”
　　说到这里，董珊涵故意停顿了一下，没说话
　　那t边
　　董北立马察觉到了她的不对劲，开口问道“怎么了？珊涵，你有心事？”
　　董珊涵微微一笑，声音却听着多了几分的难过
　　“最近京都大学来了一个交换生，从海市来的，一个姓周的女生，这个女生，她让我丢了很大的脸，爷爷，我很难过”
　　Y国
　　私人医院
　　董北听到“海市”“周”这几个字，立马从床上坐了下来，脸色难看，瞳孔睁大，眼里都是阴霾
　　二十几年了，他从来不会踏足海市那个地方，也特意封锁有关海市一切的消息
　　当年的事情。始终是他心里的一根刺，一个女人，竟然能在他的手底下，神不知鬼不觉的逃走
　　还留下那一串他怎么都破解不开的神秘数字，成为了这些年折磨他的噩梦
　　海市来的？还姓周？
　　董北立刻挥手赶走了所有的看护，随后对着电话那头道“姓周的？海市来的？什么来历知道吗？”
　　董北疑心病重，哪怕是一点的怀疑，他都要刨根问底
　　董珊涵听出董北声音里的颤抖和失态，她愣了一下，不明白为什么爷爷反应这么大。
　　“爷爷，这个女生叫做周意，档案我已经查过了，除了成绩出色，资料上没有显示什么特别的地方，不过，你也知道，爷爷，能进京都大学的交流生，都是各地的状元。”
　　董北接着追问道“珊涵，立马去把这个叫周意的资料调出来，特别是她父母那一栏，我现在马上就要知道，这事不要让别人知道，你私下去调出来，不要走漏了风声，知道吗。”

第903章欧阳鉴亲自去京大？
　　董北心里隐隐生出了几分不好的预感，心脏收紧，眼神阴郁，好像个厉鬼一般渗人。
　　董珊涵虽然不知道为什么，爷爷这么着急要知道周意的信息，但是她一刻也不敢耽误。
　　挂了电话后，立马去查周意的资料信息。
　　很快
　　董珊涵利用董北的权限查到了周意的资料。
　　她看着手中这薄薄的一层纸，皱了皱眉头。
　　这个周意的资料太简单，连在本地的大学的时候资料都很少，还有一次缺考
　　按照道理说这样的人就算成绩优秀，也没有资格保送到京都大学
　　这是什么情况？
　　而且还是物理转生化？这是什么乱七八糟的。
　　董珊涵从头到尾，把这几张纸的资料翻了一遍又一遍，恨不得把关于周意每个字都研究透了
　　最后实在没看出什么，又把资料传给了远在Y国的董北
　　Y国
　　董北看着刚刚传真过来的资料，当看到父亲那一栏上秦时湛的名字，手上的纸张直接掉在了地上
　　脸上一片恐怖，手指紧握的发白，眉头紧皱。
　　他颤颤巍巍的捡起地上的纸，当看到资料上周意那张照片的时候，连脸上的肌肉都忍不住颤抖
　　一脸的凶相，阴森森
　　太像了……
　　这个周意真的太像周琳琅了
　　只有一种可能，这个叫周意的女生，就是当年周琳琅肚子里的孩子，是她和秦时湛的女儿
　　没想到啊，这么多年，这个本来就该死在实验室的胎儿竟然活了下来，还长这么大，又出现在了人前
　　而且被秦时湛认了回去，一切都是命中注定。
　　董北想起当年还未完成的实验，目光死死盯着纸上周意的照片，眼里晦暗不明
　　既然是周琳琅的女儿，是否和她的体质一样，天生自带的古武之力
　　若真是这样，是不是？他当年的实验可以重启，让这个叫周意的成为他新的实验体。
　　只要他的实验成功，就可以让一个平平无奇的人也变的无比强悍
　　董北拿出手机，随即拨通了一个电话，接通后
　　开口道“马上给我安排回华国的机票，不要惊动任何人，知道吗？”
　　京都
　　周意下午有一堂课，临走的时候，鹰王垂着头从二楼走了下来
　　周意一身白衬衫，牛仔裤，帆布鞋，鸭舌帽，扣了扣帽檐。
　　淡淡的看了一眼，显然在刚才短短三个小时，遭受了不少摧残的鹰王
　　勾唇，挑着精致的眉眼，随意又散漫道“挺好，还活着”
　　鹰王有气无力的点了点头
　　“老大，我受的是内伤，很严重”
　　周意半眯着眸子，勾起一侧邪气的唇角。
　　“哦，没看出来的伤就不算伤”
　　鹰王欲哭无泪，伸出手控诉周意
　　“老大，你无情无耻无理取闹，你觉得偏心飞鱼，我不服”
　　程一从厨房走了出来，看着憋屈的鹰王。
　　语重心长道“你打的过意姐吗？你不服有用吗？何必呢？”
　　鹰王脸色一僵
　　靠，程一要不要说话这么直白？打不过还不能控诉一下吗？
　　周意淡淡的看了两人一眼，随后转身，出门了，只剩下程一和鹰王两人在客厅，大眼瞪小眼
　　京都大学
　　按照欧阳鉴的级别，他已经不用再来学校了，他带的学生都已经是教授院长级别的了。
　　今天下午，他突然回京都大学，说是要看一个人。
　　京都大学的校长刘华赶紧安排，推掉了所有的活动，亲自迎接，又让学生会的人陪同。
　　刘华特意点名了学生会会长，也就是董珊涵。
　　他猜测欧阳鉴院长，很有可能是来看董珊涵的，毕竟董北院长的身份摆在那里，他出国治病这么长时间，麻烦欧阳鉴照顾一下自己的孙女也是说的通
　　否则京都大学，有哪个学生能让堂堂国家物理实验室的院长亲自来一趟？
　　刘华让人去通知董珊涵，马上到校门口迎接
　　董珊涵看着来通知她的人，面带着微笑。
　　看了一眼周围学生会的人羡慕的目光，心里得意，面上不动声色
　　装作无所谓的样子，故作惊讶
　　“你是说校长让你通知我，去学校门口迎接欧阳爷爷”
　　果然此话一出
　　董珊涵立马就收到了齐刷刷羡慕的目光。
　　董珊涵特意叫欧阳鉴欧阳爷爷，就是告诉在场的人，她和欧阳鉴的关系十分的亲密。
　　实际上
　　她心里清楚自己的爷爷和欧阳鉴的关系非常一般
　　两个人从年轻的时候就理念不同，虽然都是一个部队出来的，但是平常根本不联系，更谈不上亲密
　　董珊涵更知道，她反正怎么说别人也不会怀疑她，甚至去求证
　　毕竟欧阳鉴也不是谁都能见的，更别提求证这种事情了。
　　前几天姜赤的事情让她公然丢了不少的脸，今天就是她把场子找回来的时候了
　　她要让所有人看看，她董珊涵永远是那个高不可攀的存在，没人可以羞辱践踏她高傲的自尊。
　　来通知的男生，一脸羡慕的看着董珊涵。
　　“会长，是的，校长说让你现在就到门口，欧阳院长的车马上就到了，你可以带着学生会的四五个人一起去，名额，校长让你自己定，直接过去就行了”
　　董珊涵微微愣了一下，随后立马点了点头
　　温柔道“好的。我知道了，我这边马上选好就过去，劳烦你跑着这趟了”
　　通知的男生看到董珊涵这么客气，脸色直接就红了，点了点头，然后转身走了
　　董珊涵心里不屑
　　肤浅的男人，只要一点点笑脸，就春心荡漾，真是恶心
　　其他学生会的人听到这话都激动了，你看看我，我看看你
　　这个可以在校领导和欧阳院长，面前露面的机会可是难得
　　这要是被记住了，那就真的出人头地了。
　　特别是欧阳院长，那可是就算死了，也要载入国家史册的传奇人物了
　　这几年几乎已经很少在学校里面露面了。
　　董珊涵没动，她故意等着，等着这些人来求她
　　终于，有个女生厚着脸皮站了出来，一脸讨好的看着董珊涵
　　“会长，你打算带谁去迎接欧阳院长啊，这个机会可真是难得，我要是能有这个机会就好了，我最崇拜的人就是欧阳院长了”
　　董珊涵微笑，看了一眼蠢蠢欲动的其他人
　　声音无比的温柔
　　“既然你想去，那就一起吧”

第904章欧阳鉴来看董珊涵？
　　其他人看着激动的女生，眼里都是嫉妒。
　　他们怎么就没先上去呢，要不然这个陪同的机会也有他们一份了
　　这时候，还剩下的几个名额瞬间就成了香饽饽
　　董珊涵看着躁动的学生会的成员们，垂下眸子，掩盖住眼底的那份得意
　　然后又假模假样的，对着众人，开口说道“还剩下四个名额，这样吧，我看大家都挺感兴趣的，但是这次实在没办法，时间又很急，那就四个部长跟着我一起去迎接欧阳院长吧，你们看，可以吗？”
　　被点到名字的四个部长当然没有意见了。
　　其他各部的人也不能说什么，毕竟都是部长级别的，他们怎么敢有意见？
　　京大门口
　　刘华带着董珊涵，还有刚才被点名的学生会的学生们等在这里
　　除了董珊涵如同一只骄傲的天鹅，站在人群中异常显眼，其他人都激动的，看着不远处正在驶过来的黑色商务车
　　刘华也难以掩饰的激动，毕竟他这两年见到这位的机会，也是屈指可数，更别提有机会能交谈几句了
　　刚开始站出来要名额的女生。拉了拉董珊涵的袖子
　　满脸谄媚的讨好她
　　“董会长，今天t欧阳院长过来是做什么的呀？最近物理系没有什么活动啊？”
　　其他学生会的几人立马竖起了耳朵，想要知道一点内幕
　　董珊涵矜持的点了点头
　　刚才她已经听校长说了，欧阳鉴来京都大学是为了一个学生来的，这个人很有可能就是她。
　　也许是爷爷拜托欧阳鉴照顾一下她呢，也不是没有这个可能
　　毕竟两人怎么说都算得上是战友，或许还没有闹的那么僵
　　这么想，董珊涵心里又膨胀了起来，仿佛欧阳鉴就是来京都大学看她的
　　董珊涵模棱两可的，对着刚才的女生说道“不清楚，听校长的意思是，欧阳爷……欧阳院长是为了看望一个人，我也不知道是谁哦”
　　话是这么说的，但是董珊涵就差把看望的人一定是我刻在脑门上了。
　　其他人见状，立马开始了追捧她
　　“哎呀，欧阳院长和董院长是什么关系，我们都知道，董会长，欧阳院长这次来，一定是来看你的，你就别谦虚了”
　　“是啊，欧阳院长已经几年没有在学校露面了，就是公南和岳同教授，也只有固定课程才会回来上课，他老人家来一定是为了看你吧，会长”
　　“可不是，会长，你这人就是太温柔谦虚了，那个姜赤就是不识好歹，没有眼光，否则怎么会选择那个什么叫周意的交流生，太差劲了，那个周意怎么跟会长你比啊，姜赤学长真是的”
　　本来享受着众人追捧的董珊涵听到这话，脸瞬间就冷了下来
　　其他人立马捅了一下说话的人，那人看着董珊涵，不敢说话了。
　　董珊涵看到众人害怕的表情，立马又转变了笑脸
　　“没关系哦，姜赤学长当然有喜欢别人的权力，我已经不喜欢姜赤学长了，你们今后就不要再说了，省得给姜赤学长造成什么麻烦，那就不好了，是不是？”
　　其他学生会的人立马点了点头，一个个噤若寒蝉
　　谁不知道董会长喜欢姜赤，甚至为了追他制造了不少偶遇
　　说放弃就放弃谁信啊？
　　只不过这话他们都不敢说出来，只能在心里默默的吐槽
　　不一会
　　一辆黑色的商务车开到了京大门口
　　停下后，司机从主驾驶下来，然后立马走到后边打开后排的车门，恭敬的站在一边。
　　欧阳鉴一身深灰色的中山装，脚上踩着布鞋，打扮十分质朴
　　全身没有一件奢侈品，唯一有年头就是他右手戴的古董手表了
　　欧阳鉴一露面，刘华马上迎了上去
　　“欧阳院长，好久不见，您这身子骨还是十分硬朗啊”
　　欧阳鉴笑笑没说话
　　刘华这人还是不错的，这么多年风评不错，而且兢兢业业
　　董珊涵仗着自己的身份，看到欧阳鉴都没看她一眼，立马主动想要上前搀扶欧阳鉴。
　　欧阳鉴看着一脸假笑的董珊涵，摆了摆手
　　毫不留情的道“不用，我还没到需要人搀扶的地步”
　　董珊涵脸色一滞，有些难堪，她立马给自己打圆场
　　“欧阳爷爷，我是珊涵，今天校长特意让我来迎接您的”
　　董珊涵以为欧阳鉴老眼昏花，根本就没认出来她，所以特意强调了一遍，自己的身份，人还凑近了一点。
　　欧阳鉴的鼻子都是董珊涵身上的香水味。
　　他退后一步，皱着眉头，看着董珊涵，脸上表情很淡
　　实际上董珊涵一开口他就认出来了
　　和董北那个差劲的老家伙，长的眉眼几乎一样，他怎么可能认不出来
　　董家人？
　　天生就是坏胚子
　　年轻的时候在战场上，董北是怎么利用战友活下来的事情他心知肚明
　　可惜那个年代很多的事情都说不清楚了。
　　再加上董北确实在生化上的成就，有些事也就这么过去了
　　可是不代表他欧阳鉴不记得董北的所作所为
　　连带着他的孙女，他也很难当做一般的小辈对待
　　欧阳鉴沉声道“董珊涵？和小时候一样，没什么变化”
　　欧阳鉴的意思是和小时候一样丑，没什么变化……
　　但是在董珊涵和学生会的人听着，就是欧阳鉴在表明自己的亲昵
　　董珊涵心里一喜
　　只有京都大学的校长刘华，看着欧阳鉴眉眼的冷淡还有平静的声音
　　他觉得隐隐有哪些不对劲的地方，这可不像是长辈喜爱晚辈的态度
　　董珊涵不好意思的笑了笑
　　她对着欧阳坚道“欧阳爷爷，您夸奖了，外面冷，咱们还是和校长一起进学校吧”
　　欧阳鉴看着董珊涵这么高兴的样子，愣了一下
　　这人怎么说她丑？
　　还这么美？
　　欧阳鉴本来直接打算去见周意的，想了一下，还是先进学校再说吧，也就点了点头。
　　“嗯”
　　董珊涵更加高兴了，扬着脖子，她觉得欧阳鉴这么好说话都是因为她的面子
　　所以现在，她内心的虚荣心几乎达到了顶峰。
　　其他学生会的人也都羡慕的，看着董珊涵和欧阳鉴聊天
　　他们这种普通学生就算奋斗一辈子，可能也得不到欧阳院长的一个笑脸
　　这就是身份的差距啊

第905章董珊涵主动提起周意？
　　欧阳鉴走在京都大学的小路上，旁边董珊涵好像是打了鸡血一样，在他耳边叽叽喳喳。
　　一会介绍这个，一会介绍那个
　　欧阳鉴被她吵得脑子疼
　　人丑就算了，怎么还话这么多？这么一看突然觉得他的孙女真是可爱极了。
　　欧阳鉴对着在身边滔滔不绝的董珊涵，咳嗽了一声，眯起双眼，脸色严肃
　　“你爷爷的身体怎么样了？”
　　董北那个老家伙真是祸害遗千年，到现在还不死。
　　每次在会议上，看到他那个阴森森的死出，自己就想上去给他两脚，直接踹死董北这货得了
　　董珊涵看了一眼陪在刘华，眼里隐隐透着得意
　　她随后对着欧阳鉴道“欧阳爷爷，我爷爷的身体正在好转，他老人家快要回来了，一直嘴里还念叨着你和杨爷爷他们呢”
　　欧阳鉴看着董珊涵这副信誓旦旦的样子。
　　他皱着眉头
　　冷声道“念叨我们？哼，是念叨我们早点死吧，告诉你爷爷，那破败的身体有什么好救的，赶紧死得了，下辈子投胎做个好人”
　　刘华在一边，表情震惊
　　欧阳院长这话是什么意思？这话听着可不是在开玩笑。
　　他突然想起这些年，董北院长出现，欧阳院长的脸色就没好过了
　　刘华看了一眼同样脸色僵硬的董珊涵，心里一咯噔
　　他怀疑自己今天是不是会错意了
　　此刻
　　董珊涵脸色难看的要命
　　她也不傻，看着欧阳鉴的表情还有他说话的语气就知道他是认真的
　　董珊涵敢怒不敢言，心里骂着欧阳鉴这个老家伙，面上还得硬挤出一个笑容
　　还没等她开口再说话，欧阳鉴不耐烦的看了她一眼
　　毫不留情的吐槽道“笑的真丑”
　　说完欧阳鉴傲娇的哼了一声，继续往前走。
　　这四个字彻底击碎了董珊涵内心的骄傲。
　　她不敢置信的看着欧阳鉴
　　他作为长辈怎么能这么说呐？就算和自己的爷爷关系不好，可是毕竟两个人是老战友，竟然如此当众下自己的面子？
　　董珊涵现在唯一的庆幸。就是后边学生会和陪同的人，离得远没有听到，只有校长听到了。
　　董珊涵硬着头皮，挤出一个笑容
　　她对着刘华道“呵呵，欧阳爷爷真是个老顽童，就是喜欢开玩笑，校长你不要在意”
　　刘华尴尬的笑了笑
　　一个国老，一个国老最宠爱的孙女，这事他可不想跟着掺和
　　“是啊，欧阳院长喜欢开玩笑，董珊涵同学，你也不要当真”
　　刘华尴尬的摸了摸鼻子，赶紧追上了已经走出老远的欧阳鉴
　　只剩下董珊涵一个人站在原地，死死的握着双拳，牙齿咬着嘴唇
　　面色青白
　　欧阳鉴这个老不死的家伙，等着爷爷回来，自己一定要跟爷爷告状，让他替自己出头
　　其他学生会的人走了上来
　　董珊涵立马收起了表情，笑着看着欧阳鉴的背影
　　“会长，欧阳院长怎么自己一个人走了？我们还要不要？”
　　董珊涵当然不能错过这个在欧阳鉴身边的机会。
　　毕竟他的身份在那里，她董珊涵一定要成为人人羡慕的存在
　　董珊涵微笑着看着怀疑的几人
　　她大方道“欧阳爷爷说让我喝口水，休息一下”
　　其他人一听更加羡慕董珊涵了
　　看看人家欧阳院长特意为了董珊涵来一趟京都大学，又怕她累到还留时间特意去喝水。
　　董珊涵看到几人的目光，垂下眸子，掩饰住眼底的得意
　　董珊涵很快就调整心情，带着学生会的人跟上了欧阳鉴和刘华
　　只不过这次，董珊涵也学聪明了，她走在后面，没有贴上去，生怕在众人面前露馅。
　　欧阳鉴再说出什么难听的话，让自己下不来台。
　　欧阳鉴也落了个清静，耳边终于没有聒噪的声音了
　　欧阳鉴突然对着旁边的刘华道“生化系，最近新学期的交流生，咳咳，那个怎么样啊？”
　　欧阳坚其实想问的只有周意一个人怎么样？
　　他也不知道周意在京都大学上学开不开心？
　　自己孙女那么出色，万一有那不长眼的人找她麻烦怎么办？
　　刘华一愣，有点懵逼，他一个校t长平常忙的很，怎么有时间去关注这批，新的交流生的事情呢？
　　这问题他还真是不好回答啊，主要是他真不知道。
　　再说欧阳院长不关心物理系的事情，突然问八竿子打不到的生化系，这就更古怪了？
　　刘华今天心里总有一种非常微妙的感觉。
　　今天怎么感觉不是很太平呢
　　董珊涵听到这话，心下不知道有了什么算计
　　沉默了几秒
　　她眼底精光一闪而过，随后走到欧阳鉴旁边，一副恭敬的样子
　　点了点头
　　欧阳鉴看了她一眼，没说话
　　董珊涵笑的非常虚伪，开口道“欧阳爷爷”
　　欧阳鉴一听到董珊涵叫自己爷爷，就有一种非常不舒服的感觉
　　他冷声道“叫我欧阳院长”
　　董珊涵一愣，面色虽然难看，但还是一副微笑的表情，心里一片怨毒
　　“欧阳院长，您是问生化系这一学期的交流生吗？我知道一点，其实别的也没什么特别的，最近我们系的有一个交流生，人气很高，是一个叫周意的女生，最近在论坛挺火的，对了，她是海市来的，原来读的是物理系，不知道怎么就转到我们生化系了”
　　董珊涵主动提起周意，是有自己的小算盘的
　　欧阳鉴的脾气古怪，一直和爷爷不对付。
　　要是让他知道一个学物理的偏偏转系学了生化，怎么可能不生气？
　　只要自己稍微施加手段，把欧阳鉴引过去，到时候，自己再加一把火，这个周意绝对不要想好过。
　　一个得罪了欧阳鉴的学生，在京都大学周意就别想混下去了
　　董珊涵看着欧阳鉴表情的变化，以为他也感兴趣了
　　她赶紧接着道“欧阳院长，您要不要去我们系旁听一下？”
　　欧阳鉴此刻看着董珊涵顺眼了不少，更没想到董珊涵竟然主动提起了小意
　　他这个个孙女啊，到哪里都是那么出色，嘿嘿……
　　今天就是为了找个机会，来看看他的宝贝孙女的
　　要是突然去，没个理由也不好，正好这不就有机会了吗？
　　欧阳鉴捋了捋胡子，假装思考了几秒，实际上现在心早就到了生化系
　　点头
　　“嗯，那就去一趟”

第906章当众质问周意？
　　董珊涵心里一喜，她没想到欧阳鉴这次这么好说话，竟然真的这么快就同意了
　　她现在只有一个想法，因为周意，姜赤才会当众落了自己的面子，这次她要周意加倍奉还，彻底跌落谷底
　　董珊涵生怕欧阳鉴后悔
　　她赶紧道“欧阳院长，请跟我来，现在正好系里正在上课，我们现在赶过去，还可以旁听”
　　欧阳鉴点头，随后一群人浩浩荡荡的往生化系去了
　　路过的学生看到以欧阳鉴为首的一群人，也都激动了。
　　欧阳鉴是什么人？
　　那可是国家的泰山北斗啊
　　平常就是校长级别的看一次都难，好多学生拿出手机拍照，很快京都大学的论坛就炸了
　　教室
　　周意和吴吞坐在最后一排，吴吞偷偷拿出手机，打开论坛看了一眼，接着就被刷屏了。
　　吴吞看完后拿着手机，捅了捅周意的手臂
　　小声道“周意，你快看，欧阳国老来了，学校论坛炸出好多大神，连上届毕业的学长和学姐们都出来了，你说今天是什么西北风啊？欧阳院长怎么回学校了了，你看到这张照片了吗？他旁边是董珊涵，难道欧阳院长是专门来看她的吗？毕竟她爷爷董北是院长”
　　周意翘着二郎腿，往椅子后靠了靠，挑眉，勾起一侧的唇角
　　深邃的眼底犹如深不见底的潭水，幽深而黑亮。
　　慢吞吞的道“不是”
　　吴吞愣了一下
　　她脱口而出道“什么意思？你说欧阳院长不是来看董珊涵的，别闹了，难不成欧阳院长是来看我们的啊？嘿嘿……”
　　虽然吴吞已经知道，周意不是一般人，还有个当少校的男朋友
　　但是这可是欧阳老院长，怕是京都的司令站在他面前都不够看
　　周意微微眯着双眼，挑了挑眉，眼底掠过一抹玩味之色
　　一双大长腿随意的伸展，修长细白的手有一搭没一搭的翻着面前的书
　　姿态慵懒而冷酷，淡淡的看了一眼吴吞。
　　“是啊”
　　吴吞更懵了，她看着周意，一时之间不知道说什么。
　　果然她这个室友身上是有点幽默因子的。
　　打死她都不相信，欧阳院长是来看她们这种小人物的
　　就在吴吞沉默的时候，教室的门口传来一阵阵的脚步声
　　接着
　　教室的门被打开，上课的老师本来被打扰十分的不爽，但是当看到门口站着的欧阳鉴，刘华的时候，大惊失色
　　导师立马走下讲台迎了上去，然后说了两句话。
　　欧阳鉴，刘华还有董珊涵和学生会的一行人进了教室
　　教室里除了坐在最后一排的周意，面无表情，其他学生都沸腾了
　　校长和国老？
　　这是什么神仙组合？
　　他们能在今天一天之内看到
　　吴吞都傻眼了，卧槽，这就是念叨什么就来什么吗？
　　刚才刷到的照片，现在真人就进了教室。
　　太刺激了吧
　　欧阳鉴的目光在大教室搜寻了一番，终于在上百个学生中，找到了坐在最后一排的周意。
　　他露出了一个笑脸
　　他这孙女，坐在最后一排也这么亮眼。真是没办法
　　刘华一直注意着欧阳鉴的表情，当看到他的目光落在教室后边一排，笑了的时候，他赶紧也看过去
　　除了后排坐着的两个女生，没什么特别的啊。
　　只不过其中一个，脸上没什么表情的女生确实很漂亮
　　所以欧阳院长看的人到底是谁？
　　董珊涵沉浸在马上就要让周意彻底丢脸的幻想中。
　　她并没有注意到欧阳鉴满脸慈祥，带着笑意的样子
　　上课的导师对着底下的学生道“各位同学，让我们欢迎欧阳院长，刘校长莅临教室”
　　话音刚落
　　掌声雷动，所有人都激动的看着欧阳鉴和刘华
　　欧阳鉴走上讲台，脸色严肃，声音浑厚。
　　“各位同学们，今天我就是过来旁听一节课，顺便看个家里的小辈，你们不用在意，继续上课，我坐在后排就行了，你们继续”
　　欧阳鉴随后对着导师点头，直接迫不及待的就往后排走
　　董珊涵此时已经看到了最后一排的周意。
　　她更没想到欧阳鉴竟然主动要坐在最后一排。
　　这简直就是老天爷都在帮她，创造机会。
　　董珊涵立马厚着脸皮跟了上去，想要一起去后排坐
　　刘华见状赶紧上前
　　“欧阳院长，这，您怎么能坐在最后一排，稍等一下，我马上就给您安排一个位置”
　　欧阳鉴现在此刻心里只有周意这个宝贝孙女，他哪里还看得到别人
　　摆了摆手，拒绝了刘华的提议
　　“不用，我就坐最后一排”
　　刘华无奈，只能点了点头，跟在欧阳鉴的身后往后排走
　　董珊涵看到教室里其他人羡慕的目光，紧紧的跟在两个人的身后，享受着此刻万众瞩目的光环。
　　教室里所有的学生，目送着欧阳鉴几人走向后排。
　　吴吞看着走过来的欧阳鉴几人，咽了咽口水，一脸的震惊，僵硬的转过头看着周意。
　　“妈妈呀，周意，欧阳院长是要坐在最后一排吗？天呐？我家祖坟是又冒青烟了吗？”
　　周意勾唇，精致绝色的脸上漫开肆意的兴味
　　视线淡淡的
　　一双黑眸深不可测
　　“你家老祖宗挺忙”
　　吴吞激动的点头
　　“我家老祖宗可能是今年发力了，周意，这怎么感觉认识你之后，我的运气简直是好到爆棚”
　　话音刚落
　　欧阳鉴几人就走到了周意和吴吞的面前。
　　欧阳鉴听到了吴吞说的最后一句话，笑着，特别慈祥
　　“这位同学，什么好到爆棚啊？”
　　吴吞一听到这声音，脑瓜子直接嗡嗡的。
　　我靠，我靠，谁？睡在跟她说话？
　　不会是…………
　　周意看着震惊在原地的吴吞，勾唇，挑眉，晃了晃小腿，伸出手把她的脑袋转了过去
　　吴吞看到对着自己笑的欧阳鉴，睁大了双眼，一副受到了惊吓的样子
　　不是说欧阳院长不苟言笑，异常严肃吗？
　　现在这慈祥的笑脸是什么意思？
　　吴吞在看到董珊涵不善的目光的时候又瞬间清醒了
　　她磕磕巴巴道“欧阳院长，校长，好，你们好”
　　欧阳鉴的目光落在周意的身上，比刚才的笑的弧度还要大
　　上下打量了一下，这孩子怎么又瘦了呢？
　　欧阳鉴还没开口说话
　　董珊涵从后面走上来，看着坐在那里脸上没什么表情的周意
　　阴阳怪气道“周意同学，你没看到欧阳院长和校长吗？”

第907章意姐vs董珊涵,言语犀利
　　董珊涵平常一向装的不食人间烟火，在京都大学出了名的高冷
　　这次她直接开口问周意，当着众人毫不掩饰自己内心的恶意，可见董珊涵心里对周意有多么的憎恨
　　董珊涵也不知道怎么回事？
　　她从见到周意第一眼，就不知道为什么觉得心里很不舒服
　　这种敌意仿佛是天生的，所以这次董珊涵发誓，要利用欧阳鉴不惜一切的把周意踩在脚底下
　　就算破坏自己一直以来的形象，也在所不惜，绝不后悔
　　因为她心里莫名有一种预感，这个周t意会在未来的某一天，成为她人生中最大的敌人。
　　教室里的其他学生，不约而同的回头看向最后一排
　　整个教室鸦雀无声
　　每个人的呼吸都放轻了一拍
　　最近这几天
　　京都大学最大的八卦就是法学系天才姜赤，拒绝了董珊涵的事情
　　传的是沸沸扬扬，还因为一个叫周意交流生，这事就更有八卦性了
　　现在这场面？
　　简直就是人间修罗场啊，今天的热闹可是有的看了
　　周意坐在椅子上，没有任何想要起身或者开口说话的意思
　　掀了掀眼皮，半眯着眸子，嘴角勾着，眉眼又冷又匪，翘着二郎腿，人狂到了极致。
　　吴吞看着董珊涵
　　我靠
　　欺负她姐妹就是欺负她，吴吞也不磕巴了
　　“董珊涵，你有意思吗？周意看到没看到，跟你有半毛钱的关系吗？”
　　董珊涵面带微笑，很显然没有把吴吞放在眼里
　　一个没有家世背景，像个女混混一样的人她还不放在眼里
　　董珊盯着周意的眼睛道“周意同学，你让自己的同学替你出头，自己连站起来打个招呼都不肯，这未免太不懂得尊师重道了，欧阳院长和校长，难道都不值得，你站起来打个招呼吗？”
　　董珊涵说完，又看向站在一旁的欧阳鉴，看到他脸色果然沉了下来
　　心里一喜
　　她知道欧阳鉴最重礼仪
　　周意今天绝对踩在了他的底线，这下有好戏看了
　　董珊涵接着假模假样的说道“欧阳院长，校长，这就是我刚刚跟你们说过，今年的交流生周意，她可是特意从物理系转到生化系的，很特别呢”
　　教室里
　　其他人都战战兢兢的，就连台上站着的导师看着这一幕都直皱眉
　　吴吞刚想开口
　　她就听到椅子上的周意淡淡的开口道“你脑子被驴踢了？”
　　此话一出
　　还想要跟着欧阳鉴和刘华，煽风点火的董珊涵身子一僵
　　她没想到周意当着欧阳鉴和刘华的面上，竟然还这么猖狂
　　说话如此无所顾忌，简直是狂妄到了极致
　　董珊涵冷笑
　　“周意，你这么说话未免太难听了吧，什么叫做脑子被驴踢了，我是好心提醒你，应该主动站起来，跟欧阳院长和校长打个招呼，你不领情也就算了，又何必在这里说话刺人呢，我哪里得罪了你了？真是不识好人心”
　　周意似笑非笑的勾起一侧的唇角，黑眸微微眯着，目光一转，邪气的很
　　漫不经心的道“第一，我打不打招呼跟你有一毛钱关系？第二，你幼儿园老师没教过你，少管闲事，没事多吸点氧气，省得脑残”
　　气氛瞬间紧张了起来
　　所有学生都开始瑟瑟发抖了，抱住弱小的自己，太可怕了
　　这要是当着校长和院长的面吵起来，后果很严重
　　吴吞在一旁，就差伸出手给周意鼓掌尖叫了。
　　看看周意，这说话骂人的艺术是真牛逼。
　　刘华脸色也是微变，看着周意，眉头紧皱，这个女学生怎么是这个态度
　　他刚想说话，突然看到欧阳鉴眼底一闪而过的笑意，突然把话噎了回去
　　刘华没出声，心底有一个声音告诉他，这个时候沉默才是最好的方式，否则一定会后悔
　　站在旁边的欧阳鉴，听到周意怼董珊涵的话。
　　眼里都是宠溺，转头对着脸色僵硬的董珊涵
　　目光沉了下来
　　这个董珊涵没事闲的针对小意干什么？果然和她那个爷爷一样，没安好心
　　董珊涵气的手都在发抖，刚想开口反驳反驳周意
　　“你………”
　　欧阳鉴突然出声道“说够了吗？”
　　董珊涵气不过
　　她立马转头对着欧阳鉴道“欧阳院长，我真的没有别的意思，是这个叫周意的女学生误会我了，您从小看着我长大，应该知道我什么人品的对不对？”
　　董珊涵不信欧阳鉴，真的会开口驳了她这个小辈的话
　　只不过她永远也不会想到欧阳鉴和周意的关系，所以才敢这么自信的说出这话
　　周意的目光淡淡的落在欧阳鉴的身上，勾唇，精致的眉眼微微一挑
　　欧阳鉴瞬间就感觉到身上一麻
　　完蛋了，他这干孙女不会生气了吧
　　欧阳鉴身上满满的抗拒，眼神里透露着“莫挨老子”的意思
　　咳嗽了一声
　　欧阳鉴直接对着董珊涵冷着脸，开口说道“我可没有从小看着你长大，你小时候我一共才见了你三次，什么叫做看着你长大的？董珊涵，你爷爷董北没教你说话要严谨吗？你什么人品？鬼才知道”
　　要是平常欧阳鉴对董珊涵这种小辈，没什么时间精力搭理，只不过现在这情况可是不同了。
　　万一小意生气了？他这个爷爷还要不要混了？
　　绝对不行
　　此刻欧阳鉴的内心充满了“恐慌”，一种要失去好孙女的恐慌啊
　　欧阳鉴的话一字一句，字字砸在了教室里其他学生的心里
　　所有人都目瞪口呆的看着后排几人
　　妈呀……
　　没想到一向严肃的欧阳院长能说出这样的话，简直是大跌眼镜，让人觉得不可思议。
　　刘华站在一边，脸上的表情也是很怪异了，
　　欧阳老院长这话简直是毫不留情面，把董珊涵的脸按在地上摩擦，一点脸面都没给董院长留啊
　　这两位关系得差到什么程度了？他不敢想象
　　董珊涵整个人更是如同雷击一般愣在了原地。
　　她不明白为什么欧阳鉴能如此不讲旧情？
　　当众如此羞辱她，真的太过分了
　　董珊涵此刻的心里好像有一万只蚂蚁在撕咬她的内心
　　脸色涨红
　　她就算不回头，也能感受到教室内其他人异样的目光。
　　为什么事情发展跟她想象的不一样？
　　明明此刻丢脸的应该是周意，不是她啊。
　　为什么？
　　到底哪里出了错？

第908章意姐的身份曝光了？
　　董珊涵紧紧的握着自己的双手，一时之间她不知道说什么
　　从小到大，她从来都是顺风顺水，没有如此丢过脸
　　而且让她丢脸的欧阳鉴，是一百个她都惹不起的人
　　所以就算现在心里再多的怨恨，董珊涵也不敢表露出来
　　董珊涵站在那里，她恍惚觉得此刻耳边都是众人的嘲笑声
　　她更不想抬头看着坐在椅子上的周意，这个周意现在一定很得意吧
　　欧阳鉴这个老匹夫，怎么不现在马上去死？
　　她董珊涵永远会记得今天的羞辱，此仇不报，誓不为人
　　场面一度安静了下来
　　这时
　　在所有人都不敢多说一句话的时候
　　周意翘着二郎腿，晃了晃，悠哉悠哉的，勾唇，
　　她看着紧张的欧阳鉴，淡淡的开口道“坐吧，还要站到什么时候？”
　　这下所有人更懵逼了，周意看的是谁？她在跟谁说话？
　　下一秒
　　众人就知道了
　　他们看到不苟言笑，刚刚脸色严肃，把董珊涵怼的一句话都不敢说的欧阳鉴，走上前两步
　　接着在所有人傻眼的表情中，坐在了周意旁边的椅子上
　　欧阳鉴扬着一张笑脸，笑的褶子都堆了三层，看着周意
　　声音无比的慈祥和温柔
　　“小意，我就是今天随便来溜达溜达，你看这不巧了吗？正好溜达到生化系，我可不是故意来看你的，你千万别生气，我就旁听一节课，听完我就走，绝对不给你添麻烦”
　　这话说的
　　谁信？
　　谁信谁傻子
　　反正现在整间教室里的大学生，是没有一个人相信
　　堂堂国家物理实验室的院长，平常忙的哪有时间闲逛？
　　碰巧？随意逛逛？
　　欧阳院长这借口笑的这，真的是太扯了。
　　骗鬼吗？鬼都不信
　　所有人更加震惊周意对待欧阳院长的态度。
　　周意刚刚那话说的，简直让人不敢置信。
　　还有欧阳院长那笑的不值钱的样子，这到底是怎么回事啊？
　　现在所有人都在心里猜测周意是欧阳鉴的什么人？
　　这到底是什么皇亲国戚？
　　能让欧阳国老如此亲昵，每个人都震惊到了骨子里
　　吴吞捂着自己的嘴巴，看看周意，又看看欧阳鉴，看了又看
　　妈妈呀
　　她收回刚才说的话，原来不是她家祖坟冒青烟，是她身边的周意冒青烟了
　　想到她刚才根本不信周意说的话，吴吞哭丧着脸
　　下次周意说什么她信什么，就算周意说她要上天，她都信了。
　　刘华看着眼前的一幕，反复深呼吸了两次，才平静了心情
　　好在刚才，他没有开口指责这个叫周意的学生，没有站起来打招呼？
　　刘华突然脑子里灵光一闪
　　他现在终于知道欧阳院长是为了来京都大学看谁的？
　　一切就都说的通了
　　怪不得欧阳院长偏偏哪里都不感兴趣，就来了生化系。
　　原来他要看的人在生化系，就是这个叫周意。
　　可是据他所知，欧阳院长只有一个从小自闭症的孙子欧阳禹，没有什么孙女之类的啊
　　这些人中，脸色最僵硬的就是站在一旁的董珊涵
　　她紧紧的抠住自己的掌心，脸上一点血色都没有
　　目光阴郁，死死的盯着面前坐在一起的周意和欧阳鉴
　　她才知道自己，今天做了一件什么蠢事？
　　欧阳鉴竟然认识周意，而且两个人的关系明显不是一般的亲
　　到底是谁？
　　这个周意怎么会和欧阳鉴有什么关系呢？
　　欧阳鉴只有欧阳禹这一个傻子，周意又是他的t什么人？
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，手搭在桌子上，表情寡淡，脸上没什么表情，敛着眸子。
　　随意又散漫道“我信了”
　　欧阳鉴脸色不自然的咳嗽了一声，嘿嘿一笑
　　不知道为什么，众人觉得此刻的欧阳鉴身上，莫名有一种熊大的憨厚感
　　错觉
　　一定是错觉
　　刘华看了一眼站在旁边，脸色苍白，身上弥漫着低气压的董珊涵，
　　叹了一口气
　　人随后上前一步，看着欧阳鉴试探的问道“欧阳院长，请问这位周同学是您老的什么人？”
　　所有人都竖起了耳朵，生怕错过一个字。
　　这时候错过一个字不亚于错过一千万了。
　　欧阳鉴没有着急回答刘华，反而转头看向周意
　　“那个，能说吗？”
　　卑微欧阳鉴在线求问？
　　这副样子更是让人大跌眼镜
　　这还是他们印象中的欧阳国老吗？
　　他们真的很不愿意相信，这样一个传奇人物，现在在他们面前，询问一个二十岁左右的女大学生的意见？
　　这态度？这语气？真的太……太让人迷惑了。
　　周意掀了掀眼皮，眸底一片漆黑，面无表情
　　慢悠悠的道“随你”
　　欧阳鉴立马点头，很好，自己爷爷的身份就要扶正了
　　程木森那个老家伙这次比自己慢了一步。
　　嘿嘿，他怎么这么争气呢
　　欧阳鉴此刻满面春风，不知道的还以为他又娶媳妇了呢
　　欧阳鉴看着刘华，还有在那里握着拳头垂着眸子，不知道在憋什么坏水的董珊涵，扬着头
　　捋了捋胡子，脸上都是骄傲
　　他一本正经的开口道“哦，正式介绍一下，周意，这是我认的干孙女，已经正式上了家谱的，摆过宴席的，这孩子吧，物理成绩太优秀，我本来想让她进国家物理实验室的，可是她这孩子偏偏不想，非说要学别的，我这老头子也拗不过她，没办法，只能转系了”
　　欧阳鉴的脑门此刻明晃晃的刻着“得瑟”两个字
　　很好
　　估计连傻子都能听出来，欧阳鉴话里的炫耀了
　　教室里的其他人看着后排，每个人的脸上都是羡慕的表情
　　没想到周意竟然是欧阳院长认的干孙女？
　　这到底是什么神仙的命运啊？
　　被欧阳院长看重，还想要让周意进国家物理实验室？
　　这种天上掉馅饼的事情怎么就轮不到他们呢？
　　果然人比人气死人
　　刘华这次看着周意的眼神彻底变了
　　欧阳鉴的干孙女意味着什么？这群学生不清楚他可是一清二楚
　　除了名誉，地位，金钱，更意味着周意这个学生成为了这个国家金字塔尖上的那一批人
　　董珊涵自然也知道这一点，她的脸已经彻底白的如同鬼一般了
　　周意是欧阳鉴认的干孙女？
　　这个周意凭什么能得到欧阳鉴这个老不死的青睐？

第909章人间修罗场啊
　　欧阳鉴眼里丝毫没有别人，什么董珊涵、什么刘华？这满教室里的学生在他眼底此刻都是浮云
　　他现在只看得到周意
　　还是他的干孙女，怎么看都好看，哪里都是爱人肉？
　　你说这个世界上，怎么会有小意这种长得那么好看，性格超级好，又智商超群的绝对天才呢？
　　欧阳鉴笑的跟个老月季花似的，一脸的皱纹
　　这表情看的教室里的其他人，很难形容此刻的心情
　　完了，他们对欧阳院长的滤镜彻底碎了。
　　说好的不苟言笑呢
　　欧阳院长面对周意的时候，都去哪里了？
　　这恐怕是自己的亲孙女都没有的待遇吧。
　　周意坐在椅子上，翘着腿，半敛着眸子，微微挑眉，
　　淡淡的看了一眼周围的人，震惊又僵硬的表情，最后目光落在董珊涵难看的脸色上。
　　勾起一侧的唇角，眸底漆黑如夜，一双深邃的眸子像星光落入深海
　　有些人沉不住气该回来了
　　董珊涵感受到自己身上的目光，紧紧的握住拳头
　　今天她丢了人生中最大的脸，现在她如芒在背
　　此刻连抬起头的勇气都没有，咬着唇，面色青白
　　周意漫不经心的收回目光，转了转手里的笔
　　精致的脸上没什么表情
　　随意道“不是要旁听？坐吧”
　　刘华立马坐了下去，之后，看到周围人一言难尽又带着惊讶的表情，反应过来，他发现不对劲。
　　自己一个堂堂京都大学的校长，就算这个周意是欧阳院长的干孙女，也不至于这么听她的话吧。
　　刘华刚想开口说一句什么，周意好像提前知道了他要说什么，一个目光淡淡的扫了过去，没有一丝的温度，眼底多了几分的不耐。
　　只是一个眼神，刘华就把话咽了回去，直觉和刚才一样告诉他
　　言多必失啊
　　欧阳鉴满意的点了点头
　　他转头对着周意道“小意啊，上完课，要不要和爷爷去喝奶茶啊？”
　　传下去
　　欧阳院长竟然喝奶茶？
　　周意微微颔首，顿了顿，随后点了点头，勾唇
　　慢吞吞的道“好”
　　吴吞在一旁默默的抱住弱小的自己，努力缩小身子。
　　老天爷，她收回要罩着周意的话，她到底哪里来的自信啊？
　　先是少将级别的男朋友，现在又是国家级国老欧阳院长？
　　她当时何德何能说出要罩着周意的话？明明是她抱了一个金大腿，还是特别粗的那种
　　很好
　　不用问，她家祖坟已经确定是冒青烟的一天了
　　刘华坐下好，后排只剩下董珊涵一个人站在那里
　　所有人都在似有若无的打量着她
　　董珊涵太丢脸了，比被姜赤当众告白拒绝还要丢脸
　　当然董珊涵也知道这点
　　这个时候，她顶着所有人的目光缓缓抬起头，眼尾猩红
　　然后用力挤出一个僵硬的微笑
　　接着她对着欧阳鉴开口道“欧阳院长，我突然想起学生会有急事，需要我去处理一下，不好意思，先走了”
　　说完转头又对着刘华道“校长，我先走了，有事您再吩咐”
　　刘华也不好说什么，毕竟董珊涵的身份也在那里
　　他只能开口道“好的，你先去忙吧，董同学”
　　董珊涵看着坐在椅子上悠哉悠哉，一脸无所谓，嘴角还勾着似有若无的笑意的周意。
　　眼神瞬间就冷了下来
　　从牙缝里冷冷的抛出几个字“周同学，我们来日方长”
　　欧阳鉴听到这话脸直接沉了下来
　　什么玩意也敢说他孙女？
　　就凭这句威胁的话，董北这阴险的老家伙就算没死，别让他看到，看到就大飞脚踢死那老货，给他孙女出气
　　周意眉眼冷漠，眼光寒如万年的冰雪，薄唇勾出一抹冷冽的笑意
　　显然她一点都没有把董珊涵的话放在眼里。
　　周意一句话没说，但是杀伤力极大
　　董珊涵气的紧紧的抠着自己的掌心，牙都要咬碎了，只能狠狠的瞪了周意一眼
　　然后扬着脖子，一副千金大小姐的派头，昂着头，顶着众人的目光快步走出了教室。
　　教室里的其他人把刚才的一幕早就拍了下来，直接上了学校论坛
　　这次爆炸的程度堪比核武器了，整个京都大学的论坛全部都炸了
　　《欧阳鉴院长自爆干孙女，周意，一个交流生的传奇人生？董珊涵当众丢脸，绝对的劲爆，速来》
　　我是一枝花《天呐，楼主说的是真的吗？这照片光看着就觉得很刺激，这个周意，上帝到底是给她关了哪扇窗啊、姜赤学长当众维护，欧阳院长亲自去教室撑腰，拜托，那可是欧阳国老啊》
　　我是小数点《楼上的，完全认同，欧阳院长就连国家级实验发布会，都很少出现了，我们物理系的教授。想要见他老人家一面都需要提前预约，欧阳院长竟然能抽出时间看学校，还是专门为了周意这个认的孙女来，太宠了，羡慕死了》
　　小方方脑袋《谁说不是呢？原本以为这个周意长得好，现在才知道人家哪里是长得好，明明是老天爷追着喂饭的人，拜托，能成为欧阳院长的亲孙女，将来的前途简直是不可限量》
　　爱就一个字《不是，你们难道就没有觉得这个周意真的很像几个月前的华国女神吗？背影都很像，真的，话说网上到底什么情况，几个月前的比赛还有直播都找不到一段影片了，太奇怪了》
　　我是小王八《别闹了，你真以为女娲造人的时候，一点都不顾及别人的死活吗？周意怎么可能是华国女神、要是的话，我直播吃屎》
　　妈妈咪呀《你们就别胡思乱想了，跑题了，今天这事太刺激了，那可是董珊涵，你们别忘了她爷爷可是董北院长，啧啧，这个周意在生化系的日子还好吗？》
　　给你一套组合拳《别开玩笑了，人家就算不上学也比我们强，担心别人还不如担心自己，洗洗睡吧，各位，这事是我们操心的吗？还是担心一下自己的论文吧》
　　另一边
　　接下来的一节课，整个教室出现了很奇怪的画面
　　台上
　　导师一边讲课一边看着最后一排，多少多了几分战战兢兢和不自然
　　在欧阳院长和校长面前讲课，导师也生怕自己讲错一个字丢脸啊
　　教室里全程都是压抑的状态

第910章欧阳院长陪喝奶茶？姜赤骨裂？
　　台上的导师讲课讲的不自然，底下的坐着t的学生们也没有好到哪里去，一个个正襟危坐，好像回到了小学时代，连偷看手机的都没有。
　　整个教室弥漫着压抑严肃的气息
　　只有最后一排的周意，坐着的位置。好像自成一片天地，气氛非常轻松
　　当然指的是周意和她身边的欧阳鉴，吴吞和刘华也没好哪里去
　　特别是吴吞
　　她到底上辈子做了什么孽？
　　竟然有一天要坐在一个校长和院长的身边
　　这就好比考试的时候，监考老师坐在你身边。
　　那种恐怖和窒息感
　　妈呀
　　太可怕了……
　　大概是感受到吴吞身上的气压，周意慢条斯理的转过头
　　她看着紧张的直咽口水的吴吞，表情疏淡，漆黑如墨的眸子透着几分的笑意
　　凤目微微上挑，眉梢微扬，淡淡道“为什么害怕？”
　　欧阳鉴立马露出一个慈祥的笑脸
　　绝对不能吓到干孙女在学校的朋友啊，要不然，他可能就没有下次来看人的机会了。
　　刘华听到这话也转头，看着吴吞，没说话
　　吴吞一看到欧阳鉴微笑，吓得捂住自己的小心脏
　　咽了咽口水
　　接着露出一个哭笑不得的笑容，脸皮都在颤
　　看着周意低声道“我，我，那个，我不害怕啊”
　　周意收回目光，勾起唇
　　漫不经心道“不用怕，都是一个鼻子两个眼睛”
　　吴吞嘴张的都能吞下一个鸡蛋了
　　我靠
　　这话换一个说现在可能已经被抓走了吧。
　　欧阳鉴见状立马也跟着道“这位同学，你是小意的朋友吧，不要怕，我是非常慈祥的”
　　刘华坐在一边，默默的垂下了头
　　欧阳院长这话说的，他都有点听不下去了。
　　这么多年，欧阳院长一直严肃的很少笑，什么时候慈祥了？
　　现在为了哄自己认的干孙女，这话都能说的出口？他听的都惭愧
　　要不是借了周意的光，他今天看到欧阳院长的笑脸，比之前十几年加起来都多
　　刘华也清楚的认识到了一件事情，这个叫周意的女学生，在欧阳院长心里的位置不容小觑
　　这人是绝对不能得罪了
　　周意淡淡的看了欧阳鉴一眼，眸底深处是全然的漫不经心
　　眼神清润幽亮
　　“慈祥”的欧阳鉴心里高兴了
　　果然微笑是必杀技，小意干孙女一定对自己非常满意
　　他现在立志于把自己，在周意心中的地位无限上升，超过程木森，要不然他死不瞑目啊
　　吴吞艰难的点了点头
　　她能说什么呢？
　　她总不能说欧阳院长不要笑了，因为他笑起来更吓人
　　除了最后一排，其他教室里的人这一个小时过的那是度日如年啊，每分每秒都是煎熬
　　要下课了
　　台上的导师看着最后一排，看到刘华的眼神，点了点头
　　随后道“各位同学，今天到这里，下课吧”
　　鸦雀无声
　　没有一个人动
　　整个教室很沉默，大家都在等最后一排的动静
　　开玩笑
　　这欧阳院长和校长不动，他们这群小虾米怎么敢先走呢？
　　下一秒
　　周意从凳子上起身，拿起椅子上黑色的包随意的挂在肩头
　　插兜，挑眉，勾唇，对着欧阳鉴散漫道“不是要喝奶茶？走吧”
　　欧阳鉴立马起身，微笑点头
　　“好的，小意，我们现在就去”
　　很好，一杯奶茶又让他地位更提升一步了
　　刘华没想到已经快八十多的欧阳鉴，真的要去跟周意这个年轻人去喝奶茶
　　他这个震惊
　　欧阳院长这个爷爷当的是真的不容易，处处看干孙女的脸色，还要陪着去喝奶茶，这样的爷爷上哪去找？
　　说实在的，别说学生们向羡慕了，他都要开始羡慕了
　　吴吞拿起自己的包
　　她立马跟着周意说道“周意，我先回宿舍了，明天见”
　　说完，就跟兔子撒鹰似的就跑出了教室。
　　其他人都没想到，最先出教室的人，竟然是平平无奇的吴吞
　　周意淡淡的看着吴吞落跑的背影，收回目光，眉眼微微一挑
　　“看来你还挺可怕”
　　欧阳鉴一噎，脸色讪讪的，瞬间忧郁了。
　　完了
　　感觉他超越程木森那个老家伙的地位这件事堪忧了
　　刘华站在一边默默的点了点头
　　除了周意，估计整个教室里没有不怕欧阳院长的了，他也怕啊
　　周意和欧阳鉴一前一后离开教室后
　　教室里的其他人不约而同，重重的呼了一口气
　　今天可真是渡劫的一天啊
　　学校门口
　　明笙开车限量版红色的法拉利，停在了门口
　　最近
　　她出现在京都大学门口的频率太高，连她都无奈了
　　谁让姜赤前两天为了帮她取东西扭脚了。
　　虽然这事很蹊跷，但是去了医院，医生都说姜赤的脚踝骨裂很严重
　　没办法，她只能每天负责车接车送姜赤，活脱脱的成了一个专职司机
　　她现在严重 怀疑姜赤是不是在搞事情？
　　怎么可能取个画而已。好好的能造成骨裂？简直离谱
　　但是吧，出于那内心一点点的良心，明笙没办法。
　　最近一段时间
　　明笙只能把姜赤接到自己在天澜的别墅照顾了。
　　谁让人家为了给她取画摔伤的呢？
　　看着身体强壮，八块腹肌，没想到这姜赤这么弱。
　　姜赤打死都没有想到。自己会被明笙打上“体弱”的标签
　　欧阳鉴和周意走在学校的路上，所到之处几乎吸引了所有路过的学生的目标
　　这种情况，不管是周意还是身居高位的欧阳鉴都已经习惯了
　　两个人有一搭没一搭的聊着，大多数的时候是欧阳鉴在问，周意回上两句
　　姜赤远远的就看到这一老一少的组合，顿了一下
　　接着
　　他走了上去，明明已经骨裂，但是走起步来一点都看不出来
　　周意看着走过来的姜赤，顿住脚步，欧阳鉴也停住脚步，看着前方
　　周意的目光落在他的左脚上，弧线锋锐，一双黑白分明的眸子里波澜不惊，薄唇勾着
　　姜赤走到跟前，对着欧阳鉴点了点头，欧阳鉴，姜赤也认识，欧阳鉴点头示意了一下
　　姜赤看到周意幽深的目光，周意还没开口说话，姜赤就已经把事情说了出来
　　“意姐，骨裂，不严重”
　　旁边欧阳鉴这才看向姜赤的左脚
　　这男孩子真够强悍的了，都骨裂了还说的这么轻飘飘的？
　　身子是铁打的？
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，又邪又匪，神色宁和淡漠
　　“谁教你用苦肉计追人的？”

第911章后续风波，明笙出现
　　姜赤一愣
　　一向高冷没什么表情的他，此刻脸色有了几分不自然的神色。
　　姜赤沉默了几秒
　　随后看着周意一本正经的开口道“瑾爷，他说苦肉计，用的好，很有成果”
　　毫无疑问
　　姜赤非常理性且认真的出卖了程瑾
　　因为这辈子他姜赤都不可能对教官撒谎的，
　　教官的话有问必答，教官开口有求必应，是他的人生信条
　　同一时间
　　远在第一军区的程瑾本来在处理军务，突然莫名的心跳漏了一拍，这是从来没有过的情况
　　他停下笔，从兜里掏出手机
　　正在整理文件的程一看了他一眼，瑾爷拿手机，这是想意姐了？
　　果不其然
　　程一一点也没有错猜错，程瑾拿出手机，给周意发了一个短信，问问她等下要不要逛超市买零食？
　　一分钟后
　　他也没有收到回复，程瑾目光深了深，坐在椅子上一言不发
　　另一边
　　欧阳鉴听到是程瑾教的苦肉计，脸都快笑成花了
　　程瑾这小子从小到大那就是绝对的人中龙凤，从来没有过滑铁卢。
　　这次看他怎么跟干孙女解释，苦肉计？这小子看来没少用啊。
　　欧阳鉴沉声道“哦，原来是程瑾那小子啊，啧啧，果然男人的嘴骗人的鬼”
　　周意看着眼前脸色不自然的姜赤，勾起一侧的唇角
　　脸上没什么意外的表情，不急不缓的开口“哦？挺好，不错”
　　姜赤身子一僵，半眯着眸子，手放在兜里
　　他要不要现在通知瑾爷一声先出去躲躲。
　　周意双手插兜，站在路上，一身干净的黑衣黑裤，面色冷淡，勾唇，挑眉
　　“嗯？”
　　简简单单的一个“嗯”字，就让姜赤打消了这个念头。
　　狂风暴雨还是让瑾爷自己担着吧，他骨裂，特殊病人需要特殊照顾
　　欧阳鉴心里的幸灾乐祸，都快溢出来了，连对面的姜赤都感受到了
　　他看了欧阳鉴一眼，瑾爷教他用苦肉计欧阳鉴激动什么？
　　周意和姜赤，还有欧阳鉴三人走在一起，轰动效果直接拉满
　　但是碍于欧阳鉴的身份，没有一个人敢上前。
　　周意嫌麻烦，直接在学校里买了三杯奶茶。
　　周意，和姜赤，欧阳鉴三个人就坐在学校的凉亭里，边喝着手里的奶茶边聊天，悠哉又惬意
　　路过的学生都匆匆而过，没有一个人多停留一秒
　　有些还没有上论坛的学生，看到这一幕，更是直接就懵逼了，都以为自己还没睡醒
　　欧阳院长在学校凉亭和学生喝便宜的奶茶？
　　这件事真是太挑战他们的三观了
　　董珊涵走在前面，一脸的阴森，平日里虽然冷着一张脸
　　在人前一向装的好的董珊涵，脸色根本就绷不住，难看的要命，身上的气压更加低沉阴郁
　　她的尊严，骄傲，在今天，全部都被周意那个贱人和欧阳鉴这个老匹夫彻底给毁掉了。
　　她就不明白欧阳鉴t这老家伙是不是老眼昏花了？
　　还是疯了
　　怎么会认一个外省的大学生做什么外孙女？
　　还不惜为了她连爷爷的面子都不给，当众如此折辱自己，给周意出气，简直是可恶。
　　她一定要爷爷亲自给她做主，报今日之仇
　　学生会四个部长和一直在她身后，拍她马屁的女生，一句话都不敢多说
　　这个时候谁会上前去自己找不痛快？但是碍于董珊涵的地位身份，他们只能不情不愿的跟在她身后
　　其中一个部长偷偷拿出手机，看到了论坛里推送的消息，给了另外几个人一个眼神。
　　其他人立马看了过去
　　然后看向前面一言不发的董珊涵，一个个的表情很复杂
　　突然
　　董珊涵顿住脚步，深呼吸后，转身，看着身后跟着的学生会的几人，又回到了那副温柔的样子，好像什么事情都没有发生过一样。
　　董珊看着几人道“今天的事情是我不好，欧阳爷爷生我的气了，真是没想到周意同学竟然是欧阳爷爷认的干孙女，这都是误会，今天辛苦你们了，要是有时间的话，我请你们去元胜居吃西餐吧”
　　学生会的几个人，听到董珊涵这个时候还一口一个欧阳爷爷的叫着，只能在心底嘲笑她自作多情。
　　真当他们刚才没在现场吗？
　　人家欧阳院长的态度，已经再明显不过了好吧。
　　突然他们觉得一向高冷的会长，脸皮真的不是一般的厚
　　只不过几人也有自知之明，人家再差劲，那也是国老的孙女，学生会的会长，不是他们能得罪的人
　　学生会的人一听到董珊涵要请他们去元胜居吃西餐，眼睛都亮了
　　那可是人均几千的地方，平时他们这群普通大学生哪里吃的起，这个便宜不占白不占。
　　几人立马点头，又开始了对董珊涵新一轮的追捧
　　当然董珊涵表面不在意，内心还是得到了虚荣心的满足
　　心里董珊涵对学生会这几个人的不屑
　　果然是没见过市面的人，区区一顿西餐就打发了他们
　　学校门口
　　董珊涵带着学生会的人刚出来，就看到了门口的限量版红色跑车，还有站在车边打电话的明笙。
　　董珊涵一眼就认出了明笙，都是一个圈子的人。
　　在他们京都这个圈子谁不认识明家明笙？
　　那是在她们还上学的时候，就一个人单枪匹马的创立了明家帝国产业的女人
　　这么多年，就算她再优秀，只要提起明笙，所有京都名媛都要靠边站，她也不例外，。
　　所以董珊涵的眼底对明笙有羡慕，不过内心更多的是嫉妒
　　她拿不准明笙这个时候，在这里干什么？
　　她都毕业多少年了，怎么今天突然来京都大学了？
　　董珊涵今天丢了面子，她看着明笙，咬了咬牙
　　今天欧阳鉴让她丢的面子，在明笙这里，或许她能找回来
　　拿定了主意，董珊涵看着身后的学生会的人。
　　伸出手指着不远处的红色跑车还有明笙，捂着嘴
　　故作惊讶的样子开口道“稍等一下，我遇到了一个熟人，我想过去打个招呼，你们稍等我一下可以吗？”
　　学生会的几人，随着董珊涵手指的方向看过去吗
　　当看到那辆红色跑车，还有旁边的明笙的时候
　　每个人的眼底都闪过明晃晃的惊艳

第912章明笙的毒舌功力
　　明笙一身的白色羊毛长裙，凹凸有致的身材，风情万种的气质，高挑的身材
　　人站在那里就是一道靓丽的风景线，成熟女人的魅力
　　学生会的几人不由得感叹
　　最近他们京都大学是怎么了？
　　交流生长得貌若天仙，现在连学校门口站着的女人都这么高贵明艳
　　他们京大最近是捅了什么大美女的窝吗？
　　董珊涵看着几人怔住的样子，理了理头发。
　　她装作不在意的说道“没想到明笙姐今天会来呢”
　　明笙两个字一出，刚才怔住的学生会的几人睁大了双眼，齐齐的看向站在一边的董珊涵
　　这次表情是惊吓了
　　天呐
　　明笙？是他们知道的那个，京都商界的女性传奇人物明笙吗？
　　外联的男部长看着远处的明笙，僵硬的转头，然后看向站在那里的董珊涵，咽了咽口水
　　“会长，你说的明笙是明氏集团的明家董事长明笙吗？听说她还是红三代？是她吗？”
　　其他几人的表情也是一样的震惊
　　长得这么美，又是商界传奇，这样的女生到底是什么样的传奇人生啊？
　　董珊涵点了点头，看着几人失态的样子，眼底隐隐藏着几分嫉妒，但还要装作大方得意的样子，实际上她的心里已经嫉妒死了
　　从小到大，只要身边人提起明笙都是这样的表情
　　不就是有点成就吗？等她拿到M洲第一学府的通知书那天，她也能成为所有人羡慕的顶尖存在
　　董珊涵笑了笑
　　开口道“是啊，就是明笙姐，我们从小在一个大院长大的，不过你们也知道我致力于学术研究，明笙姐很早就投身于商场了，比较喜欢钱，所以最近几年，我们见面次数少了，小时候，明笙姐总带着我们玩，我们关系还不错”
　　看到学生会几人羡慕的眼光
　　董珊涵总算找回了在欧阳鉴和周意身上丢的脸，她又自信了起来，恢复了之前意气风发的样子
　　明笙肯定不会认识周意，这点她确定，所以刚才的事情永远也不会重演，绝对不会的
　　刚才追捧董珊涵的女生眼神一闪，他们马上就快要毕业了，要是能进到明氏工作的话……
　　其他人何尝不是这样想的，在京都，只要能进明氏工作，那就碾压了百分之九十的同期毕业生了
　　想到这里，学生会的几人心思都活泛了起来。
　　董珊涵怎么不知道他们打的小算盘
　　她特意放慢脚步，果然下一秒就听到身后的学生会的人叫她的名字
　　“会长，等我们一下”
　　几人厚着脸皮跟了上来，董涵涵顿住，回头
　　装作不疑惑的样子“怎么了？”
　　学生会的你看看我，我看看你，有人站了出来
　　“董会长，我们也想认识一下明董事长，不知道，能不能跟你，跟你一起过去，打个招呼，行吗？”
　　董珊涵大方的点了点头
　　“好啊，那你们就跟我一起去吧，明笙姐应该不会介意的”
　　学生会其他几人立马高兴了起来，跟在董珊涵身后，走向站在红色跑车身边的明笙。
　　明笙刚挂了电话，抬头，就看到走近的董珊涵几人，她顿了两秒
　　董珊涵？
　　明笙的脸上没什么表情
　　对于董珊涵这个人，明笙的评价只有一个字“假”
　　虽然在一个大院长大的，但是明笙确实对她没有一分的好感
　　再说自己家的老爷子，对于董北那个也是不喜
　　明笙冷着脸，看着走到自己面前的董珊涵和她身后激动的几人，收起手机，没说话。
　　董珊涵看着眼前的明笙，眼底闪过一丝的嫉妒。
　　这个明笙明明已经三十的人了，还是一年比一年漂亮，一定用了什么高科技维持的。
　　董珊涵扬着一脸的假笑，声音温柔的腻人
　　“明笙姐好巧，没想到在这里碰到你，你是来学校办事的吗？”
　　明笙上下打量了她一眼，这人还是和小时候一样假，没什么进步
　　明笙冷淡的开口道“等人”
　　简简单单的回答，多一个字都没有
　　明笙态度上的冷淡，让学生会的几人立马从激动中清醒了过来
　　这……
　　董珊涵不是说和明笙一起长大的吗？这态度未免也太冷了一点吧？
　　董珊涵脸色也僵了一下，她抠了抠手指，心里难堪
　　这个时候，她不能再丢脸了，只能热脸贴冷屁股
　　董珊硬着头皮，然后继续微笑的看着明笙，
　　“明笙姐，你要等什么人啊？我们都是学生会的人，认识的比较多，要不要帮你叫一下人”
　　明笙眉眼多了几分的不耐烦
　　这个董珊涵学习把脑子学坏了吗？难道没有看到自己不想跟她说话吗？
　　明笙站在那里，气场绝对的压制，本来想要毛遂自荐的学生会的几人，都不敢说话了，纷纷低下头
　　明笙眼底一片冷色
　　她看着董珊涵，面无表情，淡淡道“不需要，谢谢”
　　董珊涵一愣，没想到自己都这么说了，明笙竟然还这么冷淡
　　她多少觉得脸面有点挂不住，但是旁边学生会的人都在看着
　　她要是再丢脸，在学生会里就真的一点面子都没有了
　　董珊涵像是看不到明笙眼底的冷淡
　　“明笙姐，这是我们学生会的几个部长，他们今年就要毕业了，不知道能不能进明氏工作？你看，能不能给他们一个面试的机会？他们在自己的专业都是名列前茅，我相信明氏对于人才也是十分需要的”
　　董珊涵故意抬高学生会几人的地位，有意拉拢他们，将来能替自己说话
　　这番话让学生会的几个部长都觉得脸上有光，一个个的抬起头，面上带着得意，骄傲的很
　　明笙听到最后一句话皱了皱眉头
　　什么叫做明氏十分需要？
　　真有意思，她怎么不知道明氏需要眼前这些人呢？
　　明笙的目光落在前面的董珊涵一行人身上，冷笑了一声，唇t角透着若隐若现的讥笑。
　　“董珊涵，我们明氏需要什么样的人才，你倒是清楚的很？我怎么不知道明氏的董事长换人了？还有，你是闲的没事干吗？要是想进明氏，投简历这种流程。八岁小孩都知道，你上学上的脑子糊涂了？”
　　周意喝完奶茶三人走到了京都大学门口。
　　他们正好看到明笙和董珊涵，一行人站在跑车旁边
　　不知道在聊什么？

第913章董珊涵接二连三遭受重创
　　董珊涵睁大眼睛， 看着眼前的明笙，她的脸色涨红，隐隐都开始了发紫
　　明笙怎么能这么说话？
　　她好心好意的给明笙介绍她们学校的人才，她不给面子也就算了，怎么还能说话这么难听？
　　怎么说她们也是从小在一个大院长大的，不看僧面也要看佛面吧。
　　董珊涵维持不住自己表面的温柔，她看着明笙，语气也降了下来，只不过说出的话还是一如既往的茶
　　“明笙姐，你知道不是这个意思，我只是想给明氏推荐人才，是真心实意的，既然明笙姐你的公司不需要，那就当我没说过好了”
　　其他学生会的几个人，听到明笙和董珊涵之间的对话，大气都不敢喘了，紧张的要命
　　明笙冷冷的勾起一侧的唇角，一双狭长的凤目微微上挑
　　眸底深处全然都是冷意
　　董珊在这里跟她玩什么绿茶梗，这死出不知道的还以为她受了多大的委屈呢
　　在她面前搞这些，呵呵，真是欠抽
　　明笙一身羊毛白色长裙衬的她气质超凡，微微一笑，美貌更是看傻了一群人
　　明笙把手放在鼻子边上扇了扇道“好大的一股茶味，真熏人”
　　这话说的是谁？
　　一清二楚
　　董珊涵眼尾猩红，一抹戾气悄然爬上了眼底，
　　她手掌心都快抠出血痕了，明笙，欺人太甚
　　明笙笑着看着眼前的董珊涵
　　关公面前舞大刀
　　她明笙什么大场面没见过，还想在她面前表演茶道，真是作死
　　场面再度安静了下来
　　明笙一转头，突然看到走过来的周意，姜赤，还有欧阳鉴三人
　　明笙一愣
　　欧阳爷爷怎么跟意姐他们在一起？
　　这位可是好久没露面了，自己爷爷想要约欧阳爷爷下个棋都费劲，没想到竟然在京都大学的门口看到他老人家？
　　果然意姐这个干孙女，受宠的程度没得说，羡慕啊
　　明笙对着走过来的周意三人挥了挥手，刚才还冷冰冰的气息瞬间消散，脸上是真心实意的笑
　　“意姐，这里”
　　董珊涵看着眼前的明笙，刚刚还是那么冷和不屑的样子，转眼就变了
　　她还怔住了一下
　　其他学生会的人也都懵逼
　　这明董事长是学表演的吗？怎么变脸变得这么快？
　　很快……
　　他们听到明笙喊出的名字
　　董珊涵和学生会的人全部都傻在了原地。
　　“意姐？明笙在叫谁？”
　　“意？”
　　董珊涵震惊，她突然想到了某种结果，瞪大了眼睛，仿佛傻了一般，眼神惊魂未定。
　　死死的抠着自己的手，毫不掩饰的凶光。
　　不会的
　　绝对不可能
　　明笙从小就是大院里的大姐大，她谁都不服，怎么会叫那个周意“姐”
　　一定是别人
　　其他学生会的人否纷纷转过身去看向身后。
　　当看到周意，姜赤，欧阳鉴三人的时候，立马退到了一边
　　一个个僵硬着身体，这次连头都不敢抬了
　　所以周意就是明笙口中的意姐？
　　这……
　　明笙都三十的人了，怎么还叫一个二十岁出头的大学生姐？
　　这到底是怎么论的辈分？
　　还有姜赤？
　　学生会的几人看看彼此，今天到底是什么日子？连姜赤学长也在
　　不过这个时候，根本就不是想这些的时候。
　　学生会的人恨不得现在把自己给隐身，他们都后悔了，不应该跟着董珊涵来，现在不仅没有走成后门，还在明董事长面前留下了不好的印象
　　董珊涵真的太坑人了
　　学生会的人甚至开始埋怨起董珊涵
　　她要是不带他们来认识明笙，怎么会像现在这样的丢脸？
　　周意三人慢条斯理的走到了明笙面前，挑起一侧的眉眼，淡淡的扫了一眼眼前的几人。
　　一双黑白分明的眸子里没有任何的情绪，
　　面无表情
　　姜赤也是没什么表情，目光落在以董珊涵为首的学生会几人的身上时，只是一眼就收了回来，根本就没放在眼里
　　欧阳鉴的脸色严肃
　　董珊涵这人是狗屁膏药吗？
　　怎么走哪里都能遇到，和她那个爷爷一样，阴魂不散
　　董珊涵僵硬着身体转过身，当看到周意三人的时候，心里的自尊瞬间崩塌，霎时变得目眦欲裂。
　　黑眸中闪烁着野兽般的凶光，恨不得此刻就把周意彻底的撕碎。
　　董珊涵想走，但是脚底下好像长了钉子一样，动弹不得。
　　明笙叫周意“意姐”？
　　董珊涵根本就无法接受眼前这个事实，周意竟然连明笙都认识？
　　明笙勾唇，语气亲昵，先跟欧阳鉴打了一个招呼
　　“欧阳爷爷好”
　　欧阳鉴慈祥的点了点头
　　“明家丫头？这开春，风大，怎么就穿条裙子，多穿点，还是得穿秋裤的，知道不？要不然老了有你膝盖受的”
　　鲜明的对比，刚才欧阳鉴面对董珊涵的态度和对明笙天差地别，一看就知道把谁真心当成了自己家的小辈看
　　董珊涵听着耳边欧阳鉴对明笙的一字一句的关爱
　　她咬着牙，嘴唇无法遏制的颤抖，眼底迸发出强烈的恨意。
　　凭什么欧阳鉴对她和明笙的态度差距这么大？
　　都是一起长大的，她到底差在了哪里？就要这么被欧阳鉴对待
　　明笙撒娇
　　“知道了，欧阳爷爷，您老就别惦记我了，我回去一定穿秋裤，放心吧”
　　欧阳鉴笑了笑
　　还是明笙这丫头看着顺眼，聪明，有魄力，优秀有底线，这才是大院子弟该有的风姿。
　　而不是像董珊这样的小辈，心思不纯，三观不正，
　　明笙接着看向周意
　　“意姐，我们先上车吧”
　　随后又对着姜赤点了点头
　　姜赤勾唇，看着明笙，嘴角微扬，没有一点高冷的样子
　　此刻瞬间化身听话狗狗，和平日里截然相反
　　周意，明笙，姜赤，欧阳鉴几人站在一边，聊着天
　　几人谁都没管站在旁边的董珊涵，彻底把她当成了一个隐形人
　　这让董珊涵的自尊彻底被碾碎了
　　还有比她一个活生生的人站在这里，却根本没有人看她更羞辱人的吗？
　　周意，和欧阳鉴这几人人一定是故意，想用这样的方式来羞辱她，果然够狠
　　她绝对会永远记得，今天受到的所有不公平的待遇。
　　董珊涵根本就是在自作多情
　　因为不管是周意，还是姜赤，明笙，欧阳鉴从来没把她放在眼里

第914章意姐和董珊涵的对话？
　　欧阳鉴看了一眼不远处驶过来的黑色商务车
　　他看着周意道“小意，爷爷先走了，有时间来家里吃饭”
　　周意微微颔首，挑眉，漫不经心的道“嗯”
　　过了几秒钟，车子就开了过来，欧阳鉴刚要上车
　　他就听到董珊涵开口道“”欧阳院长，我爷爷过几天会找您的”
　　董珊涵发誓，一定要爷爷给她要个说法。
　　今天的仇，她一定要连本带利的讨回来。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，薄唇抿着锋利的弧度
　　睫毛覆盖下漆黑如墨的眸子，染着几分的乖张，双手插兜，又冷又酷
　　她看着放狠话的董珊涵，黑曜石般的眸子泛着摄人心魄的幽冷光泽
　　明笙和姜赤皱着眉头
　　两人看着眼底冒着凶光的语气不善的董珊涵。
　　对视一眼
　　董珊涵的脑子被驴踢了？
　　竟然敢开口威胁欧阳鉴？
　　明笙和姜赤两个不知道的是，董珊涵的心理防线已经彻底崩塌了
　　她今天受到的屈辱比她二十多年受的都多。
　　所以此刻，她跟疯子没什么区别，恨不得杀光所有人的那种，已经顾不得欧阳鉴的身份了
　　欧阳鉴听到董珊涵这话顿了一秒，随后上车，拉下车窗，看着董珊涵
　　语气平静
　　“来者是客，你放心，董北这个老家伙敢上门，我一定好好招待他，转告你爷爷，我等着他”
　　欧阳鉴脸色冰冷，不怒自威
　　他倒是没想到董珊涵这个小辈还敢用她爷爷威胁自己？
　　呵呵
　　董北要是敢来，他一定放狗直接咬死这个老货
　　正好，他也算是为民除害了
　　董珊涵身子一僵，她知道自己刚才说话口不择言了，已经后悔了
　　当她听到欧阳鉴的话，脸色更加僵硬了几分
　　其他学生会的人，也是一脸震惊的表情。
　　董珊涵敢这么对欧阳院长说话？
　　明笙面色冰冷，姜赤一言不发
　　他们两个清楚知道一件事情，董珊涵今天敢说出这些话，意姐的脾气绝对不会惯着她的
　　欧阳鉴说完又对着周意笑了笑，然后拉上了车窗。
　　车子驶离后
　　周意转身，不紧不慢的走到站在那里的董珊涵的面前
　　明笙和姜赤站在车边，两人站在一起，般配的不得了，连身高都是情侣的最佳身高差，都是白色系的同款
　　这件事明笙就有话说了
　　姜赤住在她的别墅后，所有的衣服从里到外，都是她平常穿的牌子旗下的男装，十件t有八件同色系的，看起来非常像情侣套装。
　　姜赤非常满意的看着自己身上和明笙身上差不多的衣服
　　缓缓勾起一侧的唇角，半眯着眸子，眼底漆黑
　　明笙看着周意走过去的背影，转头看着姜赤
　　“啧啧，见过作死的，没见过这么找死的，当着意姐的面威胁欧阳爷爷，她绝对是活够了，你说意姐会怎么收拾董珊涵？对了，以前意姐是怎么收拾敌人的？说说呗，太好奇了”
　　姜赤看着她目光幽深，思考了两秒，清了清嗓子
　　沉声道“很简单，教官怕麻烦，杀了，斩草除根”
　　明笙咽了咽口水
　　很好
　　她都多余问
　　也是，用脚趾想都能想到意姐对待敌人的手段
　　周意站在董珊涵的面前，表情寡淡，目光冰冷如薄刃，黑眸微微眯起。
　　嘴角勾起一抹森冷嗜血的笑意，周身气场阴冷骇人，盯着她，眼底漆黑一片如无底的深洞
　　董珊涵被周意身上的黑暗气息吓到，不自觉的退后了一步
　　死死的盯着周意，泛红的眼珠子几乎要迸射而出
　　“周意，你想干什么？”
　　周意伸出手捏着董珊涵的下巴，看似漫不经心，但是董珊涵却感觉到自己的下巴，快要被卸了下来
　　董珊涵忍不住尖叫了一声，引起了不少过路人的注意
　　学生会的几个人此刻连屁都不敢放，瑟瑟发抖。
　　事情好像已经超出了所有人的预料，没想到周意竟然对董珊涵动手
　　周意勾着一侧的唇角，眸光淡淡的，曲着大长腿，姿态慵懒散漫
　　她望着董珊涵一字一字的道“你的这臭嘴看来是不想要了”
　　董珊涵呼吸都慢了一拍
　　一时之间
　　董珊被周意强大的气场镇住，根本就没反应过来
　　她睁大双眼，死死的盯着周意
　　“放开，周意，你不要以为你有欧阳院长撑腰就可以这么猖狂，这是京都，在京都大学，我告诉你，我爷爷是董北”
　　明笙不屑的撇了撇嘴，还以为这个董珊涵有点骨气，没想到关键时刻把自己爷爷搬出来，真是丢人
　　不过啊，要是别的一般的大学生一定会害怕董北
　　但是董珊涵对意姐说这句话，简直就是在班门弄斧。
　　老首长在意姐面前估计都得哄着，董北算什么？
　　和老首长这种真正的开国元勋比，还差的远呢
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，眉眼垂着，目光深邃
　　她伸出漂亮细白的手拍了拍董珊涵的脸。
　　声音是一如既往清冷，没有一丝的温度。
　　“董北？是啊，你的爷爷是董北，那你可让他快点回来给你做主，否则我可不敢保证。你能活过这个月底”
　　姜赤顿了一下，看向周意
　　教官没动手的原因是，董珊涵的爷爷董北？
　　他突然心里有预感，未来的日子不会平静了
　　其他人也被周意的话镇住
　　周意这是在公然和董北院长叫嚣吗？
　　如此疯狂，今天是所有的人都要疯了吗？
　　董珊涵更是脸色如厉鬼一般
　　周意有什么资格说这种话？
　　真以为她榜上了欧阳鉴和明笙，就敢这么狂妄吗？
　　周意说完干净利落的松开手，把董珊涵的脸甩到了一边。
　　姜赤走上前去，把湿巾递给周意，周意把湿巾接了过来，慢条斯理的擦干净自己的手指
　　姜赤又自然的把周意用过的湿巾接了过来
　　整个流程下来
　　看的其他人是目瞪口呆，传闻中姜赤是有传闻和洁癖的
　　这简直是打破了他们的三观
　　董珊涵死死的盯着姜赤手里的湿巾，为什么连姜赤对待周意都如此的特别？
　　连用掉的纸巾都能这么接过来
　　董珊涵狠狠的咬着唇，捂着自己的下巴。
　　“周意，我董珊涵和你势不两立，你等着”
　　都到了这个时候
　　董珊涵知道自己辛辛苦苦维持的一切风光和形象都已经毁了
　　过了今天
　　她都能想到学校的流言蜚语，再装下去又有什么意思？

第915章明笙警告董珊涵？
　　董珊涵辛辛苦苦维持了，快三年的形象在这一天之内全部都毁了
　　她的心里已经生出了魔障
　　整个人身上的气息阴暗无比，她用眼神死死的盯着周意。
　　周意看着董珊涵，嘴角勾着，眼中是毫不掩饰的残忍和冷酷之意
　　这种淡漠而无情的目光明亮而清澈，令人不寒而栗
　　董北所谓最出色的孙女不过如此？
　　弱鸡
　　在周意这样毫无温度的目光的注视中，董珊涵心中一阵胆颤
　　周意挑起一侧的眉，嘴角的弧度邪气的很，一句话没说，转身，不紧不慢的走向红色的跑车。
　　姜赤见状打开车门，周意直接坐了进去，
　　脸上没有一丝的表情，垂着眸子，拿出手机
　　周意看到程瑾发过来的短信，勾起唇角。
　　眼底似有若无的笑意
　　逛超市？
　　董珊涵和学生会的其他人，就这么看着姜赤打开车门，周意坐进后排
　　其他人还是震惊的样子
　　董珊涵的脸色由红变紫，钉在那里，在原地一动不动的站着
　　紧紧的握着两个拳头，拳头都在微微颤抖。
　　可见此刻她内心对周意的恨意已经到了顶峰
　　周意到底凭什么？
　　这里面到底是哪里出了错？
　　她还是想不明白
　　姜赤关好门
　　幽深的目光落在站在那里双手紧握的董珊涵身上，只是一眼就收了回来
　　偏头，对着明笙道“我开车”
　　董珊涵看到姜赤的目光，心里一喜
　　她还没来得及高兴，姜赤冰冷的目光就让她瞬间心如死灰
　　明笙同样看了董珊涵一眼，勾唇
　　她对着姜赤道“等我一下，马上回来，你先上车吧”
　　姜赤点头，但是没有上车的意思
　　明笙说完踩着靴子，走向董珊涵，走到她面前
　　明笙看着从小就会装模作样的董珊涵……
　　遇上意姐算她倒霉，在意姐面前耍心机，真是活够了
　　意姐是什么人？
　　能动手绝对不哔哔，收拾像董珊涵这样的人，手段一向是简单粗暴
　　可怜这董珊涵根本不知道意姐什么脾气？
　　自己找死
　　董珊涵看着自己面前站着的明笙，咬紧牙关。
　　这个时候明笙过来干什么？还要看自己的笑话不成吗？欺人太甚
　　其他学生会的人站的跟人形柱子一样，都不敢看一眼女王气场的明笙
　　明笙表情冷淡，看着董珊涵目光深了深，红唇一勾
　　淡淡道“董珊涵，你真的觉得在京都，你爷爷董北无所不能？还用你爷爷威胁意姐？你的脑子是被驴踢了吗？”
　　明笙的话如同一把刀扎在了董珊涵的心上。
　　她气的嘴唇上下哆嗦，眼里闪烁着一股无法遏制的怒火
　　‘’明笙，你凭什么这么说我爷爷？我爷爷好歹也是你的长辈，你这么说话是不是太过分了？你简直是目无尊长，明叔叔和明老爷子知道你这么说话吗？”
　　最后一句话，董珊涵说的那是咬牙切齿。
　　这个明笙不顾念她们一起长大的感情，也就算了
　　现在竟然为了一个周意，说出这么难听的话？
　　明笙听到这话，连眼神都没有变化，不怒反笑
　　勾唇
　　冷声道“长辈？我明笙认，他董北就是长辈，我明笙不认，他算个什么东西？至于我爸爸和爷爷，不好意思啊，明家，我明笙说了算”
　　明笙的声音十分平静
　　因为她有说这话的底气，她明笙的地位身份，在明家的手受宠程度，全京都的大院子弟加起来都比不上
　　董珊涵脸色更白了，她心里知道明笙在明家的重量。
　　小时候，明笙就是她嫉妒的对象，从没有见过这个圈子谁家把女儿宠上天的，还在出生就被指定成了家族的继承人，这简直是前所未有。
　　和他们这种只有自己优秀，才能得到家族重视女孩子相比，明笙从小就是天之娇女。
　　小时候
　　董珊就亲眼看到，明天生为了给明笙过生日，把家传的宝贝全部都送给了她
　　要是她是明笙的话，该多好，就能享受所有的待遇
　　想到这点
　　董珊涵直接气势就矮了几分，瞪的滚圆的眼睛充满着愤怒的泪水
　　沉默……
　　学生会的人，看着被明笙怼得哑口无言的董珊涵，一个个的噤若寒蝉
　　他们爷更加认识了明笙的身份地位，连董北这样的国老都不放在眼里
　　明笙面无表情继续开口
　　“看在多年大家一起长大的份上，奉劝你一句，别特么没事找事，想找死的话直接就去找个大海扎进去，淹死的话，也算你为海洋生物事业做贡献了，好心跟你说一句，不用太感谢我啊”
　　明笙顿了几秒，目光犀利
　　“董珊涵，有些人是你永远都惹不起的存在，记住”
　　明笙说完，干净利落的转身，走到姜赤身边，两人对视了一眼，然后上了车
　　原地
　　在寒风中只剩下站在那里的董珊涵，还有她身边脸色尴尬的学生会的几人，谁都没敢先说话
　　董珊涵咬紧牙关，牙关咯咯响，满脸通红，一直红到了发根，满是屈辱和愤怒的表情
　　什么叫做有些人是她惹不起的存在？
　　少在这里夸大其词了
　　周意？
　　她早就已经看过周意的资料了，不过就是一个从海市来的交流生。
　　就算周意的家族在当地是个豪门，不过是小地方来的
　　周意一不小心入了欧阳鉴这个t老家伙的眼，被认作了干孙女，又怎么样？
　　爷爷和欧阳鉴都是国家实验室的院长，自己是爷爷的亲孙女，而周意只不过是干孙女，她绝对不会输的。
　　至于明笙为什么对周意这么好？
　　她虽然现在不知道，但是她一定会查出其中的原因
　　今天这自己受到这么大的侮辱，就是因为爷爷没有在这里。
　　要是爷爷在的话，自己绝对不会丢这么大的脸。
　　等她爷爷回来，自己有了靠山，她倒要看看这个周意怎么在生化系待下去？
　　自己有的是办法对付她
　　董珊涵认为周意今天敢这么对她，就是因为仗着欧阳鉴和明笙撑腰，和她自己没有任何的关系
　　到了这个时候。
　　董珊涵现在心里想的还是怎么报复周意？
　　眼里透着渗人的厌恶，毫不掩饰的阴险狡诈之色
　　突然
　　身后学生会的刚才追捧董珊涵的女生，捂着自己的嘴巴，叫了一声
　　好像发现了什么事情一样惊讶

第916章瑾爷被牵连，太难了
　　董珊涵转过头，脸色如同厉鬼，再也没了往日的温柔
　　因为她已经不打算，在学生会的这几个部长面前再装下去了
　　“你鬼叫什么？”
　　尖叫的女生看到董珊涵的脸色吓了一跳。
　　随后颤颤巍巍的说了一句“会长，那个姜赤和明……明笙，穿的是情侣装”
　　此话一出
　　其他人露出一个恍然大悟的表情，纷纷看向站在那里的董珊涵
　　表情震惊
　　是个人都能看出来，人家明董事长和姜赤站在一起天作之合
　　董珊涵和明笙一比，不管是长相，身材还是气质都差远了，怪不得人家姜赤选择明笙。
　　这……
　　是个男人都知道应该怎么选
　　合着他们都误会了，原来姜赤喜欢的不是周意而是明笙
　　此时
　　董珊涵头上的青筋都暴起了
　　她回想起刚才姜赤和明笙站在一起时的样子，还有姜赤看着明笙的眼神
　　牙关紧紧的咬着
　　原来是这样，明笙一定是知道自己喜欢姜赤，所以看似是在帮周意，不过是借着她羞辱自己
　　她就说，要不然凭借明笙的个性，怎么可能叫周意这种人姐？
　　董珊涵对于周意的恨意，已经远远超过了她对姜赤的痴迷，所以想到这里，董珊涵又有了信心。
　　她已经想到了怎么报复明笙还有姜赤？既然明笙不给自己面子，那她也别想轻易和姜赤在一起双宿双飞？
　　她们这些大院子弟，都知道明笙和钢琴家贺之云在谈恋爱。
　　谈了这么多年，她就不信明笙能这么轻而易举的忘记。
　　贺之云？
　　掩下内心的算计，董珊涵看着学生会畏手畏脚的几人
　　态度恶劣
　　“今天的事情，你们最好闭上自己的嘴，要是让别人知道，你们后果自负”
　　学生会的几人只能点了点头
　　他们可不是明笙还有周意，没人撑腰，敢和董珊涵敌对
　　万一董院长卡着他们的论文和成绩，他们怎么办？
　　所以几人只能咬紧口风，连个屁都不敢放。
　　董珊涵说完，不屑的看了几人一眼，转身离开了学校门口。
　　殊不知刚才这一幕，早就已经被人拍了照片放上了论坛
　　等董珊涵知道的时候，事情已经发酵到了严重的地步，她的脸面和名声也彻底丢光了。
　　车里
　　姜赤开车，明笙坐在副驾驶，明笙偏头看了看开车的姜赤，又看了看坐在后排，支着脸，玩手机的周意
　　她怎么感觉自己，好像忘了什么事情呢？
　　直到回了天澜，姜赤停好车，下了车之后。
　　明笙的目光落在姜赤的脚上，她才恍然大悟
　　自己到底忘了什么事情？
　　周意不紧不慢的走在前面，明笙突然顿住脚步，看着姜赤
　　勾着了然的笑
　　轻声问了一句话“姜赤，骨裂能开车吗？”
　　前面
　　周意顿了一下，转身，双手插兜，看向面色微微一滞的姜赤
　　勾起一侧的唇角，秉承着看热闹不嫌事大。
　　周意看向明笙，挑眉，随意又散漫道“解释”
　　这个时候
　　周意放在兜里的手蹭了蹭
　　她好像缺点奶茶，薯片，辣条和零食，还有小板凳
　　一向高冷的姜赤此刻也绷不住了
　　他看向嘴角勾着似有若无的笑意的周意。
　　教官要不要这么坑他？
　　姜赤摸了摸鼻子，眼底有几分的不自然。
　　转身，看向明笙，人沉默了几秒，声音听起来和平常没什么区别，但是如果仔细听，还是能听出几分心虚的
　　“我硬扛的，现在还是很疼的”
　　姜赤第一次展现自己的“柔弱”试图博取明笙的可怜
　　没办法，他很少撒谎，实在想不出什么理由
　　周意站在一边，斜靠在墙上，曲着一双大长腿
　　眉眼又邪又匪，静静的看着姜赤在那里表演
　　声音又轻又慢
　　“呦，硬扛啊？真汉子”
　　姜赤身子一僵
　　他看着斜靠在那里的周意，眼神都透着一股无助
　　教官可真是…………这个嘴是核武器吗？
　　要不要这么插刀？
　　再这么下去今天是要见血了
　　要是换一个人，姜赤现在可能一巴掌都抽死他了
　　可是说这话是教官，他能做的只有抽死他自己
　　明笙呵呵一笑，
　　这个理由姜赤也说的出口？
　　谁要是信数就是傻子？怎么她看起来像个傻子吗？
　　还骨裂？需要养伤？每天换药？
　　很好
　　看她今天换药的时候，直接就拿锤子把姜赤的腿敲碎，让他彻底骨裂算了
　　明笙咬了咬牙，也不说话
　　姜赤莫名的感到心中一寒，他怎么觉得有股冷风呢？
　　出于在黑道混了这么多年的敏锐度
　　姜赤觉得，他还是得说点什么？来拯救一下自己堪忧的未来。
　　姜赤突然开口道“我也是想到了瑾爷说过的一句话，男人不能说不行，所以我真的是硬抗的”
　　姜赤同时心中默念了三遍
　　“对不起瑾爷”
　　明笙一愣，给了姜赤一个“你真勇”的表情，随后看向周意，嘴角一勾
　　瑾爷，一路走好，慢走不送
　　她这个“小三”要抓紧时间上位了，这机会不就来了吗？
　　嘿嘿，这事姜赤干的漂亮，暂且原谅他这次了。
　　现在的结果就是姜赤死里逃生，程瑾生死难料了
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑深邃，慢吞吞的转身，然后一步一步走向别墅。
　　背影很平静
　　客厅
　　等到一身军装的程瑾，和抬着一个纸皮箱子的程一回来的时候
　　他们两人就看到坐在沙发上，看着综艺的周意，还有坐在一旁给周意拿水果的明笙，
　　一脸深沉的姜赤
　　虽然三人看着和平时没什么不同的，但是程瑾却感到一种莫名的不对劲。
　　程一看着程瑾，顿住脚步，抬着箱子，在身后沉声
　　“怎么了？瑾爷，不进去吗？”
　　明笙和姜赤听到程一的声音同时转头看向门口，然后表情透着几分的复杂，还夹杂着一丝丝的同情
　　姜赤还多了几分的愧疚，掩面咳嗽了一声
　　这都是冒着生命危险给程瑾的一个信号，他只能做到这里了，剩下的死路只能让瑾爷自己走了
　　程一看着两人的表情，这俩人什么情况？
　　程一抬着箱子走到客厅中间。
　　他转头对着坐在沙发上的周意道“意姐，这是你的快递，得有好几十斤，好像是书之类的”
　　程瑾换好拖鞋后，慢条斯理的走到沙发，不过没有着急坐下来

第917章意姐惩罚瑾爷的手段？
　　周意的目光落在箱子上，微微颔首，怀里抱着已经睡的香甜的汉堡包，有一搭没一搭的抚摸着。
　　嘴角轻轻的勾着，看向站在那里脸色微沉的程瑾
　　眼底浮现出几分的痞笑
　　周意不紧不慢的道“苦肉计，用的好，很有成果”
　　“哦，对了？男人不能说不行，啧啧，程瑾，经验这么丰富啊？嗯？”
　　本来要搬快递箱子的程一，刚刚弯下的腰直接僵住，接着以迅雷不及掩耳盗铃之势，起身，然后坐到了姜赤旁边，紧张的搓了搓
　　我靠……
　　怪不得刚才他和瑾爷进来的时候， 明笙和姜赤那个一个复杂，一个幸灾乐祸的表情，合着是这么回事
　　瑾爷今天要被意姐虐死了，买个什么样的棺材好呢？
　　水晶的？纯金的？算了按照瑾爷的品位，他应该会直接选择金丝楠木的
　　要不要先提前通知一下家里的夫人？让她再来一波火上浇油？
　　程瑾站在那里，眼角抽了抽，怪不得今天自己的左眼皮一直在跳
　　他的目光淡淡的瞥了，坐在那里的姜赤一眼
　　姜赤心里一凛，避开了程瑾的目光
　　他也没办法啊，实在是教官太凶残了，他怎么招架的住？
　　这个时候，姜赤已经忘了明明是他不打自招，周意根本连一个字都没有多问
　　他就全招了
　　姜赤现在是选择性失忆
　　程瑾收回目光，随后看向坐在那里翘着二郎腿，悠哉悠哉的周意
　　下颌敛了敛，脸上没有一点心虚
　　顿了几秒钟后
　　程瑾站在那里，身材笔挺，一袭军装高大挺拔，幽沉深邃的眼睛狭长如墨，眉梢微扬，咳嗽了一声
　　“这话第一次听，是谁说的？不好”
　　短短的一句话，让除了周意在场的其他三人都是一脸懵逼
　　特别是姜赤
　　他想过瑾爷狗，没想过瑾爷这么狗
　　这种丧心病狂的t话他都能说的出来？
　　瑾爷这演技，不去好莱坞发展都对不起他的精湛演技。
　　明笙也是一副“程瑾，你不要脸的”表情。
　　她就知道论腹黑谁都比不上瑾爷？
　　程一点了点头
　　果然这才是他认识的瑾爷啊，睁眼说瞎话，他是一点都不心虚
　　周意翘着二郎腿，一双深邃的眸子，勾起一侧的唇角
　　在周意的怀里的汉堡包突然感受到了一种莫名的危险，它猛的睁开眼睛，然后从周意的怀里，跳到了沙发的角落里，重新闭上了眼睛。
　　周意看着程瑾，气定神闲的说道“这样啊”
　　顿了一下
　　周意接着慢吞吞的道“今天你睡书房，有意见吗？
　　什么叫做有意见吗？
　　这个时候程瑾知道自己，要是敢说有意见
　　按照小姑娘的脾气，接下来一年恐怕他都进不了主卧
　　这书房都不知道要睡几天
　　很好
　　姜赤非常好
　　呵呵……
　　程瑾点头，眸子里一片深沉
　　面不改色的开口“好，正好最近公事繁忙，我住书房”
　　程一，姜赤，明笙三人坐在一边，表情一言难尽。
　　怎么说呢？
　　在今天他们算是见识到了瑾爷的“不要脸”
　　还公务繁忙？
　　这个理由太瞎了
　　程一对着旁边的姜赤和明笙
　　低声开口道“看到没有？瑾爷自从遇上意姐之后，都学会自己给自己找台阶下了，啧啧，果然恋爱中不管多强大的男人，都得多学点技能傍身”
　　明笙一副看热闹的表情，她语气有些遗憾。
　　“哎，我还以为今天能看到意姐把瑾爷打死呢？我都想好上多少礼金了，要是瑾爷今天被意姐打死，我直接上两个亿”
　　程一沉声道“说实在的，我刚才连瑾爷的棺材都想好用什么材料了？”
　　明笙偏头看了程一一眼
　　果然程一以前的成熟稳重已经一去不复返了
　　现在他们这群人，全员逗比的情况是怎么回事？
　　画风全都偏了
　　姜赤现在清楚自己的处境堪忧，所以他沉默了。
　　现在的问题是瑾爷被意姐赶去睡书房，他的怨气自己能不能承受的住？
　　周意勾着一侧唇角
　　淡淡的看了一眼，在沙发上聊的挺欢的明笙还程一，还有沉默的姜赤
　　眼底似有若无的笑意
　　声音挺大……
　　程瑾淡淡的看着坐在沙发上窃窃私语的三人，眼神清淡无波，眉眼清隽，
　　声音低沉
　　“我听得到”
　　下一秒
　　程一，明笙两人瞬间闭上了嘴
　　完蛋了，聊得太激动，忘记瑾爷的听力太好的事情了
　　这就是典型的乐极生悲
　　两人齐齐的看向程瑾，对视一眼，异口同声道“不，你听不到”
　　两人说完，似乎才意识到自己说了什么？
　　然后脑子里只有一个念头
　　那就是跑
　　程一和明笙想找借口跑，刚想起身，程瑾看着他们
　　“坐下”
　　程一和明笙身体比脑子快，立马又坐了下去，绷着身体
　　光顾着嘴嗨了
　　姜赤坐在一边，一动不动，他已经认命了
　　打不过逃不了，那就静静的等待着暴风雨的到来吧
　　沙发上两个氛围
　　明笙，程一，姜赤三个小可怜，忐忑不安。
　　周意坐在沙发上，悠哉悠哉，两个极端。
　　程瑾站在那里，看着周意的眼色
　　完美的食物链
　　周意精致绝色的脸上没有什么表情，挑了挑眉，支着下巴
　　她看着程瑾漫不经心的道“哦，对了，忘记告诉你了，书房的床坏了，所以已经搬走了，睡沙发？会不会太为难你了？”
　　程一咽了咽口水
　　不愧是意姐，一物降一物
　　这招真狠，让瑾爷睡书房，为什么感觉这个路子这么熟悉呢？
　　对了
　　夫人就是这么惩罚老爷的
　　老爷这么多年，住书房的时间，他两只手都数不过来
　　果然瑾爷和程司长未来的路是一样的。同病相怜啊。
　　有时间他得去给瑾爷选个书房的床，以备不时之需
　　为了长远发展，还是很有必要的
　　单人床还是双人床？这是个值得思考的问题？
　　明笙就差站起来鼓掌了，对，热烈鼓掌。
　　要不是害怕程瑾的威严，明笙现在绝对要唱歌跳舞，敲锣打鼓庆祝一下程瑾要住书房一个月了。
　　那她是不是可以半夜潜入意姐的房间？
　　然后再占个位置？嘿嘿，想想就觉得未来很美好啊
　　姜赤的内心活动则是两个字“绝望”

第918章三人被惩罚？姜赤最惨
　　此刻
　　瑾爷遭受意姐的摧残有多狠，他等会受到的对待就会多残忍
　　姜赤实在是幸灾乐祸不起来
　　程瑾表情微微一滞，工艺般雕刻的五官此刻多了几分“可怜”
　　微微点头
　　“我就喜欢睡在沙发上
　　言不由衷是让程瑾玩的明明白白了………
　　周意起身，抱起沙发角落里的汉堡包，勾唇，挑眉
　　她随意又散漫道“很好，既然你喜欢，本来想让你睡一个星期，那就直接睡一个月吧”
　　沉默
　　程瑾脸上露出一丝丝的龟裂，叹了一口气。
　　声音放软
　　“我能不能收回我刚才说的话？”
　　周意摇头，抱着汉堡包往二楼走去，声音又轻又慢
　　“不能，一个月，少一天都不行”
　　程瑾目送着周意上了二楼
　　然后人转头看向坐在沙发上的明笙，姜赤，程一三人，眸子裹着寒凉，眼底平静深邃
　　一场暴风雨正在客厅里悄然的拉开了帷幕
　　沙发上的明笙，程一，姜赤三人坐在那里，跟个小学生一样，坐的笔直
　　一向不喜欢笑的姜赤，都露出了一个久违的友好微笑，看着十分违和
　　姜赤只希望他真诚的笑容能打动瑾爷，不求网开一面，但求死里逃生，他就知足了。
　　程瑾的黑眸盯着三人，下一秒，沉声开口道“程一”
　　点个名字就把沙发上的程一，吓的汗毛都立起来
　　根据他对瑾爷的了解，瑾爷现在的心情非常不美丽
　　有人要倒霉了
　　是谁
　　程一唰的一下站了起来，然后挤出一个微笑
　　“瑾爷，有事您吩咐，我马上就去办，马上就去”
　　程瑾的嘴角弧度勾起，眼底深邃，声音平静淡然
　　“未来一年，军区所有的二级会议，都由你主持”
　　程一“啊”了一声
　　整个人直接泄了气
　　他恨自己为什么嘴这么快？这下好了遭报应了。
　　一年的二级会议，还不如直接杀了他算了。
　　自己处理了这么多年的军务，他最不想做的就是主持二级会议
　　这下好了
　　他要开一年二级会议？
　　很好，金丝楠木的棺材他还是给自己准备吧
　　坐在沙发上的明笙，同情的看了一眼站在那里丧的要死，生无可恋的程一，叹了一口气。
　　瑾爷是真狗
　　竟然惩罚程一主持，未来一年的所有二级会议。
　　第一军区的二级会议出了名的难搞，因为都是第一军区元老级别的人物，要连着七个小时不间断的汇报，还要应对各种复杂刁钻的问题。
　　一场会议下来都能要了主持会议的人半条命
　　通常这种会议都是副官级别以上的轮着来。
　　程一要主持整整一年，那就一年不间断的折磨，人恐怕都要疯了吧
　　瑾爷一出招就是致命狠招
　　还没等明笙同情程一，就听见程瑾叫她的名字
　　“明笙”
　　明笙心里一紧，她倒是没起来，只不过明显底气不足。
　　她刚才应该没说什么过分的话吧？
　　她和姜赤一样，选择性忘记她刚才说程瑾今天要是被周意打死，自己就上两个亿的礼金这回事了
　　程瑾淡漠道“最近相亲，看来你太闲了，明副司令那里，我会通知他，一定把全京都的英年才俊都给你安排上，放心，一定让你满意”
　　明笙哭丧着脸，她这两天相亲已经快要相吐了
　　她爸就跟打了鸡血一样，给她安排的各种各样类型的男人。
　　本来她爸昨天已经答应她不安排了，这要是程瑾一开口，她爸肯定会继续安排那些相亲对象。
　　那些要人看着一个个人模狗样，其实都是奇葩。
　　明笙和程一坐在一起，两人耷拉着脑袋。
　　都丧的很
　　旁边的姜赤身子骤然僵硬
　　这是在惩罚明笙还是在惩罚他？
　　一箭双雕，瑾爷够毒，不愧是教官的男人一样的狠
　　最后
　　程瑾的目光落在姜赤的身上，眸光微敛。
　　眼底漆黑平静深邃，慵懒而淡漠，好似冬日的阳光
　　“姜赤，第一军区的“法医”，感兴趣吗？每周六日报道”
　　没有第二种回答的问题
　　姜赤愣了一下
　　瑾爷对他的惩罚就这么轻松吗？
　　做法医？这是不是有点太简单了？难以置信他这是逃过一劫。
　　姜赤没有看到明笙旁边的程一，一言难尽的表情
　　他们军区的法医？
　　还行……
　　这么对比瑾爷对他还不错了，果然没有对比就没有差距
　　他现在心里平衡了
　　姜赤点头，沉声“瑾爷，我很感兴趣，两年没问题”
　　程瑾勾起一唇角，眼底一抹意味不明的深意。
　　看了三人一眼，转身，上了二楼
　　小姑娘让他睡书房这件事，他还得挣扎挣扎啊
　　色诱？
　　只剩这最后一条路了
　　等到程瑾上了楼之后，程一，明笙姜赤三人，看着彼此
　　哎……命运呐
　　三人谁都没跑了
　　姜赤突然看着程一沉声道“第一军区的法医？需要做什么？”
　　他感觉瑾爷绝对不会这么容易放过自己的。
　　这里面绝对不简单t
　　程一看着姜赤眼角抽了抽，嘴唇轻轻颤动了一下
　　“第一军区的法医和别的地方不一样，主要是养猪”
　　此话一出
　　明笙和姜赤整个大震惊，表情直接失控。
　　程一这话是什么意思？
　　两人简直不敢相信自己听到的话？齐刷刷的看向程一
　　姜赤以为自己的听力出现了什么问题？什么叫做养猪？
　　程一揉了揉太阳穴，开口解释
　　“我们第一军区有自己的生态农场，平常吃的肉食蔬菜都是自己供应的，以前有个兵，开玩笑说，养猪杀猪的兵刀法太好，解刨的手段像法医，天天解刨猪的尸体，后来军区就传开了，一传十十传百，大家在部队没意思，经常开玩笑，整个第一军区，后来就把养猪杀猪的兵叫“法医”，法医，这就是个代号而已，根本就不是你们理解的那种法医”
　　听了程一的解释，姜赤总算明白了“法医”是什么意思？
　　原来如此
　　瑾爷竟然在这给自己挖了一个陷阱，他就说瑾爷怎么可能对他这么仁慈？
　　养猪？
　　姜赤从来没有想过自己会养猪？
　　这件事，强大如他，一时之间也真的很难接受他这悲惨又曲折的命运
　　表情龟裂
　　关于养猪这件事他需要时间好好消化
　　好一个法医？
　　瑾爷和教官真是天作之合
　　明笙偏头看着姜赤，摸了摸下巴，拍了拍他的肩膀
　　叹气
　　“哎，好好养猪，我看好你”

第919章瑾爷色诱失败了？
　　姜赤看了一眼极力憋笑的明笙，淡定的点了点头
　　“放心，我不会让你失望的”
　　明笙弱弱的收回自己的手，姜赤怎么感觉这话哪里怪怪的呢？
　　程一坐在两人身边，他默默的垂下了眸子
　　再这么下去，他这条单身狗可能真的要被撑死了
　　晚上
　　周意洗完澡出来，换好睡衣后，转身，看到桌子上放着的杯子
　　牛奶还冒着热气
　　周意勾唇，挑了挑精致的眉眼，不紧不慢的走到了桌子面前
　　漫不经心的扫了一眼门口，眼底深邃，顿了几秒后，随即拿起桌子上的牛奶杯，一饮而尽，然后放到了桌子上
　　周意的脸上没什么表情，走到床边，手刚放在台灯上打算关灯，就听到门被打开的声音
　　周意垂下眸子，眉眼多了几分邪气，不过并没有转身的意思
　　声音轻慢。
　　“私闯我的卧室？谁给你的胆子？嗯？”
　　推门而进的程瑾顿住脚步，像是没听到一样，转身关上门，就那么站在那里，看着周意的背影
　　声音低沉勾人，带着几分微醺
　　“书房冷，我体弱，我就在这待会，就半个小时”
　　程瑾说着还咳嗽咳两声表示一下，演的十分逼真
　　周意收回手，不紧不慢的转身，当目光落到程瑾的身上时，难得的愣了一下
　　上下打量了几秒，目光淡淡的，不过依旧面不改色
　　眼底流光一闪而过
　　周意勾起一侧邪气的唇角，走到沙发上坐了下来
　　翘着二郎腿，一副痞里痞气的模样，支着下巴
　　程瑾这男人看来是把色诱这套玩明白了。
　　怎么……
　　她看起来很吃这套吗？
　　程瑾笔挺的站在那里，接受着周意眼神的巡视
　　他穿着白色衬衫，纽扣散着，若隐若现的胸肌还有腹肌，说是有衣服挡着，但实际上从周意的角度看来，跟裸着没什么区别，一清二楚
　　下身黑色笔直西装裤子，袖口微微挽起。
　　程瑾的手很好看，又细又长，骨节分明。
　　这一身白色衬衫，黑色西装裤子，衬得程瑾的身材十分完美，将他身材的优势展现的淋漓尽致
　　某处地方异常的凸起更是惹人注意
　　很明显
　　程瑾是故意的……
　　程瑾看着坐在那里翘着小脚的周意，咳嗽了一声，还故意扯了扯领带，一举一动都特意的很
　　没办法，谁让程瑾也是第一次干这种事呢……
　　周意缓缓的勾起一侧的唇角，抿唇，翘了翘小脚
　　脸上还是没什么表情
　　谁家正常人，大晚上快要睡觉的时候，穿着白色衬衫，打着领带，和一身黑色西裤？
　　程瑾看着周意的表情，心底微微忐忑，难道自己这招色诱失败了？
　　周意盯着程瑾的眼睛，接着慢吞吞的道“过来”
　　言简意赅的两个字，程瑾眼底得逞的笑容一闪而过
　　然后步伐沉稳的走到周意的面前，程瑾垂下眸子。
　　两人的距离只有咫尺，都能听到彼此的呼吸，交缠在一起
　　在这卧室里，莫名的弥漫了一种暧昧的气息
　　周意伸出手一把拉住程瑾的领带，勾唇，狠狠的往前一拽
　　程瑾一点也没反抗，顺势的把两只手搭在扶手上，直接把周意圈在怀里
　　两人目光在半空中交汇
　　程瑾看着周意的脸，目光向下再到白皙泛着光的锁骨，还能闻到她身上淡淡的刚刚沐浴后的奶香味
　　这一切都在刺激着程瑾的感官，他不自觉的喉咙滚动
　　声音直接沉了两度
　　“你想怎么做？悉听尊便，都随你，我的女王大人”
　　周意听到这话，直接就笑了，又匪又妖。
　　黑白纯粹的眸子盯着程瑾，纯真中带着诱惑。
　　整个人又纯又高冷，这种复杂性格完美的糅合在了一起
　　程瑾只觉得自己，现在的心中，仿佛被什么东西塞满了一样
　　整个快要溢了出来
　　他也不知道这“色诱”到底是在折磨谁呢？
　　是他在色诱小姑娘？还是小姑娘在色诱折磨他？
　　周意突然伸出腿，蹭着程瑾的黑色西装裤，一点一点的向上，最后停在了显眼的某处
　　程瑾的呼吸一滞，脸色变了几分，眸中隐隐多了几分期待
　　接着他的脸色再度变的深沉，因为周意不紧不慢的把自己的手，放在了程瑾的喉咙上，轻轻的挪动，另一只手还拽着他的领带。
　　周意嘴角勾着戏谑的笑，垂着眸子，目光落在某处
　　舔了舔嘴唇，抬起漆黑的眸子，仰着头。
　　在他的耳边一字一句道“程瑾，色诱我？就这个手段？你还差的远呢？小学生都比你强，啧啧，程大少将，你不行哦”
　　一句小学生都比你强，直接让程瑾清醒了过来
　　他看着面不改色的周意，眉心微动，咬了咬牙，
　　小姑娘这张嘴惯会打击人？什么叫做小学生都比他强？
　　程瑾云淡风轻的盯着周意，伸出手理了理她耳边的碎发，毫不示弱，一点一点的抚摸着，直到耳垂，小姑娘连耳垂都好看的很。
　　程瑾勾着唇，面色平静，主动又靠近了周意的脸
　　两个人几乎要贴上了，程瑾身上淡淡薄荷味道，强势的侵袭着周意的周身
　　程瑾开口，不紧不慢，语气低沉
　　“强不强，试试不就知道了，对了，上次是谁说，不来了？”
　　周意顿了几秒，精致绝色的脸上没什么表情
　　下一秒
　　周意干净利落的松开程瑾的领带，把脚也放了下来
　　目光幽深
　　懒洋洋的打了一个哈欠
　　这男人以为在这里跟她玩什么激将法？就能在卧室里过夜了？
　　呵呵……做梦去吧
　　周意毫不留情道“哦？不好意思，困了，麻烦出门左拐”
　　程瑾看着坐在沙发上的周意，又看了一眼下面，无奈的谈了一口气
　　看来今天色诱失败，他未来一个月只能睡在书房了？
　　要不要再装个病？
　　不过两秒
　　他就否定了这个想法，如果自己装病，小姑娘可能直接就让他真病了
　　算了
　　来日方长
　　程瑾起身，站直身体，低声道“真没的商量了？”
　　周意微微颔首，翘着二郎腿，嘴角挑着。
　　慢悠悠的道“没商量，再不走，加一个月”
　　程瑾一句话没说，立马转身，走到门口，拉开门，一气呵成。又转头跟周意说了一句“晚安”接着关上门
　　周意听着门口走远的脚步声，嘴角一抹似有若无的笑意
　　眼底漆黑
　　刚才她确实起了把程瑾原地正法的心思呢？

第920章双人被虐，瑾爷的实力？
　　第二天
　　色诱失败，在沙发上睡了一夜的程瑾，很明显一大早上怨气就冲天了
　　程瑾解决怨气的方式简单又粗暴
　　那就是早上五点的时候，直接把还在熟睡的程一，被明笙从隔壁别墅赶回来睡的姜赤，两人叫了起来
　　大早上的开始拉练，还美其名曰为了看看他们的实力
　　程瑾对两人进行了一早上“拳打脚踢”的友好交流
　　拳拳到肉，招招不留情
　　不过程瑾唯一有人性的一点，就是下手的时候没打脸
　　到七点半的时候
　　程一和姜赤内伤都快被打的吐血了，瑾爷大半夜在意姐面前装可怜失败，和他们有什么关系？
　　简直是没天理
　　庭院里
　　程瑾收手，看着面前捂着自己的胸口的程一，捂着手臂的姜赤
　　他弹了弹身上刚才沾染的灰尘，面无表情的淡淡的看了一脸“委屈”的两人
　　‘’太弱了，没吃饭吗？”
　　程一和姜赤默默的看了彼此一眼，委屈值直接拉满了
　　瑾爷这个没人性的
　　难道他忘记了他们根本就没吃早餐的事情吗？
　　五点
　　天还刚刚亮，就被拉起来一阵虐待？
　　瑾爷还嫌弃他们弱，有本事把意姐拉起来打
　　然后再说一句太弱了？
　　不过这话打死程一都不敢说出来，只能默默的在那里委屈
　　挨打还不给饭吃，t太残忍了
　　姜赤也没说话，捂着胳膊，脸色沉重，有些气喘
　　可见他的体力在刚才一场对战中消耗了多少？
　　这是他第一次和瑾爷动手，在教官面前太长时间，以至于他都快要忽略瑾爷的实力。
　　今天早上，他算是见识到了什么叫做不是一家人不进一家门
　　瑾爷在教官面前到底藏了多少锋芒？实力强悍到了如此的地步。
　　姜赤真想爆一句粗口
　　瑾爷他特么还是人吗？
　　自己除了在教官面前，从来没有在和一个人对战的时候，实力被压制到了这种程度。
　　瑾爷连自己每次出招的招数都能完美预判？这到底是怎么回事？
　　如果瑾爷是敌人，那对方是怎么死的都不知道，简直太可怕了
　　而且……
　　姜赤看了一眼身边也明显气息不稳的程一。
　　刚才瑾爷是以一敌二，还有程一，他们两人身上的古武之力在刚才遇上瑾爷，仿佛石沉大海
　　说明瑾爷的古武之力已经到了深不可测的程度
　　就是不知道瑾爷和意姐真正对上，到底谁强？
　　程一已经习惯了，从小到大，瑾爷的实力连他都摸不透，但是每次对战的时候，他只有一种感受，那就是“惧怕”“恐怖”
　　随着两人年龄的增长，这种惧怕和恐怖一年比一年深
　　程瑾似乎看懂了两人的“委屈”
　　微微一顿，然后一言不发，转身往屋子里走去。
　　只剩下程一和姜赤两人在寒风中，一阵萧瑟
　　两人看起来可怜又无助
　　半晌
　　程一看了一眼没动，不知道在想什么的姜赤，拍了拍他的肩膀
　　“怎么？怀疑人生了？”
　　毕竟这是瑾爷第一次在姜赤面前，展示自己的实力
　　惊呆那属于正常的操作
　　姜赤看了一眼程一放在肩膀上的手，目光幽深，程一立马把手收了回来
　　“好了，知道了，这是明笙专属肩膀，不拍了还不行”
　　姜赤沉声道“瑾爷的古武之力太强了，刚才瑾爷用了几分的实力？你……知道吗？”
　　程一点头，一脸的认真，声音也严肃了不少
　　他看着姜赤开口道“你真以为瑾爷的实力是开玩笑的吗？兄弟，你太天真了，瑾爷的根骨百万里挑一，当年在武当的时候，道长就说过，瑾爷的体质是天生的强，这就是老天爷赏饭吃的，那种天生的武林高手，当然和意姐那那可怕的天赋和体质相比，那确实没法比，我真的一度怀疑意姐的母亲很有可能是什么穿越大神？”
　　说到这里
　　程一到现在还是会感慨，那就是意姐到底是什么神仙体质？
　　娘胎自带的超级BUG，这让别人怎么活？
　　以前和瑾爷在一起的时候他天天遭受人类参差的折磨
　　认识意姐后，程一对老天爷已经彻底不抱希望了。
　　老天爷太偏心了
　　姜赤点了点头，声音平静，面色隐隐的骄傲
　　“教官，她的实力，是最强的，无人可敌”
　　程一也不否认，主要姜赤说的是毫不夸张。
　　意姐的实力，他已经很难想象这个世界有什么是意姐不会的了
　　程一透过落地窗看着坐在沙发上程瑾的高大挺拔的背影
　　面色沉了沉。
　　“瑾爷从小到大在训练上从来没有一秒的松懈，任何强大的实力背后，那都是血和汗的付出，比别人百倍强的付出，这世上没有一件事能坐享其成的”
　　姜赤黑眸深了深
　　目光也落在了客厅里程瑾的身上，眸子半眯着，眼底漆黑
　　程一叹气
　　感慨道“也就只有在意姐面前，瑾爷才收敛了自己全部的锋芒，因为意姐足够强大，两个人不管谁？遇到任何事情或者危险，对彼此的实力都有足够的信心，所以根本不需要随时随地，展现自己强大和能力，瑾爷他是甘愿为了意姐，洗手做羹汤啊”
　　程一刚开始还不明白，为什么瑾爷在意姐面前一直很“低调”？
　　经过这一年多的时间他总算明白了这点。
　　因为意姐根本就不是那种依附别人的兔丝花，实力足够强悍
　　这种实力相当的爱情，不需要任何一方站在谁的面前，而是并肩作战，这才是最好的爱情啊
　　就问问瑾爷和意姐这样的神仙爱情谁不羡慕？
　　姜赤双手插兜，看了一眼程一，顿了几秒，黑眸敛着
　　轻声道“一条单身狗，哲理还挺多的”
　　人说完迈着大步也走进了客厅，现在只剩下程一一个人站在庭院
　　寒风吹着，胸口又内伤，脸色一片龟裂。
　　他刚才是不是听错了？
　　姜赤这嘴什么时候也这么毒了？
　　单身狗怎么了？
　　单身狗就没人权吗？
　　现在这个社会为什么对单身狗这么不友好？
　　客厅
　　周意从二楼下来的时候，程瑾已经把早餐准备好了
　　三明治和牛奶，还做了一盘水果沙拉，特意烤的鸡翅。
　　毕竟小姑娘无肉不欢
　　色诱失败，装病不行，最后的路那就是征服小姑娘的胃了……

第921章意姐，我们切磋切磋？
　　周意走到西图澜娅餐厅，淡淡的扫了一眼坐在对面，精神不振的姜赤还有程一，目光淡淡的，垂着眸子
　　程瑾走过去把凳子拉开，然后又把切好的香肠放在周意的面前
　　周意坐在凳子上，拿起三明治咬了一口，喝了一口橙汁
　　偏头，看向一身军装，身上充满禁欲气息的程瑾
　　直接开口断了他想要用美食求情，网开一面的路
　　“没用”
　　程瑾一顿，眼底一抹无奈，果然，这条路也行不通
　　对面
　　程一和姜赤突然觉得胃口都好了。
　　本来早餐都有点吃不下的两人，此刻看着面前的粥还有油条豆浆
　　简直人间美味啊
　　果然还得是意姐
　　看看吧
　　瑾爷虐他们，意姐虐瑾爷，他们这两个食物链的低端还能说什么
　　一切都是命
　　大概是两人身上幸灾乐祸的气息非常的踊跃，想让人忽略都难，
　　程瑾端起咖啡品了一口，看向对面的两人，目光幽深
　　“你们两个很高兴？”
　　程一和姜赤对视一眼，想起早上被虐的两个多小时，立马收敛了自己的幸灾乐祸，绷着脸
　　“没有”
　　周意眼神淡淡的，漫不经心的扫了一眼姜赤和程一
　　慢吞吞的道“你们两个，气息不稳，被揍了？”
　　周意看到程一和姜赤第一眼，她就发现这两人明显身上都有内伤，不过不严重就是了
　　程瑾放下咖啡，咳嗽了一声，垂了垂眸子。
　　棱角分明的脸上没有什么表情，好像什么事都没有发生一样
　　沉默了几秒
　　姜赤和程一内心做了一个艰难的决定，他们看了彼此一眼，又看了一眼坐在对面丝毫不心虚的程瑾
　　程一道“意姐，我和姜赤切磋，一不小心下手重了，我们两败俱伤，没事”
　　姜赤冷着脸，点头
　　‘’教官，是，我和程一，程一切磋，修养几天就好了”
　　很显然两人委屈的表情，说明了他们此刻有多么的言不由衷
　　主要也不怪程一和姜赤，毕竟他们再也不想要，被天还没亮的时候，就被瑾爷从床上拉起来，然后打着切磋的名义，再暴揍一顿。
　　周意翘着二郎腿，缓缓勾起一侧的唇角。
　　挑着精致的眉眼，懒洋洋的打了一个哈欠
　　周意一脸的认真，看着两人声音又轻又慢
　　“哦？切磋啊，要不要和我也切磋切磋啊？”
　　程瑾勾唇，眼底漆黑深邃，眼底笑意一闪而过
　　小姑娘这话说的挺吓人的
　　本来打算喝橙汁的程一还有姜赤，两人条件反射似的站了起来，一秒都没有犹豫的，站直身体
　　两人受到了巨大的惊吓，疯狂摇头，姜赤的高冷，程一的严肃，在这一刻统统烟消云散
　　他们从来没有这么默契的时候，异口同声道“不”
　　周意挑着一侧的精致的眉眼，晃了晃小腿，黑眸微微一眯
　　慵懒而淡漠
　　“怎么、看不起我啊？觉得我实力不行吗？不配和你们切磋？”
　　程一和姜赤看着周意，一副“你还是我认识的意姐”的表情
　　意姐这话说不会遭雷劈吗？
　　实力不行？
　　不配切磋？
　　很好，意姐绝对是在以退为进的逼他们答应
　　不过，绝不可能……
　　他们绝对不可能掉入意姐的陷阱
　　程一道“意姐，你这个笑话好好笑啊，我想起来，对了我今天还有个二级会议要主持，非常重要，我现在马上就要走了，你们慢慢吃”
　　程一说完，直接大步走了出去
　　姜赤放下橙汁，故作镇定，他看着周意。
　　“教官，这次内伤有点严重，下次，下次有机会的”
　　接着人立马起身，都不等周意说话，就快步的走出了西图澜娅餐厅
　　周意挑眉，手搭在桌子上，脸上没什么表情
　　她有这么可怕吗？
　　西图澜娅餐厅
　　刚才还是四个人，现在只剩下周意和程瑾两人。
　　周意往后靠了靠，程瑾掩下眼底的笑意，用叉子叉起一块苹果，放到了周意的嘴边。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，咬进了嘴里
　　程瑾一只手垫在她的后背，声音暧昧低沉。
　　低声道“这么想切磋，我陪你”
　　不过在哪里切磋？这件事，程瑾还是有点自己的想法的
　　周意哪能看不出程瑾想法
　　她歪了歪头，看着程瑾，眸光微敛，眼里一片云淡风轻
　　“想的美”
　　另一边
　　董家的t四合院
　　书房
　　气氛沉默压抑
　　董北坐在梨木的椅子上，看着对面的站在那里，穿着打扮都不如以往精致，脸色也不好的董珊涵
　　满是皱纹的脸上些许的不满，蹙着眉头，不说话
　　旁边董家的管家董强站在那里，板着脸，
　　在董家，他的地位并不比家族里的人低。
　　因为他是从小就跟着董北打拼，做了董北的管家整整五十年，地位非同一般
　　他一时间就感受到了董北身上不悦的气息，直接上前一步
　　董强看着董珊涵，声音如同电锯磨过一般的难听，阴郁
　　“小姐，去换件衣服，收拾好自己再来书房”
　　董北听到这话满意点了点头，终于把端着的茶放到了嘴边，浅酌了一口，老脸总算好了一点
　　董珊涵仿佛已经习惯了董强的强硬生冷的态度，她一点都没有生气
　　点了点头，还扬着温顺的笑脸，看了一眼董北的脸色
　　声音温柔
　　"爷爷，对不起，我马上就去收拾好自己，您稍等”
　　董北摆了摆手
　　“去吧，珊涵，爷爷从小就告诉过你，在任何时候，都不要松懈对自己的管理，仅此一次，下不为例”
　　董珊涵顿住脚步，转身，看着坐在那里的董北，恭敬的点头
　　“爷爷，我知道了，绝对不会有下次的。”
　　董北挥了挥手，董珊涵开门，离开了书房。
　　等到她离开后，董强对着董北的脸色，一脸沉凝
　　恭敬道“老爷，小姐，最近在学校受到了不少的流言蜚语，很多传言，小姐的名声一落千丈，现在京都大学，对小姐的风评急转直下，我已经派人去处理论坛上的言论了”
　　董北回来之后，董强立马去调查了最近一段日子发生了什么？并且用手段强加干预想要扭转风评
　　不过和以往不同，这次他们干预后，收获的效果甚微
　　董北脸色难看的要命，眼中闪烁着暴戾，似有熊熊烈火
　　他气的手中的茶杯直接就砸在了墙上，茶叶洒了一地

第922章董北回国了？私下谋划
　　董北没想到他这次出去治疗，才短短一段时间，竟然发生了这么多的事情
　　这个和珊涵作对的周意，果然就是当年秦时湛和周琳琅生的那个孩子
　　周琳琅这个女人，竟然在被他注射了这么实验药物的情况下，还能顺利生下这个孩子。
　　这到底是怎么回事？
　　还有这个周意的资料，从小到大都是一片空白，根本什么都都查不到
　　只有最近一年的的生活经历，没有任何重要的地方，甚至连她最简单的爱好都查不到。
　　董北更没有想到，周意竟然会阴差阳错被欧阳鉴那个古董认作了干孙女，还和明家的明笙走的这么近。
　　这么看他想要瞒天过海，把周意当成新的实验体运到国外的事情，很难处理，
　　就算明笙这个小辈他可以不放在眼里，但是欧阳鉴这个老家伙不是一般的难搞
　　而且明显欧阳鉴对周意这个干孙女上了心
　　“继续查，这个周意就算能抹掉自己所有的经历，也一定会有蛛丝马迹，再派人去查，钱不重要，只要能查到周意的任何信息，加价”
　　董北的脸色想到这里已经难看的无法形容了
　　董强道“老爷，这个周意或许比我们想的要复杂的多，她对当年的事情到底知道多少？我们现在也不知道，她和小姐发生的冲突是碰巧还是故意针对？如果是碰巧，是不是也太巧了。如果这个周意是故意和小姐发生出冲突的，那她对当年的事，恐怕知道的不会少”
　　董北和董强可不是董珊涵这种只有一点小聪明的人
　　两人都是老奸巨猾的狐狸，看事情自然不会只看表面
　　所以对周意这个人，他们两个持有保留意见，必须要保持百分之百的警惕
　　当年的周琳琅浑身都是谜底，至今都无法解开她身上的神秘之处
　　周意是周琳琅的女儿，又怎么会是个普通人？
　　关于这点董北倒是很自信
　　说当年的事情，就连帮他做事的苏洪屠也是知之甚少
　　二十多年过去了，这个周意怎么可能知道？
　　他摇头，浑浊的目光透着寒意，很有底气
　　“不可能，当年的实验，知道的人除了你我，那些研究员早就死了，所有的实验数据都在我的保险柜里，周意怎么可能知道呢？也许是碰巧，你不是说珊涵和这个周意是因为一个叫姜赤的法学生，犯的冲突吗？”
　　说到这里董北难掩对董珊涵的失望
　　他辛辛苦苦培养的接班人，竟为了一个男人失去了理智，还当众做出这么丢脸的事情？
　　导致自己辛辛苦苦维持了多年的形象全部都被毁了
　　这简直是让他太失望了
　　董强虽然心里还泛着怀疑，但还是点了点头。
　　老爷既然这么说了，那就是有十足的把握，或许真的是碰巧
　　可能是他多心了
　　董强沉声道“老爷，小姐的事情我会继续派人处理那些负面新闻，您放心”
　　董北点了点头
　　对于董强的办事能力他还是很放心的，董强这么多年从来没有出现过问题
　　董北的声音苍老
　　“周意的事情不能操之过急，需要时间，她既然已经转到了京都大学的生化系，就算她是孙猴子，也翻不出我的五指山，让她成为新的实验体这件事情，我们慢慢计划，最好是先赢得她的信任，方便我们办事，有欧阳鉴这个老家伙在，我们绝对不能露出一点的破绽，找个机会我会试探试探欧阳鉴”
　　董强也是这么想的，他总觉得这个周意没有这么简单，所以这件事一定要慢慢筹划。
　　老爷等了这么多年，到了现在，就算要重启实验，也必须小心谨慎
　　年代不同了，现在这种活人实验如果被发现的话，那后果不堪设想
　　只不过这个实验是老爷心中的执念，根本就阻挡不住
　　董北眼里闪烁着势在必得的光芒，这么多年，他一直没有放弃当年的实验，可周琳琅就像人间蒸发了一样，导致他的实验计划遥遥无期。
　　现在她的女儿出现，一定是老天爷让他能实现自己毕生的愿望
　　董北沉着脸，看着站在一边的董强，突然出声道“海市的苏家和常家真的都已经退出海市了？苏洪屠那个老家伙？确定已经四肢瘫痪疯了？”
　　董强点头，想起他查到的事情，眼底一抹寒意升起
　　目光阴森
　　“老爷，我们派去的人得到的确切的消息，常家和海市都在一年之内退出了海市，现在海市秦家一家独大，成了豪门之首，秦时湛在一次宴会中公然和苏家划清界限，还把秦家的产业全部转交给了周意，之后苏家打击秦家，在秦家坚持不下去的时候………”
　　董强顿了几秒，没有继续说下去……………
　　董北眯着眸子，眼底都是阴森和算计，还有化不开的阴郁
　　“到底发生了什么？为什么秦家最后能反败为胜，把苏家和常家逼出海市？”
　　董强微微低头
　　“老爷，根据我们的人在海市查到的消息，在秦家濒临破产的时候，思成集团向他们伸出了援助之手，注入了大量的资金，让秦氏疾风翻盘，思成的实力，别说是常家和苏家加在一起，天壤之别，秦氏在思成的扶持下成了海市商界的龙头”
　　董北眼中露着凶光
　　“你说？秦氏能起死回生是因为思成，这么大的投资， 只有叶圣陶才有这个资格点头，你说这里面还有他的事情？”
　　董强点头，说出了他心中对于这件事情的猜测
　　“老爷，在思成，除了那个从来没有露面的幕后董事长，只有叶圣陶才有这个资格点头，给秦氏投资，老爷，叶圣掏前几个月投钱支持我们的实验，这里面会不会有什么问题？”
　　董强查到海市的消息后，立马就想到了叶圣陶主动投资老爷实验的事情
　　思成集团根本就不差钱和名声，为什么非要投资老爷的实验，还签订了一个莫名其妙的人才输送合同。
　　他一直觉得这件事非常的不对劲，可是之前老爷的实验需要大量的资金支持，不顾他的阻拦接受了叶圣陶的投资。
　　沉默了几秒
　　董北抬起眼睛，目光阴森可怖
　　“去，现在就给我接通叶圣掏的电话，我要亲自跟他通话”

第923章叶圣陶和董北通话？各有算计
　　董强立刻走到办公桌电话面前，拨打叶圣陶的电话。
　　电话很快就通了
　　董强把电话递给了董北，然后退到了一边，俯下身子
　　董北没有先开口说话，足足顿了几秒钟。
　　“叶总经理，多日没有联系，最近可好啊？”
　　思成集团
　　办公室
　　叶圣陶给了杨全一个手势，杨全心领神会的放下手中的文件，推门离开
　　叶圣陶这才对着电话那头的董北，开口道“董院长，好久不见，你这是从国外回来了？”
　　叶圣掏刚才看到董北的来电显示，他就知道董北不会是单纯的给自己打电话
　　只是为了什么？
　　他还真是一时之间还拿不准
　　董北这种老狐狸，会突然给他打电话问好？
　　绝对不可能
　　叶圣掏按兵不动，和t董北简单寒暄了两句。
　　说实在的都是老油条，尬聊这件事谁不会？
　　董家
　　董北脸色微沉，在聊了五分钟后，终于进入了正题
　　“叶总经理海市秦家，你和秦时湛有交情？”
　　电话那头
　　叶圣陶心里一凛
　　果然
　　他心中刚才已经隐隐有了这个猜想
　　董北是为了在自己这里打探消息，一定是小老板出手了，否则董北怎么会注意到秦家这边。
　　董北还亲自给他打这个电话？
　　叶圣陶脸色严肃，不动声色，声音平静一点都听不出异常
　　“哦？你说海市的秦家啊？我前段日子正好投资了海市秦家的公司，董院长，不瞒你说，十几年前，在我低谷的时候，我曾经受过秦时湛的援手，这不知道他遇到危机，我叶圣陶有恩必报，所以注资了秦氏，怎么？有什么问题吗？”
　　叶圣陶说起假话来，脸上没有任何心虚的表情。
　　十多年前的事情，就是让董北去查，他又怎么来证实？
　　所以只要自己咬定了这个借口，董北不信也得信。
　　小老板有她的计划，自己绝对要把董北糊弄过去，不能让他起疑心
　　上次在周意那里知道了那些事情后，他就知道董北这个老狐狸的下场，未来绝对十分惨烈。
　　小老板没有动他的原因。就是因为他手中一份什么资料？
　　否则按照小老板的个性和能力，估计这个董北早就死了一千八百次了
　　就是不知道小老板到底要找董北身上的什么东西
　　?他只恨自己帮不上小老板的忙
　　董北拿着电话听到对面，叶圣陶平稳的呼吸，人已经信了大半
　　众所周知
　　十几年前思成确实遭遇过重大的经济危机，那几年叶圣陶几乎消失在了京都
　　或许就在那个时候，秦时湛确实帮过他，也算说的通
　　董北脸色阴沉
　　秦时湛还能和叶圣陶搭上关系？也不知道走了什么狗屎运？
　　董强抬头看了一眼董北沉下来的脸色，皱起眉头
　　看来叶圣陶那边的回复，显然不是老爷想要的
　　董北板着脸
　　“只是最近听说了这件事，我早年的时候去过海市和秦家打过交道，顺嘴一问，叶总经理不必在意”
　　叶圣陶揣着明白装糊涂，他点头，爽朗一笑，装作毫不在意的样子
　　“原来是这样啊，董院长，给秦氏投资的钱不过是一点小钱，我就当还了一份人情，要不是你今天提起，我都快忘记这个事情了”
　　叶圣陶这话就是在向董北透露两点
　　第一，强调他就是为了还当年的人情才给秦氏注资，打消老奸巨猾的董北心里的怀疑。
　　第二，就是告诉董北，自己心里根本就不在意给秦氏投资的这种小事
　　果然
　　电话那头董北听到这话之后，脸色瞬间就好了不少
　　不愧是思成集团，上百亿叶圣陶都不放在心上
　　自己的后续实验需要大量的资金，也离不开叶圣陶的支持
　　既然他已经知道了叶圣陶给秦氏投资的原因。这个时候，没有必要和叶圣陶撕破脸。
　　董北和叶圣陶又假模假样的聊了两句，挂了电话之后
　　叶圣陶，立马收起假笑，然后掏出自己的私人手机，找到通讯录里的电话，拨了过去。
　　电话接通后
　　叶圣陶把董北和他打电话的内容，全部都说了出来，并且叮嘱周意，一定要小心董北这个阴险的老狐狸，千万不要着了他的道。
　　京都大学
　　周意慢条斯理的收起电话，目光幽深，勾起一侧的唇角
　　眼底是一片深不见底的黑色，双眸清澈如水。
　　眉间又邪又冷
　　吴吞一边吃着煎饼果子，一边喝着豆浆。
　　她一抬眼，正好看到了周意手机屏幕的来电显示。
　　“叶圣陶”三个字
　　她怎么觉得这个名字这么耳熟呢？
　　好像在哪里听过？
　　吴吞喝了一口豆浆，顿住脚步，看向周意。
　　怪不得她这么耳熟呢，这不是课本里的人物？
　　还有之前她看过一个采访，思成集团的总经理也叫叶圣陶……
　　吴吞叹气……
　　哎……
　　叶圣陶这名字充满了文人又富贵的气息。
　　吴吞把剩下的煎饼一口吃了进去。
　　“我靠，周意，你还有一个叫叶圣陶的名字？哪个大师给起的名字？”
　　周意双手插兜，偏头，看着吃东西跟小松鼠似的吴吞。
　　半眯着眸子
　　勾唇
　　“天桥下摆摊”
　　这个名字叶圣陶提起过，当年他父亲很迷信，所以特意找了京都天桥下的一个瞎子，算了命之后起的
　　吴吞显然不相信，她咬了咬吸管
　　“别闹了，谁家起名这么会这么草率？”
　　周意淡淡的看了吴吞一眼，挑着精致的眉眼
　　微微颔首，脸上没什么表情，漫不经心道“你啊”
　　周意说完把吴吞手上拎着的另一份鸡蛋灌饼，接了过来，往前边走
　　吴吞反应过来后立马跟了上去，周意的话无法反驳啊
　　她这个名字确实很草率
　　你说说都是算命的瞎子起的名字，周意的朋友就是和首富和名人撞名字
　　她这名字全华国估计走找不出第二个，悲催
　　教室
　　周意和吴吞进来后，按照之前的习惯的坐在最后一排
　　周意坐在最后一排的位置上，翘着二郎腿，垂下眸子
　　吴吞坐在她身边，拿出今天上课的书，放在桌子上，两人跟以往一样，只是教室的氛围已经变了
　　本来还热闹的教室，周意一露面，瞬间鸦雀无声。
　　所有人齐刷刷的看向走进来的周意，只敢小声说话

第924章风雨欲来1
　　自从昨天欧阳鉴亲自来了京都大学，暴露了和周意之间的关系后
　　整个京都大学都沸腾了
　　欧阳院长的干孙女，这身份可不是一般的贵重了
　　所有学生都羡慕嫉妒了
　　于是短短的一夜之间，周意再一次成为了京都大学最热烈的讨论目标。
　　现在京都大学最新的热点话题已经变成了
　　《求问大佬，怎么才能成为欧阳院长的孙女？》
　　底下的回答五花八门，点赞上万的第一热评
　　“首先你是周意，其次你叫周意，然后你必须是周意”
　　热帖底下更是一片哀嚎求神，大多数都是求赐欧阳鉴这样的一个干爷爷
　　今天上课，就连导师都对着周意，态度不知道好了多少倍，时刻关注着，临走的时候还特意对着周意点了点头
　　周意对于导师的示好和关注，脸上没有一点表情，和平常没什么区别，淡定平静的很。
　　其他的学生只能干羡慕
　　谁让人家周意背后有欧阳国老做靠山呢？
　　哪个老师不给她三分薄面？
　　再加上，今天董珊涵都没有出现在学校，所以关于她的流言蜚语更加汹涌了
　　就算董家花了大价钱控贴，也挡不住这群京都大学的学生在论坛上的吐槽，她的热度居高不下
　　董家
　　董北看着面前重新收拾好自己的董珊涵，脸色看起来还是不怎么好
　　董北想到刚才和叶圣陶的通话，他的心还是隐隐觉得哪里不对，但是叶圣陶说的每一句话都无懈可击，话里根本找不到一点漏洞。
　　董北陷入自己的思绪里，看都不看面前站着的董珊涵一眼，眼里好像没有这个人一样。
　　眼神阴森，老脸耷拉着，身上弥漫着阴冷的气压
　　董珊涵一身白色连衣裙，楚楚可人的站在那里
　　她看了一眼沉默不语的董北，董珊涵又默默的低下了头，继续等着
　　在董家，爷爷就是绝对的权威，爷爷不说话，她就得一直站着，绝对不能有任何的怨言和抱怨
　　从小到大，她已经习惯了，一旦自己流露出任何的不满，爷爷就会加倍惩罚她，而且手段一次比一次残忍
　　董强看了一眼，穿着高跟鞋已经站在那里快一个小时，面色隐隐有汗的董珊涵，
　　主动上前一步，主动给董北面前的茶杯添上茶，小心提醒他
　　“老爷，小姐，她已经在这里等了一会了”
　　董北这才抬起头，似乎才想起董珊涵这个人的样子
　　不紧不慢的端起茶杯，品了一口，才慢慢的开口。
　　声音如刀刃
　　“珊涵，你和那个新转过来的交流生为什么发生了冲突？这几天的事情，你全部都说出来，不许一丝隐瞒，知道吗？”
　　董珊涵面色一滞
　　爷爷为什么这么在意这个周意的事情？还特意让自己去查周意背后的资料？
　　这根本就不像是简单地为自己出气
　　董珊涵垂下眸子
　　董北看着愣住的董珊涵，面色不悦，重重的放下茶杯，发出了刺耳的声音
　　董珊涵的思绪。立马被这刺耳的声音拉回了现实
　　她赶紧微微站直身体
　　“爷爷，对不起，我最近的状态有些不好，我会立马调整好的，您放心。”
　　董珊涵的主动认错让董北没有那么生气了。
　　毕竟是自己培养出来的接班人，他还是比较心疼董珊涵的
　　董珊涵察言观色，看到董北的脸色缓和了，才接着道“爷爷，这个周意很难对付，她…………”
　　半个小时后
　　等到董珊涵说完最近几天发生的事情后，站在那里，忐忑不安
　　她从来没有丢过这么大的脸，爷爷一定很生气，对她很失望？
　　董珊涵紧紧的握住自己手，等待着董北开口
　　董北坐在椅上，脊椎弯曲，脸色t阴森，瞳孔收缩
　　看着董珊涵，脸上一副恨铁不成钢的表情。
　　自己的培养的孙女，竟然会被周意欺负到了这种程度？
　　好样的，她周琳琅的女儿果然是有本事。
　　就在董珊涵害怕被董北惩罚的时候，董北眼底阴险
　　表情狰狞
　　老脸都是算计
　　他低声开口道“珊涵，明天去给周意道歉，一定要和她打好关系，爷爷希望你和这个周意成为朋友，懂了吗？”
　　站在一旁的董强立马就猜到了董北的打算
　　老爷这是打算和二十几年前一样，想要先打消周意的戒备心，然后再做下一步的计划
　　董珊涵睁大眼睛，她很难相信自己听到的话
　　爷爷在说什么？
　　爷爷竟然让她去和周意道歉？这不可能。
　　爷爷是疯了吗？
　　如果自己真的道歉了，今后在学校，自己一个堂堂学生会长，还能抬起头了吗？
　　周意她这个贱人，她就不配，她凭什么？
　　董珊涵满脸的抗拒，这也是她第一次在董北面前表现自己的不愿意
　　看出她内心的不甘，董北脸又难看了起来。
　　接着随手拿起桌子上的墨砚砸了过去，正好砸在了董珊涵的脚下
　　黑色的墨汁溅在董珊涵白色的裙子，裙子算是彻底毁了
　　董珊涵吓得退后一步，手都在轻颤，死死的咬着嘴唇
　　恶狠狠的道“爷爷，我，我不想给周意道歉，那个贱人，我做不到”
　　董北看着董珊涵，叹气，语气还是十分的凶
　　“珊涵，爷爷告诉你，必须去和周意道歉，爷爷跟你保证，绝对不会让你白白受这个屈辱，很快，爷爷会亲自让你报仇，只是你必须先和周意道歉，不择手段赢得她的信任，怎么？珊涵，爷爷从小到大什么时候骗过你？珊涵，爷爷的耐心有限，不要试图挑战我的权威，董家的接班人，未必一定是你，知道吗？”
　　董珊涵一听到这话就慌了
　　爷爷竟然用接班人的身份，威胁她去给周意道歉
　　到了这个时候
　　董珊涵知道自己无路可退，没有别的选择了，她只能点头，
　　不过爷爷既然承诺她会帮自己报仇，爷爷出手，这个周意就别想好过了
　　董珊涵咬牙，她还是屈服了，微微俯身，用力的抠着掌心
　　“爷爷，我知道了，我会跟周意道歉，尽力赢得她的信任”
　　董北挥了挥手
　　董珊涵拖着沉重的步子转身离开了书房，满眼的恨意
　　董北看着站在旁边的董强，目光沉了下来
　　“去，让我们的人跟住周意，我要马上知道她现在在干什么？”
　　他也该去见见这个未来的“新实验体”了。

第925章董北现身，意姐再现毒舌
　　京都大学门口
　　周意和吴吞分开后，自己一个人走在路上
　　她突然顿住脚步，勾唇，漫不经心的扫了一眼身后
　　后边跟踪的男人立马蹲下来，假装挑摊位上的水果
　　周意收回目光，勾起一侧的唇角，眸子半眯着
　　眼底平静深邃，过了两秒，轻笑了一声。
　　动作倒是挺快……
　　周意面无表情的继续走，直到一个公园门口，走了进来
　　然后随意找了一个椅子坐了下去，翘着二郎腿，悠哉悠哉的，拿出手机，打开游戏。
　　周意的前面不远处，是一群正在练太极的大爷大妈
　　一个个的大爷大妈，精神抖擞，面色红润。
　　男人装作不在意的样子，坐在了远处凉亭的椅子上
　　他看着摆弄手机的周意，赶紧从兜里掏出电话，背对着周意，向电话那头汇报信息。
　　男人没注意到周意忽然抬起头，眼底一冷笑划过，眉眼又邪又冷
　　令人心颤
　　随后在男人打完电话，转身过来的时候，周意缓缓的低下了头，仿佛什么都没有发生过一样
　　半个小时后
　　公园路上
　　黑车里
　　董北坐在后排，目光落在坐在椅子的周意身上。
　　那张侧脸，太像了，简直和周琳琅是一个模子刻出来的
　　董北的脸色阴沉，目光犀利，看着周意眼神如炬
　　董强恭敬的开口道“老爷，这就是周意，我们的人也在公园里，已经跟了她好久”
　　董北老脸耷拉着，表情阴森森的，声音难听的要命
　　“等下的事情安排好了吗？”
　　董强点了点头，老脸沟壑纵横交错，阴险
　　“老爷，已经安排妥当，您放心，一切按照计划进行，这个周意，她一定会中计的”
　　董北的脸色好了几分，随后董强打开车门，一身灰色中山装的董北走下了车，接着董强回到车里，然后把车开走
　　董北死死的盯着周意的坐在椅子上的背影，还没来得及收回目光
　　下一秒
　　周意突然转过头，直接对上了董北阴森的目光
　　两人的目光在半空中对上，一个云淡风轻，一个阴森错愕
　　董北没有料到周意回头，身子微微佝偻。
　　表情凝固
　　浑浊的眼珠里写满了算计
　　周意好像没有看到董北一般，收回了目光。
　　随后转头，继续摆弄自己的手机，嘴角勾着又匪又冷的弧度
　　董北以为她没有注意到自己，稍微放下了心
　　几秒钟后
　　董北迈着步子走向周意，等走到周意面前。
　　董北直接走到椅子的另一边。坐了下去。
　　周意垂着眸子，人连头都没抬
　　董北就这么坐在椅子上，望着前方，也没有说话的意思
　　终于在足足沉默了五分钟后
　　董北转过头，看向脸上没什么表情的周意，主动开始搭话
　　“你好啊，年轻人”
　　董北根本不打算暴露自己的身份，他还有自己的计划，现在还不是时候
　　周意不紧不慢的抬起头，掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑，如同巨大的漩涡，寒冰一般的冷冽
　　董北心里一凛
　　这眼神？
　　不一样，和周琳琅那种温柔根本不同，这个周意的眼神充满着寒意和杀意，她难道认出自己了？
　　就在董北心里怀疑的时候，周意收回目光。
　　翘着二郎腿，收起手机，声音没有一丝的温度
　　“你没事闲的？老变态”
　　董北脸色骤然变的难堪，这个周意竟然说自己老变态？
　　果然是有娘生没娘养的东西，一点家教都没有，和珊涵一比，家教简直就是差远了。
　　董北忍着怒气
　　他继续对着周意好声好气道“年轻人，火气不要这么大，我就是看你一个人坐在这里，我这老头子想找个人聊聊天，小姑娘，老头子，我，可不是什么坏人”
　　周意看都没看，已经气的脸色有些涨红的董北一眼
　　眸光深深，半眯着眸子，挑着精致的眉。
　　不疾不徐道“哪个正常老头子会专门找年轻貌美的女生聊天？你也不照照镜子看看自己，我为什么要和你这种老变态聊天？是你脑子有坑，还是你脑子有屎？”
　　周意的话让董北差点心梗，他捂着自己的胸口，脸色涨红，眼底阴鹜，恨不得现在就把周意千刀万剐
　　为了不影响接下来的计划，还要极力的掩饰
　　董北活了这么大岁数，走到哪里都是人人尊敬，众星捧月，从来没有被人说过这么难听的话
　　一个乳臭未干的女生竟然敢这么侮辱他？
　　这个周意，自己的事情成了之后，一定让她生不如死
　　看着周意的眼神跟刀一般，只不过在周意看来，董北这眼神毫无杀伤力，甚至还有点好笑
　　周意看了他一眼，勾着一侧的唇角，说出的话，字字诛心
　　她一字一句道“瞪什么瞪？就你这眼睛，再瞪也大不了，脸色苍白，嘴唇青紫，心脏不好，有这时间赶紧给自己准备一副棺材，省的哪天突然死了，连棺材都来不及定做，老变态，我可是为你好，你千万不要生气哦”
　　周意说完还一副“我说的都是真话，你不要生气”的表情
　　晃了晃小腿，脸上都是漫不经心，眼底漆黑如墨
　　周意这就叫走别人的路，让别人无路可走。
　　果然董北刚刚缓和一点的心脏，听到这话又是一阵阵抽疼，脸上又难看了不少，这次气的嘴唇都在抖
　　周意一口一个老变态？刺激的董北差点维持不住自己假模假样的表情
　　董北到底是活了这么多年，被周意的话气了半死之后，很快就恢复了慈祥的表情
　　他看着周意，好像在看着自己小辈胡闹的意思
　　刚刚还气的脸色涨红，现在表情就立马转变了
　　董北自己开口给自己找台阶下
　　“小姑娘，老头子不生你气，女孩子吗？有点戒备之心是很正常的，既然你不想跟老头子聊天，那我老头子也就不自找没趣了？我就坐在这里，歇歇脚，这总行了吧？”
　　董北以为自己把话说到了这个份上，就算周意脾气再差，嘴再毒，也不能再说什么难听的话了吧
　　否则这个周意可真是欺人太甚了
　　下一秒
　　周意从兜里拿出棒棒糖，撕开糖纸放在嘴里
　　然后偏头，嘴角勾着弧度，似笑非笑的看着董北
　　慢吞吞的道“不好意思，不行，因为空气会被污染，你难道不知道你身上有一种味道吗”

第926章意姐遭遇调戏？
　　董北根本不想接话，可是为了接近周意，他只能违心的点了点头
　　董北这辈子没这么憋屈过
　　故作大方的开口道“味道？小姑娘t，老头子我可是天天洗澡，每天都会换新衣服，怎么会有味道，年轻人就是愿意开玩笑，呵呵……”
　　周意抬了抬下巴，表情淡淡的，半眯着眸子
　　“开玩笑？我为什么要和一个老变态开玩笑？我可没有你这么闲，没事找公园里的年轻人聊天？你这么变态，你家里人知道吗？哦……难道你一家都是变态？”
　　董北刚刚平复下来的表，情再次变得狰狞了起来
　　他气的手都在发抖，更别提脸色已经难看到了极致。
　　如果不是确定周意不认识他，董北很难相信这个周意不是故意的
　　怎么会有人说话这么毒？
　　从来没有遭受过这种对待的董北心里已经气疯了，又不能发泄，只能憋回去
　　董北终究还是忍不住了，他想要回怼周意两句
　　人还没开口
　　周意偏头，勾起一侧唇角，漆黑如寒潭的眼底对上董北气愤万分的视线
　　她一脸的高深莫测
　　慢悠悠的道“还有，老变态，你这身上从骨子里就散发着一种阴气，免费给你算一卦，我看你啊，容易横死”
　　董北一噎，他睁大双眼，看着周意，气的伸出手指
　　“你这，你这年轻人，怎么能如此诅咒一个老人家，你………”
　　周意勾唇，看着董北气的样子，倒是挺能忍
　　看来接下来还有好戏看……
　　周意一脸的嚣张，云淡风轻道“我什么？”
　　董北噎住，自己刚才都忍了，现在要是和周意闹翻了，那就白费了
　　董北只能冷着脸，然后把话又咽了回去。
　　“你这个小姑娘，我老人家不跟你计较了。”
　　董北说着还是没有打算起身的意思，就坐在椅子上
　　就这么一会功夫
　　公园里刚刚练太极，跳舞的大爷大妈们都没影子了
　　诺大个公园，只剩下坐在椅子上的周意和董北两个人。
　　周意起身，弹了弹身上的灰，一双黑眸扫了董北一眼
　　双手插兜，又冷又酷，挑眉，顿住脚步。
　　嘴角勾着邪气的笑
　　“再见，老变态”
　　周意说完转身就走，只不过脚步放慢了不少
　　总该给人家一个机会不是吗？
　　老变态这三个字，无疑在董北的心上又狠狠的扎上了一刀，而且还是不见血的那种。
　　董北浑浊的眼底隐着杀气，他看了一眼手上的古董表，没出声
　　他看着周意离开的背影，眼底无限的阴狠
　　周意刚走到一片树林的时候，突然对面走来几个穿的流里流气的年轻人
　　虽然男人穿的是流里流气的，但是几个人步伐沉稳，面色却透着不属于常人的凌厉。
　　周意只是淡淡的扫了一眼，就看出来这四个人都是故意装的小混混的样子
　　其实个个都是练家子，而且最起码都有十年的功力在身。
　　周意面无表情看着走过来的几人，嘴角勾着。
　　站住脚步，站在原地不动，挑着精致的眉眼
　　黑眸内敛动着幽幽的星光，仿佛洞悉了一切
　　瞳孔深不可测
　　神情寡淡
　　周意站在原地这个举动，把对面几个男人都整愣了一下。
　　这个女生难道已经看出他们是要对她动手？
　　为什么现在就站着不动了？这是什么情况啊？
　　几个男人放慢脚步，因为拿不准周意突然站在那里是什么意思？
　　你看看我，我看看你，咬了咬牙，只能按照上面的计划执行
　　男人们凶着脸，走到周意面前，凶神恶煞的板着脸，装作地痞流氓
　　用色眯眯的眼睛上下打量着周意，接着轻浮的吹着口哨
　　“美女，给个面子，跟兄弟几个去喝一杯吗？我们兄弟都是很会疼人的，你放心，一定让你满意”
　　“是啊，美女，我大哥在这片可是很有名气的，你长得这么漂亮，跟我大哥多般配啊？”
　　“可不是，只要你愿意跟我大哥，今后一定吃香喝辣的，你这种美女，我大哥一定会怜香惜玉的”
　　几个男人你一言我一语的，自己在那里唱独角戏
　　周意就这么站在那里，一动不动，脸上表情都没有分毫的变化
　　黑眸微微眯着，目光落在领头的男人身上。
　　漫不经心的
　　领头的男人在这个道上，混了这么多年，他第一时间，就感觉到一股隐隐的杀意，立马谨慎了起来
　　不过看到周意是个二十出头的小姑娘，再想起上面说的话，就是个京都大学的大学生，根本不是什么练家子
　　领头男人暗道自己多心了，一个女大学生有什么好重视的？
　　男人看着周意，脸上没有表情的样子，皱了皱眉头
　　一般女生遇到这种情况是不是有点太淡定了？
　　难道是吓傻了吗？
　　男人大声的咳嗽了一声，一脸的凶相
　　他看着周意“这位小姐，你可不要敬酒不吃吃罚酒，我看的上你，那是你的福气，你要是这么不识趣的话，可别怪我不客气了”
　　周意嘴角勾着似笑非笑的弧度，眼底泛着冷
　　“哦？我倒是想知道，你想对我怎么不客气？”
　　领头的男人直接愣住，他没想到周意这个时候这么淡定，根本不按照套路出牌
　　正当他有些犹豫下一步的时候，突然看到远处步履蹒跚走过来的董北，立马扬起头。
　　整个人变得凶悍无比的样子
　　‘’好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就不用怜香惜玉了”
　　男人边说边摆了摆手，身后的几个男人见状立马上前。
　　周意不慌不忙的站在那里，看着扑过来的男人，把手从兜里拿出来
　　对着想伸出手来拉她的男人，直接捏住他的手腕。
　　眼底漆黑，眸光幽深，脸上都是玩世不恭的笑，邪气的很
　　接着在几个男人一脸懵逼的表情中，狠狠一捏，接着就是一声骨头碎裂的声音，一声哀嚎，听得人头皮发麻
　　周意上去又是一脚踹在了男人的膝盖上。
　　本来要伸手的男人们直接愣在了原地，脸上都是不可思议
　　这个女人竟然会武？
　　领头的男人看着这一幕，脸色沉了下来。
　　显然现在这一幕是他根本就没有预料到的
　　远处
　　董北看到这一幕也直接顿在了原地
　　脸色复杂，嘴角抽搐，老脸上都是不可思议

第927章董北为救意姐受伤了？
　　场面一度安静了下来 ，充满了难以诉说的寂静和尴尬。
　　领头的男人看到周意出手的动作，他就知道她也是同道中人，知道自己得到的信息是错的。
　　脸色难看
　　整个人立马戒备了起来，身后的小弟们也不敢轻举妄动
　　都虎视眈眈的盯着周意
　　周意云淡风轻的站在那里，目光落在对面的男人身上
　　缓缓的勾起一侧的唇角，声音又轻又慢……
　　“怎么？装的不累吗？”
　　领头的男人震惊
　　他看向走过来，脸色沉重的董北，看到眼神示意
　　领头男想到自己已经收了定金，只能咬了咬牙，然后将装傻贯彻到底
　　领头男人看着周意，凶神恶煞的
　　“小妞，你说什么？我不懂，别以为在这里拖延时间有用，就算你有两把刷子，我们兄弟这么多人，我劝你还是乖乖跟哥混，哥保证你吃香的喝辣的”
　　领头男人立马对着身后的小弟们，挥了挥手，身后的人再次一拥而上。
　　场面又混乱了起来
　　周意站在原地没动，看着涌上来的人，挑着精致的眉眼，眼底漆黑深邃，平静如常。
　　目光凝着，精致绝色的脸上都是狠戾，对着上来的男人抬起手劈向他的脖子。
　　同一时刻，抬脚踹向男人的下半身，一脚就断了偷袭的男人下半辈子的幸福
　　偷袭的男人捂着自己，然后人直接倒在草丛里痛苦哀嚎
　　声音凄厉痛苦
　　所有人都再次震在了原地
　　周意还是那副面无表情的样子，此刻宛如一个杀神，俯瞰着渺小的人类，高不可攀，令人心颤
　　在场的男人看着自己的下半身。都感觉到了浑身一凉。
　　身后走过来的董北看到周意那一脚，眉头皱的都能夹死一个苍蝇了
　　董强是怎么办事的？
　　他竟然没有查到周意会武？箭在弦上，这次自己安排了这么多，一定要势在必得，取的周意的信任
　　董北随后给了领头的男人一个行动的眼神。
　　领头的男人没想到自己今天的损失会这么重，不到三分钟自己就折了两个兄弟，今天他跟这个叫周意的女人没完，一定要替自己的兄弟报仇
　　领头男发了狠，又看到董北的信号，人直接大步上前对上了周意
　　周意看着出拳的领头男，眸色沉冷，很轻松的接住了领头男的拳头，声音没有一丝的温度
　　“垃圾”
　　领头男拼尽全身力气的一拳，他原以为胜券在握，能一举拿下周意，没想到就这么轻描淡写的被接住
　　如此的毫不费力，让领头男直接就意识到了两人的差距
　　下一秒
　　一个早就埋伏好的小弟拿着匕首从侧面窜了出来，直接冲着周意去了，领头男见状再发力，想要拖住周意
　　周意慢条斯理的勾着邪气的笑，一动不动，好像被吓傻了一样
　　眼看匕首就就要刺到周意的腰间了，周意还是笑着，根本就没有动的打算
　　光头男看着周意脸上的表情，他不知道为什么，隐隐生出了几分害怕的念头？
　　这个女人竟然会站t着不动？这太不合常理了？
　　电光火石之间
　　早就一直等着这个机会的董北，大喊一声“小心”
　　然后伸出手挡在了周意的腹部，匕首直接划过了他的手臂，鲜血瞬间就流了下来，一滴两滴，滴在了地上。
　　董北没有第一时间，捂着自己的手臂，而是焦急的看向身边的周意，满是褶子的老脸都是担心和紧张
　　领头男看到上面的事情已经办成，立马退后两步
　　他的拳头隐隐已经开始发青，他暗自心惊。
　　这个女生的竟然有如此深的内力？太可怕了。
　　领头男心里已经开始后悔接这个单子了。
　　现在他骑虎难下，收了董家的钱，他只能硬着头皮配合的演下去
　　董北对着周意道“小姑娘，你没事吧？老头子我刚要走，就看到这群人把你围住了”
　　董北说完没等周意说话，转头又看向领头男和他身后的小弟
　　眼底一片浑浊
　　“你们是什么人？光天化日，朗朗乾坤，怎么敢在公园非礼小姑娘，简直是目无王法，天理不容？”
　　董北直接把自己刚才被刀划伤还在流血的地方对着周意的方向，确保她看的清清楚楚
　　周意站在那里，目光落在董北受伤的手臂上，嘴角勾着玩味的笑
　　挑着一侧的眉眼，脸上没有丝毫的表情。
　　双手插兜，又冷又酷，眼底掠过一抹寒光
　　领头男恶狠狠的道“老头子，我劝你不要多管闲事，我告诉你，这小姑娘我看上了，老头子你跟她什么关系，竟然能舍身为她挡刀？”
　　董北回头，看到周意漆黑如墨的眼底，顿了一下
　　周意怎么会是这个眼神？
　　自己做的天衣无缝，明明自己刚为她挡的刀，受了这么严重的伤，她怎么能如此无动于衷，果然冷血
　　以身挡刀这就是董北想出来的主意，只有通过这种方式，他才能逐步赢得周意的信任
　　董北捂着自己的手臂，脸色严肃，强忍着手臂上的疼
　　“你们好好的年轻人不造福社会，在这里欺负一个小姑娘，太过分了，我告诉你们，今天有我在这里，绝对不会让你们这么多人欺负一个小姑娘的”
　　董北上前一步，挡在了周意的面前，转头
　　他对着周意道“小姑娘，你放心，今天这事我管定了”
　　周意淡淡的扫了一眼，挡在自己面前的董北。
　　演技挺拙劣的，跟程木森比都差的不是一星半点
　　董北也好意思出来丢人？
　　双方僵持时
　　周意幽幽的声音响起
　　“让开，老变态”
　　董北听到“老变态”三个字，嘴角抽了抽，老脸难看
　　对面领头男和身后的小弟也是一脸的懵。
　　老变态？
　　叫的是谁？
　　这还不清楚吗？
　　领头男咽了咽口水，看着对面董北骤然变的脸色，他都不知道该怎么继续演下去了。
　　周意从董北的背后走了出来，偏头，看着脸色不好的董北
　　勾唇，白瓷般的脸在阳光下异常的耀眼。
　　周意一字一句的道“老变态，在这装什么大尾巴狼？既然你这么喜欢被匕首刺，要不我直接给你十刀八刀的，送你下地狱，怎么样啊？”

第927章董北被气急攻心？
　　周意一副有商有量的样子，气的董北都快要心梗了
　　这个周意，自己可是为她挡的匕首？竟能说出如此丧尽天良的话？
　　领头男和他的小弟更是一脸的懵逼，听到周意他们连话都不知道怎么接了
　　这么多年这事他们没少做，第一次遇到这种女人，简直是一点，她都不按照常理出牌。
　　董北气不过，他故意把受伤的手臂抬了起来
　　“小姑娘，老头子救了你，你不说声谢谢也就算了，还如此不客气？简直是让人太失望了，算了，小姑娘，你走吧，老头子也不指你说声谢谢了”
　　董北故作大方的摆了摆手，随着他的动作，手臂又渗出了血
　　整个胳膊都被血糊住了，看着颇有几分的触目惊心
　　周意薄薄的勾起一个讽刺的弧度，冷凝疏离的神色宛如冰水一般
　　一双漆黑的眸子波澜不惊，丝毫不带任何的情绪，目光冷如冰霜
　　眼神狠戾。
　　“谢谢？”
　　董北以为周意再跟他说谢谢，脸色瞬间好了不少
　　于是刚要开口再大仁大义一番，周意的下一句话直接就让他瞬间跌落了谷底，怒不可遏
　　“谢你妈！！”
　　董北是藏不住自己的狐狸尾巴了，他露出凶狠阴森的目光盯着周意
　　周意看到董北的眼神，反而笑了，一脸的狂傲
　　慢吞吞的道“怎么？老变态，你以为披着羊皮你就真把自己当羊了？”
　　董北深呼吸
　　告诉自己这个时候绝对不能前功尽弃，这个周意，愿意说什么就说什么，一定不能被她激怒了
　　董北又重新挂上一种温和的表情
　　‘’小姑娘，你对老头子恶意太大了，我不跟你计较，我们就是萍水相逢，我救你，也没想着要什么回报，都是老头子我自愿的”
　　周意勾唇
　　不紧不慢道“哦、那你还真不是一般的贱呢，老变态”
　　董北血压瞬间飙升，他今天算是见识到了这个周意的嘴有多毒
　　一口一个老变态？
　　他董北今日受到的屈辱，他日一定加倍讨回来。
　　这个周意，到时候她成了自己的实验体之后
　　看看她还怎么猖狂？
　　董北只能忍气吞声，一言不发，说到底他已经害怕了，害怕周意的嘴里，再说出什么难听的话让他难堪。
　　周意漫不经心的站在那里，面无表情，云淡风轻
　　旁边是极力隐忍，老脸都是怨气的，手臂还在流血的董北
　　领头男见状
　　表情已经震惊的不知道说什么了？
　　虽然不知道董北这么个国老，为什么要给这个叫周意的小姑娘设局？
　　但是堂堂国老，被一个二十出头的小姑娘，一口一个老变态怼的哑口无言，还得忍气吞声
　　这场景简直是令人无法理解
　　周意的目光凝了几秒，一双黑眸深不可测，挑了挑眉，对着领头男
　　慢悠悠的道“到你了，继续”
　　继续什么？
　　领头男都有点手足无措了，这单生意太特么难做了
　　他没办法，看了一眼脸色阴沉的董北，只能按照剧本继续往下演
　　大声道“小妞，今天有这个老人家在，我就先放过你，你给我等着，我兄弟的仇，我一定会报的，你别想好过”
　　顿了一下
　　领头男接着又再次开口
　　“你这个老头子为了救一个陌生的小姑娘，连自己的命都不要了，我可不想摊上什么命案，老头子，你最好赶紧去医院，出了事可跟我们兄弟没有关系”
　　领头男说完带着身后的小弟，扶起两个刚才被周意打伤，废了子孙的小弟，转身就走了。
　　周意看着领头男的背影，眉眼邪气的很。
　　声音一如既往的清冷
　　“戏不错”
　　声音不大，可是已经走远的领头男听的一清二楚
　　他直接没走稳，差点被路上的石子绊倒摔在地上
　　滑稽又可笑
　　董北心里一紧，他看着似笑非笑的周意，立马转移话题
　　打算先发制人。
　　“小姑娘，你走吧，老头子我自己去医院，不会让你负责任的，你不用担心”
　　周意看着他，好像看着什么脏东西一样。
　　淡淡的瞥了一眼，一双大长腿随意的曲着。
　　姿态冷酷
　　她慢条斯理道“老变态，我又说送你去医院吗？啧啧，这么大岁数了，还有妄想症，真是可怜呢”
　　周意又把目光放在董北还在滴血的手臂上。
　　精致绝色的脸上，漫开肆意的兴味，眯起黑眸
　　眸底掠过危险的暗光
　　周意毫不留情的道“老变态，你这伤口，呵呵，再晚去几分钟，伤口都愈合了呢”
　　董北再次被怼的一句话都说不出来，心中怒气丛生，脸色再次气的涨红
　　“小姑娘……你……”
　　周意黑曜石般的眸子，泛着摄人心脾的幽冷光泽
　　“我什么？话都说不明白，赶紧回家吃药吧，现在猝死的话，我怕我晚上回去做噩梦呢，不好意思，胆子小，老变态你要死，就死的远一点”
　　下一秒
　　董北好像被气的心脏病复发的样子，捂着自己的胸口，嘴唇青紫，脸色涨红
　　接着，一个气没上来，人就这么晕眩在了周意的面前，倒在了地上，好一会才睁开了眼睛
　　全身僵硬，只要浑浊的眼珠来回转动，盯着周意
　　颤颤巍巍的伸出枯槁的手，指着自己的口袋
　　想要她帮自己把特效药，从兜里拿出来给他吃。
　　周意看着被气的倒在地上的董北，垂着眸子，神情寡淡，双手插兜
　　就这么居高临下的淡淡的看着倒在地上的董北，
　　凉凉勾唇，眼神如墨，唇角勾着一抹森冷嗜血的寒意
　　只是淡淡的看了一眼，随后用脚踢了踢董北刚才被匕首划伤的手臂
　　本来已经不流血的手臂再次涌出了血，董北疼的冷汗唰的一下就流了下来
　　他费力的瞪着浑浊的眼睛看着周意，周意慢吞吞的吐出几个字
　　“你看，说了你要横死，还不信”
　　周意只留下这么一句话，转身，干净利落的走人，看都没看，躺在地上的董北一眼。
　　不远处藏起来的董强，看到周意走远的背影，立马跑了上来t
　　看到倒在地上的董北，董强着急的蹲下，掏出药，给浑身都有些僵硬的董北放进了嘴里，伸出手一边给他顺气
　　焦急道“老爷，老爷，我马上送你去医院”
　　董北虽然被药吃了进去，但是还是气急攻心
　　人就这么直接晕了过去。

第929章意姐大手笔送礼物？
　　京都医院
　　高级病房
　　董北躺在病床上，脸色苍白，佝偻的身体缩在一起，生机衰败
　　旁边董强站着，脸色深沉，眉头狠狠的皱起
　　他怎么都没有想到这个周意竟然能把老爷气的晕倒
　　果然他的预感没有错，这个周意绝对没有那么好对付，看来老爷这次的谋算失策了。
　　董强刚要转身去倒水，病床上的董北缓缓的睁开了眼睛，目光一片浑浊
　　董强看到董北醒了，赶紧上前俯下身，低声道“老爷，您醒了”
　　董北缓了好几秒，才彻底清醒过来，脸色瞬间难看，睚眦欲裂
　　一双浑浊的眼珠陷在眼窝里
　　一开口，嗓音好像被烟熏过的一样，沙哑难听“周意”
　　短短两个字充满了阴森森的气息
　　董强立马安抚董北，怕他情绪激动再犯病
　　“老爷，您这个时候千万不要动气，医生说了，您这次急火攻心导致的晕倒，要是再生气的话，很容易再出问题，一定要切记动怒”
　　董北沉着声音
　　“扶我起来”
　　董强马上伸出手将病床上的董北扶起来，然后退回刚才的位置
　　他知道老爷这次被周意几句话气的急火攻心，心里肯定过不去这关
　　老爷这么多年，从来没有被一个人气成这个样子。
　　这个周意，真是不简单，连老爷这种历经大风大雨的人都没有在她身上，讨到半分的便宜
　　董北喝了口水，目光阴森森的，半晌，转头
　　看着站在那里的董强，眼底隐隐透着不满
　　董北沉着脸，声音阴险，开口道“周意会武功的事，为什么没有查到？”
　　董强一愣，随后立马低下了头
　　“老爷，对不起，下面调查的人没有说周意会武的事情，我已经加派人手，继续调查周意的事情，老爷，我向你保证，一定不会再发生今天这样的事情了”
　　对于这件事董强确实也没有料到
　　这个周意竟然会武的这件事情，是他的失误
　　董北知道这个时候，追究也没什么意义。
　　周意比他想象中的难搞多了，想起周意一口一个老变态的叫着，董北觉得好像自己此刻耳边都回荡着这三个字
　　紧紧的握着水杯，如枯槁的手青筋暴起，目光阴沉了下来
　　这个周意果然是有娘生没娘养的，一个女孩子说话如此的狠毒？不给人留任何余地。
　　她当真是可恨
　　董强上前一步，俯下身子
　　“老爷，这个周意一定和周琳琅一样，身上自带古武之力，否则她一个孤儿怎么会武功？”
　　董北在看到周意出手的一瞬间就想到了。
　　周意一定和周琳琅一样，很好，命中注定，周意就是要代替周琳琅，成为自己新的实验体。
　　他这次绝不会再让周意和周琳琅一样逃脱。
　　只不过他没有预料到周意的性格如此犀利
　　看来一般的计划根本都无法接近她，，自己要换条路了
　　董北阴森森的道“去，让珊涵明天立马去跟周意道歉，联系京大那边，就说我回来了，一周后安排一场演讲，要求生化系的学生们必须到”
　　董强愣了一下
　　他知道今天老爷已经气疯了，所以才着急直接暴露身份对上周意
　　董强总觉得哪里有些不妥吗，他说出了自己心中的疑虑
　　“老爷，周意这个人，她的性格我们还没摸准，但是按照今天来看，她的心恐怕没有这么容易打动，现在就暴露您的身份，是不是有点太早了？”
　　董北瞥了一脸担忧的董强一眼，丝毫不在乎的样子
　　“这个周意从小就没有人管教，性格难免野了一点，一个丫头片子，也不过就是继承了她母亲的身体基因，会点武功，说话没有教养，能翻出什么天来？”
　　董北的言语里都是对周意的轻视
　　董强目光沉了沉，他却不是这么想的，老爷已经被周意今天冲昏了头，如果周意真的像老爷说的那样，怎么会短短几句话就将老爷气的急火攻心？
　　老爷心思深沉，老谋深算，这么多年何曾被逼成这个样子？
　　这绝对不是一个简单的人能做出来的事情？
　　但是董强知道现在，自己说什么老爷也听不进去，所以只能点了点头
　　他要抓紧查更多周意的消息，为老爷做好万全的打算
　　另一边
　　天澜
　　周意从公园回来，一进客厅，她就看到坐在沙发上的欧阳鉴，还有正在玩乐高的欧阳禹。
　　旁边是程一，姜赤，还有缩在角落里睡的正香的汉堡包。
　　“爷爷”
　　欧阳鉴听到声音马上笑开了花，立刻放下手里的茶杯，转头看向走进来的周意
　　“哎呀，小意，你回来了”
　　程一和姜赤起身，把旁边的位置让了出来
　　“意姐，你回来了，欧阳院长已经来了半个小时了”
　　周意微微颔首，慢条斯理的走了过去
　　欧阳禹看到周意也不玩乐高了，盯着周意，懵懂的眼里都是高兴
　　憨憨的挠了挠头，他对着周意道“意姐姐，姐姐，漂亮”
　　程一和姜赤对视一眼
　　看看人家自闭症的欧阳禹，嘴都这么甜。
　　果然他们单身都是有原因的
　　周意走到欧阳禹身边，伸出手拍了拍他的脑袋，勾起一侧的唇角
　　“乐高，喜欢？”
　　自闭症的欧阳禹平常对别人的话基本是不回的，但是不知道为什么？他对周意的话反应的很快
　　欧阳禹点了点头，睁着大眼睛，憨憨的挠了挠后脑勺
　　一副天真无邪的样子
　　“意姐姐，喜欢，小禹喜欢乐高”
　　欧阳鉴看着这一幕，眼底微微有些湿润。
　　他现在好像可以放心了，就算自己有一天百年终老，小禹最起码有小意能帮衬一下，不至于被人欺负
　　老天爷待他不薄了，在他这个年纪的时候，还能遇到这么好的孙女。
　　欧阳鉴从前最害怕的事情，就是自己有一天没了欧阳禹该怎么办？
　　他不怕死，只怕这件事，树倒猢狲散，他活着，庇护小禹无人敢动
　　他要是没了，指不定多少人要欺负小禹。
　　看着和欧阳禹聊天的周意，欧阳鉴已经做好了决定
　　他也是时候该立遗嘱了
　　周意看着天真无邪的欧阳禹，挑了挑眉。
　　漫不经心道‘’那姐姐送你一个乐高公司，有数不尽的乐高给你玩，好吗？”

第930章欧阳鉴访天澜，客厅闲话
　　姜赤真是看到过意姐最温柔的一次，想起之前在训练营的时候
　　七十二堂的哪个人提到教官，那都是噩梦般的存在
　　实力的碾压也就算了，主要是教官训练起来可以说是“毫无人性”了
　　那几年
　　能在教官手里活下来的人，就剩下现在七十二堂的人了。
　　程一他是第二次看到这一幕，隐隐有点相似。
　　毕竟在M洲总统府的时候，他亲眼看到过意，她姐对待爱丽丝也是很温柔，现在又来了一个欧阳禹
　　这待遇连瑾爷都没有享受到过，还好，瑾爷不在这里
　　否则这醋坛子指不定又打翻了，酸味冲天啊！
　　不过意姐这动不动就送珠宝店，乐高公司这种，真是怎么说的，豪气冲天
　　别人就算了，毕竟意姐有这个实力，有目共睹
　　欧阳禹似乎听懂了周意的话，他高兴的拍了拍手
　　“好，意姐姐，乐高公司，你送我，我要，小禹要……”
　　欧阳鉴扶着额头，看着高兴的欧阳禹，又看向坐在沙发上，翘着二郎腿的周意。
　　一脸的无奈
　　“小意，小禹开玩笑的，乐高公司还是算了吧，别破费了”
　　欧阳鉴知道乐高这种东西很烧钱的，更何况小意还要送一个乐高公司，一定是价值不菲
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，目光淡淡的，挑眉，袖子半挽着
　　支着下巴
　　“破费？一点小钱而已”
　　欧阳鉴一愣，随后会心的笑了笑，小意这孩子这话说的，要是传出去得气死多少个人啊！
　　一点小钱？
　　好歹也是上亿，都比上一般的上市公司了。
　　论自己的孙女太有钱是一种什么样的烦恼？
　　程一看着欧阳鉴慈祥的笑容，
　　得了
　　欧阳老院长还不知道，瑾爷现在的全部身家都给了意姐
　　区区乐高公司算什么？那就是沧海一粟，
　　可以说是大海的一滴水，那都毫不夸张，
　　周意拿出黑色电话，随意的发了一条短信
　　那边正在和属下开会的阮澜收到短信后，对着下属摆了摆手，接着打开短信，看到短信的内容后，顿了几秒
　　老板要乐高公司？
　　难道是世界股市动荡，老板看好这个产业了？
　　阮澜回复好周意的短信，把手机放在一边。
　　诺大的办公室
　　没有一个人敢出发出一点声音，都在等着阮澜发话
　　阮澜目光凝了几秒
　　她看着下边的人道“马上去查，最近有没有什么乐高公司想要出手？不管规模多大，只要有前景，派人专门去谈，做好调查收购工作”
　　阮澜一发话底下的秘书立马起身，转身t出门，把收购的事情落实，这就是风行的速度。
　　所有人都没想到，风行在未来直接收购的是这个行业的龙头老大，还引起了商界不少的议论
　　只不过没人能猜到，这不过就是周意，随便送给欧阳禹的一个小礼物罢了。
　　天澜
　　欧阳鉴看着周意，想起他今天的来意，脸色沉了沉
　　他开口道“小意，董珊涵是董北最看重的孙女，董北和我是同一年，成为国家实验室的院长，那个老奸巨猾的狗东西，之前一直在国外养病，这几年都很少在京都，这次他从国外突然回来，应该是董珊涵跟他告状了”
　　欧阳鉴也是从别的老友那里听到的消息，说是董北连夜从国外赶回来
　　董北一定是来者不善，正大光明还好，就怕董北背后出阴招害小意
　　那老狗心眼比针小，自己辛辛苦苦培养的接班人这次丢了这么大的脸，他绝对不会善罢甘休的
　　否则他就不是董北了
　　程一听到这话，他们都已经知道这两天学校发生的事情了
　　意姐和董珊涵对上？，
　　程一顿了两秒，他道“意姐，欧阳院长说的没错，董北这个人确实不得不防”
　　程一突然想到昨天，自己和瑾爷报告这件事情时
　　瑾爷的态度也很奇怪，一点都不意外，只说了一句“终于要来了”
　　并且告诉他暂时不用插手，这根本就不像瑾爷的风格
　　要是在之前，意姐的事情，瑾爷绝对不会这么说的
　　他怎么感觉这里面，一定有什么秘密呢？
　　姜赤目光沉了下来，要不要杀了董珊涵？
　　周意窝在沙发里，怀里抱着睡的正香的汉堡包，有一搭没一搭的抚摸着
　　嘴角勾着邪气的笑，脸上都是云淡风轻。
　　慵懒又随意
　　欧阳鉴不放心，接着叮嘱周意
　　“小意，他可能是回来为董珊涵撑腰的，你要小心，你在生化系，恐怕他要找你麻烦，这个狗东西，年轻的时候，就做了不少的脏事，只不过现在都无迹可查了，我们这些老家伙都不愿意和他来往”
　　欧阳鉴语气里的嫌弃，是个人都能听出来。
　　周意掀了掀眼皮，抬起眸子，半敛着，精致绝色的脸上没有什么变化
　　漫不经心的扫了一眼，坐在沙发上几人。
　　“见过了”
　　欧阳鉴，程一，姜赤一愣，只有欧阳禹根本就听不懂的样子，专心的玩着手里的乐高。
　　短暂的沉默之后
　　欧阳鉴才开口“小意，你是说你见过董北那个狗东西了？什么时候，他有没有对你怎么样？”
　　程一和姜赤同时看向坐在沙发上的周意。
　　意姐说她见过董北了？
　　这是不是也太快了
　　周意抚摸着睡的香甜的汉堡包，挑了挑眉
　　淡淡道“刚才，至于董北，他现在应该跟条死狗一样，躺在医院的病床上”
　　轻描淡写的一句话，让本来一肚子话的欧阳鉴直接懵了
　　表情一言难尽
　　小意这话的意思是董北住院了？
　　这是哪位好心人干的天大的好事？能把董北整进医院？
　　欧阳鉴看向周意
　　他突然出声问道“小意，不会你跟他动手了？好孙女，是不是你把他打进医院了？有没有人看到？”
　　程一和姜赤眼角抽了抽
　　他们觉得这个猜想应该是八九不离十了。
　　毕竟意姐动手，可不管他董北是个什么东西
　　天王老子惹了意姐，那绝对也是照打不误啊
　　周意半眯着眸子，勾唇，挑眉，眉眼又冷又匪，邪气的很
　　背后的阳光洒在她的脸上，多了一份高深莫测的神秘感
　　“不是”
　　欧阳鉴，程一，姜赤三人一听这话，沉默了
　　原来是他们猜错了，竟然不是意姐动的手
　　下一秒
　　周意漫不经心道“我动口没动手，他被气的急火攻”

第931章意姐给明笙的“小建议”
　　周意翘了翘二郎腿，嘴角勾着漫不经心的笑
　　不紧不慢的道“那老变态，心理承受能力太差”
　　就这样，怎么承受后面她的报复，不够玩的啊
　　这么多年
　　周意在查清楚所有事情之后，没有第一时间对董北动手，就是因为周意，她从来没有打算让董北死的这么容易
　　姜赤沉默……
　　有没有可能不是这个董北承受能力差？而是教官一出手，不……是一动嘴，是个人都招架不住
　　教官她果然还是一如既往太谦虚了。对自己的实力认识不够清晰！
　　程一表情凝住
　　他就知道意姐的毒舌，就连老奸巨猾的董北都招架不住
　　没想到这才第一次碰面，董北就把自己气进了医院。
　　啧啧…
　　真是的
　　你说董北会不会大半夜气的从床上坐起来？
　　他这人怎么就这么不识趣，惹谁不好非要惹意姐呢？
　　欧阳鉴老眼瞬间就亮了
　　“好孙女，你可真是做了一件天大的好事啊，你说，你怎么就没直接气死那个董北呢，董北那条老狗，这一辈子就没干过好事”
　　说到这里的时候，欧阳鉴突然语气沉重了不少
　　“我们年轻的时候，国家正是需要建设人才的时候，要不然凭着那老东西狗一样的人品，国家的生化实验室绝对轮不到他来掌管”
　　程一面色沉了下来，董北的事情老首长曾今提过两句，当时的表情他印象深刻
　　老首长到了今天的地位已经很少动怒了，表情从不轻易外露，但是那时候提起董北这个人，老首长的脸色非常难看，像是根本连提都不想提的样子
　　只能说明老首长也对董北这个人深恶痛绝。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，淡淡道“”快了”
　　她面无表情，周身气压骤然变低，缓缓的垂下眸子
　　唇角勾着，邪气万分
　　有些账是该到了清算的时候了
　　欧阳禹感受到周意身上的冷气，他眨了眨眼睛，然后伸出手拉住周意的袖子
　　小声道“姐姐，姐姐，冷”
　　周意半眯着眸子，半敛着，眼底一片漆黑，收起身上的冷意
　　看着欧阳禹，声音一贯的清冷
　　“抽屉有零食，自己吃”
　　欧阳禹点了点头，伸出手打开抽屉，里面果然是满满的一抽屉零食，这也是程瑾特意准备的，还有孙兴成从海市邮过来的
　　现在天澜各处的小零食，加起来都能开一个超市了
　　晚上
　　程瑾留在第一军区开会，没有回来吃饭。
　　周意和欧阳鉴吃了晚饭，当然没有程瑾这个大厨，只有定外卖了
　　吃完晚饭后，周意送走欧阳鉴和欧阳禹，转身回到客厅
　　程一坐在沙发上看电视，姜赤正在厨房洗碗。
　　明笙刚刚相亲回来，瘫在沙发上，一点都没有在外面职场女强人的形象
　　一脸的哀怨，现在提到相亲两个字，明笙觉得自己的脑子都要大了
　　就算是创立明氏集团的时候，她都没这么累过，心力交瘁。
　　程一看着葛优瘫的明笙
　　无奈道“你这是去相亲了？还是去打架了？累成这个样子，至于吗？”
　　明笙叹气，无精打采的，白了一眼程一。
　　她没好气道“你别在这站着说话不腰疼了，有本事你去相亲试试，一天相六个，个个都是奇葩，脑子有坑，长的更是一言难尽”
　　对于其他女生来说，明笙的相亲对象长相来说算的上还行
　　但是……
　　这点真不怪明笙挑剔，她身边都是瑾爷，程一，姜赤，最不济还有明严这种男人。
　　你就说说这种情况，她看男人的眼光已经是毁灭性的了
　　明笙现在看男人看的恶心，崩溃，绝望，而且那些相信对象，一上来就是我是什么什么公司的继承人，我有多少资产，我从哪里留学回来的？
　　一副恨不得把全部身家，摆在你面前的样子。
　　反正明笙只有一句话
　　世界还是毁灭了吧
　　程一多少有点幸灾乐祸了，还得是瑾爷狠呐
　　蛇打七寸
　　这招相亲计把明笙是整的焦头烂额，够高
　　周意刚走进来，本来葛优瘫躺在沙发上的明笙，委屈着脸，看向周意，就差要哭了的样子
　　刚刷完碗的姜赤从厨房出来，第一眼就看到明笙看着周意的眼神
　　顿住脚步
　　叹气，为什么教官对于女生的吸引力都这么大呢？
　　明笙瞬间化身嘤嘤怪，双手合十
　　“意姐，救命，我知道错了，你让瑾爷大发慈悲，就放我一马吧”
　　周意双手插兜，不紧不慢的走到沙发坐了下来
　　她看着可怜巴巴的明笙，勾起一侧的唇角，挑眉。
　　微微垂下长长的睫毛，黑眸敛着，似笑非笑的，翘着二郎腿
　　淡淡的扫了一眼，刚刚坐在明笙身边的姜赤
　　有一搭无一搭的点着沙发扶手，声音又轻又慢
　　“有男朋友，就不用相亲了”
　　坐在一边的程一，刚喝进去的水差点喷出来。
　　意姐这话说的，是不是有点目的性太明显了。
　　意姐这波助攻真是牛了，还说的挺委婉，直接说让明笙考虑和姜赤在一起就好了，
　　考虑到自己未来的幸福，程一决定今后一定以意姐马首是瞻，意姐让他向东，他绝不向西
　　明笙愣了一下，然后转头，认真看着坐在身边的姜赤
　　姜赤的金丝眼镜下一抹流光一闪而过，抬起眸子看向明笙，目光幽深，眼底透着勾人的黑
　　半晌
　　明笙点了点头，有点苦恼的的样子，看着对面t的周意
　　她一本正经道“姜赤太纯情了，我不忍心糟蹋他啊”
　　周意的目光落在姜赤身上，勾唇
　　纯情？到底是谁给明笙的错觉？姜赤什么时候纯情过？
　　程一把杯中的水默默的喝了下去，表情复杂
　　一个带着M洲七十二堂灭了不知道多少黑帮？手上不知道沾染了多少鲜血的堂主？明笙竟然说姜赤“纯情”
　　话说，到底是谁太纯情了啊？
　　姜赤也没有想到明笙给出他这两个字的评价。
　　扶了扶金丝眼镜，此刻活脱脱的一个斯文败类的样子
　　面上云淡风轻，不动声色，沉声道“纯情？”
　　明笙挺认真的点了点头
　　“是啊 ，你连个女朋友都没谈过，不纯情吗？算了，算了，我还是继续糊弄相亲这件事吧，反正最多一周，估计我爸就是想找人给我相亲也找不到了，我挺挺，就过去了”

第932章意姐的新奇想法，好久不见的“小东西”
　　明笙回避了姜赤的投过来的目光，她只不过找了一个借口
　　姜赤从各方面来说确实是她的菜，但是她已经不想和男人谈感情了
　　谈恋爱可以，她负不了责任，她不想有一天和姜赤闹的连朋友都做不了，所以只能揣着明白装糊涂了
　　姜赤自然也明白明笙心里想的，他目光深了深
　　看来自己给明笙考虑的时间太多了
　　相亲的事情，他没有干预，就是想让明笙有足够的时间考虑
　　现在看来多余了
　　姜赤勾唇
　　漆黑的眼底盯着眼神躲避的明笙，眸光暗沉如夜，隐含笑意
　　淡淡道“随你”
　　明笙看着姜赤，不知道为什么觉得哪里怪怪的？
　　这话怎么说的莫名有点渗人的感觉呢……
　　应该是错觉，姜赤应该是想明白了，也好，做朋友永远比做恋人更长远
　　周意翘着二郎腿，摆弄着手机，半眯着眸子，脸上没什么表情
　　漫不经心的看了一眼面色平静的姜赤，嘴角缓缓的勾起似笑非笑的弧度
　　眉梢好看的扬起
　　大灰狼和小狐狸的故事开始了呢
　　程一看着明笙和姜赤
　　姜赤这种在黑道这么多年，看上了哪个女人，真的容易这么放弃？
　　程一怎么感觉，他这要有大招的意思呢？
　　这时候
　　汉堡包拖着肥胖的身子，颠颠的从厨房走了出来，直接奔着沙发上的周意来了
　　汉堡包现在已经胖的没有人样了，终究是美食和安逸的生活，成功干倒了血统和基因
　　汉堡包丝毫看不出它爸妈的风采，一个被徐宝宝养废的狼二代还有救吗？
　　周意掀了掀眼皮，收起手机，翘着一双大长腿，姿势慵懒，往后靠了靠
　　半眯着眸子
　　目光落在汉堡包已经快看不出眼睛的脸上，蹙了蹙眉
　　声音清冷
　　“你再胖下去就成猪了”
　　汉堡包的小狼眼一闪而过的懵懂，它从出生都没有见过猪，当然不知道这是什么意思。
　　只是一个劲的往周意脚下蹭，想要跟她撒娇，让她抱抱自己
　　周意垂下眸子，盯着汉堡包，没有伸手的意思，
　　沉默了几秒
　　周意缓缓俯下身子，把撒娇的汉堡包一把提了起来，看着它的眼睛，眼底一片漆黑。
　　一字一句道“减肥，训练，每天，最少十公里，每天两顿，不准加餐，否则………”
　　周意勾起一侧的唇角，目光淡淡的，看着缩着脖子，不敢挣扎的汉堡包
　　声音寡淡
　　“否则，我亲自养你”
　　汉堡包本来就是狼王的血脉，从出生起智商就属于超高的那种，它好像已经听明白了的样子
　　汉堡包蹬了蹬小腿，睁着湿漉漉的已经快要胖没了的小眼睛，试图想要撒娇蒙混过关
　　可惜
　　周意连人都不惯着，更别提狼了
　　汉堡包成年后终究要回到荒漠里，那里才是它的世界和领域，所以从现在开始，周意就没打算再让它放纵下去
　　狼就是狼，它永远都不能把自己变成狗。
　　汉堡包呜咽呜咽了几声，看到周意面无表情的样子，声音越来越小，直到彻底不叫了。
　　周意把汉堡包扔在沙发上，转头，盯着它道“狼肉，挺香的”
　　一句话杀伤力十足，直接把汉堡包吓得小眼睛都大了
　　它立马缩成一团，看都不敢再看周意一眼
　　程一，姜赤，明笙三人坐在一边，没出声
　　姜赤和程一都理解周意的用意
　　狼本就是霸者，不是温室里的小宠物，绝对不应该失了狼性，否则就算回到狼群里，它也活不下去的
　　明笙看着臃肿又可怜兮兮的汉堡包，只觉得狼生艰难啊，现在连狼都得减肥了
　　不过汉堡包确实是胖的超标了，可怜的汉堡包，狼生真是艰难啊
　　三人看着汉堡包，不怪意姐说，有点时候，他们也都会忘了汉堡包，可是纯正的狼王之子。
　　主要是他们实在没有办法，对着汉堡包联想到威风凛凛的荒漠狼王
　　周意起身，漆黑如深潭的眼底盯着在沙发角落里装死的汉堡包
　　慢条斯理的从兜里，拿出她特别为蛊虫定制的透明瓶子
　　好久不见的蛊王就在瓶子里，还是和几个月之前一样，它精神抖擞的，反而还胖了不少。
　　日常的时候
　　周意会随便让它出来吃点东西，蛊虫吃一顿，几天都不用吃东西，它还是很好养的。
　　看到透明瓶子里的飞来飞去的蛊王，程一他们就想起在云省发生的事情
　　当时蛊王把一个人吸干的场景，还历历在目
　　按照徐宝宝的话来说，这可是传奇中的“圣物”
　　没想到意姐一直随身带着
　　果然任何在意姐面前，不管是什么生物。
　　在意姐面前，是龙，它也得趴着。
　　就连这种传说中的人物都这得乖乖听话，为意姐所用
　　这就是实力的压制啊，羡慕都羡慕都不来
　　周意打来瓶子，蛊王立马从瓶子里飞了出来。
　　好久没出来活动的它，立马绕着周意的周身飞了两圈
　　眨着它标志性的小眼睛，和扬着厚厚的小屁股
　　姜赤，程一还有明笙，三人看着在半空中飞翔的蛊王
　　此刻
　　不约而同的生出一个想法
　　这蛊王到底在跟意姐嘚瑟什么？
　　程一道“意姐，这蛊王还挺乖巧的”
　　不过程一很清楚，这是错觉，因为他是亲眼见过这个小东西有多可怕的
　　要不是意姐在这里，这蛊王怕不是要吸了他们的血，填饱肚子
　　蛊王扇动翅膀飞到程一身边，绕了一圈，然后飞回了周意面前
　　接着，它晃了晃小屁股，小眼睛炯炯有神
　　周意看着还在角落里缩成一团，不抬头的汉堡包，看向飞在半空中的蛊王，不紧不慢的
　　“你，陪着它训练”
　　客厅很安静
　　安静的连掉跟针都听的到
　　所以现在的情况就是，意姐让一只蛊虫，去训练一只狼减肥？
　　这可能吗？
　　想起那个场面，明笙，三人都觉得有点不忍直视
　　主要是蛊王真的能听懂意姐话里的意思吗？
　　他们真是太怀疑了
　　蛊王拍了拍翅膀，然后在三人微微震惊的目光中，直接飞向，躺在沙发角落里的汉堡包
　　围着汉堡包转了两圈
　　然后又飞到了周意的面前，又扇了扇翅膀，只不过这次扇动翅膀的频率，比刚才快了不少。
　　程一三人不明白这是什么意思？
　　目光齐刷刷的看向站在那里的周意，一脸的疑惑。

第933章蛊王有了一份“新工作”？
　　周意半敛着眸子，眸子清冷，勾唇，盯着飞在半空中，拼命扇动翅膀，表达自己的意愿的蛊王
　　漫不经心的开口道“这段日子，给你自由”
　　程一和姜赤，还有明笙，三人看着和蛊王一本正经对话的周意，表面都表现的很淡定
　　其实没什么大不了的，不就是意姐和蛊王聊天吗？让蛊王看着汉堡包减肥？多大个事啊？
　　呵呵……
　　这不是什么大事
　　淡定，努力做一个见过世面的人，此刻成了三个人心中共同的想法
　　蛊王本来正在拼命的扇动翅膀，不过在听到周意的话后，立马就停下了翅膀
　　就这么直接落在了茶几上，瘫着，露出一截白白的肚皮
　　很显然，为了自由，蛊王已经接受了自己成为“减肥教练”的这件事情
　　程一已经没眼看了，
　　他真的不愿意相信，这个现在瘫在茶几上的“东西”就是古书中传说的“蛊王”
　　太丢脸了
　　它们这个虫子圈难道没有什么鄙视链吗？
　　姜赤冷着一张脸，也是挺沉默的，看了一眼“蛊王”
　　这货的肚子倒是挺适合解剖的
　　三个人之中，就属于明笙的想法很朴素了。
　　她只想知道这个蛊王，有没有什么兄弟姐妹？
　　赶明让意姐帮她问问，这么一个白白胖胖的小东西，她也想养一个
　　最起码没意思的时候，还能聊个天这不挺好的。
　　不对……
　　程一看着蛊王和周意，突然，他觉得哪里怪怪的
　　咽了咽口水
　　万一蛊王凶性大发，它可是吸血专业户啊。
　　程一立刻从沙发上起身，看着周意，认真道“意姐，那个，它吸血”
　　短短几个字道尽了程一的担心
　　这小蛊王现在看着憨厚可爱，但是它的本性有多凶残，他们可是都亲眼见过的
　　要是意姐不在家，这蛊王谁能控制的住？
　　明笙和姜赤也是一愣
　　程一要是不说，t他们倒是把这个事情给忘记了。
　　周意双手插兜，半眯着眸子，眼底一片漆黑，勾唇
　　声音清冷
　　“它不敢”
　　接着周意转头盯着蛊王，淡淡道“乱来，死”
　　下一秒
　　茶几上的蛊王听懂了周意的话，抖了抖白白的肚皮，好像吓到了一样，打算将装死贯彻到底
　　程一看了也只能说一声“好演技”
　　周意说完，看了一眼，坐在沙发上神色各异的三人，转身上楼去了
　　蛊王从这一刻开始从圈养就变成了散养。
　　等到周意上了二楼，人没了影子，本来在茶几上瘫着的“蛊王”
　　它立马就精神抖擞了起来，瞬间飞到了半空中
　　睁着贼溜溜的小眼睛，在程一，明笙，姜赤三人面前飞来飞去，盯盯这个，看看那个。
　　然后一副耀武扬威的样子，简直和刚才在周意的面前是两幅面孔
　　程一，姜赤，明笙三人，看着在半空中耀武扬威的“蛊王”
　　怎么？
　　他们三人看着很好欺负吗？
　　很显然在蛊王眼里，他们三人非常好欺负。
　　接着蛊王又故意的抖了抖屁股
　　很好
　　程一盯着它的小眼睛，沉着脸
　　“我记得以前意姐说过，她这人最喜欢吃虫子肉，非常鲜美”
　　姜赤顿了几秒，扫了半空中的“蛊王”一眼。
　　面无表情的道“教官确实说过，虫子可以用九十九种做法，有必要可以尝试一下。”
　　明笙一双大长腿曲着，支着下巴，饶有兴趣的表情
　　“小蛊王，你还是老实点吧，他们两个很凶的”
　　小蛊王眼神瞬间犀利，盯着程一和姜赤，明显它不是很服气
　　明笙挑挑了挑眉，哎呦，这小蛊王还挺有脾气的？
　　明笙道“小蛊王，意姐刚才可是说了，你要是敢乱来，后果可是很严重的哦，知道吗？”
　　本来气势汹汹的蛊王顿时就蔫了
　　刚才还嚣张的在半空中，扭屁股的蛊王，立马又开始装死了
　　程一，姜赤，明笙三人眼角抽了抽
　　这虫子上辈子是混演艺圈的吧，这变脸算是让它玩明白了
　　下一秒
　　大门打开
　　玄关处
　　程瑾不紧不慢的走了进来，换好拖鞋后，走进来的程瑾，一眼就看到了茶几上的“小蛊王”
　　目光深了几分
　　小姑娘把它放出来了？
　　那只有一种可能，小姑娘有事让蛊王去做，程瑾仅仅几秒，就已经猜到了八九不离十。
　　程一起身，自然的接过，程瑾手中的公文包。
　　恭敬道‘’瑾爷，你回来了，意姐刚刚上楼，欧阳院长带着欧阳禹刚刚下午来过，我们已经吃完晚饭了”
　　短短几句话就将今天的事情。全部都交代了一遍
　　明笙看了程一一眼
　　看吧，跟着瑾爷这么多年，程一一开口真是多一句废话也没有
　　明笙有气无力的道“瑾爷”
　　姜赤也开口道“瑾爷”
　　程瑾点了点头，然后把目光重新落在茶几上，支着自己翅膀的蛊王，只是淡淡的一眼。
　　蛊王立马缩着身子，开始了今天的第三次装死
　　就这一操作，程一三人已经不想再吐槽了
　　他们怎么忘记了，除了意姐，瑾爷对蛊王也是绝对的压制
　　程一指着装死的蛊王立马解释
　　“瑾爷，意姐，意姐”
　　顿了一下
　　主要是这理由，其实程一觉得说出来太离谱
　　这简直是可以成功登上，世界最离谱的离奇事件排行表了。
　　程瑾蹙了蹙眉“嗯”？了一声
　　程一见状立刻开口道“瑾爷，意姐，让蛊王监督汉堡包减肥，让它可以自由活动了”
　　程瑾微微颔首，收回目光，看都不看蛊王。
　　对于这个理由，他一点都没有意外的意思，直接上了楼
　　二楼
　　程瑾推开主卧室，走进房间，进到房间，随手把自己的外套挂在一挂上，扯了扯衬衫的领口
　　走到衣帽间的展示柜面前，一排排的全世界独无二和限量款的手表，陈列着，还有各种手工定制的领带，腰带，袖扣
　　程瑾站在其中一个展示柜的面前，打开。
　　他慢条斯理的摘下今天戴的手表，放进去。
　　脸色沉着
　　今天第一军区的有些元老，提出了一系列改革，还妄图在军区，安插自己家族的那些废物，想用靠着以前的功劳，来换取现在家族的那些废物利益
　　贪得无厌
　　程瑾面色一片沉冷，嘴角不屑，眼底漆黑平静深邃犹如寒潭
　　棱角分明的脸如美工雕刻般
　　想折腾？
　　自己就让他们尽情的折腾

第934章欧阳鉴亲自去医院？
　　周意站在门口，看着正在慢条斯理的脱衬衫，禁欲气息十足的程瑾
　　她斜靠在门上，伸出手敲了敲，歪了歪头。
　　黑白纯粹的眸子又冷又邪，很认真看着程瑾开口
　　“谁惹你不高兴了吗？”
　　程瑾放在衬衫上的手微微一顿，转头的瞬间，脸色看不出一点异常
　　他看着站在那里的周意，勾起薄唇，眼底充斥着笑意
　　沉声道“没事，一群老家伙而已，随便玩玩”
　　周意双手插兜
　　目光落在程瑾的身上，凝了几秒，勾起一侧的唇角
　　眉眼邪气
　　漫不经心道“要是嫌麻烦，就直接杀了吧，我，手法还行”
　　程瑾顿了两秒，随后眼底笑意一闪而过。
　　一双墨色的双眸幽深，如冬日暖阳，声音低沉暗哑勾人的很
　　“心疼我?”
　　在小姑娘眼里，人命虽然不值钱，但是她从不会招惹别人，要人性命
　　他很高兴听到小姑娘这么说
　　此刻程瑾的心，突然好像被什么东西，塞满了一样
　　激起了无数的涟漪
　　周意半眯着眸子，眼底一片漆黑，她感受到程瑾身上的愉悦的气息，微微站直了身体，
　　她不懂这句话有什么值得高兴的地方？
　　程瑾看到她眼底的疑惑，勾唇
　　果然老天还是很公平的，小姑娘的智商和情商，从来就不在一个水平线上。
　　程瑾眼底一抹淡淡的宠溺，若无其事的换好衬衫，八块腹肌若隐若现，穿好家居服。
　　转头
　　看着小姑娘还是根本就不明白的表情，声音低沉。
　　“我很高兴，没有理由，只因为我现在面前站着是你，永远都是你”
　　突如其来的情话差点闪了腰
　　周意挑眉，半眯着眸子，漆黑一片，顿了几秒
　　在程瑾的注视下，慢条斯理的从兜里掏出一块棒棒糖，撕开糖纸，扔在一边的垃圾桶。
　　眸子又黑又亮，敛着几分的狂傲，把棒棒糖咬掉一块
　　“身材不错”
　　然后关上门，转身离开了衣帽间，程瑾看着小姑娘离开的背影，勾唇。
　　第二天
　　京都医院
　　VIP病房
　　欧阳鉴精神抖擞的站在门口，一身红色的唐装，是他特别定制的
　　好几年了一直没有穿过，这不就找到了场合吗？
　　今天可是好日子
　　对了，他就是特意来“看望”被周意气的，急火攻心的董北
　　这个时候他要是不来这一趟，估计晚上做梦都得后悔
　　来这一趟的话，他做梦那必须的笑醒了啊。
　　欧阳鉴这次来医院。没有惊动任何人，只带了两个国家派发的保镖跟着。
　　董强刚从外面办事回来，还没走到病房门口，就看到了站在门口，打算推门进去的欧阳鉴。
　　董强以为自己老眼昏花看错了
　　欧阳鉴怎么会来看老爷呢？，这不可能的。
　　欧阳院长根本平常不和老爷来往，就算在一些场合上见到也从不打招呼，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，而且一言不合就和老爷对上
　　这个时候
　　他怎么会来亲自看望老爷？更何况他是怎么知道，老爷在京都医院住院的？
　　董强不敢怠慢，赶紧快步走了上去，十分亲切的样子，态度恭敬
　　语气更是谦卑
　　试探的问道“欧阳院长，您怎么来了？您是有亲戚。也在这里住院？”
　　这个时候
　　董强还打算遮掩董北住院的事情，试图蒙混过关。
　　毕竟老爷住院的事情不是什么光彩的事情
　　如果欧阳鉴要是知道老爷住院，还不得落井下石？
　　老爷年事已高，万一再被欧阳鉴气到，身体恐怕受不住了
　　欧阳鉴看着走到自己面前，一脸笑的董强
　　这个老家伙从小就跟着董北，这么多年，别的本事没学到，阴谋诡计是玩的一套一套的
　　他和董北一路货色，自己都懒得看一眼。
　　不过，这次吗？
　　欧阳鉴一反常态，对着一向都不搭理的董强，端着，点头
　　脸色沉着。
　　不耐烦的摆了摆手“董北这个老东西住院了，我路过正好来看看
　　董强没有想到欧阳鉴会跟他说话，倒是吃了一惊，有点受宠若惊的样子
　　只不过当看到欧阳鉴眼里的笑，他心里暗道这个老匹夫不安好心
　　董强面上还得笑着，不敢有丝毫的不尊重，陪着笑
　　毕竟董强心里知道欧阳鉴的脾气，太不好惹，要是他生气，这老匹夫可不管这是不是什么医院？照样发疯
　　知道董北住院的事情瞒不住了，董强也不过是一瞬间的不自然，随后若无其事的对着欧阳鉴点了点头
　　俯下身子
　　恭敬道“欧阳院长，既然您是来看老爷的，请跟我来”
　　就算再不情愿，这个时候董强也得笑脸迎人，亲自带着欧阳鉴进病房
　　病房里
　　董强带着欧阳鉴走进来病房的时候，董北靠在床头，正在看着报纸，老脸还有t些苍白，一看就还是十分虚弱的样子
　　欧阳鉴一看到董北这幅虚弱的样子，直接老脸都乐开了花
　　啧啧
　　看来小意把这个狗东西真是气的半死了？
　　要不然凭着董北的性格，他怎么会就这么躺在医院呢？
　　欧阳鉴身上散发着的“高兴”让站在前面的董强脸色都黑了
　　董北以为只有董强一个人进来，人连头都没抬
　　出声道“查到什么了？”
　　董强立马大步上前“老爷，欧阳院长来看您了”
　　此话一出
　　病床上的董北那些报纸的手顿住，紧接着立马抬起头看向门口
　　当看到欧阳鉴人就这么站在那里，一脸高兴的样子
　　他直接脸就沉了下来
　　这个时候欧阳来干什么？
　　他怎么知道自己住院的？
　　想到某种可能，董北的眼神直接跟淬了毒一样，令人不寒而栗
　　欧阳鉴脸上还是那副“高兴”的样子，走到椅子上坐了下来
　　一身唐装，面色红润，头发梳的板正，和病床上的董北那苍白的脸，形成了鲜明的对比
　　董强一看这情况，立马退到一边，不善的盯着欧阳鉴的后背
　　欧阳鉴坐在椅子上，看向董北，声音洪亮
　　“看样子你没几年活头了”
　　董北气的胸口剧烈起伏，冷冷的哼了一声
　　欧阳鉴的嘴，他从年轻认识的时候就知道，从来就不饶人
　　今天就是来医院看他笑话，落井下石的。

第935章欧阳鉴vs董北，对峙1
　　董北看着端坐在那里，穿着一身红色唐装，老脸上都要乐开了花的欧阳鉴，脸色更加不好了
　　欺人太甚
　　谁家去医院看病人，会穿着大红色的唐装？
　　这不摆明了就是盼着他早死吗？
　　这么多年了
　　欧阳鉴和董北两个人都看不上彼此，两人甚至连表面功夫都不想做
　　同是国家实验室的院长，董北和欧阳鉴之间，永远有一条跨越不了的鸿沟
　　董北心脏已经又要开始隐隐不舒服，但不想在欧阳鉴面前落了下风，老脸一拉
　　冷声道“欧阳鉴，这么多年，你一张嘴还是这么让人讨厌”
　　欧阳鉴听到这话，脸上表情都没有什么变化。
　　他看着病床上的董北，呵呵一笑，这一笑把董北气的更加够呛了
　　欧阳鉴看着董北，抖了抖胡子，声音洪亮。
　　中气十足
　　“讨厌？这个世上还有比你阴险讨厌的人，董北，我再讨厌，和你比，那都是差远了，就你年轻的时候干的那些事，哪件拿出来，不够恶心的”
　　董北脸色更加难看了
　　他就知道欧阳鉴，除了这些陈芝麻烂谷子的事情，没有话再说了。
　　他都是为了实验成功，为了国家，自己就算做了一些不择手段的事情又如何？
　　他没有做错，这么多年，自己兢兢业业的将国家生化实验室，发展到现在这个成就。
　　难道就不能抵消自己，以前的那些手段吗？
　　董北眼里阴森森的，盯着欧阳鉴，浑浊的眼珠透着他的阴冷
　　董北咬牙切齿的道“欧阳，道不同不相为谋，这么多年，你做你物理实验室院长，我做我的院长，一直井水不犯河水，怎么，你今天是过来，打算要跟我彻底撕破脸的？”
　　欧阳鉴还是一副笑呵呵的样子，气人的很。
　　董强站在病床边上，低着头，脸色透着怀疑
　　欧阳鉴真的就是来特意气老爷的？他真的这么闲吗？
　　欧阳鉴大方的摆了摆手
　　“行了，我今天呢，就是特意过来看看你死没死的？既然你还没死，那我的礼金就先不上了，等你死那天，我一定亲自，去你葬礼上给你送过去，放心，多少我也得给个二百。三百的”
　　此话一出
　　董北脸色阴沉的吓人，骤然咳嗽了起来。
　　董强立马端上水，伸出手给董北拍背顺气。
　　“老爷，医生说了您不可再动怒”
　　董强对着欧阳鉴严肃道“欧阳院长，请您不要再气老爷了”
　　欧阳鉴冷冷的看了董强一眼，什么阿猫阿狗，也配在他面前叫唤？
　　欧阳鉴敲了敲拐杖，脸上都是寒意，不怒自威
　　沉声道“董强，你算什么东西？我和董北这老东西说话，你最好少插嘴，当董北的狗这么多年，真拿自己当盘菜了”
　　如果说董北是刽子手，那董强就是那个递刀的人，干了多少不为人知的坏事，天知地知
　　董强听到欧阳鉴这话，脸色也变得难看不少
　　不过他清楚自己的身份，不敢和欧阳鉴反驳，老脸上都是不堪，缓缓低下了头，连个屁都不敢放
　　董北气的形如枯槁的手，都在抖，狠狠的盯着欧阳鉴
　　“欧阳，你别欺人太甚，滚，马上给我滚出病房”
　　欧阳鉴也没想跟董北，在这里浪费时间。
　　他一脸认真的说道“不好意思，岁数大了，滚不了，要不然狗东西，来给我做个示范，我看看”
　　跟周意在一起久了，欧阳鉴现在有时间就上上网
　　这叫紧跟时尚潮流，万一哪天自己的好孙女说的话自己听不懂，那可不行
　　快八十的欧阳鉴，在这几个月的网络熏陶下，已经变成了冲浪老达人
　　怼起人来那更是一套一套的，只不过平时他的身份，没什么场合用上，今天把攒了几个月怼人的话都用上了
　　欧阳鉴此刻只有两个字能形容自己的心情。
　　那就是“舒坦”
　　和周意昨天一口一个老变态叫他，今天欧阳又一口一个狗东西？
　　董北气的胸膛剧烈起伏，瞪着眼睛，看着面前如此无赖的欧阳鉴，一副不敢相信的样子
　　以前欧阳嘴毒，但是从来没有这么说话过
　　董北脑子一轰，他脸色被气的涨红，暴怒
　　他想起来了，这个语气和昨天周意一模一样。
　　想到这里
　　董北的怒火已经达到了顶峰，眼神好像要吃人一样
　　欧阳鉴不慌不忙的坐在椅子上，回望着董北，不说话，就是笑
　　董强站在一边，脸上也都是阴森森，吓人的很
　　半晌
　　董北盯着欧阳鉴的眼睛，突然出声道“欧阳？你怎么知道我住院的？谁告诉你的？”
　　董强立马戒备了起来
　　如果是周意说的，就说明周意昨天在公园就已经认出了老爷，那么她就是故意的
　　如果她真的是故意的，那就说明周意，肯定已经知道了，当年老爷把周琳琅当做实验体的事情。
　　董北何尝没有想到这点
　　所以这个时候，他迫切的想要知道，欧阳鉴到底是怎么知道他住院的事情？
　　欧阳鉴听到这话，表情没有一丝的变化，眉眼淡定，脸色如常
　　董北和董强两人盯着欧阳鉴，生怕错过他一点表情
　　欧阳鉴一副看傻子的表情
　　“董北，你老年痴呆了吗？京都医院的院长，是我教过的学生的丈夫”
　　董北和董强一愣，随后，两人对视了一眼。
　　他们确实都忽略了这个圈子里都知道的事情。
　　董强知道自己大意了
　　只不过他真的没有想到，欧阳鉴竟然会亲自来医院，而且就为了当众嘲讽老爷住院？
　　董北盯着欧阳鉴，足足一分钟的时间，眼都没眨
　　欧阳鉴坐在椅子上，不慌不忙的任由董北盯着。
　　呵呵，他的好孙女是什么人？自己还是有自信的
　　如果仅仅是因为董珊涵，绝对没有那个闲工夫这么对董北这个狗东西？
　　一定有什么其他的原因
　　不过欧阳鉴也不打算问，他这个好孙女有天大的主意，自己只要无条件，在她背后支持就够了，其他的都不重要
　　所以在来京都医院之前，欧阳鉴早就想好了理由
　　绝对完美的无懈可击，让董北找不到丝毫的破绽
　　董北确实没看出欧阳鉴有什么异常，他微微放下心来
　　脸色虽然还是难看极了，但是少了几分杀气

第936章周意的分量有多重？
　　据他对欧阳的了解，这个老家伙是不屑说谎的
　　这么看来是他多心了
　　不过一想到欧阳鉴，特意来医院就是为了气他？
　　董北刚刚好一点的脸色，又充满了愤怒。
　　欧阳鉴还是那副“笑呵呵”的样子，脸上的褶子都要笑多了两条
　　他从椅子上起身，看着病床上的董北，突然收起了笑容
　　病房里的气氛，刹那间，莫名变得紧张了起来。
　　这一变化，让病床上的董北和站在旁边的董强，心都沉了下来，面色不善
　　他们不知道欧阳鉴，他又要打算说什么？
　　欧阳鉴淡淡的看着董北，眉峰凝起，满是沟壑的脸上多了几分决绝
　　声音也是异常的冷
　　“董北，你那个好孙女董珊涵，在学校和我的干孙女周意起了冲突，我今天来，是想告诉你，周意是我认的孙女，那就是我欧阳家的人，我这人没什么毛病，就是护短，警告你，让你们家那个矫揉造作的好孙女，离我家小孙女远点，我家小孙女脾气不太好，要是哪天，董珊涵不长眼惹到了小意，后果自负”
　　董北震惊，脸色变得极其难看，青筋凸起
　　欧阳鉴来医院就是为了周意，好样的，真是好样的
　　这个周意好本事，连欧阳这种脾气古怪的老古董，都能认她做干孙女
　　人还特意过来警告他董家，甚至不惜和他撕破脸。
　　他果然不能小瞧了这个周意的手段
　　董强眼底也是一片藏t不住的震惊，目光深沉
　　果然
　　欧阳鉴不光是为了气老爷，这才是他今天来的主要目的吧，表明自己的维护周意的态度。
　　周意这件事情越来越棘手了，本以为欧阳鉴只不过是随便认周意做孙女，可能也只是一时的兴起，没想到他竟然如此重视周意。
　　欧阳鉴亲自来走这一趟。就已经胜过了千言万语。
　　周意在他心中的分量，根本不是一般的重。
　　董北和董强活了大半辈子，两人都不明白一件事。
　　这个周意到底做了什么？能赢得欧阳鉴的欢心？让他竟然如此维护？甚至到了这个地步？
　　实际上
　　两个人不知道，周意根本就什么都没做……
　　董北耷拉着脑袋，浑浊的眼珠，死死盯着要走的欧阳鉴
　　他阴森森道“欧阳，奉劝你一句，不要老眼昏花，一个来路不明的女生，你认她做孙女，还让她一个异姓人，进了你们欧阳家的百年家谱，真是荒唐至极，欧阳禹才是你的亲孙子”
　　董北知道欧阳鉴最珍视的就是欧阳禹，他还想挑拨离间一下，周意和欧阳禹两人的关系
　　很可惜
　　老天爷注定他打的算盘要落空了
　　董北咬牙切齿的样子，让欧阳鉴的神情同样冷若寒冰，嘴角都是不屑
　　他董北也就只会这招，这么低级的手段了。
　　欧阳鉴沉声道“荒唐？我欧阳家能有小意这样的好孙女，那是福气，异姓又怎么样？跟你有一分钱关系吗？就你那不成器的孙子。孙女一大堆，加起来，都比不上我家好孙女的一根头发”
　　欧阳鉴是知道往哪里扎最疼的
　　这么多年，董北最拿不出的就是他的不成器的儿子女儿
　　在这个圈子，他的儿女们闹了不少的笑话。
　　本来董北以为董珊涵是他最完美的接班人，不过现在也因为周意，她的名声一落千丈。
　　董北身上充满了黑暗的气息，本来就干瘦的脸，此刻更加吓人了
　　“欧阳鉴，珊涵是我董家名正言顺的血统和接班人，周意只不过是你认的一个孙女。”
　　欧阳拄着拐杖，气势逼人，不减当年，一字一句，令人心颤
　　“董北，周意是我欧阳鉴的亲孙女，我知道你的阴险手段，不过，你也应该知道我的脾气，我欧阳鉴活了一辈子，顶天立地，年轻的时候，手上也没少沾敌人的血，老了也不防，再沾上几个败类的血，话，我今天就给你放在这里，你要是敢帮着你孙女阴小意，让我知道，我欧阳家和你们董家势不两立，还有，奉劝你一句话，人在做，天在看，善恶自有天收”
　　这也是欧阳鉴主要来医院的目的
　　他知道董北的阴险狡诈，但是小意终究还是年轻。
　　如果，董北真的背后出阴招，万一小意防不胜防着了道怎么办？
　　所以，今天，他就要在董北面前。表明自己的态度
　　要是他董北真的敢动小意，自己一定和他鱼死网破，不死不休
　　董北紧紧的握着双拳，干枯的手臂上青筋暴起
　　此刻他的脸已经没法看了
　　他了解欧阳这个人，说到做到，既然放了狠话就一定会做到
　　他也绝对不会放弃当年的实验，如果成功，那这个世界都会被改变
　　就算自己死了，也能流芳百世，让后人永远敬仰。
　　欧阳鉴的话掷地有声，说完，转身走出了病房。
　　身后的董北和董强，两人盯着他离去的背影，就差把他后背戳出一个窟窿了
　　病房
　　从欧阳鉴走了之后，董北就坐在轮椅上一动不动，脸色阴沉，目光浑浊，充满了无声的算计
　　他一直望着窗外，董强站在身边，一言不发
　　半晌
　　董北转动轮椅，看着站在那里，小心翼翼的董强。
　　“让珊涵明天备上礼物，就去跟周意道歉，你亲自登门，去欧阳家，告诉欧阳鉴，我董家绝不会针对周意，让他放心，我会让他看到董家的诚意”
　　董北现在每说一句话，脸色就难看了一分
　　显然这些话都不是他真心的，不过都是缓兵之计。
　　这个周意现在的靠山是欧阳鉴这条疯狗，一切都要徐徐图之，否则一定是事而其反。
　　他必须找到一个最完美的机会，将周意送到他在国外的秘密实验室里
　　在这之前，董北已经做好了一切的打算。
　　董强跟着董北这么多年，当然立马就猜到了他的打算，点了点头
　　声音沙哑“老爷，您放心，我马上去安排”
　　第二天
　　董珊涵站在京都大学的一段，周意上学必经的小路上
　　她一身白色的香家连衣裙，楚楚可人，明明还是初春的天气，京都还有些凉，却连一件外套都没有穿
　　寒冷的天气冻的她浑身发抖，紧紧的咬着牙关

第937章董珊涵当众拦住周意？
　　想到昨天晚上，自己去医院看爷爷的时候，他说的话
　　董珊涵本来被吹了一早上冷风的脸色，现在愈加的苍白，整个人冷的身体都在轻颤。
　　爷爷说自己不管用什么手段，都要让周意原谅她，最好取得她的信任
　　而且无论周意怎么羞辱她，都不能反抗，一定要忍着
　　否则自己筹划了这么多年，继承人的位置，爷爷就要另选他人了。
　　董珊涵绝不允许这样的事情发生，她辛苦了二十多年，马上就要得到的东西，绝对不能就这么拱手让人
　　所以今天不管周意，怎么羞辱践踏她的尊严，自己也要赢得她的原谅。
　　爷爷一定有自己的办法来对付周意，她要忍，忍着，看到周意被她踩在脚底下的那天。
　　反正她马上就要在下学期，拿到M洲第一学府的入取通知书
　　去了那里，自己就会留在M洲发展，京都大学只不过是她的垫脚石，这里所有发生的一切都不重要了
　　就在董珊涵站在那里，等的越来越不耐烦的时候。
　　小路的尽头，周意终于露面了，她手里拿着奶茶
　　身边还有吴吞，手里也拿着一杯奶茶，兴高采烈的跟周意不知道在说什么，手舞足蹈的。
　　董珊涵站在不远处，看着越走越近的两人。
　　想到等下要面对的场景，她紧紧的攥着手里的包，恨不得把这个包当成周意，狠狠的捏碎。
　　就在她一瞬间失神的时候，周意和吴吞已经走了过来。
　　吴吞一眼，就看到了站在那里的董珊涵。
　　说实在的很难不注意，这初春，冷风嗖嗖的，一个穿着白色裙子的，长发飘飘，脸色白的跟个鬼的女生。
　　真的是，除非瞎了，否则是个人能够看到
　　真显眼……
　　周意的目光半分都没分给董珊涵，吴吞看了一眼周意，也没说什么
　　董珊涵怎么跟个粘人精似的，周意走哪就跟哪，就是个狗皮膏药吧，不是说她做实验很忙的吗？
　　吴吞脑洞瞬间开到了宇宙尽头
　　她现在非常合理的怀疑，董珊涵是不是看上周意了？也不是没有这种可能
　　毕竟自己这个舍友就这长相和身高，还有气质真是没话说
　　周意真的是她从小到大，看到的最漂亮的女生。
　　什么电影明星在周意面前，那都是弱爆了。
　　要是她这个室友混演艺圈，还有别人什么事啊？
　　董珊涵硬着头皮，露出一个她觉得友善的微笑
　　她看着走到面前的周意和吴吞，刚想伸出手，开口打招呼
　　“周同学，我……”
　　话还没说完，周意和吴吞就这么直接无视她走了过去
　　董珊涵脸色又是一变，几乎牙都要咬碎了，但看到周意要走远，她深呼吸，重新挂着笑。
　　对着周意的背影大声道“周意同学，麻烦等一下”
　　这条生化系学生下课的必经之路，人来人往的学生很多，其实董珊涵心里根本不愿意选在人多的地方
　　但是平常，她根本不知道周意的行踪，只能在这堵人。
　　董珊涵这一嗓子，引得学生纷纷望了过去。
　　董珊涵觉得周意是故意的，她就是想让自己在人多的地方的丢脸。她的目的达到了，当真是可恨
　　今天的这笔账她董珊涵记下了，他日一定奉还
　　周意顿住脚步
　　挑着精致眉眼，眉心凝着一抹冷意，目光淡淡的
　　眸子漆黑如墨
　　周意把最后一口奶茶喝光后，慢条斯理的把剩下的杯子和吸管，扔到了一边的垃圾桶
　　吴吞也赶紧把奶茶喝光，也跟着周意一起扔到了垃圾桶里
　　根据她的经验，今天董珊涵搞这死出，绝对没好事
　　她得进入状态，奶茶这东西耽误她的战斗力
　　董珊涵看着周意顿住脚步，连头都没回。
　　她小跑上去，到了周意的面前，和前几日那副盛气凌人的样子截然不同，此时的董珊涵全身都散发着一种“善意”
　　整个人温温柔柔的，一身白裙，楚楚动人。
　　看的过路的人，纷纷把目光落在她身上，自然也吸引了不少男生的注视
　　京都大学现在两个最热门的人物，就这么站在一起
　　不少人都好奇的看了过去，小声议论，不知道这是又发生了什么？
　　董珊涵理了理头发
　　她先开口道“周意同学，我是来跟你道歉的，对不起，前几天是我不好，我误会了你和姜赤的关系，我确实喜欢姜赤，前几天t，也是我的不理智给你造成了困扰，非常抱歉，希望你能原谅我一次”
　　董珊涵这次没打算再遮遮掩掩的，她就是要大方的说出来
　　这几天的事情让她清楚明白一件事，这个周意根本不好糊弄，所以以前那些手段没用。
　　她只能用着这种先发制人的态度，先表明是自己的错
　　董珊涵当然不是真心道歉
　　她现在说的每一句话，每一个字，包括此时惺惺作态，可怜兮兮，又故作坚强的表情，都是经过昨天一晚上对着镜子，无数次演练过的
　　董珊涵有自信，这次，周意绝对看不出她不是真心的。
　　很显然
　　董珊涵的“表演”确实连吴吞都差点骗到了。
　　吴吞看着一脸悔恨歉意的董珊涵，整个大吃惊。
　　我靠
　　这是什么情况？
　　这个董珊涵是转性了吗？
　　前两天还咄咄逼人，今天就来当众道歉？
　　难道是真的知道自己错了？看她的样子好像是真的
　　周意懒散随意的站在那里，目光犀利的如同利剑一般，仿佛要钻进董珊涵的骨头里。
　　一双幽深的眸子冷漠无温，看着面前摇摇欲坠的董珊涵，带着无形的压迫感铺天盖地的
　　气势逼人
　　声音一如既往的清冷
　　“让开”
　　短短两个字，多余一个都没有，冷的让人发颤
　　周意就这么面无表情的看着董珊涵，仿佛洞悉了一切的表情，另董珊涵心底还是有些心虚
　　吴吞听到这话，人立马清醒了过来，拍了拍胸膛
　　还好还好
　　刚才差点要被董珊涵的演技给骗了
　　耗子就是耗子，就算变了她也是只可恶的耗子精
　　她怎么能被董珊涵营造出来的假象给骗了呢？
　　吴吞忍不住感慨道“董珊涵，你这演技，进步了不少”

第938章意姐不按常理出牌？
　　董珊涵暗自咬牙，吴吞这个女生太碍事了。
　　要不是她跟周意走的近，自己有的是办法对付她，让她生不如死
　　不过是背靠着周意，才能在自己面前如此嚣张。
　　董珊涵看着面色冰冷的周意，她有一瞬间的不自然，不过转瞬即逝，很快就藏了起来。
　　这个时候她绝对不能再露出一点马脚，让周意怀疑
　　已经做好了心理准备，董珊涵没有像之前那样变脸，还是那副温温柔柔的样子。，这次直接开始掉眼泪
　　低着头，一副手足无措的样子，声音带着哭腔
　　配上那身白色的裙子，整个人显得更加柔弱
　　“周意，我知道前几天是我的错，这几天，我真的认真检讨了自己的错，是我小肚鸡肠，是我不应该因为姜赤针对你，请你相信，我是真心实意来跟你道歉的，我不敢奢求，你原谅我的一时冲动针对你的事情，只希望能真心的表达我的歉疚，真的非常对不起，周意同学，是我错了”
　　心高气傲的董珊涵，当众低下了高傲的头颅。
　　她的话被周围一些过路和围观的学生听到，都很震惊
　　在周意没来之前，董珊涵在京都大学，绝对是人美，家世好，又聪明的代表
　　一向高傲，从来没有跟谁当众道歉过，更别提说出这么一番话了
　　一些老生看着，低三下四道歉的董珊涵，更是都傻眼了，脸上都是不可思议的表情。
　　有些围观的学生果然心中的天秤，开始倾向董珊涵，认为周意现在的态度实在是不应该。
　　人家董珊涵，都已经这么卑微的道歉了，何必又要这么咄咄逼人呢？
　　董珊涵低着头，目光似有若无的瞥向周围人，看到他们的表情，眼里的得意一闪而过。
　　周意双手插兜，冷酷到了极致的样子，脸上依旧没有什么表情
　　眉眼淡漠，站在那里，眉眼敛着，又匪又邪
　　看着低着头，开始掉眼泪的董珊涵，缓缓勾起一侧的唇角
　　看来董北教的不错，董珊涵倒是聪明了不少
　　周意在围观人的注视下，慢条斯理的走上前一步，伸出手抬起董珊涵的下巴
　　脸上一片云淡风轻
　　声音低沉
　　“董珊涵，你说我杀了你，然后再到你的坟前给你道个歉，你说好不好啊？”
　　周意说话的声音，只有她和董珊涵两个人能听到
　　董珊涵忍着心底的颤栗，看着周意，手指紧紧的抠着掌心，咬了咬唇
　　这个周意真的是油盐不进，自己已经如此卑微了，她竟然还不相信？
　　到底要她怎么做？周意才能松口原谅她。
　　董珊涵小声道“周意，你真的误会了，我知道，我前两天的做法，确实很过分，但是我道歉的心是真的，我已经意识到是自己做的太过分了，人都会犯错，难道我真的犯了什么不可饶恕的错误？就不能得到一次原谅吗？”
　　周意勾起唇角，垂下眸子，看着还在那里演戏的董珊涵
　　眼底漆黑如墨，似寒潭一般深不可测
　　“少给我玩这套，没有人告诉你，你的演技拙劣让人想吐吗？难道是遗传？你爷爷的演技应该也不错”
　　最后一句话让董珊涵，猛然睁大了眼睛。
　　她看向周意，不知道她为什么要这么说？
　　爷爷？周意是不是已经知道了什么？
　　董珊涵压住心悸
　　“周意，到底要怎么样？你才可以原谅我，只要你说，我一定做到，希望我们能冰释前嫌，可以吗？”
　　董珊涵从来没有把自己的姿态放的这么低，更没有在人前如此低三下四过，心里已经逐渐开始扭曲了。
　　她一个人人羡慕的天之骄女，沦落到这个地步，都怪周意
　　如果不是她让自己误会了和姜赤的关系，自己又怎么会算计周意
　　该死……
　　周意挑着精致的眉眼，往后退了一步，双手插兜
　　脸上带着玩世不恭的笑，勾唇，似笑非笑的样子，更让董珊涵恨的牙痒痒的。
　　周意慢吞吞的道“冰释前嫌？可以啊”
　　董珊涵以为周意又要羞辱她，咬着牙关。
　　突然听到这话，脸上难以掩饰的震惊，周意竟然松口了？
　　身边，吴吞也懵了一下，她看向周意，挠了挠后脑勺
　　室友真的要原谅董珊涵了？不像周意的性格啊
　　董珊涵迫不及待的追问道“周意，你说，只要我能办到，我一定会让你原谅我的”
　　这一刻
　　吴吞看着这么着急，非要求周意原谅的董珊涵
　　这不是自己没事找事吗？
　　她真是不理解这个董珊涵的脑回路，现在搞这出到底是在干什么？简直让人摸不到头脑
　　周意的目光落在着急的董珊涵身上，勾唇
　　声音冷的让人心颤，没有一丝的温度……
　　“跪吧，你就在这里，跪到晚上十二点。”
　　这句话让本来已经，做好心理准备的董珊涵彻底傻眼了。
　　围观的人也都睁大了眼睛，眼珠子都快掉地下了
　　周意竟然当众提出要董珊涵跪下道歉？这不是欺人太甚了吗？
　　董珊涵怎么说，也是董北院长的亲孙女，更是系里的佼佼者
　　她怎么可能会跪到十二点，为了给周意道歉的
　　简直就是天方夜谭
　　周意这是在痴人说梦吧
　　所有人都是这样想的，此刻众人心里的天秤彻底倾向了楚楚可怜，震惊在原地，一脸无助，落着泪的董珊涵，心里生出了同情心。
　　风向瞬间逆转
　　大家都觉得周意咄咄逼人
　　论坛里直接就炸了，所有人刷到这个贴子都开始声讨周意，说她侮辱人格，太过分了。
　　还有让董珊涵报警的，甚至有诅咒周意去死的帖子，京都大学的论坛这次的热度直接爆了
　　吴吞默默的咽了一口口水
　　靠，果然她这个室友还是这么牛逼，这要求提的真特么刺激，不，根本是刺激到家了。
　　她已经能想象到等一下学校的疯狂了，周意这句话一定会引起那些不明所以，爱管闲事的人的抨击
　　吴吞开始担心了起来
　　流言蜚语是才最可怕的，几天就能毁掉一个人的人生啊
　　不过除非董珊涵脑子被驴踢了，否则怎么会答应，跪在这条路上，跪到十二点这件事情？
　　董珊涵紧紧的握住双拳
　　她眼底猩红
　　这个周意怎么敢？让她跪下？大言不惭……
　　疯了
　　真是个疯子

第939章董珊涵真的跪下道歉了？
　　董珊涵死死的咬住嘴唇，甚至咬出了血，她没动
　　可是周意是一点耐心都没有，脸上一片云淡风轻
　　丝毫不管周围人的小声议论，还有董珊涵。
　　掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底一片漆黑，勾着邪气的唇角
　　周意留下这一句话，她就走了，只剩下站在原地的董珊涵，眼底都是愤恨
　　吴吞看着周意的背影，犹豫了两秒，立马跑着跟了上去
　　说好了要罩着周意的，就算今天的事有多少的流言蜚语，她都站在周意这边
　　大不了，有事一起扛，她吴吞绝不能对不起朋友
　　路上
　　周意不紧不慢的走着，等到吴吞一路小跑跟上来的时候
　　已经走了有一段距离了
　　吴吞跑到周意身边，额头都出汗了，丝毫不顾及形象的擦了擦
　　“周意，你怎么不等等我啊，你这走的速度，比人家跑的都快，不知道的还以为你练过呢？”
　　周意脸上没什么表情，顿住，偏头看着笑嘻嘻的吴吞
　　嘴角勾着浅薄的笑
　　“你不怕？”
　　吴吞愣了一下，t她大大咧咧的点了点头。
　　“怕什么？不就是流言蜚语，从小到大，我都不知道受了多少邻居老师的非议，小意思，你放心，认了你这个朋友，一辈子好姐妹”
　　周意挑着精致的眉眼，看着吴吞，漫不经心道“好”
　　吴吞嘿嘿一笑，搓了搓小手，看着周意。
　　“那个，奶茶再来一杯呗”
　　周意勾唇，微微颔首，淡淡道“一杯？够吗？”
　　吴吞疯狂摇头
　　“不够，知我者周意美女是也，两杯行不行？下个月，我请你，这个月零花钱超了，嘿嘿”
　　周意双手插兜，声音又轻又慢“好，三杯”
　　另一边
　　周围的人都用同情的目光，看着站在那里掉着眼泪的董珊涵
　　这个时候，她这副弱不禁风，楚楚可怜的样子赢得了不少的同情心
　　等到人散去一部分后，董珊涵咬了咬牙，她从兜里掏出手机，找到爷爷的备注，目光都是恨
　　犹豫了两秒，拨了回去，很快就接通了。
　　董珊涵握着电话的手都在抖
　　她哭着对电话那头的董北道“爷爷，周意太过分了，我今天来找她道歉，她竟然当众说，除非……除非我在这里跪到晚上十二点，才肯原谅我，爷爷，我不能跪，我要是跪了，我还有什么脸，留在京都大学，我就彻底变成一个笑话了，这还不如让我去死。”
　　医院
　　董北脸色听到这话，骤然阴沉了下来，眉头狠狠的皱起
　　他也没有想到，不过是学校里发生的一点点摩擦，周意竟如此猖獗？
　　让珊涵跪着道歉，还要跪到晚上十二点？
　　周意她把珊涵当成什么？
　　董北气的捂着自己的胸口
　　半晌
　　“珊涵，听爷爷这次，答应周意，跪下道歉，就按照她说的做，爷爷告诉过你，成大事不拘小节，你只要听爷爷的话。一步一步接近周意，赢得她的信任，你想要的，爷爷都会给你”
　　董珊涵握着电话，此刻，她是真的哭了。
　　爷爷竟然真的要自己答应周意的要求，跪到十二点道歉？
　　他们都疯了
　　爷爷到底有什么计划？
　　非要让她赢得周意的信任，如果她跪了，董家的颜面还有何存？
　　这一次董珊涵没有点头
　　她声音也冷了下来“爷爷，我不跪，死，我也不跪”
　　这是董珊涵长这么大，第一次违背董北的意思。
　　电话那头
　　董北听着董珊涵倔强的声音，他知道这次确实难为她了
　　自己的孙女，从小就是众星捧月的存在，这次被周意羞辱到了如此的地步，怎么可能会甘愿？
　　可是没有人能影响他的计划，就算是自己亲孙女也不行
　　董北顿了几秒，老脸耷拉着，目光阴森森的
　　声音透着威胁
　　“珊涵，爷爷告诉过你，做事情只要能达到目的，不择手段，尊严有什么用，等你达到了自己的目的，你可以用更狠的手段去对付敌人”
　　董珊涵此刻根本听不进去
　　她脑子只有一个念头，毁了周意，让她去死
　　董北继续道“你有没有想过，周意今天让你跪到十二点，这件事情会在京大引起什么舆论？只要你利用好，完全可以将自己变成弱势的地步，让别人成为你的利剑，珊涵，你是爷爷从小带到大的，爷爷怎么可能不心疼你，爷爷答应你，一定让周意的下场惨烈，生不如死”
　　董珊涵听到这话，眼睛才好像有了焦距。
　　她突然开始憎恨爷爷了，为什么不替自己出头，为什么非要让她等？
　　到底爷爷在筹谋什么事情？让她做出这么大的牺牲。
　　董珊涵握着手机，呼吸沉重，一句话不说。
　　董北蹙着眉头，继续抛出他给董珊涵的诱惑
　　“珊涵。只要你答应，你父母的股份，爷爷全部都放到你名下，你就是未来董家名正言顺的接班人，我知道，珊涵，你最大的梦想就是进入M洲第一学府，还有成为董家的接班人，爷爷都可以满足你，你自己考虑清楚”
　　董北毫不犹豫的挂掉了电话，脸色干瘦，恐怖的吓人
　　他已经开出了条件，剩下的只有让珊涵自己选了。
　　如果她是聪明人，就知道这个时候应该怎么选？
　　京都大学
　　董珊涵面无血色，寒风中，她的心冷的如冰窖
　　爷爷给出的条件她根本就拒绝不了
　　她可以放弃尊严，但是不能放弃，她现在的生活还有未来的前途。
　　董珊涵打开手机，颤抖着双手，打开了学校的论坛
　　看到第一的帖子，她打开，看着众人的评论。
　　半晌
　　董珊涵咬紧牙关，终于下定了决心，只要自己跪下，周意就会成为众矢之的
　　自己不过是丢了脸，可是周意也别想好过
　　董珊涵就这么慢慢的弯下膝盖，直直的跪在了地上
　　她低下了头，双眼猩红，放在两侧的双拳紧紧的抠着掌心，眼泪一滴一滴的砸在了地上
　　这一刻
　　她发誓，总有一天，她要让周意生不如死，就算是死，她也要拖着周意一起下地狱。
　　董珊涵这一举动，把刚才围观没有走的人，全部都震在了原地。
　　众人脸上的表情精彩纷呈，一个个跟见了鬼一样
　　跪了
　　董珊涵真的当众跪下给周意道歉了………
　　天呐！！
　　这件事绝对是所有人今年看到的最震碎三观的事情

第940章董珊涵下跪后，各方反应
　　这下京都大学彻底炸了，越来越多的人知道消息都跑去一看究竟，这件事情到底是不是真的？
　　当看到就那么跪在那里，脸上没有一点血色的董珊涵
　　所有人的表情，都是出奇一致，跟见了鬼一样，
　　围观的人走了一波又一波，董珊涵觉得自己就跟个猴子一样被人围观，死死的低着头。
　　只有这样，她才能掩饰住自己此刻想要杀人的表情，将受害者的身份进行到底
　　只要挺过了今天，她就可以彻底转变之前对她不利的舆论了
　　周意，她一定会为了自己的狂妄付出代价
　　另一边
　　周意和吴吞正在奶茶店点奶茶，突然走进来京都大学的几个学生
　　几人一看到周意，立马变了脸色，然后连奶茶都没点，就推门离开了
　　吴吞看到这一幕，一脸的懵逼
　　什么情况？她和周意是什么洪水猛兽吗？
　　这几个人跑什么？
　　吴吞疑惑道“周意，她们为什么见到我们就跑？难道是看到我的美貌震惊了？嘿嘿，要是这样，这几个人有眼光，有前途啊，哈哈”
　　奶茶店的工作人员听到这话，看了吴吞一眼，实在是没忍住
　　嘴角抽了抽，又看了看面无表情付款的周意
　　到底是被谁的美貌震惊了？
　　周意淡定的点了点头，付完账，偏头看着吴吞，勾唇，挑了挑眉，眉眼半敛着
　　“谦虚了”
　　吴吞煞有其事的顿了两秒，一脸骄傲的点头
　　“确实，我这人最大的毛病，那就是太谦虚了”
　　到这里，工作人员已经彻底听不下去了……
　　奶茶店
　　吴吞边喝草莓奶茶边刷手机，突然脸色一变
　　“啊”了一声
　　一嗓子差点把其他奶茶店的人，给吓个半死，纷纷看了过来
　　吴吞这个时候，哪里还管其他人？赶紧举起自己的手机给周意看
　　京都大学的论坛上，现在最高的热度帖子，配上一张董珊涵跪在小路上，脸色惨白的封面照。
　　吴吞真是一整个大震惊，她打死都没想到这个董珊涵那么骄傲，不可一世的人，竟然真的听了周意的话跪了下来
　　天呐，这到底是怎么回事？她这个室友是什么神仙大佬？
　　董珊涵怎么说也是国老的孙女，这一跪还有什么脸面了？
　　这她爷爷要是知道，一定会找周意麻烦的吧。
　　还有
　　这帖子下面，全部都是骂周意，清一色的评论都是支持董珊涵，认为周意欺人太甚。
　　现在这场面
　　…………
　　周意翘着二郎腿，漫不经心的喝着奶茶。
　　勾了勾唇，看着一惊一乍的吴吞，目光淡淡扫过她手机上的帖子
　　只是停顿了几秒，脸上依旧没有什么变化和表情
　　整个人淡定的很
　　吴吞是着急了，她奶茶都不喝了，看了一眼周围
　　她小声的对着周意道“董珊涵真的跪了，我靠，周意，她这一跪，彻底把你推上了风口浪尖啊，现在事情闹大了，董家的人会不会找你的麻烦啊？”
　　周意看着紧张的吴吞，慢悠悠的喝了一口奶茶
　　表情寡淡，声音一如既往的清冷，不急不缓
　　“找我麻烦？”
　　吴吞看着周意似笑非笑的表情
　　她怎么感觉周意好像巴不得，董家找她麻烦的样子呢？
　　吴吞艰难的咽了咽口水
　　“周意，董珊涵要是真的跪到晚上十二点，你就真的原谅她了吗？”
　　周意翘着二郎腿，嘴角缓缓的勾了起来。
　　眼底一片漆黑，透着毫无温度的冷冽，黑眸半眯着
　　慢吞吞的道“下辈子吧”
　　吴吞听到这话，不自觉的打了一个寒颤。
　　为什么突然觉得有股杀气呢？她看着脸上没什么表情的周意
　　叹了一口气
　　哎，董珊涵要是听到这话，估计人得直接气死了。
　　京大
　　校长办公室
　　刘华看着论坛上，被疯狂刷新的评论，还有更新的董珊涵跪在哪里的照片
　　眉头越皱越紧，脸色也变得疑t惑重重，他靠在办公椅上
　　实在是想不明白这件事情
　　董珊涵这个堂堂董院长的最重视的孙女，为什么非要让这个周意原谅她，甚至不惜要下跪？
　　做出这种丢自己和董家脸的行为，董院长到底知不知道董珊涵这么做？
　　刘华脸色沉着，他作为京都大学的校长，不可能装作没事发生的样子
　　但是他清楚明白，今天这事根本就不简单，说是周意和董珊涵对上，倒不如说是他们背后的董院长和欧阳院长对上
　　这事真是让他头疼，思来想去，刘华只能硬着头皮，先给董北拨了一个电话
　　电话打过去后，把事情说了一遍，刘华以为董北一定会大发雷霆，但是董北的反应出乎他的意料
　　董北只是说了一句知道了，也没有任何的吩咐，人就挂了电话
　　这下把刘华整的更懵了，他又赶紧给欧阳鉴打电话
　　说完后，心中一片忐忑，握着电话，等待那头欧阳鉴怎么说？
　　欧阳鉴特别淡定的告诉刘华，不用插手这件事情，董珊涵想跪就跪，那是她自己的事情
　　还嘱咐他，不希望自己的孙女被推上风口浪尖。
　　这不就是明摆着告诉他，管好学校里的流言蜚语。
　　挂了电话后
　　刘华坐在办公椅上，表情复杂又震惊，董北和欧阳鉴院长的反应，真的都太奇怪了。
　　他又想到周意，头风都要发作了，这可真是个好大的烂摊子
　　他就算是校长，又怎么堵的住这学生的悠悠众口？
　　欧阳院长简直是太难为他了
　　没办法，刘华硬着头皮找来下面的人，立马出了一份公告
　　学生私人的事情，不允许放大讨论，更是暂时关闭了学校论坛，想要这个风波慢慢平息下去
　　小路上
　　董珊涵跪在那里，已经有几个小时了，她的腿现在快没了知觉，放在两侧的手都在僵硬。
　　但为了达到自己的目的，她还故作坚强的挺着身子，看着周围的人更加心疼可怜她了。
　　董珊涵不知道刘华的事情，她还天真的以为，等着事情发酵后，周意变成人人喊打的对象
　　第一军区
　　程一拿着手机，敲门，进了办公室，一脸的严肃
　　沉声道“瑾爷，意姐她，在学校出事了。”
　　程瑾握着钢笔的手顿住，抬起头，黑眸幽暗深邃
　　棱角分明的五官淡漠冷厉
　　声音沉着
　　“说”

第941章真正强大的人
　　程一沉声道“瑾爷，意姐和董珊涵在学校起了冲突，现在京都大学论坛的上已经炸了，都在谴责意姐，说她侮辱董珊涵的人格，欺人太甚，意姐，她让董珊涵下跪道歉，董珊涵真的照做了，现在正在跪着，不过京大校长刘华很快就发布了一份公告，然后由官方出面暂时关闭了京大的论坛，现在学校都是关于意姐流言蜚语，需不需要我去处理一下？”
　　要是关于周意的事情，程一可能直接去处理再来汇报给程瑾
　　只不过这次董家的事情，因为瑾爷说过不要过多插手，意姐有她的安排，所以程一第一时间先来跟程瑾汇报
　　程瑾漆黑如墨的眼底，没有半分的温度，。
　　在听到董珊涵的名字后，蹙了蹙眉头，眸色深的吓人
　　面无表情，抬眸，声音也听不出任何的异常
　　“董家在国外的产业清算好了吗”
　　程一愣住，随后点了点头，脸色幽深了几分
　　从几个月前，瑾爷就给金吾情报堂的人下了密令
　　要把董北在境外的产业和他历年来的行踪全部都查清楚
　　虽然程一不知道为什么？但是想来还是和意姐有关系，否则瑾爷绝对不会动用金吾的人
　　程一道“瑾爷，我们的人已经清算好了，董北在国外所有的产业，只不过有一处地方，还需要时间查清楚，在M洲东部雪山下面的一片地，董北在那里有很大的一片地，但是一直荒废着，可是每年，他都会过去，至今还没有确切消息，他去那里到底是干什么？金吾的情报堂的人已经在加紧查了”
　　程瑾慢条斯理的弹了弹身上的浮灰，眸光深深，瞳眸深不可测
　　小姑娘和董家的游戏才刚刚开始，要是不让小姑娘玩够，恐怕心里也不会痛快
　　董北欠周琳琅的债，董家所有的人都别想跑。
　　这些不入流的流言蜚语，在小姑娘的眼里连个屁都不如，他又有什么好插手的必要？
　　程瑾对着程一淡淡道“下去吧”
　　程一愣了一下
　　瑾爷的反应这么冷淡吗？是不打算插手这件事的意思吗？
　　程一没动
　　程瑾重新拿起桌上的钢笔，半眯着眸子，看向愣在那里的程一
　　“嗯？”
　　程一立马回过神来，尴对着程瑾恭敬点头，然后转身走人了
　　出了办公室，程一打开京都大学的论坛，果然已经显示错误，暂时进不去了
　　刘华动作倒是挺快，看来想必这里面一定有欧阳院长的手笔了
　　否则刘华作为京都大学的校长，怎么敢公然偏向意姐
　　又是公告，又是封锁论坛，这不是摆明了自己的态度
　　程一想的没错，不出他所料，京都大学的学生看到公告和论坛后，更加震惊了
　　接着关于周意身份的猜测，不过几个小时就传的沸沸扬扬，神乎其神
　　各种传言越来越离谱
　　最离谱的不过于，甚至有人说周意是哪国总统的秘密私生女，送来华国读书的，所以才会被欧阳坚认作干孙女
　　连董珊涵惹了她，都只能乖乖跪下认错。
　　众人猜的是有鼻子有眼的，好像知道什么内幕一样
　　另一边
　　奶茶店
　　吴吞喝完最后一杯奶茶，摸了摸圆溜溜的肚子
　　她突然道“对了，你男朋友，那个程少将，他知道这件事会不会？”
　　于情于理自己女朋友陷入这种风波，做为男朋友都应该出头吧
　　更何况，就周意那个男朋友的身份，吓死个人，
　　那得是什么家庭背景啊，她这种小市民都不敢想
　　要是周意男朋友肯出头，那这事应该很好解决了。
　　周意稍微眯起眼，抿唇，晃了晃小腿，声音清冷
　　“他不会”
　　因为周意很清楚一点，程瑾知道自己不会想要他插手，那么他就一定不会插手
　　不得不说，个人的默契仿佛是天生注定的。
　　吴吞挠了挠后脑勺
　　算了
　　为什么明明应该是不正常的回答，从周意嘴里说出不仅很正常，而且她还感觉莫名的吃了一口好大的狗粮
　　过了一会
　　吴吞再点进去京大的论坛的时候，整个人看到论坛上暂时维护的公告，还有底下刚才还几千条热评的帖子被删除后
　　整个人都懵逼了
　　她抬起看着对面云淡风轻的，喝着自己手上的奶茶，根本就一点都不在意这件事的周意
　　合着她这个室友，人家根本就是胸有成竹能解决
　　连校长都出公告，还官方出面暂时关闭论坛
　　吴吞现在只想问周意一句话
　　她到底真的要不要这么牛逼啊？简直狂炫吊炸天了
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，看着对面吴吞震惊又古怪的表情
　　漫不经心道“怎么了？”
　　吴吞一副认真的，好像发生了什么不得了事情的表情
　　她看着周意，咽了咽口水，立马扬着笑脸
　　“周意，你知道的，这人，容易在年轻的时候，年少轻狂，我那个，收回我说要罩着你的话，行不行，你就当没听到，我没说过，嘿嘿”
　　吴吞现在想起自己，前几天跟周意说要罩着她的话，现在只觉得尴尬的脚趾都要抠地了
　　到底她哪里来的自信说出的这话？
　　人家周意的男朋友是华国少将，长得那神仙颜值和气质，自己又是欧阳院长认的孙女。
　　周意勾起一似笑非笑的弧度，翘着二郎腿。
　　精致的眉眼间多了几分的玩世不恭，慢吞吞的道“说重点”
　　吴吞嘟囔道“哎，你见过哪个大佬需要小弟罩的？”
　　周意勾起一侧的唇角，瞥了吴吞一眼，一双黑眸，眉梢好看的扬起
　　眼底闪过一丝笑意
　　周意和吴吞回宿舍的这条路上，几乎路上遇到的人在看到周意后都让着走，神色莫名，眼底还藏着隐隐的惧怕和谴责
　　吴吞跟在周意身边，看着每个人躲闪的样子，她真是不知道说什么了？
　　这个时候都来化身正义使者了？
　　他们到底知不知道，明明是董珊涵一直在找事情
　　是周意逼着她跪的吗？
　　现在这群人都谴责周意，不过是把自己放在了所谓的“正义方”罢了
　　吴吞看了一眼周意没有丝毫变化的脸色，她本来想说点什么又闭嘴了
　　突然她好像真的理解了一句话
　　真正强大的人根本就无惧任何的流言蜚语。

第942章寝室再发生冲突
　　309寝室
　　周意和吴吞一进门，就碰到了刚从浴室里出来，已经化好浓妆的张露露，还有正在电脑面前的沙小鱼
　　沙小鱼看到进来的周意和吴吞，扶了扶眼镜，木讷的点了点头，然后继续低头敲键盘。
　　张露露幸灾乐祸的看了周意和吴吞一眼，眼底都是恶意
　　全校都知道了周意和董珊涵刚刚发生的事情。
　　这个周意现在恶名昭著
　　看她还敢不敢这么狂傲了？男朋友有钱有什么用，呵
　　张露露t甚至恶毒的在想，让这些流言蜚语把周意彻底摧毁，最好受不了了流言直接就去死好了
　　张露露此刻身上的阴暗的气息，就连木讷的沙小鱼都感受到了
　　她抬起头来看了几人一眼，然后又默默的低下了头
　　张露露面上忍不住的得意，看着无视她走过去的周意，笑的跟个花似的
　　一边还要装作不在意的穿裙子，一边假惺惺的
　　“哎呀，周意，听说董珊涵给你跪下了，你可真是厉害啊，董珊涵可是董北院长孙女，竟然能给你跪下道歉，你真是好厉害哦”
　　吴吞听着张露露语气里的阴阳怪气，周意还没说话呢，吴吞忍不了
　　她走到换衣服的张露露的面前，冷哼了一声
　　“张露露，你这张臭嘴，怎么几天没刷牙了吗？董珊涵愿意跪是她的事情，和周意有什么关系，你知道个屁？在这里叭叭叭的”
　　周意随手拉开自己的椅子，然后坐了上去，随意又散漫，脸上没什么表情，翘着二郎腿。
　　支着脸，目光淡淡的，就这么看着换好衣服的张露露
　　勾起一侧的唇角，三分清冷，七分匪气。
　　是该活动活动手腕了呢
　　张露露知道吴吞的暴脾气，看向坐在那里的周意
　　看着她一副好像根本就不关自己的事情的样子，心里骂她真是能装，然后笑的更加得意了
　　“吴吞，我告诉你，你可别傻不拉几的被人当枪使了，有些人，她就是把你当傻子，根本就不是朋友，人家的身份可不是我们这种普通人能高攀的起的，知道吗？我劝你还是少出头，省的什么时候被人卖了都不知道”
　　张露露一副我为你好的样子，不知道的还以为，她真的是对吴吞实心实意的好，不过都是假象
　　如果周意愿意和她做朋友，她恨不得现在就扑上去
　　张露露就是嫉妒吴吞，为什么能跟在周意身边？
　　早知道周意是欧阳院长认的孙女，她怎么会得罪这个人，不过她自己也知道，现在说什么都晚了。
　　张露露典型的嫉妒心爆棚，嫉妒周意的身份
　　周意的目光落在喋喋不休的张露露的身上。
　　挑眉，歪了歪头
　　对着吴吞慢悠悠的问道“女生打架是不是要薅头发？”
　　此话一出
　　寝室里的吴吞，正在说话的张露露，和坐在一边打电脑的沙小鱼都愣住了
　　周意这叫什么问题？
　　殊不知周意是真的问的很认真
　　总该体会一下普通女生打架的方式，才有意思不是吗？
　　吴吞一听这话，眼睛都亮了，她对着周意用力的点了点头
　　“对，女生打架薅头发，男生打架踢裆，绝对是杀招”
　　张露露看着似笑非笑的周意，突然有了一种不好的预感
　　她立马就怂了，还装作不害怕的样子，故意理了理头发
　　“算了，我不和你们两个一般计较了，我还有约会，我……”
　　张露露话还没说完，周意就突然站起了身
　　张露露心里一紧，握紧手上的包包，害怕的后退了一步
　　“周意，我不过就是说了两句话，你想干什么？这事又不是我一个人在说的，全校的人现在都在骂你欺人太甚，把人家董珊涵逼到下跪，明明就是你做的不对，怎么不让我说吗？”
　　周意不紧不慢的往前走了一步
　　眼眸乌沉沉的，萧疏而藏锋，半眯着眸子，抬了抬下巴
　　吴吞看着周意的表情，就知道接下来的画面一定是精彩又劲爆啊
　　沙小鱼握着鼠标，胆子小的她连头都不敢抬
　　张露露看着走近，不发一言的周意，心里更加慌张
　　吓得开始口不择言了
　　“你不过就是仗着欧阳院长做靠山，才敢这么嚣张，你……你今天要是敢打我，我，我一定告诉校长，周意，你不要太无法无天了”
　　周意听到这话顿住脚步，缓缓的勾起一侧的唇角
　　双手插兜，表面平静，眼底一片漆黑，如墨一般
　　让人只是看一眼，就感觉到浑身的寒意。
　　宿舍的气氛随着周意顿住脚步，莫名变的紧张了几分
　　周意声音又轻又慢，又好听的很
　　“我就是有靠山怎么办呢？我就是嚣张你，你能奈我何呢？我就是无法无天，有意见吗？”
　　话音刚落
　　吴吞直接就开始鼓掌了，脸上都是崇拜之情
　　她决定，自己从今天开始就跟周意混了。
　　看看，这该死的语言魅力，怎么听着这么爽呢?
　　吴吞这一鼓掌把张露露气的更加半死，她又害怕周意，又不服气的样子
　　她不信周意真的敢打她？
　　吴吞一看张露露的表情就知道她的想法。
　　笑呵呵的叹了一口气
　　哎……
　　别人她觉得或许不能，但是，周意她绝对是不会惯着张露露这张臭嘴的
　　下一秒
　　周意的眉眼染上了几分的不耐，在张露露还没反应过来的时候，周意直接伸出手拽住张露露精心打理过的大卷发
　　云淡风轻的一扯，就把张露露整个人掀翻在了地上
　　张露露大叫了一声，把沙小鱼吓了一跳，直直的愣在了椅子上，看着这一幕，不知所措。
　　吴吞立马转身把门关上
　　这个时候就应该找个臭袜子给张露露塞上
　　张露露大喊大叫
　　“周意，你这个疯子，疯子，你凭什么打我，凭什么啊？”
　　张露露根本没想到，周意一言不合就伸出手要打她
　　这女人简直就是个彻头彻尾的疯子
　　周意不紧不慢的俯下身子，蹲下，看着倒在地上，捂着自己头发的张露露。
　　嘴角勾着邪气的笑，又冷又匪，掀了掀眼皮，抬起眸子
　　看向站在一边的吴吞，挺认真的道“通常你们薅头发，是要全部薅掉吗？”
　　张露露瞬间睁大了眼睛，一脸的震惊，看着周意，好像在看什么怪物一样。
　　吴吞愣了一下，思考了两秒，然后点头又摇头
　　“一般得看多大的仇，不过张露露的话，为民除害，薅光才痛快”

第943章牵扯出的陈年旧事
　　被周意拽住头发的张露露听到吴吞的话，立马开始大吼大叫
　　“周意，吴吞，你们简直就是疯子，敢在宿舍对我动手，你们……你们……就不怕，不怕我报警吗？”
　　张露露的话明显没有什么底气
　　主要是她这么多年，从来没有遇到像周意这样明着动手的人
　　以前她遇到的人，根本就不会这么在明面上撕破脸的，都只会忍着
　　她以为周意也会这个样子忍气吞声，不过就是冷嘲热讽了两句，至于吗？
　　周意根本她就不是个正常人
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，扯了扯唇，午后的阳光透过窗户映在她的脸上，又冷又匪。
　　这一幕直接就看呆了坐在电脑桌前的沙小鱼。
　　她默默的看了一眼镜子里的自己，一股浓浓的自卑之情油然而生，要是她像周意这么好看该有多好啊！
　　周意看着目光躲闪的张露露
　　她漫不经心的开口道“报警？真是让人害怕呢”
　　此话一出
　　张露露脸上一喜，刚要开口让周意放手，
　　还没说出口
　　就见周意笑着，伸手将张露露的头发往后一拽，脸上一片云淡风轻
　　然后就是张露露的疯狂叫喊，整整持续了十分钟
　　等到309的寝室门重新打开的时候
　　地上张露露一副受到了重大打击的样子，目光呆滞
　　她摸着自己光秃秃的发顶，根本就不敢相信的表情
　　张露露坐着的地上周围，四处散落一地的头发。
　　一边是坐在椅子上，脸色震惊的沙小鱼。
　　她看了一眼桌子上的剃头器，又看了一眼站在那里面无表情的周意，默默的低下了头，
　　一边，吴吞看着张露露，只想说一句恶人有恶报
　　以前张露露高中的时候，就曾在女厕所把小梦霸凌，还把小梦衣服脱光拍照，剃了全部的头发
　　最后校方碍于影响也没有追究，说是已经私下调解好了，其实根本就不是这样的，被霸凌的小梦精神失常，最后退学了
　　吴吞为什么知道这件事情，是因为这个被张露露霸凌的女生就是她的朋友
　　当时她不在学校，出去交流，等她回来的时候，一切都晚了，只能在日记里看到张露露所有的恶行。
　　她曾经和张露露打过无数次的架，可是因为被学校压着，她只是一个高中生，一直没能为自己的朋友报仇，
　　现在看到张露露这个样子，吴吞只觉得心里痛快，
　　周意从兜里掏出湿巾，慢条斯理的将自己手上沾着的碎发擦干净，然后轻飘飘的扔到了一边的垃圾桶里
　　挑着精致的眉眼，勾唇，就这么看着张露露。
　　慢吞吞的道“被人剃光头发的感觉怎么样？”
　　这话如同一声惊雷一般炸响在张露露的耳边。
　　她猛然抬头睁大了眼睛，看向周意，然后又僵硬的转过头看向吴吞
　　颤颤巍巍的伸出手，声音都在发抖和害怕
　　“你，是你告诉周意的，是不是你、一定是你说的，吴吞”
　　最后说到吴吞的名字的时候，张露露咬牙切齿的恨不得撕碎吴吞
　　吴吞把身体微微站直，看着坐在地上发疯的张露露
　　她感激的看了一眼周意，没想到自己跟周意说了一次这件事，她就记在了心里
　　吴吞盯着张露露，冷t冷一笑，一点也没有了吊儿郎当的样子
　　她紧紧的握着拳头，恨不得此刻能上前给张露露两拳
　　“张露露，人在做，天在看，恶人自有天收，你高中时期做过的事情，真的以为能当做什么都没有发生过吗？你现在不过是被剃光了头发，就接受不了了，小梦呢？她的一辈子都毁了，张露露，法律是制裁不了你，但是你这辈子的良心永远会被诅咒，谴责”
　　这也是吴吞这几年始终不能释怀的地方。
　　就因为学校为了名声，就因为张露露那时候还是未成年，所以她就惺惺作态掉两滴眼泪，说一句对不起，就能把件事这么翻篇。
　　这个社会从来就不公平，为什么好人不得善终？而张露露这样的坏人，却能上着最好的大学，享受着最优质的资源，还能那么心安理得。
　　从高一之后，吴吞一直叛逆，穿的和别的学生格格不入
　　就是因为她告诉自己，永远不要做别人眼里的乖学生，仿佛只有这样才能保护好自己，有足够的安全感
　　周意双手插兜，站在床边，脸上没有什么表情
　　目光落在吴吞的身上，眼底漆黑如墨，平静深邃
　　她不紧不慢的从兜里掏出手机，随意的摆弄了两下
　　这个动作寝室里的其他三人都没有注意到
　　被剃光头发的张露露，恶狠狠的盯着吴吞
　　“吴吞，别以为提了高中的事情，我就会怕你，这件事已经过去两年了，你没有证据，证明是我做的，那些照片都已经销毁了，是小梦自己不合群，活该她被我霸凌，哈哈哈，你能奈我何？”
　　此刻的张露露好像已经忘记了，自己现在已经被剃光了头发，又回到了那副不可一世，嚣张跋扈的样子
　　吴吞知道张露露这么无耻，没想到她已经无耻到了这个程度，到了现在都没有一点悔过之心
　　吴吞气的，要上前，就看到刚刚一脸嚣张的张露露，被周意一脚从身后踹的脸着地，整个人四仰八叉的跟个王八一样，白色的底裤都漏了出来
　　张露露的脸直接被地面摩擦的掉了一大块脸皮，一抬头，脸上被地面蹭的没有一块好地方
　　张露露捂着自己的脸还有光头疯狂大叫，歇斯底里的张露露，现在就是个彻头彻尾的疯子。
　　吴吞看着收回脚，面无表情的周意，默默的咽了咽口水
　　妈妈呀，周意这一脚是真他娘的帅气逼人啊
　　周意看着大吼大叫的张露露，慢条斯理的弹了弹身上的灰
　　声音一如既往的清冷，没有温度
　　“聒噪”
　　接着当着张露露的面，扬了扬手上的手机，勾唇，对着电话那头慢吞吞的道“听清楚了吗？”
　　京都警察局
　　陈梁赶紧听着电话里的声音
　　“周小姐，我马上就亲自带队去京都大学，将张露露逮捕，您放心，我们一定会还受害者一个公道”
　　寝室里的其他人听不到陈梁的话，只看到周意说了一声“嗯”
　　然后就这么挂断了电话

第944章张露露被警察带走了？
　　周意挂了电话之后，看着仰着头，一脸呆滞害怕的张露露
　　勾唇，眉眼间都是狠戾，双手插兜，精致绝色的脸上没有一点表情，
　　“好好享受你接下来的人生”
　　这一句摸不着头脑的话，寝室里的其他三人都不知道这是什么意思
　　只有吴吞知道周意这话，一定是有她的意思。
　　张露露不服气的看着周意，这个时候还在叫嚣，反正她都已经这样了，彻底豁出去了
　　“周意，你少在这里吓唬我，怎么你以为你认识警察局局长吗？少在这里这么狂，事情已经过去几年了，谁还会管这件事，呵呵，危言耸听”
　　周意似笑非笑的看了张露露一眼，然后，看着站在一边，紧紧握着双拳，脸上都是愤怒的吴吞
　　淡淡道“走吧”
　　吴吞愣了一下，随后点头，跟在周意身边一前一后出了寝室
　　转眼间
　　寝室里只剩下没人样的张露露和紧张的沙小鱼
　　张露露坐在地上，目光里都是怨毒，盯着满地的头发
　　她突然发了疯一样的站起来，拿起书桌上的镜子，看着镜子里都是擦伤的脸
　　嘴唇哆嗦着，咬牙切齿的“周意，我要杀了你，我要杀了你”
　　接着把桌上的东西，全部撒泼似的划到了地上。
　　沙小鱼坐在自己的位置上，看着在那里发疯的张露露，她害怕的立马低下了头
　　可是张露露此刻跟疯狗一样，恨不得立马发泄自己心中的怨恨
　　她从镜子里看到沙小鱼，眼里闪烁着恶毒的光
　　“沙小鱼，别以为我不知道，你现在心里一定在笑吧，我告诉你，我再怎么样也轮不到你来嘲笑我，贱人”
　　沙小鱼一句话不敢反驳张露露，只能默默的低下头，做自己的事情
　　张露露看到沙小鱼的怂包样子，总算感觉自己心里出了一口气
　　目光不屑。
　　半个小时后
　　正在寝室里要打电话的张露露刚要拨通电话
　　门就敲响了
　　她手一抖，手机差点掉在地上
　　她害怕是周意又突然回来，赶紧站了起来。
　　沙小鱼看了她一眼，然后站起身，走到门口把门打开
　　当看到门口站着的一群人，脸色瞬间就变了
　　整个人愣在了原地，沙小鱼小声的叫了一声
　　“导师好”
　　然后回头看着站在那里的张露露，退到了一边
　　张露露被挡着看不到门口，等到沙小鱼让开后，她直接就傻眼了
　　她看着门口浩浩荡荡的警察还有系导师。
　　张露露头上的冷汗刷的一下就流了下来。
　　脸色彻底僵硬了
　　陈梁带着下属直接走进了寝室，生化系的导师跟在警察身后
　　当着众人看到站在张露露的那张脸，还有满地的头发的时候，也都是一愣
　　只有陈梁立马就想到了这是周意的手笔。
　　毕竟除了这位大佬，应该没有人能做出这种刺激的事情了
　　这女生的光头，不得不说也是很反光了。
　　陈梁端着一张脸，迈着大步走到了张露露的面前，气势逼人
　　大声道“张露露，我是京都警察局局长陈梁，现在正式逮捕你，重启几年前你校园霸凌，导致受害者精神失常的案件”
　　沙小鱼站在一边，她看着这一幕，想起周意刚才说的话
　　她总算明白这是什么意思了？
　　周意真的报警了，她没有吓唬张露露，而且竟然还是警察局局长，亲自来逮捕张露露。
　　只是一件校园霸凌的案件，这是不是有点太兴师动众了
　　除非？想到某种可能，沙小鱼瞳孔瞬间睁大
　　陈梁摆了摆手，对着身后的下属道“带走”
　　身后的两个警察上前，将手铐直接拷在了傻眼的张露露的手上
　　张露露看到警察，再听到陈梁的身份后，直接就吓傻了，一动不敢动，再也没有了刚才的嚣张
　　张露露任由两个警察将手铐铐上，等她反应过来的时候，本想要开口
　　但是陈梁一个眼神过去，张露露吓得立马闭上了嘴，屁都不敢放了
　　只能死死的低下头，咬着嘴唇，她没有想到周意真的会报警
　　张露露此刻只有一个念头，她知道自己这次算是彻底完了
　　陈梁和手底下的警察，带着张露露往外走。
　　导师看着被拷住的张露露，眉头皱了皱。
　　她赶紧上前一步，小心道“陈局长，张露露要是这么被带出去，这是不是有点不太合适？”
　　张露露听到这话眼底冒出激动的光，看着导师，好像看到救星一样
　　导师也不想搭理张露露，但是碍于学校的名声，她只能硬着头皮开口
　　陈梁顿住脚步，看了一眼导师，目光犀利，表情严肃
　　“不行，张露露这件事性质严重，必须这么做”
　　开什么玩笑？
　　这大佬亲自打电话要求他办的事情，还想放水
　　绝对没有这个可能，除非是他疯了还是不想混了
　　导师看到陈梁这个态度，也不敢再多说话了，退到了一边
　　张露露就这么被陈梁带走了
　　一路上，一行人吸引了无数人的目光，从寝室到门口的警车上，众人看到后都议论纷纷
　　毕竟在京都大学，这种事情是第一次发生的。
　　这件事情的轰动，不亚于现在还跪在小路上的董珊涵了
　　这绝对是京都大学最热闹的一天了，不过都是因为一个人
　　这种概率更不亚于买彩票，中了五百万的事件了。
　　先是董珊涵，现在又是周意同寝室的室友
　　京大的学生完美的把这两件事情，直接联系到了一起
　　本来刚刚还没有平息的流言，现在又起，周意再次被推上了风口浪尖
　　火锅店
　　吴吞在收到沙小鱼发过来的短信后，整个人坐在椅子上，人差点就从椅子上滚下来。
　　她看着坐在对面，正在涮着毛肚的周意。
　　她现在要不要给她这个神仙室友磕一个啊？
　　周意把涮好的毛肚放在碗里，掀了掀眼皮，半眯着眸子
　　抬了抬下巴
　　淡淡道“看什么？”
　　吴吞认真的点了点头，看着周意的眼睛。
　　直接就脱口而出道“看仙女”
　　说完周意没什么反应，反倒是吴吞自己脸红了
　　妈妈呀，怎么突然有一种她很变态的感觉呢？
　　周意缓缓勾起一侧的t唇角
　　‘’慢慢看”
　　吴吞咽了咽口水，脸更红了，感觉她好像被调戏了呢？

第945章这一天天的，热闹极了
　　吴吞现在都没有吃的心思了，张露露被警察带走这件事，她以前做梦都在想
　　现在坏人终于有报应了，她突然觉得有一种如释重负的感觉
　　如果不是因为周意，恐怕张露露还不能被受到报应
　　归根究底还是她不够强，所以没能亲手惩治张露露这个坏人
　　吴吞突然一脸伤感的开口
　　“周意，你说这个世界，是不是本来就不公平？以前我用尽了办法，想让张露露受到惩罚，可是根本就无济于事，我以为的方法对张露露没有造成一点的伤害，反而她一直活的很好，今天，我突然觉得以前的自己好傻，根本就没有认清自己的能力”
　　吴吞越说越沮丧，脸上明显的不自信，完完全全否定了自己的样子
　　周意慢条斯理的吃了一口贡菜，翘着二郎腿。
　　挑眉，半敛着眸子，看着对面吴吞无精打采的样子
　　淡淡道“吴吞，不是你的能力太弱，是我太强，你习惯就好”
　　周意说完也不管吴吞现在什么表情，继续低头，悠哉悠哉的，吃自己的碗里烫好肥牛。
　　对面
　　吴吞这颗心被扎的稀碎
　　她怀疑的看着周意，她到底是在安慰自己还是在自己心上又扎了一刀？
　　对……
　　周意肯定是在安慰她，一定是这样的，不过，周意到底知不知道怎么安慰人？
　　实话一定要这么说出来吗？
　　谁家安慰人是这样的？吴吞已经开始了自我PUA
　　不过，吴吞突然觉得她的心情好了不少。
　　该说不说，周意的话还是成功安慰到了她。
　　论自己有一个实力强大，人脉如此牛逼的室友是一种什么感觉？
　　她现在只想说三个字
　　“太爽了”
　　吴吞吃了一口毛肚，看着周意的脸，感慨
　　“我觉得这一天过的太刺激了”
　　先是董珊涵，又是张露露，这一天下来主打一个惊心动魄
　　不用想，吴吞都知道现在要是她和周意回学校，估计学校里的人，指不定又要在背后说什么呢？
　　周意抬头，掀了掀眼皮，半眯着眸子，脸上没什么表情
　　漫不经心道“算不上”
　　这种微不足道的小事，在周意的人生中根本就算不上刺激，勉强只能说是平平无奇。
　　吴吞默默的低下了头
　　算了，她还是吃自己的火锅吧，人比人，气死人呐！
　　半夜
　　月光倾洒，星辉熠熠，夜色朦胧中，寒风冷冽，夜虫轻鸣，雅雀无声，四下一片静途。
　　宽阔平坦的道路两旁，只有董珊涵一个人跪在漆黑的小路上
　　脸色煞白，在这里跪了快十个小时的她，此刻仿佛一个厉鬼一般，阴森恐怖
　　董珊涵的膝盖已经跪的没有任何的知觉了，连放在两边的手蜷缩的动弹不了
　　她本来为了道歉故意穿的单薄，董珊涵没有想到这样反而自己坑了自己，浑身冻得已经开始发烧
　　董珊涵跪在那里，这十个小时是她人生中最灰暗的时候。
　　每一分每一秒，她都在诅咒周意不得好死，不得往生。
　　董珊涵费力的伸出双手，紧紧的抱住自己。
　　终于，等到了十二点，一分一秒都不差。
　　董强从远处拿着厚外套步履蹒跚，走到跪着的董珊涵面前
　　看着董珊涵一脸煞白，死死咬住嘴唇，冻得浑身发抖的样子，董强的老脸上都是愤怒。
　　这个周意，欺人太甚，他们董家的千金大小姐被糟蹋欺辱到了这个地步
　　这笔账，他们董家一定要周意血偿，以消心头之恨
　　董珊涵缓缓抬起头，看着董强，冷笑了一声，声音沙哑
　　“现在爷爷满意了？”
　　董强看着了无生机的董珊涵，赶紧俯身，想要把她扶起来
　　董珊涵看了一眼董强伸过来的手，一把打掉
　　“不需要，我董珊涵不报今天的仇，誓不为人”
　　说完人就这么晕倒了
　　“小姐？”
　　董强赶紧招呼身后的保镖，将董珊涵带离了京都大学。
　　天澜
　　沙发上，程一，明笙，还有姜赤，三人现在在一起的画面异常的和谐
　　现在这三人已经快混成铁三角了
　　鹰王和飞鱼一天天的神出鬼没，两人现在今天这意大利，明天再法国的，全世界的度蜜月，根本就找不到人
　　不过这是别人看来，程一觉得自己这颗大灯泡根本不是一般的亮
　　他到底是什么命？
　　以前是瑾爷和意姐中间的大灯泡，现在，看了一眼正在给明笙剥橙子的姜赤，不忍直视
　　程一只能看电视，没成想还是个明星恋爱综艺
　　程一也是无语了
　　现在的明星这么闲的吗？天天这种恋综？
　　底下不知道玩的多花，上了恋综一个比一个纯情，立人设，也真是好演技
　　就在程一打算换个台的时候，周意从屋外推门走了进来
　　三人立马打招呼，周意微微颔首，脱下外套挂在玄关上
　　看着坐在沙发上的程一，姜赤，和明笙三人，挑起一侧精致的眉眼，缓缓勾唇
　　“你们三个，关系不错啊”
　　话音刚落
　　程瑾端着刚做好的鸡丝面，从厨房里走出来。
　　他看到周意，深邃的眉眼立马舒展开来。
　　勾唇，沉声道“回来了，鸡丝面，昨天不是说想吃吗？”
　　周意昨天只不过是随口说了一句，想要吃鸡丝面了，程瑾今天就亲自下厨准备好了。
　　周意顿了一秒，随后，不紧不慢的走到西图澜娅餐厅坐了下来
　　程瑾把鸡丝面放在她面前，然后抽出两张湿巾
　　低声道“手给我”
　　周意自然的把手递了过去，仰着头，那张没有一点瑕疵的脸上
　　清纯又匪气，勾人的很，挑了挑眉，没说话
　　程瑾捏着周意的手，眼底漆黑，深邃的眼眸好似泛星辰之光的夜空，看着周意，眼底满是笑意
　　程瑾伸出骨节分明的手，用湿巾将周意的手一点一点仔细的擦干净，连莹润的指尖都不放过。
　　周意就这么乖巧的坐在那里，任由程瑾给她擦手
　　沙发上
　　明笙支着下巴，叹气，看着身边的姜赤，还有程一
　　一开口，纯纯是带着私心的吐槽
　　“哎，你们说，瑾爷之前几十年都不笑，合着就是为了等意姐出现，然后露出那种不值钱的微笑，笑个够呗，呵呵，鄙视，竟然试图用美色勾引意姐，果然腹黑”
　　姜赤沉默了几秒，偏头，看着明笙，微微眯起双眼
　　“美色，可以勾引你吗？”

第946章缠绵一夜，瑾爷“疯了”？
　　明笙愣了一下，随后转过头，看向姜赤，勾起红唇
　　摊了摊手
　　“如果是意姐的话，不用美色勾引，我自己就上钩了”
　　姜赤捏了捏眉心
　　这辈子都没觉得这么无语过，他无奈道“意姐，她有瑾爷了”
　　这是姜赤能说出最狠的话了
　　明笙大大方方的点了点头，一脸无所谓的样子
　　“我知道啊，一辈子这么长，万一哪天让我钻空子了呢？”
　　程一表情沉默，好家伙，明笙这还打算跟来场持久战呢？
　　姜赤没说话，只是微微僵硬的身子。还是出卖了他现在内心的“愁”
　　程一看着身体微微僵硬的姜赤，同情一下好了
　　明笙现在对意姐可以用“情根深种”来形容了。
　　姜赤绝对想不到他最大的情敌，不是别人而是意姐
　　程一看着西图澜娅餐厅里，正在不紧不慢的吃鸡丝面的周意和程瑾
　　沉声道“你们说瑾爷做的鸡丝面好吃吗？”
　　明笙和姜赤默契的看了程一一眼
　　姜赤道“别想了，瑾爷就做了意姐吃的那一碗，多一根面条都没有”
　　程一就知道除非他们是沾了意姐的光，否则瑾爷做的饭，他们打死都吃不到一口啊。
　　书房
　　程瑾坐在办公桌后的椅子上，周意随意散漫的窝在沙发里
　　一个办公，一个打游戏，两人互相不打扰
　　程瑾处理完手里的工作，揉了揉太阳穴。
　　抬头看着墙上的表
　　已经十二点半了
　　程瑾顿了几秒，从抽屉里抽出一个厚厚的文件夹，看向窝在沙发里摆弄手机的周意。
　　勾唇，眼底是化不开的温柔，起身走到周意的面前
　　慢慢的俯下身子，黑色碎发散落在额前。
　　低声道“困不困？”
　　周意缓缓抬起眸子，眼底一片漆黑，黑长的睫毛垂下来，那张脸好看的不像话
　　周意看着程瑾散落下来的小碎发，眼底莫名一暗
　　和平常的程瑾截然不同，此刻的他好像莫名多了几分邻家青春的气息
　　如果不说年龄，程瑾看起来跟刚出大学的男大学生没有什么区别
　　周意缓缓伸出手，放在程瑾额前的小碎发，揉了揉，勾起一侧的唇角，挑着精致的眉眼
　　声音极其低沉，用懒散的声调似笑非笑。
　　“三十岁的老男人怎么还这么嫩呢？”
　　这副调戏的口吻让程瑾的喉咙，不自觉的滚动了一下
　　棱角分明的脸上此刻皆是春风，深邃的眸子不似往常那么平静，欲的勾人
　　他刻意咬着字音，声音更加嘶哑，似笑，又带着一点点的诱哄
　　“喜欢嫩的？”
　　周意嘴角勾着似笑非笑的弧度，眸子幽幽，眼底一片云淡风轻
　　慢吞吞的道“喜欢你”
　　这一瞬间
　　程瑾的心里好像开出了千万朵的t烟花，刹那间齐齐绽放
　　他的心止不住的漏了一拍，嘴角的弧度逐渐变大
　　目光落在周意的粉嫩嫩的唇上，不紧不慢的伸出手，轻轻的蹭了蹭
　　此时无声胜有声
　　周意半眯着眸子，慢慢的勾起一侧的唇角
　　“想亲？”
　　程瑾的瞳孔缩了缩，眉目温润柔和，洁白的衬衫，毫无褶皱的长裤，一身的禁欲气息勾的人心痒
　　好无预兆的情况下将唇印在周意的唇上，一只手垫在她的后背，含住她的唇，从浅到深，温柔的吻啄，诱惑她一起沉沦
　　两个人的气息逐渐凌乱，程瑾将下巴窝在周意的肩膀上，唇贴在凸起的锁骨上，嘶哑呢喃
　　“小狐狸精”
　　周意缓缓抬起被亲的红润的唇
　　屋内
　　两人呼吸声起伏，交缠缱绻出极为暧昧的气息，将空气都烧的稀薄
　　周意淡淡的吐出四个字
　　“大尾巴狼”
　　程瑾勾唇，右手轻轻捏住她的脸颊，用粗粝的指腹蹭了蹭，带着阵阵的颤栗感
　　在她耳边低声道“如你所愿”
　　随后将本来要给周意看的文件档案扔在一边，俯身将人抱了起来，就这么回了卧室。
　　第二天
　　客厅沙发上，
　　程一一边装作看报纸，一边偷偷的看向厨房里，正在给周意准备早餐的程瑾，表情很奇怪还有一丝丝的复杂。
　　明笙盘坐在沙发上，穿着卡通睡衣，整个还没睡醒的样子，还在打着哈欠
　　姜赤把橙汁放到明笙的手上“刚刚榨好的”
　　明笙接了过来，喝了一小口，然后和程一一样，目光落在厨房里准备三明治的程瑾身上
　　她的表情和程一差不多，都没好到哪里去。
　　姜赤整个人还算是淡定，看着手里的法医书。
　　半晌
　　程一开口道“你们说，今天瑾爷是不是不正常了？难道是被意姐嫌弃了？怎么穿的跟个大学生似的，就那一身T恤加牛仔裤，还有脚上的球鞋，啧啧……瑾爷就是大学的时候都没这么穿过，太惊悚了，怎么看都觉得很辣眼睛”
　　程一受到的冲击是最大的
　　他跟在瑾爷身边这么多年，瑾爷穿的基本都是西装，衬衫，皮鞋三件套，要不然就是军装，休闲装都很少，还是在认识意姐之后。
　　现在又整这么一出“大学生”装扮，瑾爷到底是闹哪出啊？
　　瑾爷身上一旦有变化，只有一种可能，那就是肯定跟意姐有关系
　　明笙懒洋洋的打了一个哈欠，摆了摆手。
　　“瑾爷，都快三十了，和意姐差了好几岁，他这就是想用这种大学生穿搭，然后拉近和意姐的距离，就这个心机，我只能说是狗到家了”
　　姜赤一边低头看书，扶了扶金丝眼睛，淡淡的点了点头
　　肯定了明笙说的话
　　程瑾把早餐准备好，看着坐在沙发上齐齐的看着他的三人，淡淡的瞥了一眼
　　沉声道“我今天，这身，怎么样？”
　　程瑾还记得昨天周意说过的话，心里还是很介意的
　　毕竟自己快三十了，小姑娘才二十出头，这种年龄差距确实存在
　　所以小姑娘的那声“老男人”还是入了他的心
　　这话一出
　　沙发上的程一立马坐直了身体，本来犯困的明笙瞬间就清醒了
　　低头看书的姜赤拿着书的手轻抖了一下。
　　三人表情各异
　　程一说的没错，瑾爷今天确实很不正常，不，他是极度，非常的不正常，否则瑾爷绝对问不出这种话
　　程瑾看着没说话色的三人，目光深了深。
　　淡淡道“评价要真实，不许作假”
　　半晌
　　程一，明笙，姜赤三人对视了一眼，最终还是程一先开口了
　　他一本正经道“瑾爷，你这一身可以说，惊为天人”

第947章早上的“暧昧”拉扯
　　对于程一这种丧尽天良的追捧， 明笙眼底的鄙视都快要溢出来了
　　在程瑾的目光看向她的时候，飞速的收了起来，然后支着下巴，一脸肯定的点了点头
　　明笙特别认真，指着程瑾这一身“青春”穿搭
　　“瑾爷，程一说的没错，你穿的这一身简直就是完美的艺术品，天呐，就这样的穿搭，意姐看了保证迷糊”
　　程一默默的低下了头
　　靠，他还以为明笙要勇敢做自己呢？合着夸出来的话比他还丧尽天良
　　姜赤轻轻的咳嗽了一声，他合上法医书，看着程瑾，然后一点都不违心的点了点头
　　沉声道“很好”
　　程一和明笙僵硬的转过头看向坐在沙发上的姜赤
　　鄙视
　　赤裸裸的鄙视
　　程瑾看着三人的小动作，目光幽深，站在那里。
　　慢条斯理的道“你们三个都说好，看来这身确实不怎么样”
　　程一（哦？我听到了什么？不是瑾爷自己问的吗？就瑾爷这么问，他们谁敢说不好看）
　　明笙（呵呵，瞧瞧瑾爷这话说的？要是她能打得过瑾爷，这个时候一定上去给他两脚，最重要的是她的审美竟然会被人质疑？太侮辱她人格了）
　　三人之中，还是姜赤一如既往地的平静。
　　继续看他的书，两耳不闻天下事，一心只读他的法医书
　　就在这时，周意穿着宽松的条纹家居服，从二楼不紧不慢的走了下来
　　程瑾转身，勾唇“三明治，牛奶，还有煎蛋，在桌子上”
　　明笙哼了一声，撇了撇嘴
　　瑾爷不是用美色，就是用美食勾引意姐。
　　现在还报上菜名了，真当他是厨师了呢。
　　程瑾大概是感受到了明笙身上的小“怨气”
　　接着淡淡的回头看了她一眼
　　明笙立马扬起一个友好的笑脸，要多卑微就有多卑微啊
　　程瑾收回目光，周意微微颔首，然后目光落在沙发上的三人身上
　　声音又轻又慢
　　“你们吃了吗？”
　　程一和明笙，姜赤这时候倒是来了默契，三人摇头
　　程一咽了咽口水，道“没吃呢，意姐，我们的早餐还没送来呢”
　　明笙看着餐桌上的早餐，摸了摸自己不争气的肚子
　　可怜巴巴的点头
　　“意姐，没吃，今天早餐送晚了，现在还没到呢”
　　姜赤也是难得的点了点头，
　　他不得不承认瑾爷在厨艺这方面的天赋，确实高超
　　简简单单的煎蛋都做的不是一般的好吃。
　　程瑾眉眼淡漠的看了程一，姜赤，明笙三人一眼，
　　程一反应最快，他立马摇头
　　“意姐，你不用管我们，我们还不饿，是吧？明笙，呵呵，不饿，一点都不饿，你和瑾爷慢慢吃”
　　周意偏头，看向可怜兮兮的明笙，缓缓勾起一侧的唇角
　　大概已经猜到她要说什么了？
　　明笙很想说“不，她要吃早餐”但是就瑾爷刚才那个要刀人的目光，她要跟着去吃早餐，还不得又让瑾爷那狗给坑一把
　　在权衡利弊之后，明笙费力的点了点头，艰难的把脸别了过去
　　“意姐，我不饿，我等着早餐”
　　姜赤看了明笙一眼，淡淡道“我也等着早餐，和明笙一起吃”
　　程一一噎
　　合着他就这么碍眼，三个人的早餐，他连个名字都不配拥有吗？
　　明笙愣了一下，眼底有几分不自然，微微坐直了身体，不说话了
　　什么叫做和她一起吃？
　　周意看着三人眼里对于早餐的渴望，挑着精致的眉眼
　　站在那里的姿势，特别的大佬，笑了笑。
　　慢吞吞的道“随你们”
　　随后转身走向西图澜娅餐厅，程瑾满意的看了三人一眼，然后跟了过去
　　周意和程瑾两人在西图澜娅餐厅吃早餐
　　明笙，程一，姜赤身上怨气不是一般的重
　　当然主要是明笙身上怨气冲天，三人在客厅就这么远远的看着西图澜娅餐厅
　　明笙翘了翘二郎腿，窝在沙发上，呵呵一笑
　　开始内讧了
　　明笙道“程一，你都饿成狗了，你还不饿，能不能站起来反抗一下”
　　说完不解气，转头又看向看书的姜赤“还有你，你？”
　　姜赤目光漆黑，眼底深邃，就这么看着明笙，眼底里含着纵容
　　明笙“你”了半天，还是没说什么，最后底气不足的来了一句
　　“你看什么看，你？”
　　姜赤勾唇，金丝眼镜下一抹流光闪过，快了……
　　程一看着两人的互动，心里止不住的吐槽。
　　这时候还撒狗粮合适吗？
　　程一道“别闹了，明笙，就瑾爷，我就是饿成狗，也坚决不反抗，我现在PPT加军区会议，累的跟个王八似的，我可不敢惹瑾爷，你还说我呢，你怎么不起来反抗？你有本事，你说一句想吃早餐啊”
　　明笙现在觉得程一已经变了，以前那个高冷话少，动不动就板着脸的程一哪里去了？
　　明笙心虚的缩了缩脖子，看着程一，不服气的嘟囔
　　“你不敢我就敢啊，真是的，我现在相亲都快相的要吐了，你信不信，刚才我们要是说想一起吃早餐打扰他和意姐的二人世界，指不定瑾爷又要在抽空的时候，坑我们一把”
　　程一看着明笙还想说两句的时候，姜赤放下法医书，看着要说话的程一，就这么盯着，一句话不说
　　盯的程一毛骨悚然，然后把话又咽了回去，起身，一脸的憋屈
　　他要是说话，看着架势，姜赤非得起身跟他打一架
　　程一憋屈道“行，你们行，你们清高，我走还不行吗？”
　　说完，程一就走了，这地方再待下去，他都要怀疑人生了
　　明笙对着程一离开t的背影，做了一个鬼脸
　　沙发上
　　只剩下姜赤和明笙，姜赤看着做鬼脸的明笙，眼底的宠溺又深了几分
　　明笙一回头，就看到姜赤眼底的宠溺，她连转过头，当做没看到
　　呵呵，又是一个仗着美色行凶的男狐狸精
　　斯文败类
　　姜赤看着在那里小声嘟囔的明笙，勾唇，突然靠近了一点
　　低声道“你在骂我？”
　　喷出的气息洒在明笙的耳后，刷的一下，明笙的脸就红了，身体也僵硬住
　　明笙极力掩饰住自己的不自然，大力的推了姜赤一把，然后立马起身，好像姜赤是什么猛兽一样
　　明笙对着姜赤，故作强硬的样子
　　大声道“我，我上楼去了，你，下次再离我这么近，你看我不踹飞你”

第948章一大早上就见了血？
　　姜赤看着明笙心虚又脸红的样子，勾唇，金丝眼镜下的眸子越发的深邃
　　不经意的伸出修长的手，扯了扯衬衫的领口
　　美色这个东西，谁又能拒绝的了呢？不是吗？
　　果然
　　明笙看到姜赤精瘦的锁骨还有那好看到不行的手指
　　脑子里突然闪过一些画面，脸更加红了。
　　明笙这下话都说不出来了，没好气的看了姜赤一眼，转身，上楼，走的十分急
　　姜赤的目光幽深，一直看着明笙上楼没了人影
　　然后转头看向西图澜娅餐厅的周意和程瑾，两人看透一切的表情
　　姜赤好像什么事都没有发生过一样，一本正经的点了点头，然后拿起法医书，走人。
　　西图澜娅餐厅
　　周意和程瑾看着姜赤离开后，空无一人的客厅，淡淡的收回目光
　　周意慢悠悠的喝了一口牛奶，悠哉悠哉的翘着小脚
　　脸上挂着玩世不恭的笑，三分邪气，七分匪气，眼底都是兴味
　　慢吞吞的道“果然看别人谈恋爱，挺爽的”
　　程瑾端着咖啡的手微微一顿，看着周意八卦的小眼神，勾唇
　　眼底一抹无奈
　　沉声开口道“自己谈恋爱，更爽”
　　声音多了几分缱绻，带着几分不明的意味
　　周意翘着的小腿戛然而止，手搭在桌子上，支着脸，眸子偏了偏
　　缓缓勾起一侧的嘴角，扬眉“哦，昨天晚上，你睡了我的卧室”
　　“我的”两个字咬的尤其的重
　　程瑾勾唇，五官深邃，如美工雕刻一般。
　　唇片薄而性感，一双墨色的眸子幽深，深邃。
　　俯身往前，伸出手将周意喝剩下的牛奶杯拿了过来。
　　目光落在杯上的唇印上，勾唇，笑了，当着周意的面，缓缓将唇覆了上去，然后将杯中剩下的牛奶一饮而尽
　　放在桌子上，眼底幽深，笑了“味道不错。”
　　周意看着“荡漾闷骚”的程瑾
　　慵懒随意的往后靠了靠，嘴角挂着邪肆的笑
　　对于程瑾这招转移话题，周意显然是不打算买单。
　　她盯着程瑾的眼底，慢条斯理的道“晚上，回你的书房，否则”
　　周意顿了顿，随后起身，靠近程瑾，白皙的脸庞泛着光，细长睫毛微微颤动了一下。
　　一身简单的家居服，伸出出一截白皙的手腕，轻轻的抬起程瑾的下巴，眼神魅惑十足。
　　程瑾薄唇微动，眼神一幽，两人就这么对视着，谁也没说话
　　周意的眼神越来越深，把手慢慢的移到了程瑾的薄唇上，蹭了蹭。
　　气息喷洒在两人之间，程瑾的目光越发的幽深
　　周意突然轻笑了一声，然后在程瑾猝不及防的目光中，用力的吻了上去
　　接着又是狠狠的一口咬了下去，直接将程瑾的唇角咬出了血，血就这么渗了出来，弥漫在两人之间。
　　周意的唇上沾染着程瑾唇角的血，越发的妖冶动人，
　　唇角被咬出血的程瑾，连眉头都没有皱一下，反而想要加深这个吻
　　周意看出他的意图，挑了挑精致的眉眼，往后躲开程瑾的唇，站直身体
　　此时
　　周意和程瑾两人的唇都染上了血，魅惑十足
　　周意伸出手将唇上的血一点一点的擦干净
　　随后目光落在程瑾的唇上，脸上云淡风轻。
　　懒洋洋的道“味道不错”
　　程瑾没有第一时间擦唇角的血，反而看着周意，眼底都是笑意
　　声音低沉的勾人
　　“谢谢夸奖”
　　周意勾起一侧的唇角，推开身后的椅子。
　　“我还有课，走了”
　　程瑾对于小姑娘的撩完就跑的“渣女”行为，已经习惯了
　　周意走到二楼拐角处，顿住，转身，看向程瑾，声音一贯的清冷
　　“自己谈恋爱，确实更爽”
　　程瑾刚要起身，听到这话，身子微微一滞，眼底瞬间幽深
　　小姑娘这是在开车？
　　京都医院
　　董珊涵缓缓的睁开了双眼，僵硬着转动眼珠，看向旁边，空无一人，然后动了动手指
　　几秒钟
　　董珊涵清醒后，她的眼里充斥着滔天的恨意。
　　周意，这个贱人，她就算死也要拉周意下地狱
　　就在董珊涵想要起身的时候，门突然从外面被推开，然后董强推着坐轮椅的董北走了进来
　　短短几天之内
　　董北和董珊涵先后被周意弄进了医院，这件事说出去，恐怕都要笑掉别人的大牙了。
　　按照以前，不管什么情况，董珊涵一定会拖着身子起来跟董北打招呼，可是现在她连董北都恨上了
　　董珊涵心灰意冷，一动不动，装作没看到的样子，别过脸去
　　要不是爷爷用继承人的身份和M洲第一学府的通知书威胁她，她绝对不会跟周意妥协，把自己的脸面彻底丢尽
　　现在她忍辱负重，只为了将来她进入第一学府，她一定会有更好的前程，把周意狠狠的踩在脚底下
　　董北看着病床上董珊涵，那副憔悴仇恨的样子，他一反常态没有生气，反而是摆出一副慈祥的脸
　　董强推着轮椅过去，这么多年，董北第一次先开口说话
　　“珊涵，爷爷知道这次你牺牲很大，你放心，给爷爷三个月的时间，三个月之后，爷爷一定让周意亲自跪下给你道歉，让她生不如死，给你报仇，爷爷答应你，你这次跪的太久，又加上寒风入体，发了高烧，现在最重要的就是好好休息，学校那边，爷爷已经给你请好假了，你就安心修养。”
　　董珊涵听到这话，只觉得讽刺，她这个好爷爷现在还好意思这么说？
　　董珊涵转过头，眼底冒着凶光，看向坐在轮椅上的董北
　　声音沙哑难听
　　“爷爷，您以为请假，就能抹掉我在学校给周意下跪的事情吗？就能堵住这别人议论的嘴吗？从小到大，爷爷你说一我不敢说二，您说让我做什么我就做什么，从来没有违背过您的意思，这次您让我给周意下跪，我跪下了，我这辈子的脸都丢尽了，我活着还有什么意义？”
　　董珊涵边说眼泪边流了下来，看起来十分可怜无助。
　　本来董北听到这话，已经打算发火了，但是看到董珊涵这副憔悴的样子，又转变了话锋
　　到底是他为了自己的计划牺牲了董珊涵，
　　董北阴沉着脸，还是好声好气的对着她。
　　“珊涵，爷爷知道你心里委屈，可是爷爷都已经跟你保证了，不会让周意有什么好下场的，你何必在件事情上再纠结，我们董家人成大事者不拘小节，不择手段，爷爷从小就教过你，你忘了吗？”

第949章董北把主意打到了谁的身上？
　　董珊涵放在被子里的手死死的握成拳头。
　　她目光阴森森的看向董北，试探的问出心里这几天一直藏着的疑问
　　“爷爷，我知道，可是现在我的脸都已经丢尽了，说再多有什么用，爷爷，你到底有什么计划，需要这么卑微讨好周意，我不能知道吗？”
　　轮椅上的董北听着董珊涵试探的语气，他的脸色突然就变了几分，老脸直接就耷拉了下来
　　语气也没有了刚才的慈祥
　　“珊涵，有些事不该你问的，就不要多问，总之，你记住我一定会为你报仇的，周意不会有好下场的，再闹下去，珊涵，你就让爷爷太失望了”
　　董强推着轮椅，老眼里也都是和董北算计。
　　这个周意一旦成为老爷新的实验体，她绝对会生不如死
　　董北的话已经说到了这个地步，董珊涵了解董北，她绝对不能再哀怨下去，否则爷爷一定会生气
　　董珊涵压下心底里的愤怒和恨意，她到了这个地步，绝对不能再惹爷爷有任何的不快。
　　这个时候，她只能为自己争取最大的利益。
　　董珊涵费力的擦了擦眼泪，看着董北，脸色好看了不少
　　语气也缓和了下来，又变回了可怜兮兮的样子
　　“爷爷，我知道了，对不起，希望您能理解我这一次，我不是故意要对您生气的，我会好好养病的，不会再过问周意的事情，只不过，这次，我……”
　　说到这里，董珊涵故意停顿了一下，人又开始流眼泪
　　董北老脸上都是心疼，眼底又夹杂着算计
　　“说吧，只要爷爷能做到的，这次我都答应你”
　　董珊涵等的就是这句话，她努力让自己看起来平静，实则她的内心已经激动的不行了。
　　“爷爷，这次我丢了这么大的脸，京都大学，我真的不能再回去了，您看看，能不能，能不能找人替我把实验做完，然后t立马交给M洲第一学府，我想立刻就去M洲上学，越快越好，您能不能帮我安排？”
　　董强没想到孙小姐打的是这个主意，不过倒也是说的通
　　小姐一直都是个聪明人，懂得在最好的时机得到自己想要的，只是没想到这次被周意逼到了这个地步
　　不过老爷都被周意几句话气到急火攻心，小姐这么年轻，也就情有可原了
　　董北的目光盯着董珊涵，董珊涵心中忐忑不安
　　她只能低下头，回避董北投过来的目光。
　　半晌
　　董北终于点了点头
　　“好，你接下来的实验，我会找人替你做，然后冠上你的名字，接下来的时间，你就不用去上学了，在家安心等着第一学府的录取通知书吧”
　　董珊涵激动的抬起头，看着董北，好像生怕他反悔的样子
　　“爷爷，谢谢您，我等着M洲第一学府的通知书，我一定不会让您失望的”
　　董北看了董珊涵一眼，没有再说一句话。
　　董强见状推着轮椅出了病房
　　董珊涵看着门被关上，一脸的兴奋，本来脸色烧的苍白，但是此刻却激动的诡异的红，眼底也冒着红光
　　她的实验本来就已经进行不下去了，但是她怕爷爷责骂失望，所以一直藏着不敢说出来。
　　现在正好，她只要坐享其成，就能拿到M洲第一学府的通知书了
　　病房外
　　董北坐在轮椅上，满是褶子的脸上都是冷意，眼底阴暗
　　不愧是他亲手教出来的孙女，竟然算计到了他身上
　　董强回头看了一眼身后的病房，他沉声道“老爷，小姐不知道，您已经替她找好枪手了，她的实验做不下去的事情，您已经知道了，早就替她做好了打算，实在是多此一举”
　　董北嘴角虽然笑着，但是老眼里都是冷意。
　　“珊涵，不错，有我董家人不择手段的风范，马上把实验数据提交给M洲第一学府，处理好替珊涵做实验的人，让他永远不能说话，知道吗？”
　　董强狠戾的点了点头，做了一个抹脖子的动作
　　低声道“您放心，老爷，这个人永远都不会有开口的机会”
　　董强突然想到一件事，他犹豫了几秒才开口
　　“老爷，之前您不是打算让孙小姐去接触程老首长家的程瑾少将，现在如果孙小姐去了M洲，恐怕这件事只能往后推了，而且我听说……”
　　董北抬起阴暗的眼睛
　　他确实很早就有这个打算，让珊涵想办法接近程瑾
　　如果珊涵能成为程木森的孙媳妇，那就是程家未来的女主人，身份便是真的贵不可言。
　　不过这几年
　　程瑾一直在部队，再加上从来不在公众场合露脸，所以他一直没有给珊涵找到机会。
　　董北皱着眉头“怎么了？你听说什么了？”
　　董强把自己最近听到的京都传言说了出来
　　“老爷，传闻程瑾少将已经有未婚妻了，圈子里传的是沸沸扬扬，应该是真的，而且听说还是个小地方来的”
　　董强怕董北心脏再受到什么刺激，所以他没说
　　程瑾传说中的未婚妻也姓周，不过他想。程少将的未婚妻和周意反正也不能是一个人，所以董强选择性的没说出来这件事情。
　　老爷现在连周这个字都听不得，殊不知就是这次的隐藏把董北坑个半死
　　董北听到这话直接愣住，放在轮椅上的手抖动了一下
　　他不可置信道“你说程瑾找了一个外地的未婚妻，程家什么态度？程木森也答应了，程瑾的父母也同意？”
　　董强点了点头
　　“老爷，是，传言这个未婚妻，程老首长还有程家夫妇都非常满意，程夫人更放话，说要是惹了她的宝贝儿媳妇，她欧若绝不纵容。”
　　董北的脸色更加难看了
　　他知道欧若的性格脾气，既然能说出这话，肯定就是入了心
　　那他让珊涵接近程瑾这件事怕是要无疾而终了？
　　不过董北还是不死心，只要程瑾没结婚，珊涵就还有机会
　　程家未来女主人的身份，珊涵未必不能再搏一搏？
　　再说就算程家人满意，程瑾如果看上了珊涵，悔婚，程家人也得听程瑾的话，不是吗？
　　董北不在乎的摆了摆手
　　“这件事不着急，既然还是未婚妻，一切就都有可能，一个小地方来的，怎么和我亲手教出来的珊涵比？等到珊涵从M洲第一学府毕业再回来，我再想办法让她去接近程瑾，现在最重要的是明天，事情安排好了吗？”

第950章 演讲开始前，刘华来了
　　董强点头，看了一眼周围，俯下身子小声道“老爷，一切都已经安排妥当了，明天在京大的演讲，刘华已经确认过生化系的学生会全员到齐，您放心”
　　董北脸色微沉，他容忍周意践踏他们董家的尊严，就是为了三个月之后的重启计划。
　　这三个月，他就让周意再放肆放肆，到时候，她为鱼肉，还不任他宰割
　　第二天
　　京都大学大礼堂
　　吴吞随便找了两个离讲台比较远的座位，然后给周意发了一条短信
　　她看了一眼周围已经来了不少的人，吴吞叹气，也不知道学校是不是闲的，突然通知，生化系的学生必须全员到齐，否则就扣学分
　　啧啧……
　　也不知道又是什么德高望重的前辈？这些前辈一演讲起来没完没了
　　得了，按照她以往的经验，这场演讲最起码也要三个小时打底
　　距离演讲开始还有十分钟的时候，周意从礼堂外走了进来
　　她一出现，礼堂里本来还热闹的，都在闲聊的人接二连三的安静了下来，然后齐刷刷的看向周意
　　每个人的脸色都很古怪
　　昨天一天，要说京大最出名的两件事，第一，就是董珊涵真的在小路上，下跪到了半夜十二点，一分都不差，照片已经都传疯了
　　第二件事，女寝室这届生化系的交流生，张露露，被京都警察局局长亲自戴上手铐押走的事情
　　这更是让众人跌破了眼镜，都可以算的上是学校的污点了。
　　而这两起事件都跟周意有脱不开的关系。
　　作为众人的焦点，周意不紧不慢的淡淡的扫了一圈，看到吴吞站了起来对她招手，走了过去
　　所有人看着周意走过来，都赶紧转过身。
　　这位现在是京都大学公认最不能惹的人了，
　　毕竟现在学校论坛还被封着呢，还是校长亲自发布的公告，不许学生私下议论此事。
　　周意走过去，坐到吴吞的身边，翘着一双大长腿，脸上没什么表情
　　周意坐下后，其他人莫名的觉得心里没有那么紧张了，不过整个大礼堂还是很安静。
　　吴吞转头，看着旁边的周意，从兜里掏出一根棒棒糖递给周意
　　“你看看我们周围？没人坐，我们是洪水猛兽吗？真是的”
　　吴吞刚才坐在这里之后，都不用给周意占座，其他学生都自觉的起身，坐到别的地方去了。
　　现在前后左右一排，除了吴吞和周意两个人坐，其他座位全都空着
　　周意往椅子后靠了靠，掀了掀眼皮，半眯着眸子
　　接过吴吞手里的苹果味棒棒糖，慢条斯理的撕开糖纸
　　勾唇
　　淡淡道“强者总是孤独的”
　　吴吞对于周意时不时凡尔赛的语出惊人。
　　她已经怎么说呢？
　　快要麻木了
　　毕竟周意说的任何凡尔赛的话，她真的都无力反驳
　　不知道为什么？吴吞觉得自己每次听周意说话都有一种既被安慰又狠狠刺激到的感觉。
　　就在吴吞刚把棒棒糖放进自己嘴里的时候
　　突然
　　身后传来了一声中年男人的声音，她一听就耳熟，然后把棒棒糖放进嘴里，立马转过头。
　　当吴吞看到是谁站在她和周意的身后的时候，张大了嘴巴，刚吃进去的棒棒糖直接滚落在了地上
　　我靠！！
　　校长突然出现在身后这真的不亚于鬼片了？
　　周意偏头，表情寡淡，目光落在地上的棒棒糖上
　　漫不经心道“浪费了”
　　场面比刚才更安静了
　　这下所有人呼吸都放轻了，看着周意和刘华，一个个的都竖起了耳朵
　　刘华看着坐在椅子上，并没有打算起身的周意，一点也没有生气，脸色如常
　　他主动看着周意开口道“周意同学，上午好”
　　周意抬起眸子，面无表情，没有一点震惊的样子
　　随意又散漫道“校长好”
　　周意的态度要冷淡就多冷淡，一点想要巴结的意思都没有
　　这个态度直接震惊了众人
　　那可是他们京都大学的校长啊，周意这个态度牛逼的他们想要跪了
　　刘华笑了笑，面上不动声色，看了一眼讲台
　　然后对着周意道“周意同学，今天的演讲嘉宾是董北院长”
　　刘华特意提前过来这一趟，就是为了让周意有个心理准备
　　他也拿不准董院长这次特意安排演讲到底是什么意思？
　　董北十年都没有开过演讲，一个星期前突然联系他要安排演讲会
　　不过要说是故意针对周意来的，也不太合理。
　　毕竟董珊涵给周意下跪这件事，就在昨天晚上
　　思来想去，刘华既不想得罪董北，也不想得罪周意背后的欧阳鉴，所以才在演讲前，特意过来提醒周意的
　　周意掀了掀眼皮，眼底t一片漆黑，挑着精致的眉眼
　　幽深的目光落在刘华身上，好像看透了一切的表情，让刘华面上多少有些不自在，只能尴尬的笑了一下
　　周意漫不经心道“哦，那我还真是挺期待呢”
　　刘华一愣，随后点了点头，话他已经提醒到位了，至于周意怎么想就是她的事情了。
　　不过周意这态度，真是令他琢磨不透啊。
　　难道是仗着背后有欧阳院长，所以能才这么的肆无忌惮？根本就不怕董院长找她麻烦？
　　刘华转身去了后台，所过之处，其他的学生可怖不敢周意这个态度，赶紧站了起来，主动跟刘华打招呼，问好，刘华也点头回应。
　　直到他离开大礼堂，所有的学生才敢坐回自己的位置
　　一个个的噤若寒蝉，好半天都没有反应过来，然后又偷偷的看向坐在那里，面无表情的周意
　　在校长面前敢这个态度的人，全校找不出第二个学生了。
　　吴吞咽了咽口水
　　她刚才是不是听到校长说董北是今天的演讲人？
　　天呐，她的这颗小心脏啊，今天恐怕不是硬仗了，而是要炮火连天吧。
　　吴吞突然拉住周意的手，一脸认真的看着她
　　“周意，董北是不是为了找你麻烦给董珊涵报仇”
　　吴吞说完又摇头“不对啊，要是这样，这个董北也太大张旗鼓了，这么多人呢，他要是敢针对你，这不是太丢老脸了，不管怎么样，周意，你可要小心啊”

第951章意姐和董北当众交锋
　　吴吞自言自语又紧张的样子，直接逗笑了周意。
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，眼底划过一抹笑意
　　不疾不徐道“一个老变态而已，不用紧张”
　　吴吞一愣，直接脱口而出“老变态？谁是老变态？”
　　声音大的所有人都看向她，吴吞立马缩着身子，当做什么事都没有发生过一样
　　周意勾唇，偏头，看着恨不得把自己缩在一起的吴吞
　　表情寡淡，慢吞吞的道“没人看你，抬起头”
　　周意掀了掀眼皮，目光淡淡的扫了一圈，看热闹的学生们，看到周意的目光立马纷纷低下头
　　可见周意的杀伤力十足
　　等到吴吞抬头的时候，果然真没人看她。
　　吴吞摸了摸鼻子，看着周意疑惑道“艾玛，难道刚刚是我的错觉吗？”
　　周意翘着二郎腿，支着下巴，勾唇，挑着精致的眉眼
　　淡淡的开口道“嗯”
　　十分钟后
　　演讲正式开始
　　最先上来的是校方的一个领导，讲了几分钟后
　　领导一脸严肃开口道“接下来，让我们有请今天的演讲人，国家生化实验室的院长，董北”
　　这下所有人都懵逼了
　　刚才除了周意和吴吞，并没有人听到刘华说的话，自然也就不知道这次，要演讲的是董北。
　　学生们一听到董北的名字先是懵住又激动的不行
　　董北院长可是他们生化系的学生最崇拜，生化领域里现在活着最德高望重的老人了。
　　整个大礼堂立马掌声雷动，跟炸锅了一样
　　大礼堂除了周意和吴吞两个人所在的地方没有一点动静，安静的很，形成了鲜明的对比
　　校领导满意的看着底下鼓掌的众人，目光落在面无表情，连手都没有伸的周意的身上的时候
　　他面色一噎，立马转到别处，看着氛围差不多了，校领导摆了摆手
　　众人的掌声立马停了下来
　　然后整个大礼堂的学生不知道哪里来的默契，不约而同的看向坐在那里的周意，表情复杂，神色各异
　　董珊涵昨天吃了那么大的亏，又丢了那么大的脸？
　　今天董院长能放过周意吗？
　　董院长这不是摆明了为自己的孙女来出气的吗？
　　这下有好戏看了，有的人就是打算要看周意的热闹
　　周意坐在那里，翘着二郎腿，手随意的搭着。
　　嘴里吃着棒棒糖，脸上看不出一点的情绪，反倒是悠哉的不行，一副绝对的大佬坐姿。
　　让本来想要幸灾乐祸的人都不知道说什么了？
　　这个周意就装吧，等下看董院长出来，她还能不能这淡定？
　　大礼堂里，大半的学生现在都是这么想的。
　　吴吞看着周围八卦，好奇，还有不怀好意，还有打算看戏的表情
　　沉着脸，跟平时嘻嘻哈哈的样子不一样，凶狠的扬了扬拳头
　　配上她那一身的朋克装，烟熏妆，还是有点杀伤力的。
　　有周意在，礼堂里的学生也不敢太明目张胆，赶紧转过头，就等着董北出来，然后看好戏了
　　董北拄着拐杖步履蹒跚的从讲台后面走了上来，虽然步伐缓慢，但是看的出是精心收拾过的。
　　一丝不苟的白色头发梳到了一边，身上穿着灰色的中山装，还特意戴上了古董老式手表，看的出有多重视这场演讲了
　　董北站在讲台中间，他一眼就看到前后两排都没有人，独自和一个穿的不伦不类的女生坐在一起的周意
　　他眼底一暗，感觉耳边又想起了那句“老变态”。
　　这三个字如同魔咒一般，这几天萦绕在他耳边
　　久久不散
　　周意坐在椅子上，眉眼间又邪又冷，支着下巴，就这么看着，站在就讲台上拄着拐杖的董北。
　　两人的眼神在半空中交汇
　　周意把棒棒糖咬碎，张开嘴，慢吞吞的道“老变态”
　　董北气的紧紧握住手里的话筒，当着这么多人，还要维持脸上的假笑，肌肉都笑僵硬了，
　　董北立马收起眼底那一抹阴暗，看着底下的学生，露出慈祥的笑脸，一副和蔼的样子。
　　接着拿起话筒，跟底下的学生打招呼，然后又说了一堆鼓励的场面话
　　下面的时间，董北开始了他的演讲，没再看周意一眼
　　一个小时后
　　吴吞本来还紧张董北会不会找周意的麻烦
　　不过看董北这个样子，也不像找麻烦的意思啊
　　她听的犯困，打了一个哈欠，看着旁边听的还挺认真的周意，碰了碰她的肩膀
　　吴吞小声道“周意，你真能听下去？这演讲真是又臭又长，一点都不接地气，什么追求狗屁理想，不要先考虑钱，就这话骗鬼吧，赚钱和理想，我庸俗，我选赚钱，你呢？周意，你选什么？”
　　吴吞的八卦好奇劲又上来了
　　她还是挺想知道，要是周意在这两者之间会怎么选？
　　不过其实这个问题，好像周意也没什么可选的
　　周意她根本就不缺钱，肯定会选梦想吧。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底一片淡漠无情，嘴角勾了勾
　　她看了一眼正在讲台上滔滔不绝的董北，收回目光
　　云淡风轻的道“我的人生从不做选择，我想要的，靠自己都能得到”
　　吴吞艰难的点了点头
　　好吧，又是被安慰和刺激的一天，她再也不问了。
　　董北这次演讲整整持续了两个小时，剩下最后半个小时的时候，董北突然从椅子上，站了起来。
　　主持人见状想要把话筒递上去，董北挥手，然后走到讲台中心
　　董北看着底下的学生们，沉默了几秒，没说话。
　　目光深沉，最后眼神落在底下周意的身上，久久没动
　　底下的学生看到董北的动作，立马安静了下来。
　　随着董北的目光，众人都看向了周意，心里都提了起来。
　　来了，终于来了，董北院长一定是要针对周意。
　　毕竟人家董珊涵可是跪到了半夜十二点。
　　哪个爷爷能忍受自己的孙女被这么欺负？
　　更何况还是堂堂国老，肯定咽不下这口气。
　　好戏终于开始了
　　周意坐在椅子上，脸上表情还是没有什么变化。连眉头都没皱一下，一如既往的淡定。
　　她迎上董北的目光，脸上挂着似笑非笑，玩世不恭的笑容。
　　董北扶着话筒，声音沙哑如刀据过一般。
　　“周意同学，没想到在这里见面，真巧啊”

第952章董北的态度？让众人懵了？
　　董北这话一出，本来打算看热闹的学生们全都懵了
　　说好的看好戏？
　　现在这又是什么情况？
　　就连坐在第一排的刘华，人也愣住了一下。
　　他跟董院长打了这么多年的交道，也算对他的脾气了解一二
　　董院长这话说的，实在是不像他的作风啊。
　　董院长不找周意的麻烦也就算了，怎么现在还这个态度。
　　这话的意思是说董院长和周意不是第一次见面。
　　而且董院长到底是怎么想的？当着这上千人的场合，对周意的态度如此的亲近？实在是让人捉摸不透
　　刘华扶额，看着台上的董北，一言不发。
　　刘华都搞不明白，更别提底下的学生们了。
　　他们更是傻眼，但没有一个人敢开口议论，面面相觑
　　大礼堂安静的掉根针都能听到
　　董北面上还是不动声色，维持那副表面的“慈祥”看着周意
　　周意缓缓勾起唇角，眼底漆黑深邃犹如寒潭，黑眸内敛动着幽幽的暗光
　　她翘着二郎腿，还是那副什么都不在乎的样子
　　就这么看着台上演戏的董北，声音不疾不徐
　　“是挺巧的，连我名字都知道了呢”
　　足足顿了好几秒
　　周意刚要轻轻动唇
　　董北生怕周意嘴里，说出老变态三个字。
　　当着这么多人，他的面子上怎么过的去？
　　董北微笑着立马扶着话筒，把话接t了过来
　　“周意同学，今天当着生化系学生的面，我有话说”
　　周意面无表情，支着下巴，眼底都是邪气。
　　她对于董北要说什么，没有一点好奇的意思
　　吴吞紧张的看了周意一眼
　　她要是有周意这淡定劲就好了，大佬就是大佬啊，不服不行
　　众人心里又是一紧，纷纷不自觉的坐直了身体，看向台上，有些学生的脸上都是幸灾乐祸
　　台上
　　董北开口道“周意同学，今天当着全系师生的面，我代表珊涵给你道个歉，是珊涵失了一时的理智，年少气盛，昨天，珊涵已经用自己的方式给你道歉了，今天我在这里，再对你说一声对不起，珊涵已经拿到了M洲第一学府的录取通知书，已经办理了手续，马上就要出国了，不会再回京都大学。”
　　说到这里
　　董北脸上面带几分的骄傲，眼底里都是得意之色。
　　M洲第一学府世界排名第一的大学，这里的大学生哪个不知道它的分量？
　　果然此话一出，所有人的脸上都是羡慕的表情。
　　交头接耳，你看看我，我看看你，羡慕的不得了。
　　董珊涵果然优秀，就算人家跪下了又怎么样？虽然丢脸了，还不是一样，能拿到全世界大学生，梦寐以求的M洲第一学府的录取通知书
　　他们这群普通的大学生就算再怎么努力，也没有这个资源。
　　董北当众道歉，就是为了帮董珊涵把面子找回来，用这件事掩盖掉道歉的事情
　　如他所愿，这个时候确实没人在意他道歉的事情了
　　更重要的是，他要让周意知道自己和珊涵之间的差距，云泥之别
　　周意应该认清现实了，她是怎么都比不上珊涵的，呵呵
　　董北看到众人羡慕的神情，然后重新把目光落到坐在那里的周意身上
　　当看到周意毫不在乎的表情，面色一僵。
　　这个周意真是油盐不进，她怎么可能内心不羡慕珊涵
　　人装的倒是淡定
　　刘华回头看了一眼周意，看她表面并没有异色，还是那副云淡风轻的样子，叹了一口气。
　　周意和董珊涵到底还是有差距
　　就算欧阳院长看重周意，但是这学历差距终究是迈不过的鸿沟
　　他们京都大学和M洲第一学府还是差的远，这是不能否认的事实啊。
　　董珊涵进了M洲第一学府毕业后，在董院长的帮助下，未来就能顺理成章的接手实验室
　　董珊涵的身份，可就真的不可同日而语了。
　　周意怎么都不可能，成为国家物理实验室的院长。
　　董院长恐怕打的就是这个主意吧
　　董北没有看到周意的震惊，惊讶，眼底闪过愤怒阴狠，消失的很快。
　　周意一双没有温度的黑眸，波澜不惊，嘴角还挂着玩世不恭的笑，让人根本就捉摸不透
　　M洲第一学府，是个好地方呢！
　　就在众人小声议论的时候，突然，一阵掌声响起
　　众人僵硬着身体，纷纷看向坐在那里的周意
　　表情震惊复杂，似乎都有点不敢相信的样子
　　周意在鼓掌？
　　他们是不是眼花了？
　　董北面色同样一抹震惊闪过，浑浊的眼珠蒙上了一股阴霾
　　这个周意在搞什么鬼？
　　座位上
　　周意嘴角勾着笑，盯着台上拄着拐杖的董北，伸出手鼓掌，在所有人一言难尽的表情中
　　周意不紧不慢的开口
　　“恭喜”
　　站的越高，摔下来的时候才能粉身碎骨，尸骨无存
　　M洲第一学府，去的好呢
　　董北微微一笑，眼底里满是算计
　　他以为周意真的想通了，毕竟，自己当着这么多人的面道歉，这也算是给足了她脸面。
　　周意，她知道借着台阶下，还算她识相。
　　大礼堂的学生们以为周意要跟董院长直接对上呢？还以为她多有性格呢
　　原来也是个胆小鬼一个，这不当着人家董院长的面，什么都不敢说
　　众人没有热闹看，不过仔细又想想好像情有可原。
　　毕竟董院长当众都道歉了，人家堂堂的国老，德高望重，周意要是再不松口，那可真是太能装了
　　吴吞还是不敢相信的样子，她看着旁边的周意。
　　咽了咽口水
　　我靠，周意这是转性了？
　　不应该啊，竟然还主动恭喜董珊涵？太不像她的作风了
　　到底哪里出了问题？
　　周意侧了侧脸，看着发呆的吴吞，伸出手勾住吴吞的下巴，眼底神秘莫测，意味深长
　　慢吞吞的道“看过天堂的人才知道地狱有多么可怕，不是吗？”
　　周意说完松开手，转过头，看着台上的董北，目光没有一丝的温度
　　吴吞感受着下巴的柔软，脸色爆红，傻傻呆呆的点了点头
　　虽然不知道周意这话是什么意思，但是她知道周意肯定是话里有话
　　算了，不想了，她的脑子都要不够用了。
　　董北的脸色好了不止一点，看时机差不多了，扶正话筒

第953章天澜，全员到位！
　　董北看着底下的学生们，一脸严肃的，点了点头
　　他接着开口说道“”另外，三个月之后，生化系会选出一位交流生，随同国家生化实验室，去M洲最好的实验室进行学习交流，这可是一个不可多得的机会，一个月后，我会亲自出试卷，考试第一名的人，就能得到这个非常难得的机会，希望在座的你们都能努力，我期待你们的成绩”
　　这才是今天，董北来京都大学演讲的最终目的
　　他要亲自选拔三个月后，一起去M洲那边实验室交流的学生
　　董北笑呵呵的看着底下的周意，一副看着自己小辈的慈爱之情
　　他的目光就好像在告诉所有人，他在鼓励周意争取这个出国交流的名额
　　其他人看着董北的目光，更奇怪懵逼了。
　　他们感觉今天就是一场梦，董珊涵跪了大半夜，作为亲爷爷的董北，没有对周意兴师问罪，反倒是拉下脸来亲自给周意当众道歉。。
　　现在，又给出一个京大生化系，三个月后去M洲交流的机会，这是从来没有过的事。
　　一些优等生听到这些话，一个个摩拳擦掌的，就等着三个月后，大展身手，拿下这个交流的名额
　　可这些学生根本就不知道，这个去M洲只能是周意，绝对不会有第二个人
　　什么考试？都只不过是个借口，三个月之后的M洲之行，陪同国家生化实验室的人只有周意
　　周意支着下巴，翘着儿二郎腿。一双黑眸里透着冷意
　　手随意的搭着，大佬姿势，迎上台上董北投过来的目光
　　用嘴型一字一句道“老变态”
　　董北看明白周意说的话，心一梗，董北看着周意，哪里都不舒服，他一刻也不想多待。
　　董北见自己的目的达到后，也没了再说话的意思，给了主持人一个眼神
　　主持人立马走上前宣布演讲比赛结束了。
　　学生们都坐在座位上，没动，目送着董北拄着拐杖下了讲台
　　吴吞看着拄着拐杖走下台的董北，偏头看着周意
　　“我怎么觉得董北有一种落荒而逃的感觉呢？”
　　周意勾起一侧的唇角，起身，双手插兜，声音清冷
　　“请你吃牛肉面，吃不吃？”
　　吴吞不知道，她是周意请吃饭的为数不多的人之一，而且是请的次数最多的人
　　等她后来知道的时候，她走路都开始生风了，骄傲的很，毕竟周意请的饭可不是谁都能吃的？
　　周意和吴吞一站起来往外走，所有人都坐在椅子上交头接耳，直到周意和吴吞走出大礼堂，其他人才纷纷起身走人
　　随着今天大礼堂的演讲结束，关于周意的流言蜚语，在接下来的半个月都没有停过，直到一个月后才逐渐平息
　　一个月的时间
　　周意除了和吴吞上课，其他时间基本不会出现在校内和寝室，随着她出现在学校的次数越来越少，流言也越来越少了，时间是平息流言最好的方式
　　天气越来热，再过一个月就要进入了夏天。
　　董珊涵如愿拿到了M洲第一学府的录取通知书
　　在董北的陪同下已经去报道了，临走的时候，董珊涵回了一趟京都大学，又回到了以前扬眉吐气，高高在上的样子
　　董珊本来是想要找周意炫耀的，找回面子，但是周意根本就不在学校，她只能众人在炫耀了一圈后离开了
　　这一个月，董北也没有再出现在周意的面前，这人反而就像从来没有出现过一样，突然消失了一样
　　一切看似风平浪静
　　周六
　　明严和徐宝宝两人回京都了，已经住在天澜明严买的别墅里
　　徐宝宝申请了京都这边的一所大学，她不想通过明严的关系，虽然比不上京都大学，但这已经是徐宝宝能申请的最好大学的物理系
　　最近一顿时间，她一直在办理转学手续，手续都已经完成了，现在就等着周一上课了。
　　徐宝宝没有住宿舍，在明严强烈的要求下，非要车接车送，徐宝宝不要，又要送跑车。
　　最后，徐宝宝答应明严，每天回天澜这边的别墅住，但是，她要骑小电瓶车每天上学放学，乐呵呵的答应了
　　其实，明严买的别墅，就在程瑾隔壁三栋，这徐宝宝答应的最主要原因
　　就是因为她想天天看到意姐，t可惜明严这二傻子还不知道，以为是他的个人魅力才让徐宝宝松口的，还到处显摆
　　除了他自己，明笙，姜赤，程一，还有度假回来的鹰王和飞鱼，所有人都是看破不说破，让明严自己在那里天天美滋滋的
　　天澜
　　明笙姜赤，徐宝宝明严，鹰王飞鱼，还有程一，几乎是全员到齐的日子
　　整个天澜瞬间热闹了起来
　　徐宝宝和飞鱼，明笙坐在一起正在研究选什么款式的衣服，单品
　　她们面前都是漾最新季度的单品，盛希老早就送来了，一直等着周意挑选，然后再从M洲空运到京都。
　　周意的衣服基本都是单色，或是简单的T恤牛仔裤，只选了一些简单的款式
　　剩下的就给飞鱼，明笙，徐宝宝自己选了。
　　这三人选的是热火朝天的
　　对面，姜赤，程一两个人坐在一起，面无表情，叹气，再叹气，看了彼此一眼
　　他们实在想不明白，不就是几件衣服，至于选了都快一上午了吗？还边非要边喝红酒边选？
　　还有，姜赤和程一把目光，挪到三人旁边手里拿着一本同样杂志，看的津津有味的鹰王。
　　谁能告诉他们？
　　这货为什么穿的又跟个彩虹似的？
　　还有他坐在那里跟着三个女人一起选，合适吗？
　　鹰王是不是融入的太好了？
　　程一和姜赤没眼看，看着鹰王和三个女人在一起的画面，默默的低下了头，简直辣眼睛
　　明严坐在沙发的地毯上，唉声叹气的，看着旁边坐着握着手柄的周意，他一副快要被虐哭了的表情
　　“意姐，你就不能手下留情吗？你看看，电视，我们的比分已经是六十比零了，六十把，我一次都没赢过，意姐，你觉得这合理吗？”
　　明严发自灵魂的呐喊，只得到了周意淡淡的一眼
　　精致绝色的脸，透着三分的冷，勾起一侧的唇角，挑着眉眼，沉默了几秒
　　偏头，漫不经心道“你觉得哪里不合理？”
　　明严一噎，他挠了挠后脑勺
　　这话问的他沉默了
　　哪里不合理？
　　他就是觉得哪里都合理才更委屈的

第954章意姐给董珊涵开后门？
　　周意看着明严耷拉脑袋，可怜巴巴的样子，勾唇
　　她伸出手拍了拍明严的肩膀
　　明严眼睛一亮，难道意姐要放水让自己赢一把吗？还是要安慰一下他？
　　哪个都行，他不挑……然而现实是这样的
　　周意看着明严要激动的样子，无所谓的道“六十比零不算多，输是常态，你习惯就好，还来吗？”
　　明严心梗，立马疯狂摇头，再玩下去，他估计今年都不想再碰任何的游戏了
　　谁家玩游戏一输就输六十把？而且被压制的丝毫没有还手之力？
　　是个好人都玩废了
　　明严耍赖，把手上的手柄一扔，他要是再跟意姐玩任何的游戏
　　不……是任何带有胜负的游戏，他就是狗。
　　周意偏头，看着身后坐在沙发上的几人。
　　然后一脸认真的问道“你们，谁要和我玩？”
　　沙发上的几人，默契的摇了摇头
　　谁像明严啊，傻呵呵的非要跟意姐玩游戏？
　　输了六十把，才反应过来自己根本就赢不了，简直就是迟钝到家了
　　无药可救型选手，说的就是明严
　　每次这种时候，明笙都嫌弃的想要跟明严断绝关系
　　周意淡淡的看着几人，确定好像真的没有人愿意跟她玩游戏，放下了手柄，然后起身。
　　程瑾正好端着切好的果盘，从厨房里走出来，看到周意不玩游戏了
　　他看了一眼都快要哭了的明严，大概已经猜到了原因
　　大概小姑娘是一点水都没放，才能把明严打击成这个样子
　　程瑾勾唇，端着果盘走到了周意的身边。
　　两个人站在一起，午后的阳光透过玻璃窗，洒在两人身上，唯美又赏心悦目
　　两人连身高都那么般配，两人站在那里，就是不说话，那都是一幅美到了极致的画面。
　　程瑾嘴角勾着弧度，用叉子叉起一块西瓜，放进周意的嘴边
　　周意看了他一眼，张嘴，慢条斯理的咀嚼
　　沙发上的两拨人，看了看程瑾手中的果盘，又看看周意
　　靠，又特么好大的一盆狗粮。
　　明笙白T恤加短牛仔裤，一双性感大长腿翘着，语气都发酸
　　“我说，瑾爷，意姐，这么公然秀恩爱，能不能考虑一下我们的死活？”
　　飞鱼放下手中的杂志，双手抱胸，认同的点了点头
　　“老大，你变了，哼，你已经变成了我不认识的样子”
　　虽然已经退了圈，但是好歹也是拿过影后的人，这演技说来就来
　　不知道的人还以为周意做了什么事负了飞鱼呢？
　　徐宝宝乖巧的坐在一边，看着周意，还是双眼亮晶晶的
　　明严看着徐宝宝花痴的样子，瞥过头去。
　　意姐，就是纯纯的渣女
　　这客厅里，他姐，他女朋友再加上一个飞鱼。
　　只要有意姐在，她们这群女人心里只有意姐，没有男朋友
　　造孽啊
　　鹰王摸了摸下巴，看着周意和程瑾，嘿嘿一笑，露出一排大白牙，配上那身五颜六色的穿搭，怎么看都挺违和，不过所有人都已经习惯了
　　“老大，我表示狗粮这个东西，多吃有益健康，我是没什么意见，不，我还是有一个小意见的，瑾爷，你手里的那盘水果，老大一个人肯定吃不了，给我们吃两口呗”
　　狗粮哪有果盘香啊？
　　其他人鄙视的看了一眼鹰王
　　这货说了一大堆的话就是为了混个果盘吃。
　　还能不能有点出息了？
　　周意看着几人，挑起精致的眉眼，扯了扯唇。
　　慢吞吞的道“这水果，真甜”
　　多一个字都没有，瞬间让旁边的程瑾心花怒放，眼底笑意一闪而过
　　这荡漾的样子让沙发上坐着的几人纷纷噎住。
　　接着默默的转过头
　　很好，他们再说一句话那就是狗粮从天上洒下来了
　　意姐这话说的？什么叫做真甜？是说水果甜还是瑾爷甜？
　　沙发上的人已经彻底没眼看了
　　程瑾看着沉默的几人，转头，对着周意，声音温柔的都能掐出水来
　　“上楼吧，有东西给你”
　　周意微微颔首，目光深了深，双手插兜“嗯”
　　话音刚落
　　周意兜里的电话铃声响了起来
　　几人看向周意，周意掏出手机淡淡的看了一眼，对着程瑾道“你先上楼吧，我接个电话”
　　程瑾点头，周意一边拿着电话，边接了起来
　　其他人看着周意出了客厅，然后看向站在那里的程瑾
　　程瑾没说话，然后拿着果盘，上楼去了。
　　明笙支着下巴，翘了翘腿，一脸的八卦。
　　“我说，你们猜是谁给意姐打的电话？意姐还是第一次出去接电话呢，不对劲，太不对劲了”
　　姜赤的目光落在明笙的短裤上，突然起身，当着众人的面，走了过去，走到明笙的身边，坐下
　　姜赤的脸上没什么表情，随手扯过沙发上的毯子盖到了她的腿上
　　抬头，看着其他几人投过来八卦的目光。
　　姜赤淡定开口道“哦，天凉，老了容易风湿”
　　程一，明严，鹰王，飞鱼，还有徐宝宝齐刷刷的看了一眼窗户外面的天
　　丧心病狂
　　二十多度的天气，姜赤是怎么好意思说出这句话的?
　　明笙不自然的挪了挪身子，也没有把毯子拿下来，就任由它这盖着。
　　明严一看明笙这表情就知道了，他又看了看姜赤。
　　哎
　　他姐这朵霸王花，不出意外就是要栽在姜赤手里了
　　他不在的这段时间，看来是错过了不少的八卦。
　　至于他姐那个处了几年的男朋友，他才知道就是贺之云
　　呵呵
　　自己要是不找时间套个麻袋揍贺之云一顿，他就不是明家最有种的男人了
　　花园
　　周意对着电话那头吗，声音一如既往的清冷，没有丝毫的温度，眼里裹着寒意
　　“有事，说”
　　电话那头是不怎流利的华国话，看的出说的人很努力了
　　“意神，已经按照你的意思，我们在最快的时间给董珊涵发了入取通知书，今天刚刚给她办完了所有的手续，她现在就是M洲第一学府的学生了，你这边还有什么吩咐吗？学校这边一定会全力配合的”
　　周意的眼底透着漆黑的冷，眼眸很沉沉的，嘴角勾起，又邪又匪
　　声音不寒而栗
　　“把最好的资源，全部都给董珊涵，我要她接下来的两个月过的一天比一天好，懂了吗？”

第955章大白天，意姐和瑾爷的极限拉扯
　　电话那头男人没有一丝的停顿，直接就开口答应了周意提出的要求
　　别说送区区一个华国京都大学的学生进M洲第一学府，就是再多几个人也不是什么问题。
　　毕竟能让周意回到学校讲课比什么董珊涵，张珊涵的都要重要，只不过砸些资源而已换意神一个承诺
　　别人开口是异想天开，但是周意开口那绝对就是小事一桩
　　男人道“好的，我明白，意神，你放心，学校这边一定会按照你的要求做，那……你看两个月后的研讨会？意神，校方这边希望你能准时出席”
　　周意淡淡道“嗯”
　　男人听到周意一声“嗯”字，彻底放心了。
　　意神只要点头，那就是说到做到，绝对不会反t悔的
　　周意挂了电话之后，面无表情，抬起眸子，望向湛蓝的天空
　　勾唇，从兜里掏出奶糖，不紧不慢的撕开，扑面而来的奶香味
　　这是她手里的最后一颗奶糖，吃掉就没有了。
　　这天，真蓝呢
　　周意缓缓垂下眸子，眼底一片冰冷，蚀骨
　　二楼书房
　　程瑾站在窗户边上，目光落在一楼花园内站着的周意身上
　　如美工雕刻般的的五官深邃，一双墨色的眸子幽深，深邃
　　透着狠戾，高大挺拔的身影一股浓浓的寒意
　　他知道两个月后，小姑娘就会对董北出手。
　　让董北死很简单，不管是他还是小姑娘，这件事情，两人都能很轻而易举的办到。
　　可是这还不够，董北害的小姑娘从小失去了母亲，成为了孤儿，在之前的那二十年，小姑娘所受的苦，董北就算千刀万剐也不足以抵消。
　　小姑娘有自己的计划，所以他没有过分插手。
　　这仇，小姑娘必须自己报，只有她亲手结果董北，才能彻底把这件事情完结
　　至于他未来的岳母周琳琅，程瑾蹙起眉头。
　　到底是什么样的人竟能没有一点的踪迹，消失的如此彻底？
　　看来是时候，回一趟武当了，该去问问师父。
　　程瑾一直怀疑周琳琅的身份，或许他师傅会知道
　　两个月后，他会带着小姑娘回一趟武当。
　　周意转身，顿住，掀了掀眼皮，抬起眸子看向二楼的窗户
　　挑了挑精致的眉眼，双手插兜，目光停留了几秒后，移开
　　呵，这男人还学会偷窥了呢？
　　程瑾看到小姑娘低下头，看着她微动的嘴型，眼底闪过一抹无奈
　　小姑娘又在编排他呢
　　十分钟后
　　周意推开书房的门，不紧不慢的走了进去，直接走到沙发坐了下来，找了一个舒服的姿势窝着
　　然后她才正眼看着程瑾，支着下巴，漫不经心道“你偷看我”
　　程瑾刚端起的水杯，顿了一秒，又放了下去。
　　半眯着眸子，看着窝在沙发里的周意，声音低沉
　　“情不自禁”
　　这下轮到周意沉默了两秒，精致绝色的脸上闪过几分的邪气，晃了晃小脚
　　“呵呵，男人，你现在可真是无耻到家了”
　　程瑾已经在闷骚的路上，一去不复返了。现在已经是闷骚变成明骚了
　　程瑾时不时的来两句情话，根本就不管他人的死活
　　尽管程一他们已经抗议过了，但是一点用都没有。
　　瑾爷已经不是当年的瑾爷了，在意姐面前，什么冷酷无情的人设？统统都已经烟消云散
　　程瑾宠周意的程度已经令人发指，周意的衣食住行全都一手包办，事无巨细
　　天澜所有人都已经见怪不怪了，呵，爱情的酸臭味
　　程瑾笑了，顺手拿起桌上的档案袋，走到沙发挨着周意坐了下来，勾唇，捏了捏周意柔软无骨的小手
　　“无耻这个词可不是这么用的”
　　周意歪了歪头，看着程瑾，啧了一声，眉眼微微挑起，伸出手，抬起他的下巴，习惯性的蹭了蹭
　　“无耻，无耻”
　　周意都不知道，现在自己在程瑾的面前，多了几分他从来没有过的孩子气。
　　最近这段日子
　　周意对程瑾的下巴不是一般的感兴趣，没意思的时候就盘了盘，手感不是一般的好。
　　程瑾眼底闪过一抹无奈，握住周意捣乱的手
　　声音低沉，带着几分诱人的味道，灼热的气息喷洒在两人之间
　　“除了下巴，我还有很多地方，更好玩，不想试试吗？”
　　周意微微眯起眸子，顿了几秒，抿唇，扯了扯嘴角，眼底似笑非笑的
　　俯身，将程瑾圈在自己的怀里，颇有几分霸道总裁的样子
　　声音一如既往的清冷
　　“程瑾，知道我最喜欢你哪一点吗？”
　　这话一出
　　程瑾高大挺拔的身子骤然绷紧
　　这么长时间，他很少听到小姑娘嘴里，说出喜欢这两个字
　　喜欢他哪一点？这是小姑娘第一次说出来
　　程瑾盯着周意的眼底，漆黑幽深，眼底隐隐含着几分莫名的期待
　　此刻的他仿佛一个毛头小子一样，但是看到周意漫不经心的表情
　　他就知道肯定小姑娘又在整蛊他，心里难免多了几分的失望
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，盯着程瑾眼底一闪而过的失望，三分邪气，七分的匪气。
　　声音又轻又慢
　　“我喜欢你，程瑾，哪一点都喜欢，听清楚了吗？”
　　程瑾猛的抬起眼，看着周意，整个人被巨大的惊喜笼罩
　　所以，小姑娘是在认真的跟他说喜欢吗？
　　周意刚要起身，程瑾伸手一把将周意搂在怀里
　　两人顺势倒在了沙发上，程瑾在下，周意在上。
　　周意人趴在程瑾的怀里，感受着他心脏跳动的节奏，两人都没说话
　　半晌
　　程瑾伸出手环住她的腰
　　他一字一句的道“我爱你，至死不渝，周意，永远”
　　周意沉默着，听到程瑾的话，她点头，声音有些哑
　　慢吞吞的道“不爱我，杀了你”
　　程瑾的笑声从胸腔溢出，他就知道按照小姑娘的性格脾气
　　这个时候，一句话就能把气氛破坏的彻彻底底
　　果然是不出他所料啊
　　周意趴在程瑾的怀里听着他的笑声，挑眉，淡淡道“笑什么？”
　　话音刚落
　　突然
　　书房的门被打开，程一，明严，鹰王，这三个人边说话边往里走
　　当看到沙发那里，一上一下躺着的周意和程瑾的时候
　　三人的表情如出一撤
　　全部愣在原地，一脸的懵逼，表情震惊。
　　卧槽，什么情况？
　　瑾爷和意姐这大白天在书房，是不是太激情了
　　下一秒
　　明严直接一嗓子响彻了天澜

第956章华森到京都了？碰面
　　沙发上
　　周意不紧不慢的起身，程瑾也跟着起身坐好
　　两人的目光一同落在门口处，站着的明严，程一，鹰王三人身上
　　如出一辙的面无表情，两人都淡定的很。
　　程瑾不动声色的整理了一下衣领，这个动作看到明严更加激动了
　　我的天呐，看看瑾爷那衣冠不整，还有那春风满面的样子
　　限制级画面，他都不能往下想了
　　明严猥琐的搓了搓手，这里属他表现最兴奋。
　　“瑾爷，意姐，我，那个……你们那个，嘿嘿，嘿嘿，这个……”
　　程一反应最快，立马伸出手捂住明严的嘴。
　　鹰王也反应了过来，咽了咽口水，他和程一像是约定好了一样，一左一右的拉住明严的两个胳膊，将他往门外拖
　　卧槽，他们看到这种画面，会被瑾爷和意姐联手灭口吧。
　　小命难保，这个时候还不快跑，能跑多远跑多远啊
　　明严这货还在这嘿嘿嘿上了
　　明严看看左边的程一，又看看右边的鹰王
　　“你们干什么？拽我干什么？我那是合理想象”
　　程一和鹰王直接连把明严拽走
　　关门前，看着沙发脸上没什么表情的程瑾和周意
　　程一的求生欲直接拉满
　　“瑾爷，意姐，我们不是故意，对，我们什么都没看到，你们继续，继续，千万不要因为我们，影响你们的节奏……”
　　鹰王兴奋的点了点头
　　“对，老大，瑾爷，千万不要影响你们的节奏，嘿嘿嘿”
　　和明严的猥琐不相上下，要是硬说鹰王比明严多了一点什么，那就是多那点情商了
　　然而还时而有时而没有的，发挥非常不稳定。
　　被捂住嘴巴的明严说不了话，只能用力的点头表示
　　门被关上后
　　周意偏头看着程瑾，翘着二郎腿，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　别以为自己没看到，刚才他起身前故意扯了扯领子
　　程瑾看着周意，咳嗽了一声，随后拿起桌子上放着的资料递给周意
　　脸色沉了几分，淡淡道“董北所有的身价资料全部都在这里，还有他最近十年的行踪和所有的实验项目，董家其他人的信息，名下的产业”
　　周意的目光落在桌面上，密封的牛皮纸袋上
　　勾唇
　　眼底漆黑平静一片深邃
　　第二天
　　京都机场
　　刘华带着学校的重要领导，亲自等在出口。
　　今天刘华众人来这里，为了迎接一个身份非常重要的人就是医学界的泰山北斗，享誉世界的华森教授
　　全世界的大学都想邀请他坐镇讲课，可是华森这几年已经很少出现了，一直在专心自己的实验室，推掉了世界不知道多少所名牌大学的邀约。
　　这次他竟然答应了京都大学一年的邀请，这件事震惊了世界医学界，
　　还有好多人根本都不信，后来，还是华森用实验室的名义，发表声明证实了这件事情是真的
　　京都大学因此收到了世界各地，医学大佬的关注
　　本来华森在三个月之前就应该来华国的，后来不知道因为什么事情耽误了，现在才姗姗来迟。
　　刘华提前半个月就做好了准备
　　华森这样的重量级的人物来，必须要全方面的安排妥当以示重视，生怕出一点问题惹华森不快
　　刘华更希望华森的到来，能让京都大学的医学系，乃至华国的医学研究都能更上一层楼。
　　刘华举着牌子在机场等了好一会，都没见到华森出现
　　飞机都已经落地了，人都走光了，华森还没出来。
　　刘华担心华森出了什么意外，着急的刚要拿出手机报警，就看到华森的电话打了过t来。
　　刘华喜出望外，接了起来，华森说了，他今天跟朋友约好了，所以明天直接去京都大学，让他们不用等了。
　　刘华一听确实是华森的声音，终于放下心来了，人没出事就行了
　　“好的，华森教授，您只要安全就行，明天，我在校门口，亲自迎接您，京都大学全校师生期待您的到来”
　　刘华挂了电话之后，沉默了几秒，
　　他倒是没有想到华森教授，在京都还有熟人呢？
　　也不知道是谁有这么好的运气能和华森教授结交？有机会还真想认识认识
　　一品轩
　　精致古雅的包房里，周意正坐在椅子上，微微曲着一双大长腿，手随意的搭在桌子上，有一搭没一搭的点着
　　另一只手端着茶杯，慢吞吞的喝了一口，
　　看向对面穿的西装革履，坐姿挺拔，一点看不出年纪的华森
　　华森活脱脱的一个老妖精
　　华森精神抖擞的看着周意，一张老脸美滋滋的，挂了电话，然后看着周意
　　“你说你现在就在京都大学，上大二？小祖宗，你别跟我开玩笑了，行不行？你，你还用上大学？你给那些可怜的学生和老师留条活路吧，按照你们现在年轻人的网络用语来说，小祖宗，你这是降维打击，太不讲武德了。”
　　华森与时俱进，平常有时间，网上没少冲浪
　　毕竟谈恋爱都跟比自己小几十岁的，的老太太的人，潮流这方面他是玩的明明白白的。
　　华森喜欢年轻人的东西，和同龄人反倒是没什么过多的交流
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，缓缓出声
　　“去了京大，你装作不认识我”
　　华森抬头，这小祖宗这话是什么意思？什么叫做装作不认识？
　　华森道“小祖宗，就咱俩这关系，装作不认识，我真的很为难啊，你说是不是？我的演技不怎么样，你又不是不知道？”
　　周意看着对面华森那得意的老脸，缓缓勾起一侧的唇角
　　然后将杯中的茶一饮而尽，慢条斯理的夹起一块桂花糕放进嘴里，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　“你的演技？呵呵，难道是我记错了，你之前用你这张老脸装嫩，谈恋爱骗老太太的时候，你怎么不说演技不好呢，演技不好？老骨头拆开打一顿就好了，你说是不是啊，哦，对了，七号毒素的味道不错，你要不要尝一尝啊？”
　　周意语气的认真让华森觉得毛骨悚然，他瞬间就联想到了，周意亲手喂他喝下七号毒素的画面，浑身一颤
　　华森再也不装了，立马上演了精彩的变脸模式。
　　“小祖宗，你看你这话说的，我的演技毋庸置疑，你放心，我绝对演好，一定不会露馅的，什么七号毒素的，这种话可千万别说，我这么大岁数了，真不禁吓”

第957章碰巧，校内碰面的一行人
　　周意把菜单推了过去，看着低头喝茶的华森
　　勾唇，慢吞吞的道“请你吃一顿，随便点”
　　华森惊喜的抬起头，看着周意，下一秒就要老泪纵横了
　　天呐，他是等到了小祖宗终于不抠门了吗？
　　这一天他等的花都要开了，想想以前，除了实验的经费，小祖宗是一分钱都不出啊。
　　平常出去都是自己请客，幸福来的太突然了
　　华森都有点不敢相信的样子，还开口确认了一遍
　　“小祖宗，你确定要请我吃饭？你没开玩笑，真是，你可是和我在一起，吃个汉堡薯条，都得我请客的人，今天怎么这么大方”
　　最后一句话，华森明显是没什么底气，声音嘟囔着，小的都快要听不到了
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑
　　她看着委屈的华森，声音一如既往的清冷
　　“吃不吃，废话这么多”
　　华森立马点头，生怕周意后悔
　　这种小祖宗请吃饭的机会，可遇不可求。
　　小祖宗终于拔毛了，他不得趁机多薅薅啊。
　　华森拿过菜单，又叫服务员进来，点了他觉得名字好听的菜
　　毕竟对华森来说这些汉字他也是东拼西凑，认识的不多。
　　周意看着兴致勃勃的点菜的华森，缓缓勾起一侧的唇角
　　华森点完菜，服务员一脸震惊的离开了后，回去就告诉后厨，今天，包房来了一个巨能吃的外国老人
　　包房里
　　华森美滋滋的看着周意
　　“小祖宗，我点这么多，没事吧，最近胃口比较好”
　　周意挑着精致的眉眼，那张漂亮脸，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　她看着小嘚瑟的华森，摊手，淡淡道“随便你”
　　等到饭菜上来之后，华森一张老脸震惊出了天际
　　颤颤巍巍的伸出手，指着一大桌的菜……
　　“哦？小祖宗？这是我点的，这盘子的菜，太，太大了”
　　周意起身，看着坐在椅子上老脸都在抖的华森，呵呵一笑
　　勾唇，漫不经心道“哦，忘记跟你说了，这里是东北菜，不懂的话，百度一下吧，慢慢吃”
　　周意说完就走了，只剩下一脸懵逼的华森，开始在那里怀疑人生
　　什么叫做东北菜？
　　第二天
　　京都大学门口
　　刘华带着校领导，学生会新上任的主席，金融系大三的李明一行人翘首以盼的等着。
　　董珊涵走了之后，李明就成了新的主席。
　　李明小心翼翼的上前一步
　　“校长，还差五分钟，华森教授，他……”
　　话刚说到一半，刘华面色隐隐有了几分激动，他根本没时间回答李明的话，赶紧上前两步
　　因为他看到了华森正骑着自行车，往这边来
　　华森
　　一个堂堂世界级的医学界大佬，都这个年纪了，还骑自行车来报道
　　这操作可真是惊呆了，所有等在门口准备迎接的人
　　突然，平平无奇的老式自行车怎么感觉都贵了这么多呢？
　　华森骑到校门口，然后把自行车放到了一边
　　人刚转身，刘华就迎了上来，直接到了面前
　　“华森教授，您终于来了，我代表京都大学全体师生欢迎您的到来，希望您能在京都大学，度过接下来一年愉快的时光”
　　华森淡淡的点了点头，看着面前的刘华，声音不冷不淡
　　“你客气了，刘校长”
　　知道国外的人不喜欢场面话，传言华森教授更是严肃话少，不喜欢磨叽，所以刘华点到即止，没有过分的热情，点头
　　“华森教授，我亲自带您去学校给您安排的公寓，您看看？有哪里不满意的地方，我们再为您重新安排”
　　华森的态度还是很冷淡，点头，看着刘华身后浩浩荡荡的一群人
　　皱了皱眉头‘’刘校长，不用这么多人，太麻烦了”
　　刘华笑着点头“好的，那这样，对，跟您介绍一下，这是李明，我们学校学生会主席，有任何的事情您都可以找他”
　　李明激动的上前“华森教授，您好，我是李明”
　　华森淡淡的看了一眼李明，不冷不淡的点头
　　就在华森一行人要进校门的时候，周意正好从里面走了出来
　　两方人正巧碰个对面
　　刘华看到迎面走过来的周意，心里咯噔了一下
　　怎么什么事都能遇上周意？
　　其他人则是看着周意，不自觉的顿住脚步。
　　华森身后的李明脸色突然变得不好
　　如果不是周意，他的女神怎么会远走国外？
　　都是周意这个罪魁祸首，不过就是欧阳院长认的干孙女，凭什么这么狂？
　　周意掀了掀眼皮，淡淡的看了一眼对面以华森，刘华为首的一行人
　　眼底没有半分的波澜，精致绝色的脸惹眼的不行，想让人不注意都不行
　　她不紧不慢的走向校门口，并没有让开的意思
　　华森看到周意的瞬间，脸上先是惊喜，下一秒，想起周意的话，然他装作不认识的事情。
　　华森害怕露馅，要是小祖宗说的话自己没办到，他可能回不去M洲了
　　华森故意板着脸
　　李明正好看到了，以为华森对周意第一印象不好，他得意了
　　两拨人走到正对面的时候，华森最先顿住脚步，刘华见状也只能停了下来，其他人更不敢走了，都纷纷停在了原地
　　刘华见到周意面无表情，根本没有打招呼的意思。
　　他怕华森对学校学生的印象不好，赶紧主动开口
　　刘华看着周意，笑呵呵的道“周意同学，好啊，你这是干什么去？”
　　说实在的连刘华都觉得自己很不自在，到了他这个地位，主动跟一个学生打招呼这件事，怎么说都有点尴尬
　　但是架不住周意背后有欧阳院长，身份确实是不一般
　　李明眼底阴了下来
　　校长为什么要当着这么多人给周意脸面？真是高看她了
　　华森在无人注意的时候，偷偷给了对面周意一个眼神，然后又满意的看了刘华一眼。
　　不错，主动跟小祖宗打招呼，有眼力见。
　　刘华打死都不会想到，因为今天多这一句嘴，让华森在今后的日子，对他的态度好了不止两分
　　根本就是无心插柳柳成荫
　　周意双手插兜，微微颔首，又痞又匪，脸上没什么表情，点头
　　“回家，再见”
　　刘华笑着点了点头“好的，那你注意安全”
　　顿了两秒
　　刘华看着一旁端着脸，沉默的华森，突然对着周意道“周意同学，这t是华森教授，我们京都大学，特意邀请的医学界泰山北斗”

第958章又一个自作孽的？阴阳怪气
　　周意挑着精致的眉眼，眸光幽深，目光落在华森的身上
　　勾起一侧的唇角“哦，华森教授，你好啊”
　　周意的态度在其他人看来属实算不上好。
　　除了华森，所有的人表情都是挺一言难尽的
　　这周意的态度实在是太不应该了，怎么能这么对华森教授这样的大人物，如此不恭敬的态度呢？
　　一群人都带着几分谴责和不认同的目光看着周意
　　只有华森知道，小祖宗这个态度已经不错了
　　他还想要什么面包？
　　刘华心里一咯噔，怕华森生气，赶紧对着华森道“华森院长，我们走吧，先去看看您的公寓”
　　这个时候，他也顾不得周意了，还觉得是自己刚才不应该跟周意多介绍这一句，隐隐有些后悔
　　华森点头
　　“嗯”
　　态度并没有看出有什么生气的意思，让刘华稍微放下了心来。
　　华森顿了几秒，又突然当着众人的面，咳嗽了一声
　　他对周意道“这位周意同学，不错，一看就是一个优秀的人，不简单，很有个性，我非常欣赏，再见”
　　华森说完就往前走，擦肩而过的时候，小声嘀咕了一句
　　“小祖宗，我演技不错吧”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底明显带几分嫌弃
　　这老头的演技不是一般的烂
　　身后一帮人，还没有在华森的话中，反应过来的校领导和学生会的人，懵逼到了顶点，开始怀疑世界了
　　为什么所有人遇到周意都变得这么奇怪？
　　现在连从M洲过来的华森教授，都开始说这么奇怪的话，简直是令人震惊到不能理解。
　　刘华也顿了整整十几秒才反应过来，看了一眼周意，赶紧跟上了华森
　　李明的脸阴沉的已经没法看了，他咬了咬牙，赶紧也跟上了华森
　　周意面不改色的继续往大门处走，根本就懒得搭理震惊的众人
　　另一边
　　徐宝宝上的大学是理工大学，就在京都大学隔壁，两个学校离的不远
　　说徐宝宝没有私心，那真是除了明严这个二傻子，路上的傻狗都不信。
　　徐宝宝中午报完道之后，自己骑着小电瓶车回到了天澜，还顺便买了菜，特意给周意买了鸡翅
　　然后打算去京都大学接周意，再一起回天澜。
　　徐宝宝到京都大学门口的时候，周意正好出来。
　　徐宝宝骑着小电瓶车，激动的对着周意挥手。
　　“意姐，这里，我在这里”
　　周意走了过去，徐宝宝立马把后备箱里，她为意姐准备的安全帽子放到周意的手里。
　　“意姐，安全帽，给你，我特意手绘的，好看吧”
　　周意看着安全帽上的图案，两个女孩子，很可爱
　　眼底闪过一丝的笑意，勾唇，轻声道‘’好看”
　　徐宝宝骑小电瓶车，载着周意走了
　　校园内，李明回头看到这一幕，暗自鄙视周意装穷
　　明明一步登天做了欧阳院长的干孙女，下课还坐这种破电瓶车，真是能装。
　　华森用余光也看到了这一幕，心里有些感慨
　　看来小祖宗这一年，交到了一些好朋友啊。难得
　　李明转头就看到华森还没有收回的目光，目光一闪
　　他以为华森是表面不在意，实际上内心肯定对周意不满
　　就刚刚周意那个态度，华森教授怎么可能不生气
　　李明握了握拳头，先是心虚的看了一眼刘华，但是又想到远在国外的董珊涵，他立马咬牙
　　他走到华森面前，开始，阴阳怪气的说道“华森教授，周意是我们学校的风云人物，比较有个性，我们京都大学都是品德兼优的好学生，您千万不要因为周意……………”
　　李明的话还没说完，就被华森开口直接打断。
　　华森真是没想到，他来京都大学第一天，就能遇到想要背后陷害小祖宗的人
　　什么东西也敢当着他的面说小祖宗一句不是？
　　区区一个大学生倒是胆子大的很
　　华森冷冷的看着面色凝住，一脸小人得意样子的李明
　　抿唇，脸上出现了几分的薄怒
　　“李明是吧？作为京都大学的学生会会长，你这个素质，才让人觉得堪忧，背后议论其他的学生，品德堪忧，算了，公寓，刘校长，你一个人带我去就好了，其他人不需要。”
　　刘华没想到周意冷淡的态度没有惹恼华森，反倒是李明的话让华森不快
　　他刚要开口，李明着急的抢在了他的面前，导致刘华的脸色也不好了起来
　　学生会是怎么回事？怎么选这样的人做了学生会会长？
　　华森的话如同惊雷炸在李明的耳边，瞬间，李明的脸色变得难堪了起来，脸色涨红。
　　“华森教授，您误会了，我不是这个意思，可能是我表达的不够清楚，我没有任何针对周意同学的意思，我……”
　　华森才没有那个时间听李明废话，直接摆了摆手
　　看向身边的刘华，刘华强露出一个笑“华森教授，这边请”
　　说完沉下脸来，转头又对着一边一脸猪肝色的李明沉声道“不用你陪同了”
　　刘华的态度已经表明了一切
　　刚刚上任没几天李明学生会，会长的位置肯定是保不住了
　　李明忍不住后退了一步，睁大了眼睛，就这么看着华森和刘华走了
　　天澜
　　周意和徐宝宝进门的时候，正好看到了客厅半空中飞着的小蛊王，还有瘫在地上，已经没有以前那么圆鼓鼓的的汉堡包
　　经过这一个多月的减肥，汉堡包瘦了不少，已经开始有它父母的风范了
　　蛊王也成功的从一个虫子彻底变成了减肥教练，每天嗡嗡嗡的
　　汉堡包听到周意的脚步声，立马竖起耳朵，然后从地上站了起来，奔向周意的脚边，蹭了蹭，使劲的撒娇
　　这幅可爱的样子都快要把徐宝宝的心萌化了，徐宝宝俯下身子，把汉堡包抱在怀里。
　　蛊王也屁颠屁颠的飞到周意面前，左三圈，右三圈的，想要立在周意的肩膀上
　　周意淡淡的看了蛊王一眼，勾唇，声音又轻又慢“想的美”
　　蛊王听懂后，立马耷拉着翅膀，用屁股对着周意，自闭了
　　徐宝宝看着飞在半空中委屈的蛊王
　　她还是很不想承认，这小蛊王是他们邓古村传说的百年圣物
　　怎么看都太丢人了
　　电话铃声突然响了，周意看了一眼，接了起来

第959章华森证实了传闻，天才
　　淡淡道“”有事？”
　　电话那头，华森把刚才的事情说了一遍，。
　　周意听完后才漫不经心的开口道“演技挺烂的”
　　公寓
　　华森挂了电话后，看着电话，对着镜子开始自言自语。
　　刚才，他的演技，真的这么差吗？
　　切，小祖宗要求就是高，就他这演技骗了多少老太太了
　　华森到了京都大学的事情，最高兴的就属京大的医学系的学生了
　　每个学生跟打了鸡血一样，这可是M洲第一学府都请不到的大佬
　　要是能被华森看重指点过的话，那可真是所有医学生的梦想了
　　更有一些医学生鼓足了劲，要是能被华森看上进了他的私人实验室，那就真的是一脚踏进世界顶级实验室了，真的一步登天了。
　　这就导致华森第一天上课的时候，整个教室人满为患。
　　京大的医学生几乎能来的全都来了，就连教室门口都站着学生
　　大家更没有想到。他们以为的华森教授会是一个古板的形象，谁成想眼前的华森穿的跟个四十出头似的
　　一身黑色西装，那张脸更是看不出已经七十多的人了，这是吃了什么回春药吗？
　　现在京大的医学生更好奇，华森教授是怎么保养的？
　　华森站在讲台上早就习以为常了，这种场面对他来说不值一提
　　整整一个小时下来
　　讲台上的华森还是那副精神抖擞的样子。
　　底下的学生们一个个摩拳擦掌，想要问华森问题。
　　华森倒是好说话，点了几个同学，挑着几个学生耐心的回答了他们的问题，赢得了一阵阵的掌声
　　直到最后一个戴着眼镜的女学生站起来。
　　“华森教授，您回答了我们这么多的问题，我能不能？问您一个关于在医学杂志上曾经说过的一件事？”
　　初生牛犊不怕虎，说的就是这个戴眼镜的女生了
　　教室里的其他学生佩服的看着她，真猛。
　　华森脸色没有什么变化，是看着戴眼镜的女生笑了笑
　　“这位女同学，问吧”
　　底下的掌声更加热烈了
　　京大的学生们都没有想过，传闻中严肃的华森教授会这么好说话。
　　戴眼镜的女生眼睛都亮了
　　她道“华森教授，您曾经在四年前的医学权威杂志的采访中，说您遇到过一个年纪很小的医学天才，中医出神入化，一手银针，更是能让人起死回生，您还说，还说，如果对方愿意的话，自己想拜对方为师，但是那个人不答应，这件事是真的吗？还是杂志在在某些程度做了一些润色”
　　当年，这篇杂志的专访，出来之后，直接就震惊了医学界，
　　大家都在猜测，到底是什么样的人能让华森说出要拜“他”为师的这句t话
　　更离奇的就是华森说过‘’他‘的年龄，没成年
　　这怎么听着都是天方夜谭，一个十几岁的人能比华森还牛逼？
　　确实太扯了
　　所以，这几年医学界的人都在质疑那篇杂志的真实性，传的沸沸扬扬的。
　　只不过传言传的那么凶，华森也没有站出来证实过
　　这件事一直成了很多医学生心里的疑惑，毕竟这事怎么说，都不太难以让人置信了。
　　讲台上
　　华森沉默了两秒，他确实没有想到还有人会问他这个问题？
　　想想也是好多年前的事情了，他遇到小祖宗的时候，亲眼看到过她将一个心脏停止的人，在两分钟的时间，用几根简单的银针救了回来。
　　之后的几年
　　他被周意的医术，一次又一次的刷新自己的底线和认知，更是对华国的中医有了深刻的认识
　　周意在中医领域出神入化也就算了，问题是周意在其他医学领域的天赋，也可怕的要命
　　有的人生来和别人的起跑线就不一样啊。
　　底下的学生看到华森没有说话，心里正有些忐忑
　　突然
　　华森笑了笑，对着问问题的女学生摆了摆手，示意她可以坐下了
　　华森看着众人道“这件事，是真的，杂志上的采访没有任何夸大的地方，每一句话都是我亲口说的”
　　全场哗然
　　偌大的教室，一片沸腾，这件传了几年的事情竟然是真的，华森教授真的遇到了这么样的一个人
　　华森看着交头接耳，面色震惊的学生们。
　　沉声道“医学，没有国界，我很庆幸我遇到了她，一个不管是在中医和西医领域，天赋极其可怕的华国人”
　　有的时候，华森还在可惜，要是小祖宗专心在医学领域，整个医学界或许一些，疑难杂症有重大的突破
　　华国人三个字让本来小声议论的众人瞬间闭嘴，齐刷刷的睁大了眼睛，脸上都是不可思议。
　　什么？
　　他们是不是听错了？
　　华森教授说这个医学界的天才是华国人？
　　华森微微一笑，不管众人的反应，说了一声今天到这里了，就转身走出了教室
　　只剩下满教室的学生，一个个面面相觑。
　　第二天
　　周意和吴吞一进学校门，就听到了这些人的小声议论
　　自从华森在课堂上说了一番话之后，这件事甚至被传到到了世界医学网，引起了热烈的讨论
　　医学界的人都在猜测，华森说的这个华国超级天才是谁？
　　吴吞随便拉了一个人问了一句，然后回到周意身边，神神秘秘的
　　“周意，你知道那个华森教授吗？世界医学界的泰山北斗，超级牛逼的大人物，来咱们学校做一年的特邀教授，估计咱们校长，睡觉做梦都得乐醒了，医学系的学生们这几天高兴的都跟过年似的，就差放鞭炮了，咱们也找个时间，去看看这位泰山北斗的风采，听说华森教授可潮流了，一点也不像七十多的人”
　　周意面无表情的点了点头，抿唇，勾起唇角。
　　漫不经心道“一个愿意勾搭老太太的老头子，没什么好看的”
　　吴吞一愣，立马拽了拽周意的袖子，
　　“可小点声，你一定是八卦杂志看多了，华森教授都七十多岁了，怎么可能还勾搭什么老太太呢？对了，你知道咱们学校的学生都在讨论什么吗？”
　　周意眼底闪过一丝笑意，目光淡淡的，偏头，看着吴吞八卦的样子，多少配合了一下
　　“嗯，在讨论什么？”

第960章董北想要华森手上的“东西”？
　　吴吞立马来劲了
　　“听说是昨天医学系一个女生胆子大的很，问了华森教授一个八卦，华森教授承认是真的，大概这事就是，华森说自己曾经遇到了一个医学界的超级天才，还想要拜人家师被无情的拒绝了，导致华森教授郁郁寡欢了好几年，差点就抑郁了，好几年才缓回来”
　　所谓离谱的流言就是这么传开的，经过一天事情的发酵，华森基本已经确诊抑郁症了
　　周意缓缓勾起嘴角
　　不紧不慢的道“他要是能抑郁，母猪都能上树，呵呵”
　　吴吞摸了摸下巴，又看了看周意，奇怪。
　　他怎么觉得周意好像认识华森的样子呢？
　　不对，
　　周意要是连华森都认识的话，那可真是离谱到家了
　　一定是她想多了
　　很显然，相比食堂的猪排饭，吴吞瞬间就把要去看看华森这件事给抛到了脑后，听到周意说要去吃猪排饭，她立马就拽上周意去食堂了
　　晚去一分钟，食堂的猪排饭就会只剩下饭了
　　华森正在回公寓的路上，好久不曾露面的董北坐在轮椅上，董强推着他
　　两人和华森正好碰上了
　　至于是不是巧合。？这件事只有董北自己心里清楚了，
　　华森看着坐在轮椅上的董北
　　呵呵，这人他可是挺熟的，来京大这两天，他的网上冲浪，校内网可是没白看
　　这不就是和小祖宗不对付的，什么华国生化实验室的狗屁院长，叫董北是吧
　　有其孙，就有其爷，上门来找虐了，华森老眼一眯，来的正好
　　华森的变脸技术可是跟周意学的，此刻他拿出了自己毕生的演技
　　董北也看着华森，笑了笑，先开口道“这位是华森教授吗？你好，我是董北，华国生化实验室的院长，百闻不如一见，果然名不虚传”
　　虽说董北是国家级的院长，但是华森是世界级的医学泰山北斗，要是真论起来，并不照董北的地位差
　　下一秒
　　华森做了一个超乎意外的举动，他上前一步。
　　轮椅后，董强立马戒备的看着华森，不知道他要做什么？
　　董北老脸也是微微一愣，手骤然握紧了轮椅扶手
　　华森伸出手一把握住董北的老手，心里恶心嫌弃的要命，但是面上还是一副热情的不得了的样子
　　“哎呀，原来您就是董北院长啊，真是一表人才，器宇轩昂，天人之姿啊，一看就是老奸巨猾，狼狈为奸，阴险狡诈，嘿嘿，您可别介意，不知道我这么形容对不对，华国话，我是刚学的，您觉得我的华国语怎么样呢？”
　　华森一边握着董北的老手，一边特别真诚的看着董北，一点都看不出他现在内心的恶心
　　轮椅上
　　董北的脸色变得无比的僵硬，一言难尽。
　　他审视着华森，看到他眼中并没有什么异色，夸奖的话十分真心的样子
　　董北就算心中有气也只能忍了下去，就当华森是外国人，不知道后几个成语的意思。
　　董北脸上还得维持着得体的笑，嘴角都在抽动。
　　董强也是无奈，毕竟华森是外国人，老爷还要有求于他，自然不能因为这几句话撕破脸皮
　　华森乐呵呵的，董北也只能忍着挤出一个友好的微笑
　　“华森教授，夸奖了，您的华国话非常不错，只不过后面几个词不是这么用的，下次还是不要用了”
　　华森夸张的捂住嘴巴，典型的演艺圈三流演技，看着董北，摆了摆手。
　　“不好意思，董院长，你看我，这不学了两句就想夸夸人，见谅，见谅啊”
　　华森看着董北额头上的青筋，眼底的笑意极快的闪过，还装作什么事情都没有发生过的样子
　　董北只能尴尬的一笑，他今天来可不是跟这个华森在这套近乎的
　　沉默了几秒后
　　董北道“华森教授，实不相瞒，我今天跟你在这里碰面，是想向在你手里购买一样东西”
　　华森面不改色的点头，他大概已经猜到了董北想在他这里买什么了？
　　现在整个国际上都想要自己手里的这个东西
　　呵呵，这个董北把主意打到了他手上的东西？
　　有点意思
　　华森装作不知的道“董院长，客气，你说”
　　董北低声“华森教授，我知道现在全世界只有你的实验室和手里有七号毒素，并没有对外销售，所以，我希望你可以卖给我一份七号毒素，只要你说价格，我绝不还价，只希望华森教授，你能给我这个面子”
　　华森目光闪了闪，果然他一点都没有猜错。
　　董北技就是为了自己手里的七号毒素来的。
　　一个华国实验室的院长为什么要这种东西？
　　这就很不正常了
　　半晌
　　华森看着董北才开口，还是那副笑呵呵的表情
　　“董北院长，你知道的，我实验室是有幕后老板的，这件事情整个医学界都知道，七号毒素，想要可以，但是，必须我实验室幕后的老板点头，七号毒素的威力和价值，目前为止，卖给你，我一个人还做不了主呢”
　　华森笑眯眯的，本来要卖一份七号毒素，他当然不用通过小祖宗
　　但是要买的人对象是董北，那这件事就要另外论了
　　董北表示理解，点头
　　“好的，那就麻烦，华森院长回去和实验室的幕后老板传达一下，我等着华森教授你的好消息”
　　华森点头，走人，擦肩而过的时候，脸色瞬间变了
　　等到华森走了之后，就剩下董北和董强两人
　　董强俯身低声道“老爷，这个华森摆明了是在拖延您，看样子他这是不想卖给我们”
　　董北摇头，看着华森运去的背影“七号毒素现在国际上就t是香饽饽，你不清楚，华森的私人实验室被一个神秘的人收购，当时引起了不少的轰动，大家都在猜测，这个收购实验室的人和华森之间，一定存在某种见不得人的秘密，否则华森怎么会把实验室拱手让人，只要他开口，有的是人给他送实验经费，现在实验室的决策权确实不在他手里，所以他需要回去商量一下，也说得过去，不过他也确实在搪塞我”
　　董强没想到还有这么一件事情，他沉着脸点头。
　　“老爷，这么说，我们现在只能等待华森的回复了”
　　另一边
　　华森回到公寓后，掏出电话，找到小祖宗的备注，直接就打了过去

第961章意姐答应卖给董北七号毒素？
　　食堂
　　周意放下手中的筷子，掏出手机，接了起来
　　吴吞连头都没抬，猪排饭再不吃就凉了。
　　论一个吃货的自我修养
　　周意声音清冷“你很闲？”
　　电话那头的华森立马就委屈了
　　“小祖宗，你猜我今天遇到谁了？你绝对想不到，哦，上帝，一个让人讨厌的家伙”
　　顿了几秒
　　周意握着电话，淡淡的开口说出一个名字
　　“董北”
　　这两个字一出，对面正在吃饭的吴吞差点呛住，赶紧拍了拍自己的胸口
　　她看着周意手里的电话，妈呀，董北怎么又突然出现了？
　　她突然嗅到了一种要搞事情的味道
　　华森撇嘴，他就知道，上帝啊，小祖宗上辈子是算命的吧，有什么事情是她猜不到的。
　　华森也不搞神秘了，把刚才的事情说了一遍
　　“小祖宗，刚才董北在路上，把我截住，还装作偶遇的样子，他竟然是为了我手里的七号毒素来的，你说他一个国家实验室的院长？为什么要七号毒素？肯定没什么好事小祖宗，你说会不会，他要七号毒素是为了对付你，不过也不太可能，他应该不至于，还说什么不管花多少钱都愿意，我们实验室什么时候缺过钱？这事怎么处理？小祖宗，你说的算，七号毒素我们卖不卖给董北？”
　　华森肯定是不愿意卖七号毒素给董北，敢给小祖宗使坏的人，还想要小祖宗亲自研发出来的七号毒素
　　真是，对，用华国话是怎么说的，痴人说梦
　　周意听着华森的话，脸上没什么表情，夹起一块猪排，目光深了深
　　勾起一侧的唇角，漫不经心的道“给他，五个亿”
　　华森刚要说的话就这么憋了回去，他以为自己听错了，不确定的又问了一遍
　　“小祖宗，你没开玩笑吗？董北要的七号毒素，你真的要卖给他？”
　　不是
　　华森就有点看不明白小祖宗到底是什么安排了？
　　五个亿是不少，但这不是钱的问题啊……
　　周意听着电话那头，华森语气里的不可置信，声音又轻又慢
　　“我说给他”
　　华森挂了电话之后，站在那里一分钟没动
　　哎，这个董北，都这么大岁数了，惹上了小祖宗，这下半生算是有着落了，
　　刚才
　　他绝对在小祖宗的声音里，听出了一种似有若无的杀气，他不会听错的
　　能让小祖宗有杀气的人，据他的经验，这个人的下场绝对比死还难受
　　食堂
　　吴吞自从听到董北的名字，猪排饭都没心思吃了
　　等到周意挂了电话之后，她看了一眼周围的人
　　压低了声音
　　“周意，什么情况，难道是董北又找你麻烦了吗？”
　　周意看着吴吞眼底的担心，嘴角勾着“还没到时候”
　　吴吞挠了挠后脑勺，她跟周意在一起时间久了，有时候都开始怀疑自己的智商是怎么考上的京都大学？
　　周意慢条斯理的夹起一块猪排放进嘴里。
　　眼底一片漆黑，七号毒素？越来越有意思了呢
　　吴吞看周意没有再想解释的意思，也就不再问了
　　她怎么感觉要搞事情的是周意呢？
　　公寓
　　华森拿起桌子上刚才董强递过来的名片，照着上面的电话打了过去，很快那边就接通了
　　董北坐在轮椅上，身边董强接到电话之后，立马按下免提键
　　董北没想到华森电话来的这么快，他脸色沉着
　　以为华森不想卖给他七号毒素，眉头狠狠的皱起
　　华森道“董北院长，你好，我是华森”
　　董北“你好，华森教授，看来你是要来给我答复了，希望是个让人高兴的答案”
　　那头，华森眼底不屑，语气却听不出来什么
　　“董北院长，我刚才已经和实验室幕后的老板沟通过了，他同意向你出售一份七号毒素，但是这价格，你知道的，七号毒素的价值不用我多说了，五个亿，要不，你还是考虑考虑吧”
　　七号毒素是珍贵，两个多亿才是正常价，五个亿整整翻了一倍
　　这是纯纯坑冤大头的节奏
　　董北一听到华森的报价，老脸直接就拉了下来
　　五个亿，好大的胃口，简直是狮子大开口。
　　那边，华森也不着急，就这么把电话放在一边，五个亿，少一分都不行
　　半晌
　　董北开口了，语气显然比刚才差了几分，隐隐藏着怒气
　　“好，华森教授，五个亿，我同意了，什么时候我们能当面交易”
　　董强皱眉
　　老爷用五个亿买一份七号毒素，这五个亿给出去，老爷这五年都白干了
　　华森一点也不意外
　　“好，董北院长，这样，一周之内，我会给你具体的答复”
　　挂了电话之后
　　华森乐这边乐呵呵的，董北这边脸色差的要命。
　　董北的预算是三个亿，华森一开口就是五个亿，现在整整多了两个亿
　　董强恭敬道“老爷，现在您的流动账户上只有三个亿，那两个亿，我们怎么办？”
　　董北咬牙道“把我名下在京都那套四合院卖了，还有一部分股票抛售，尽快凑齐五个亿”
　　董强点头
　　这次老爷可真是大出血了，连那套最喜欢的四合院都卖了。
　　天澜
　　程瑾今天接周意放学，两人先去了一趟超市买了不少的零食，然后又一起回的天澜。
　　客厅
　　沙发上，明笙，飞鱼，徐宝宝，正在吃着冰淇淋
　　鹰王，程一，姜赤，还有明严四个人正在打扑克，姜赤纯属是实在没人被拉来凑手的
　　周意和程瑾一进屋，几人立马开口打招呼
　　“瑾爷，意姐，你们回来了”
　　正在打扑克的四个人看到走进来的周意，齐刷刷的把自己手上的牌扔到中间，不玩了。
　　四人对视一眼
　　绝对不能跟意姐打扑克，否则裤衩子都得输光了。
　　真的，主要是受不来打击，意姐打牌不是用手，是用脑子
　　明严是比较有自知之明的，他没有脑子。
　　鹰王，程一还好，有脑子也比不过，至于姜赤，和教官，他从来没赢过
　　周意看到明严，鹰王，程一的动作，缓缓勾起一侧的唇角
　　眼底慵懒随意，不紧不慢的走到沙发上坐了下来，翘着二郎腿
　　心情看起来不错，看着迫不及待把扑克收起来的四人
　　手随意的搭在扶手上，有一搭没一搭的点着
　　“你们四个这是在排挤我？”

第962章欧阳鉴送的寿宴请柬
　　鹰王狂摇头，看着周意嘴角似笑非笑的弧度
　　鹰王虎躯一震，靠，老大为什么要笑，好可怕
　　鹰王立马从老虎变成小猫咪“老大，这个笑话有点冷，哈哈，我们怎么敢排挤你呢，就是不玩了，正好，你和瑾爷就回来了，这不是巧了吗？”
　　周意挑着精致的眉眼，目光落在鹰王的身上，支着下巴
　　淡淡道“哦，我信了你的鬼话”
　　鹰王心虚的转过头，笑的要多尴尬就多尴尬
　　程瑾把零食放到抽屉里，顺势坐在周意身边，身姿挺拔
　　一身简单的白衬衫黑裤，伸手从背后环住周意的腰，他看着鹰王，明严，四人，勾起唇角
　　明严点点头
　　“对，鹰王说的对，绝对是巧合，我们玩完了，哎呦，腰酸背疼的，不玩了，绝对不是因为意姐你”
　　明笙看着在那里装模作样抻着腰的明严，吃了一口香草的冰淇淋
　　哎，这货拙劣的演技，怎么说呢，毫无起色，上不得台面
　　徐宝宝默默低下头吃自己的冰淇淋
　　她其实，也不是那么需要男朋友，至少这个时候，可以暂时没有
　　飞鱼咬着勺子，曲着一双大长腿，看着明严这拙劣的演技
　　“啧啧，明严，你这演技要是混娱乐圈，估计怎么着也能混个路人甲”
　　明严呵呵一笑，看着飞鱼咬牙
　　“飞鱼姐，大可不必，怎么说？我也能凭脸混个男三吧”
　　飞鱼摊了摊手
　　表示明严这话她真的没法接啊，什么时候娱乐圈不看演技要看脸了？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，语气懒洋洋的
　　“重新洗牌，玩两把”
　　此话一出
　　姜赤立马出声“意姐，我的位置让给你”说完就起身坐到了明笙的身边。
　　现在姜赤和明笙的状态就是，只要有明笙在的地方，他们这群人只能看到姜赤的侧脸
　　明严，程一，鹰王你看看我，我看看你，再齐齐的看向坐在明笙身边的姜赤
　　鄙视，赤裸裸的鄙视
　　他们就是晚说了一句，姜赤不按常理出牌啊。
　　想到等下要跟意姐打扑克，三人耷拉着脸
　　又是要遭受降维打击的一天，不想活了t啊
　　周意看着垂头丧气的三人，不紧不慢的起身，坐在了地毯上
　　程瑾坐在她身后的沙发上，垂着眸子看着她，眼底都是笑意，就差溢出来了
　　小姑娘高兴就好，其他三人的死活不重要
　　程瑾抬起眸子，目光淡淡的扫过不情不愿的三人，声音低沉
　　“坐好，洗牌”
　　就这样，鹰王，程一，明严三个人在接下来的两个小时里，遭受了一处又一次心里的摧残，实力的碾压
　　两个小时后
　　不出意外，三人已经开始陷入了深深的自我怀疑
　　最后一把
　　周意轻飘飘的扔下一对2，结束了这局。
　　明严都快把自己的头发薅掉了
　　鹰王和程一也没好到哪里去，输了两个小时，换谁身上谁能正常？
　　飞鱼已经上楼敷面膜去了，明笙去做瑜伽。
　　程瑾要去开远程会议，所以也上楼去了。
　　只有徐宝宝还坐在沙发上，看的都困了，打了一个哈欠
　　乖巧的点了点头“意姐，你们不玩了吗？”
　　周意看着精神状态欠佳的程一三人，勾唇。
　　淡淡道“一千万，账户你们知道的”
　　程一，明严，鹰王无精打采的点了点头。
　　意姐明明能直接抢钱，但是还挺仁义的，抽出时间虐了他们两个小时，这一千万输的不冤枉
　　现在他们也只能这么安慰自己了
　　周意回头，捏了捏徐宝宝的圆脸蛋，手感不错
　　“累了，就上楼去吧，玩完了”
　　程一突然想起，刚才欧阳鉴差人过来送邀请函的事情，他都快把正事给忘了，赶紧开口
　　“意姐，中午的时候，欧阳院长那边派人送来了请柬，是他老人家的七十六岁大寿，以往欧阳院长都不会大操大办，但是这次听说，欧阳院长要当众宣布一件重要的事情所以才办的，不过欧阳院长并没有透露什么口风，这次宴会，欧阳院长很重视，上面派人亲自操办的，现在圈子里的不少人都收到了邀请函”
　　周意微微颔首，挑眉，淡淡道“嗯，知道了”
　　周意随手接过程一递过来的邀请函，上楼去了
　　刚才逛超市的时候，欧阳鉴已经亲自给周意打过电话了，让她一定要出席这次的寿宴，
　　周意已经答应了会准时出席三天后的寿宴
　　卧室
　　周意拿出黑色的老式电话，翻了翻，找到“文征”的备注
　　垂着眸子，不紧不慢的发了一条短信过去，随后慢悠悠的收起手机
　　下一秒
　　程瑾推门进来，看到站在窗边的周意，迈着大步走了过去，站在她身边，侧头，看着她，目光下敛
　　紧抿的薄唇溢出淡淡的笑意，眸色漆黑深沉
　　“欧阳爷爷的寿宴，礼物，我来准备吧。”
　　周意掀了掀眼皮，歪了歪头，双手插兜，转身走到沙发坐了下来
　　一胳膊搭在扶手上，长腿慵懒的搭在茶几上，又匪又痞，姿势随意
　　她看着程瑾，勾唇，漫不经心道“我，准备好了”
　　程瑾顿了两秒，五官深峻，星眸剑眉，扬唇
　　黑色西裤下包裹的一双大长腿紧实有力。
　　程瑾看着窝在沙发里的周意，微微颔首。
　　“好，那我再准备一份。”
　　董家
　　董北看着刚刚送过来的请柬，脸色深沉。
　　欧阳鉴这个老东西竟然会给他送生日请柬？
　　这老东西因为那个周意，上次来警告自己，现在又给他送请帖是疯了吗？
　　董强看着桌上的请帖，他也看不透欧阳鉴这个举动，到底要干什么？
　　他有预感，三天后的寿宴恐怕不是什么好事？
　　董强道“老爷，欧阳鉴的请帖还是回绝了他吧，他这个举动不对劲，欧阳和您对付了这么多年，怎么会？突然在七十六岁寿宴的时候邀请您呢？”
　　董北何尝不知道这事看起来奇怪，但是这请帖送到了家门口，要是他不去，外面一定少不了流言蜚语
　　他董北不能留人话柄，所以这场寿宴，他必须要去
　　看看欧阳到底要耍什么花招？否则自己就在外人面前落了下风
　　董北的目光阴森，抬头，看着董强
　　“去准备礼物，三天后，欧阳鉴的寿宴，我必须出席”

第963章争着送意姐上课？
　　三天的时间里
　　周意每天准时上课，徐宝宝这下逮到机会了，每天都要骑电瓶车“顺道”去接周意上课，放学。
　　徐宝宝这三天的心情好到爆棚，周围的几人都感觉到了。
　　话说谁要是天天有这个机会，能让意姐坐在后排，搂着腰，不得乐迷糊了?
　　有人高兴有人愁
　　明严的日子就苦了
　　男朋友的权利被剥夺，他每天蹲墙角，就差叼个尾巴草，天天看着徐宝宝和意姐一起“甜甜蜜蜜”的骑着小电瓶车，上课，回家。
　　他这个正牌男友无处安放，还不能有怨言，否则宝宝就能直接不理他
　　明笙看着坐在徐宝宝后排的意姐，还有那那搂腰的小手手
　　她最近在想要不要自己也买个小电瓶车？
　　然后在附近大学挂个名字，也“顺便”接意姐上课，回天澜，用心良苦
　　明笙说买就买，当天下午，她买的电瓶车就到了天澜。
　　周意和徐宝宝回来的时候，姜赤正在陪着明笙在院子里练习
　　明严坐在凉亭的椅子上，喝着红酒，看着院子里，在明笙后院寸步不离保护的姜赤。
　　同是天涯沦落人啊
　　他怎么有一种姜赤亲手把心爱的女人送出去的感觉呢？
　　还没等明严幸灾乐祸超过两分钟，他就看到徐宝宝扬着一张幸福的笑脸，载着周意骑着小电瓶回来了
　　明严手中的红酒瞬间就不香了
　　明笙也看到了，远远的就骑在电瓶车上挥手
　　“意姐，宝宝，你们回来了”
　　以前，在外人面前的明笙高贵冷艳，生人勿近
　　现在的明笙在周意面前，那就是甜美可爱小女孩
　　整个人少了几分凌人的气势
　　徐宝宝放好电瓶车，热情的跟明笙打招呼
　　“明笙姐，你这个电瓶车好可爱啊，是卡通熊哎”
　　姜赤道“意姐”
　　徐宝宝自动忽略了在凉亭里独自喝红酒，望眼欲穿等着发现他的明严
　　明严不出意外更委屈，更可怜了，只可惜还是没人搭理
　　周意对着明笙微微颔首，目光落在明笙的电瓶车上，沉默了一秒
　　慢吞吞的道“你，要骑电瓶车？”
　　明笙高兴的点头
　　“意姐，对，我今天新买的电瓶车，明天，让我骑电瓶车送你上课呗”
　　周意挑起一侧精致的眉眼，勾唇，随意道“嗯”
　　明笙一看周意答应了，心满意足了，美滋滋的
　　一人欢喜一人愁
　　姜赤看着明笙，眼底多了几分无奈
　　凉亭里的明严一听周意答应了，眼睛都亮了。
　　他姐载意姐，那不就是说宝宝的后排空下来了吗？
　　明严酒也不喝了，直接站了起来，走到徐宝宝身边，身上洋溢着兴奋的气息
　　周意几人纷纷都看向，马上就要孔雀开屏的明严。
　　明严扯了扯徐宝宝的袖子，直接就来了一个让几人不忍直视的撒娇
　　“宝宝，意姐明天坐我姐的电瓶车，那你明天骑电瓶车载我呗，咱们好几天都没有出去约会了，嘿嘿”
　　谁能想到一群，天天开限量版跑车的人，在这里为了骑个电瓶车讨论的热火朝天的？
　　明笙现在就想上去，直接抽死明严这个家伙。
　　我靠，真是肉麻的太恶心了，要死了真是的
　　“明严，真想踹死你”
　　姜赤在一边，淡定的点了点头，目光微深，
　　他看着拽着徐宝宝袖子撒娇的明严，比手术台上的尸体还要恶心。
　　徐宝宝不好意思的看着周意，明笙，姜赤，小脸一红
　　她一边扒拉明严的手一边道“那个，我小电瓶车，载不动你，我不载”
　　明严捂着自己的胸口，戏精上身，后退一步，一副受伤的样子
　　“宝宝，你好狠的心，你就是要载意姐，你不载我，我好伤心，好难过，好无奈，哦，老天爷，我的心碎了”
　　明严现在就是那琼瑶剧的男主，马某某似的咆哮风
　　几人浑身鸡皮疙瘩都要起一身了
　　徐宝宝往旁边默默的走了两步，只剩下明严一个人站在那里
　　周意淡淡的瞥了撒娇的明严一眼，声音清冷
　　“好好说话，要不然打死你”
　　戏精上身的明严，本来刚想再来一出戏。
　　下一秒
　　周意的话直接就把酝酿好的情绪，还有话硬生生的憋了回去
　　靠，意姐说要打死他，好吓人
　　明严闭嘴了，沉默了，一个人可怜兮兮的站在那里
　　徐宝宝还是有点不忍心，然后又走到明严的身边
　　明严低着头，眼里一抹得逞闪过，嘿嘿。
　　意姐，他姐，宝宝这三个人里，果然还是宝宝最心软
　　周意漫不经心的看着站在那里的明严，缓缓勾起唇角，微微眯起眸子，眼底漆黑如墨。
　　在路过明严的时候，周意低声“演的很好，下次别演了，辣眼睛”
　　明严嘴一撇，他也想和飞鱼姐一样有点演技，没这天赋他能怎么办？
　　这里只有姜赤听到周意的话，他看了一眼明严。演技确实挺烂，也就是能骗骗徐宝宝。
　　要是自己对着明笙？
　　姜赤叹气，恐怕明笙这辈子都不想搭理他了
　　天澜
　　客厅
　　在明严软磨硬泡下，徐宝宝还是没招架住，和t明严骑着小电瓶车高高兴兴的约会去了。
　　明笙叉起一块苹果，看着窝在沙发里的周意
　　“意姐，明天就是欧阳爷爷的寿宴了，你要出席寿宴的晚礼服选好了吗？盛希不是在群里说空运过来的吗？现在还没到吗？会不会来不及啊？”
　　明天晚上七点的晚宴，今天意姐的礼服还没到，万一来不及，她还想着帮意姐准备几套备选呢。
　　周意支着下巴，翘了翘小脚，懒懒散散的窝在沙发上
　　一边摆弄着手机，掀了掀眼皮，半眯着眸子。
　　漫不经心道“明天上午到”
　　明笙点了点头
　　‘’那就好，那明天我的专用化妆师，意姐，咱们一起化呗，哎，意姐，你这张脸化妆属实是多余了”
　　她自从认识意姐，就没见过意姐在脸上化过妆。哪怕是口红都没有涂过
　　她真难想象意姐这张脸要是上了妆，该多漂亮
　　姜赤放下手中的书，看着明笙，目光专注。
　　他实在理解不了为什么女孩子要在脸上涂那么多层？
　　明笙手动把姜赤的头掰到了一边，看着他
　　“姜赤，我警告你，再看，我就把你的头拧掉”

第964章欧阳的寿宴如期而至
　　明笙话是挺狠的，但是实在是没什么杀伤力
　　姜赤勾唇，看着扬拳头的明笙“你高兴就好”
　　姜赤此刻就是个纯纯的恋爱脑表现，就差把脑袋送过去给明笙了
　　明笙不自然的转过头，语气还是挺凶的。
　　“姜赤，你够了啊”
　　周意窝在沙发，收起电话，看着两人，挑眉，抿唇，眼神挺深的
　　明显处于弱势一方的明笙
　　周意挺认真的看着明笙，轻声道“以你的力气就是姜赤不反抗，也拧不掉他的脖子，我建议你直接用刀插入心脏，让他失血，慢慢痛苦而亡，刀尖不同太利，越钝。死的越痛苦，当然你要是觉得还不过瘾的话，也可以再切断他的四肢，分尸 ，也是个不错的选择 ”
　　周意说完，明笙咽了咽口水，然后不自觉的往姜赤身边缩了缩，这绝对是无意识的举动
　　主要是意姐说的就好像真的，大白天的，明笙感觉自己的身上都在冒冷风，莫名感觉到阴气森森的
　　姜赤偏头，看着坐过来的明笙，勾唇，然后又看了周意一眼
　　这话但凡是换一个人说，都没有这个效果。
　　只有教官能说的这么轻描淡写，又能让明笙真的害怕，
　　周意起身，看着明笙，脸上没什么表情。
　　唇角勾着似笑非笑的弧度
　　“开玩笑的，别害怕，没事谁会随便分尸呢？你说是不是？”
　　很好
　　这话说完，明笙更害怕了，她真的很想跟意姐说一句
　　谁家普通人把分尸这两个字挂在嘴上啊？
　　周意说完，直接上楼去了，清瘦的背影透着洒脱。
　　但在明笙看来却莫名的透着诡异，意姐这背影多少带点“变态”的气质
　　明笙转头看着姜赤，小声道“你说意姐有没有分过尸？啧啧，意姐分尸的时候，你说是用电锯还是徒手撕开？”
　　明笙的脑洞都已经开出天际了
　　姜赤眼底闪过淡淡宠溺，轻轻的咳嗽了一声
　　看着明笙一本正经道“按照教官的性格，她应该是懒得分尸”
　　明笙顿了顿，然后点头“也是，意姐那怕麻烦的性格，分尸这种事，她肯定觉得很无聊”
　　第二天
　　中午的时候，盛希从M洲空运过来的礼服就到了
　　本来周意没打算折腾，但是盛希在群里，知道了周意要参加寿宴这件事，强烈要求一定让周意，穿上她亲手设计的新一季的主打礼服
　　盛希的设计基本都是以周意为灵感设计的。
　　按照盛希的话来说，这个世界没有人比周意更适合穿上“漾”的设计了
　　盛希还特意打了个电话，确定礼服到了之后，然后神秘兮兮的告诉周意，一定要穿。
　　周意挂了电话后，目光落在桌上的粉色大礼盒上
　　半眯着眸子，她突然有种不是那么想穿这件礼服的想法了
　　周意兜里的电话铃声又响了起来
　　正巧
　　周意刚接起电话，明笙，姜赤，明严还有徐宝宝就从外面走了进来，几人一眼就看到了桌上的粉色礼盒，
　　电话是欧阳鉴打过来的，又千叮咛万嘱咐让周意一定要打扮的漂漂亮亮的出席
　　欧阳鉴这么要求，他不在乎别人怎么看，就是觉得他干孙女这么好看，怎么就平常穿的都是运动休闲的衣服
　　白瞎了……
　　所以这次，要不是周意说已经准备好了礼服，欧阳鉴都要亲自去给周意定礼服去了。
　　这大概就是团宠的待遇了，几人都争着抢着要给周意选礼服，找化妆师
　　明笙几人看到周意打电话，安静的坐在沙发上等着，排排坐，看着乖巧的很，就像小学生在等着老师讲课一样
　　两分钟后
　　周意挂了电话后，看着坐在沙发上的四人。
　　还没等她说话，程瑾又从外面走了进来。
　　他昨天晚上开会，半夜回来的，今天又特意出去一趟，买了周意想要吃的肠粉才回来。
　　程瑾淡淡道“还热的，先吃午饭吧”
　　周意慢吞吞的点了点头“嗯”
　　沙发上的四人看着程瑾，手里拎着的食品袋。
　　瑾爷是真行，半夜三点多回来，睡了几个小时，早起处理公务
　　刚才又特意开车跑了二十几公里，去给意姐买肠粉。
　　明笙道“意姐，我的化妆师马上就到了，那我和宝宝先化妆，你先吃肠粉，不着急”
　　周意走到餐桌边坐了下去，微微颔首“好”
　　程瑾坐在她对面，看着周意慢条斯理的吃肠粉眼里没有第二个人
　　沙发上四人自觉的各自忙各自的
　　反正只要意姐在的地方，瑾爷基本就是目中无人
　　他们就好比那空气中的小分粒，微不足道啊
　　晚上六点半
　　京都国宴饭店
　　百年历史的饭店，在这个地方想要办寿宴，光是有钱不够，还要有足够的身份地位。
　　采取预约制，从来不接散客，但是这次承接欧阳鉴的寿宴，确是国宴的董事长亲自登门才争取过来的机会
　　毕竟能给欧阳鉴办这种寿宴，可不是一般的荣誉
　　寿宴按照欧阳鉴的要求，并不是奢华，反而十分的朴素
　　只是宴会来的人物却一个比一个大，随便抓一个，都是平常在电视上才能看到的大人物
　　欧阳鉴作为主人公，他今天一身唐装，拄着拐杖，身边是穿着一身浅色西装的欧阳禹。
　　因为欧阳鉴的身份，他没有像平常的宴会主人那样站在那里迎接，反倒是坐在椅子上，来的宾客都要主动先走过去跟他打招呼。
　　欧阳鉴看着自己手上的老式古董手表，又看了看门口
　　他的宝贝干孙女怎么还没来的？
　　邹老爷子和杨老爷子都在一桌坐着，看着欧阳鉴时不时的低头看手表
　　两人对视一眼，就知道他是在等周意到。
　　邹荣突然感慨道“哎，看来这真是把周意当成一家人了，那孩子既是欧阳认的干孙女，又是木森未来的孙媳妇，欧阳和老程这护犊子的劲，这丫头怕是想要天上的月亮，这两个老家伙都得爬上去摘”
　　杨老爷子现在想起被欧阳这老家伙坑走的翡翠屏风，至今还感到肝疼。
　　“得了，你以为老程和欧阳是老糊涂吗？这个周丫头要是个品德不好的，他俩能这么爱护？就算他俩老糊涂了，程瑾那孩子是什么人？他能喜欢上周丫头，就足够说明了一切了”
　　程瑾在京都这些老一辈的心里，真是挑不出一点的缺点，他的眼光更不用怀疑了……
　　就在这时
　　人群中传来一阵议论声
　　两人看了过去，看到拄着拐杖的董北，还有他身边的董强的时候
　　邹荣和杨老爷子脸色沉了下来
　　董北他怎么来了？

第965章欧阳鉴的话里话外？
　　董北的出场将今日的场面推上了一个小高潮。
　　寿宴上有小部分人，还是知道欧阳鉴和董北的关系不是这么好的
　　比如受到邀请出席的刘华，他看着出现在寿宴的董北，有些惊讶
　　欧阳院长和董院长，前两天，不还因为周意闹的很凶，这怎么今天董院长亲自来了？
　　刘华不知道为什么，看着这一幕，心底又浮现出不怎么好的感觉，希望是他多想了。
　　众人看到董北纷纷打招呼，董北一副平易近人的样子回应打招呼的众人，不知道的还以为今天是他的寿宴呢？
　　抢尽了风头……
　　欧阳鉴坐在位置上没动，看着远处的董北和董强，眼里是藏不住的厌恶，脸上直接就不高兴了
　　要不是今天自己有重要的事情宣布，他绝对不可能给这卑鄙阴险的老东西发什么请柬。
　　董北和欧阳鉴身上的唐装还有几分撞色了。
　　欧阳鉴低头看着自己身上的唐装，哼，他这身唐装算是脏了
　　董北看着坐在椅子上没动的欧阳鉴，这么多人看着，他只能若无其事的拄着拐杖走向欧阳鉴
　　邹荣对着身边的欧阳鉴道“我说，你怎么请董北这老东西来了，你这老家伙什么情况？”
　　杨老爷子也很意外
　　“我说，你这老家伙想干什么？非得请董北？好好的大寿，添什么晦气？t”
　　欧阳鉴沉沉的敲了一下拐杖，转头看着两人，捋了捋胡子
　　“等着吧，今天这事，还必须得董北在这里”
　　杨老爷子和邹荣对视一眼，他们真是糊涂了。
　　到现在欧阳也不说到底要宣布什么事？现在又给董北发了邀请函？
　　这事闹哪样啊？
　　一副神神秘秘的样子
　　董北拄着拐杖，走到了欧阳鉴几人面前，一个站着，一个坐着，气氛属实算不上好。
　　众人都看着，然后窃窃私语，董强跟在董北身边，端着脸
　　欧阳鉴连场面都不做了，连站起来的意思都没有，当真是不给老爷一点面
　　最后，还是董北先开口的，他看着欧阳鉴，一副感情不错的样子
　　“欧阳兄，生日快乐”
　　随后又把目光落在欧阳鉴旁边的欧阳禹身上，脸上带着慈爱的表情
　　“这是小禹吧，果然少年气盛啊”
　　董北这话摆明着有几分恶心欧阳鉴的意思
　　这京都谁不知道欧阳禹是自闭症儿童，少年气盛？这可不是该形容欧阳禹的词
　　本来还小声议论，或是在一边社交的众人，纷纷闭上了嘴
　　欧阳鉴盯着董北，半晌，不怒反笑，看着董北冷笑了一声
　　“来，请董院长坐在自己的位置上，各位，可能还不知道。董院长最近身体不太好，一直在医院里待着呢，今天一见，看样子身体已经大好了呢”
　　接着，欧阳鉴放在桌子下的脚，借着遮挡踹了邹荣一脚
　　邹荣老脸一皱，看着欧阳鉴的眼神，得了，立马就知道了他是什么意思
　　于是
　　邹荣当着满堂宾客的面，声音亮如洪钟。
　　“住院？因为什么住院的？我们这个岁数可得多注意自己的身体”
　　董北老脸一拉，拄着拐杖的手握紧了几分，
　　老脸上扬着假笑，怎么看都让人别扭的很。
　　欧阳鉴笑道“我听说好像是因为被人气到了，你说你都这么大岁数了，怎么还能被一个孩子气到，那孩子也是，你说给你气个半死不活干什么？还住院遭罪，直接要是气死了，两眼一闭，不就省心了吗？不遭罪，是不是啊？”
　　这话说的众人是想笑又不敢笑
　　欧阳院长这个嘴真是太毒了，这话不就是直接咒董院长立马去死吗？
　　聪明人立马明白了，欧阳鉴和董北两个国老院长不和。
　　京都之前也有传言，这下，他们确定这不是谣言，而是真的
　　从今天开始，圈子里的聪明人已经开始站队了
　　董北脸色骤然变得难看，欧阳鉴还是那副笑呵呵的样子
　　摆了摆手
　　“哎呀，你看，我开个玩笑，你可别当真，活了这么大岁数了，怎么还这么小心眼呢？”
　　董北老脸抽动，董强见状，立马扶住董北。
　　欧阳鉴见好就收，万一把董北气死了，等下的精彩画面他看不到，那自己不是就白安排了吗？
　　欧阳鉴盯着董北的眼睛
　　意味深长的开口说道“来，快入座吧，精彩的还在后面呢”
　　欧阳鉴特意安排董北坐在他们这主桌上。
　　董北看到主卫上写着自己名字的牌子，脸色总算好了几分
　　欧阳禹是最能感受到周围人态度好坏的人
　　他看着董北，缩了缩身子，扯着欧阳鉴的袖子
　　小声道“坏人”
　　董北刚坐下，听到这话，气的手抖，看着欧阳禹，眼底染上了几分的阴毒
　　欧阳鉴则是慈爱的看着欧阳禹，拍了拍他的手背
　　“好孙子，别怕，坏人自有天收，不会有好下场的”
　　欧阳禹也不知道有没有听懂，点了点头。
　　奶声奶气的“爷爷，嗯，坏人，打，打坏人”
　　邹荣和杨老爷子彼此对视一眼，看着欧阳禹，脸上都带着慈祥的表情。
　　董北坐下后，主桌上的氛围就彻底冷了下来
　　邹荣和杨老爷子都把他当成空气，根本就不搭理
　　众人也纷纷落座，等待着七点的晚宴开始
　　欧阳鉴，欧阳禹，杨老爷子，邹荣，再加上一个董北
　　主位上现在还剩两个位置，牌子上没有写着名字
　　众人都不知道是留给谁的？但是肯定这两个位置，一定是留给非常重要的人
　　能坐在主位上的人，整个华国都找不出几个了
　　大部分人都猜测这位置，应该是留给程老首长的。
　　距离晚宴还剩下十分钟的时候，酒店侍者走到欧阳鉴面前，俯在他耳边低声，说了两句。
　　欧阳鉴的眼睛瞬间就亮了，立马站起身，着急的跟着侍者离开了
　　欧阳鉴的心情迫切，宴会上的众人都看出来了
　　没看到欧阳院长连拐杖都扔在了一边了。
　　这下是什么大人物？他们实在是想象不出来
　　在华国，多大的人物也不至于让欧阳院长如此激动？
　　董北猜测是程木森，除了他，还有谁有这个面子和排场？
　　董北看着欧阳上楼的背影，他回头看了一眼董强

第966章意姐的美貌震惊众人
　　董强点头，用只有他和董北两个人能听到的声音
　　低声道“老爷，我刚才逛了一圈，周意没在宴会上，老爷，是不是？周意这出身太上不得台面，所以欧阳鉴才不让她出席的，毕竟在场的都是圈子里有头有脸的人，周意只不过是海市豪门出来的，身份不够看，不出席也是正常的”
　　董北今天来之前，他就在猜测周意会不会来参加今天的寿宴，没看到周意的身影，让董北瞬间心情就好了不少
　　果然是上不得台面的东西，连这种寿宴，欧阳鉴都不让她出席
　　董北在想，是不是因为欧阳要跟自己作对，所以才故意去医院警告自己
　　这种事情，欧阳这种老家伙是做的出来的。
　　只要今天周意不出现，那么就证明他的猜想是对的，欧阳根本就没有那么重视周意。
　　邹荣和杨老爷子看着董北嘴角那阴险的笑容
　　两人脸色沉了沉
　　这老东西一笑指定是没憋什么好屁，莫名其妙的笑什么
　　真是丑到家了
　　邹荣冷笑，开始了指桑骂槐
　　“我说，老家伙，突然觉得眼睛有点疼，估计是看到什么脏东西了，你眼睛没事吧”
　　杨老爷子配合的点了点头
　　“你还别说，我也有点，眼睛不舒服，回去得好好洗洗”
　　对面，董北紧紧的微微握着手里的杯子。
　　看着两人一唱一和的埋汰自己，他垂下眸子，只能当做没听到
　　这么多年了，这两个老东西就是欧阳那派的，看自己不顺眼，假清高
　　欧阳鉴很快就回来了 ，再回来的时候，脚步生风，脸上挂着众人都没看过的笑容。
　　他坐回主位上，接着明笙，明严，姜赤还有徐宝宝，程一几人从外面走了进来
　　明笙红裙，御姐范，徐宝宝可爱风，粉色泡泡裙，剩下的程一三人都是黑色西装，俊男美女的组合秒杀全场。
　　明笙几人直接奔向主位上的欧阳鉴，把准备好的礼物送上，说了两句祝福的话
　　接着明笙几人，又跟邹荣和杨老爷子打了招呼，唯独忽略了同样坐在主位上的董北。
　　场面要多尴尬就多尴尬
　　董北忍着怒气又不能发作，明家小辈，竟然这么没有规矩。
　　明天生是怎么教育的？
　　他和欧阳鉴的地位相同，竟然连个招呼都不跟他打？
　　董强想起董珊涵说过的话，明笙和周意的关系很好，只是，董强没有想到，明笙会因为周意当众不给老爷面子？
　　明笙虽然是个小辈，出了名的精明强干，可不应该是个这么拎不清的人呐
　　到底是哪里出了问题呢？
　　明笙用余光看到董北微变的脸色，勾着红唇
　　呵呵，这个老家伙得罪了意姐，现在这就受不来了？
　　好戏还在后头呢，希望等下这老家伙不会气死
　　真期待……
　　程一看了董北一眼，很快的收回了目光。
　　明笙几人坐在了主桌，侧边的第二个桌子。
　　几人入座后，脸上都有着隐隐的期待，他们的目光不约而同的落在二楼
　　众人看到明笙几人，徐宝宝和姜赤两个他们不认识，但是剩下的三人，可都熟悉的很。
　　明氏集团的掌门人明笙，出了名的纨绔明严，程家少将最得力的助手
　　这三人这个圈子谁不认识呢？
　　七点一刻
　　欧阳鉴拄着拐杖走向台上，拿起话筒，看着底下的众人
　　众人也是一脸懵逼的看着台上的欧阳鉴。
　　这欧阳院长不是打算自己上台主持吧？主持人呢？
　　这是不是也太亲力亲为了？
　　欧阳鉴看着表情各异的来宾，拿着话筒。
　　沉声道“欢迎各位今天的莅临，今天我欧阳鉴七十六岁的寿宴，在这里，我要向大家隆重介绍一个人，一个和禹儿在我心中一样重要的人”
　　此话一出
　　整个宴会厅变得无比的安静，接下来就是小声的议论。
　　董北坐在主位上，脸色骤然沉了下来，嗓子好像被什么堵住了一样，嘴角抽搐，心里生出了一种可怕的念头
　　他身后的董强大概已经猜到了是谁？脸色也没好到哪里去？
　　“欧阳院长这话说的是什么意思？什么叫做和欧阳禹一样重要的人？我是不是听错了？难道欧阳院长还有其他的孙子孙女吗？没听说过啊”
　　“欧阳院长只有欧阳禹一个孙子，这都二十多年了，咱们这t个圈子谁不知道的事情？怎么会突然冒出什么孙子孙女？”
　　“不是，看来，今天欧阳院长是醉翁之意不在酒，办宴会不是目的，真正的目的是有重要的事情要宣布吧”
　　欧阳鉴看着底下小声议论的众人，脸色没有任何的变化，微笑
　　深深的看了董北一眼
　　随后把目光看向二楼，随着欧阳鉴的目光，整个酒店突然暗了下来，只留下一束灯光射在二楼拐角处
　　欧阳鉴拿起话筒，接着道“在今天，我要跟大家介绍的就是，我欧阳鉴认的孙女，周意”
　　话音刚落
　　众人再次不约而同的看向二楼，灯光映射下
　　周意站在二楼，一身银色亮片紧身长裙。
　　灯光下，流光溢彩，凹凸有致的身材在紧身银色亮片长裙下一览无余
　　长裙摇曳，满头黑发垂下，仿若瀑布，修长的玉颈上，脸若凝脂，眼底不食人间烟火，不染尘世半点霜雪
　　淡淡的垂眸，眼波流转，一身光芒如利剑一般让人不敢直视
　　精致绝色的面容，好似高山之巅的雪莲。
　　所有人看着周意都愣在了座位上，眼底全是惊艳，震惊一片
　　整个寿宴瞬间安静了下来
　　台上
　　欧阳鉴看着二楼的周意，满脸都是骄傲，他的孙女本就应该光芒万丈
　　全场只有两个人身体僵硬，目光跟淬了毒一样，那就是董北和董强两人
　　当二人看到周意，站在二楼的那一瞬间，他们的心直接就跌落到了悬崖
　　果然是周意
　　董北就不明白欧阳这个老家伙到底是不是疯了？
　　周意到底做了什么就让他这么重视？在这样隆重的场合向众人介绍周意的身份
　　过了今天的宴会，周意的身份算是真的金贵了
　　就算董北万般不愿意，也改变不了这个事实
　　不过就算这样，也没人能阻止他两个月之后的计划
　　明笙，程一，明严，徐宝宝几人看着二楼，再看看傻眼的众人
　　他们刚开始看到意姐从天澜的二楼，走下来的时候
　　心情和众人也是一样的
　　满满的惊艳

第967章欧阳家老夫人的“传家宝”？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着潋滟的眸子，目光淡淡的，看着一楼的宾客，然后不紧不慢的走下楼。
　　随着银色长裙的摇曳，周意曼妙的身姿令众人脸上的惊艳又深了几分
　　在场的官员，世家豪门，不是没有看过美女，但是看到周意，他们才知道什么叫做真正的天人之姿
　　就算是周意冷着脸，脸上没有一丝的笑容，那这般的气质更让人，连直视都少了几分的勇气
　　这哪里是一个小姑娘该有的气场？太强了
　　明笙边鼓掌边道“你们说，现在，二楼VIP休息室，盛装出席的瑾爷，现在心里是怎么想的？”
　　明笙语气里的幸灾乐祸是个人都能听出来。
　　程一，姜赤，明严还有徐宝宝表情也是带点小幸灾乐祸了
　　刚才，欧阳爷爷说让瑾爷不要出席这场寿宴，他有别的安排
　　本来还想挣扎着，想要当着圈子里的众人要个名分的瑾爷，意姐一个眼神过去，瑾爷只能乖乖的点头答应，就在二楼看着，不出席宴会
　　瑾爷成了意姐见不得人的“小娇夫”
　　就说这事他们不乐呵，乐呵，得等到什么时候才能看瑾爷的笑话？
　　程一理了理领带，看了一眼二楼若隐若现的人影
　　他开口道“明笙，你的笑容还是收敛点，瑾爷能看到”
　　明严和徐宝宝立马就闭嘴了，瑾爷万一有顺风耳怎么办？危险
　　明笙撇嘴，想起之前相亲的事情，她还是怂了，不说话了，继续笑着，鼓掌
　　众人心里不约而同的生出一个想法，欧阳院长什么时候？不声不响的认了这么一个孙女？
　　藏到现在，在如此重大的场合介绍出来，可真是藏的够深了
　　宾客中
　　有程川逸的下属，几个官员越看周意，越眼熟，彼此小声嘀咕了两声，然后睁大了眼睛，再看着周意的时候，目光已经彻底变了。
　　几个月前
　　日本访华的时候，他们可是亲眼看到过，周意上台跟小日国代表团比赛的，只不过后来，那些影像全部被上面隐藏了，当时又都是拉的远景，所以周意的正脸不算清楚。
　　一般人很难联想到，当时传的沸沸扬扬的华国女神就是台上的周意
　　在场的人也只有外交部的几个官员亲眼见过，才认出了周意的身份
　　他们看了彼此一眼，选择性的闭嘴了……
　　都是官场上的人，有些话该说，有些话不是他们该说的
　　周意现在不仅是欧阳院长认的干孙女，还是未来程家的女主人呐，他们这嘴可不敢不严
　　这很有可能是老首长或是程少将，又或者是程司长，为了保护自己未来的孙媳妇，才抹掉了很多当时的影像啊
　　不管是谁？都不是他们可以惹得起的大人物。
　　董北听着周围的议论纷纷，看着周意从二楼走下来，整个人的脸色越来越差
　　偏偏身边还有邹荣和杨老爷子的火上浇油，不过他们二人这波纯属是无心的，歪打正着罢了
　　邹荣道“你说这周丫头，平时就好看，这随便收拾收拾，堪比仙女呐，欧阳可是捡了一个好孙女，怎么？我就没有这个福气呢，你说，我要是有个这么漂亮，性格又好的孙女，天天做梦都得笑醒”
　　杨老爷子何尝不是这么想的，多少是沾点嫉妒就是了
　　欧阳这老家伙，他真是有点好命在身上的。
　　“行了，谁不羡慕欧阳这个老家伙，都这个岁数了，还能认这么一个好孙女”
　　因为董北在这里，所以两个人默契的都没有把周意和程瑾是一对的事情说出来，可见二人心中多厌恶董北
　　偏偏董北不知趣，阴沉着脸，看着对面的两人
　　“一个海市出来的女生，欧阳认了她做干孙女，我看还是小心点吧，省的什么时候被骗了都不知道？你们在旁边还是劝着点吧”
　　董北好像真的一副为你好的样子，这表情看的邹荣和杨老爷子直皱眉头
　　董北有那么好心？典型的黄鼠狼给鸡拜年。
　　还有，周丫头什么人品？董北知道个屁？
　　两人听着董北话里的意思，感觉到了一丝丝的不对劲，对视一眼，纷纷转过头，当做没听到的样子
　　董北看着邹荣两人故意不搭理他，怒火中烧，又不能发泄，只能把再阴森森的看着，已经站到了台上，吸引了全部人目光的周意，眼底化不开的阴毒
　　周意以为搭上欧阳鉴，就能飞上枝头就能变凤凰吗？
　　终究就是个草鸡，两个月之后，任凭周意现在人前多么风光，到时候还要跌回泥潭。
　　他要让周意，永远活在在地狱里，求生不得，求死不能。
　　台上
　　周意的长裙在灯光的映射下，流光溢彩，闪着耀眼的光芒
　　众人才惊讶的发现，这银色流光长裙上竟然镶的都是钻石，会在不同的角度裙子的色彩是不同的
　　光是这一条长裙造价不菲，欧阳院长好大的手笔
　　众人当然不知道这是漾的设计，按照盛希的话说
　　意姐要穿就要穿最好的，低于五百万的礼服，她都不允许穿在意姐身上
　　欧阳鉴对这个干孙女，如此舍得，直到众人，再看到周意抬起的手腕上，那碧绿色透明的翡翠，才知道什么叫做真正的财大气粗。
　　有人忍不住惊呼出声“天呐，这是欧阳老夫人的传家宝，我曾经在一次宴会上看过，就是周小姐，她现在手上戴着的这个满级帝王绿手镯”
　　周围的人立马把话传开，所有人都震惊的看着周意的翡翠手镯
　　这下是彻底明白了什么叫做“真壕”壕的没有一点人性
　　这可是欧阳夫人的传家宝啊，该是怎么样的宠爱，才能让欧阳院长把这份欧阳夫人的传家宝都给了这个周意
　　宴会上的人算是，彻底认识到了周意在欧阳鉴心中的分量
　　一些青年才俊的目光落在周意身上，起了别的心思
　　这要是娶到周意，欧阳院长肯定不会亏待这个孙女婿的。
　　董北的脸色在看到周意，手腕上的翡翠镯子的时候，已经难堪的无法形容了
　　欧阳鉴多爱护他妻子的遗物，这个圈子无人不知，无人不晓
　　现在连他过世夫人，戴了这么多年的翡翠手镯都给了周意
　　好，真好，周意这人，不除是不行了……

第968章 欧阳鉴当众宣布的第二件大事
　　周意的目光落在自己的手腕上，目光幽深
　　刚才在二楼的时候，欧阳爷爷让她必须戴上，原来是她那个素未谋面的干奶奶的传家宝。
　　周意抬起眸子，看向身边的欧阳鉴，目光微深，轻声道“挺巧的，都是翡翠”
　　欧阳鉴一愣，慈爱的看着周意，没在意这句话。
　　等到周意送上自己寿宴礼物的时候，欧阳鉴才明白这话是什么意思。
　　欧阳鉴拉着周意的手，面向众人，精神抖擞，神采飞扬，面色红润
　　他扶着话筒，大声对着众人宣布道“周意，我欧阳鉴的干孙女，已经正式上了我欧阳家的族谱，各位，我欧阳鉴活了这么大岁数，脾气性格古怪，有个毛病，就t是护短，周丫头是我宝贝孙女，所以今后要是有不懂事的人，找我孙女的麻烦，那就别怪我欧阳鉴翻脸不认人，打上你家门去，到时候，不光撕破脸，你死我活，各位，你们说？是不是啊？”
　　鸦雀无声
　　整个寿宴突然的安静，都在猜测欧阳鉴这话是跟谁说的？
　　众人一团雾水，但是这意思是听得明明白白的。
　　欧阳院长话说的很明白了，他认的这个孙女，谁都不能动，动了，就跟你拼命，不管你是谁？
　　欧阳院长在这种场合，当着全京都的面如此维护，简直是让人无比的震惊
　　有些人开始羡慕周意到底走了什么运气？
　　外交部的几个知道周意身份的官员，看着周围人羡慕，嫉妒的目光，直叹气
　　周意的身份可远比他们想象的要贵重的多了
　　要是光是欧阳院长的干孙女，这么简单就好了？
　　上面那位还没出来撑腰的，要是程老首长亲自到了，今天在场的人加起来身份都不够看的。
　　周意掀了掀眼皮，脸上依旧没什么别的表情，宠辱不惊，分外的淡定
　　这份淡定更是让众人惊叹
　　要是换了一般人，现在，恐怕早就不能这么淡定了吧。
　　欧阳鉴的目光精准的落在了主位，董北坐的位置上
　　他的脸冷着，眼里含着几分老练的戾气。
　　他太了解董北了，董北上次派人来家里传话，说什么会拿出自己的诚意，绝对不会针对小意，他就开始怀疑董北没憋什么好屁。
　　董北这种阴险之徒，怎么可能向小意或是他示弱
　　本来并没有把这件事，放在心上的欧阳鉴从那天起就开始重视了起来
　　他觉得董北这么反常，一定有什么不为人知的阴谋，就是一种强烈的直觉
　　周意的目光也落在了董北的身上，一老一少，强强联合，让董北和董强的脸色脸色已经没有办法形容了
　　董北垂着眸子
　　好一个当众维护？
　　欧阳鉴这个老疯子，区区一个周意，也值得他在自己的寿宴上特意说这么一番话？不就是说给他听的吗？
　　台下
　　明笙，程一几人看着台上的周意和欧阳鉴。
　　几人也把目光落在了董北身上，得罪意姐，就算董北是堂堂的国老又如何？怎么被玩死的都不知道
　　意姐还没真的动手，现在，董北恐怕气都气个半死了吧
　　不出几人意料，一时间，董北是如鲠在喉，如芒在背
　　欧阳鉴收回目光，重新看向下面的宾客。
　　周意站在他身边，无论是气质，长相，还是那骨子里就让人不敢直视的傲气
　　别看差了几十岁的年龄差，气场丝毫不差分毫
　　欧阳鉴拍了拍周意的手掌，然后接着对震惊的宾客，再次抛出了一个绝对重磅的消息。
　　“在这里，还请各位，再帮我欧阳鉴做个见证，我宣布，从今天开始，我名下的不动产，还有股票，基金，包括欧阳家目前的资产。在我百年之后，全部都交由周意继承，也就是说周意是我未来欧阳家的继承人，欧阳家其余旁系没有任何的继承权，我已经让律师起草好了文件，从下个月一号起就正式生效了”
　　欧阳鉴的话如同一声惊雷炸响在所有人的耳旁。
　　所有人都不敢相信，此刻自己听到的话。
　　欧阳院长竟然把这偌大的欧阳家就这么给了周意？
　　他是疯了吗？辛辛苦苦大半生的家业就这么送出去了？
　　欧阳家的一切不留给自己亲孙子欧阳禹，而是一个虽然上了族谱，但是终究不姓的欧阳的外姓人，这太荒唐了
　　所有参加宾客的人，都是这么一个想法，难以理解
　　董北的双手紧握着拐杖，再也不淡定了。
　　欧阳家今后真的给周意做主？这件事不可理喻
　　欧阳鉴到底要干什么？
　　全场哗然
　　每个人都看着台上的周意，小声议论，说什么的都有。
　　周意转头，看着欧阳鉴的眼底，她顿了几秒
　　慢吞吞的道“你的财产留给欧阳禹，不用担心，有我在，谁都欺负不了他”
　　这是周意给欧阳鉴的承诺
　　钱，她几十辈子都花不完，根本就不需要欧阳家的产业，有时候钱多了，也挺让人烦的
　　周意知道欧阳鉴的顾虑，百年之后，欧阳家产留给欧阳禹，他护不住这么大的产业。
　　可周意本来就打算，护佑欧阳禹的一生，这个世界只要她想，就没有护不住的人，没什么值得担心的。
　　欧阳鉴知道周意误会了他的意思，那样自私的想法，他曾经有过，但也只是一瞬就没了
　　他不能让小禹成为小意的负担，自己是单纯喜欢小意这个孩子罢了，做出这个决定，没有一点的私心。
　　欧阳家这块肥肉，等他走的那天，便是大楼倾塌，与其分给那些不怀好意旁系，他宁愿给了小意这孩子。
　　欧阳鉴叹气
　　“小意，爷爷请你接受这份赠与，就当是爷爷的心愿，你成全爷爷，行不行？被拒绝，爷爷还哪有面子了？”
　　欧阳鉴知道如果私下给小意的话，她肯定不会接受，只有这样，她才能顾着自己的颜面，勉强收下
　　欧阳鉴都这么大岁数了，这一撒娇，可真让人顶不住
　　宾客们也是一副见了鬼的表情
　　这不知道的还以为是周意，她要把家业送给欧阳院长的
　　这是不是弄反了？
　　众人是哑口无言，不知道该说什么好了？
　　欧阳家的基业该是何等的庞大？
　　周意到底在拒绝什么东西？他们真的搞不懂了
　　这要是他们，都得跪着感恩，可这个周意一点高兴的样子都没有，反而在拒绝欧阳院长的赠与
　　众人彻底懵逼……

第936章意姐的毒舌功力再上一层
　　周意盯着欧阳鉴的眼底，足足十几秒钟
　　在所有人的注视下，周意慢吞吞的点了点头
　　声音听起来一点没有什么波澜“好，我收下”
　　终于，欧阳鉴脸上露出一个欣慰的笑容。
　　他的心终于放下了，小意只要点头答应的事情，就一定不会反悔的
　　二楼
　　程瑾站在窗边，身影高大挺拔，透过窗户，目光越过人群，落在站在台上的周意身上。
　　勾唇，幽黑的眸子里浮动着柔和的波光。
　　小姑娘现在这身家真是可怕的吓人了，看来自己这软饭，不吃也不行了呢？
　　吃小姑娘的软饭
　　挺香……
　　台上
　　欧阳鉴一脸的欣慰和高兴，形成鲜明对比的是台下
　　众人都不说话了，主要是不知道用什么言语来形容自己心中的震惊
　　今天，他们可是亲眼见证了，欧阳家几十年的家业，在欧阳院长没了之后，就都归眼前的周意了
　　这么庞大的家业都给了一个女生，这事如果不是亲眼见证，还真让人觉得就是天方夜谭
　　好像就跟做梦一样……
　　周意面无表情的看着底下的众人，眼里波澜不惊。
　　就在众人以为周意要发表一些言论的时候。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，她对着欧阳鉴不紧不慢的道“可以吃饭了吗？”
　　众人噎住，面色古怪，这周意还是个正常人吗？
　　瞬间，拥有了这么大的身家，怎么就能这么淡定？
　　所有人都以为周意还会说两句感谢和场面话，谁成想人家一开口就是问可以吃饭了吗？
　　现在的重点是这“饭”吗？
　　当然所有人不知道的是对于周意来说，吃饭比现在这份欧阳鉴的家产重要多了
　　毕竟再多的钱都不可能让她高兴起来，但是一顿好吃的饭，绝对可以让她的心情变的不错
　　这大概就是千金难买姐高兴
　　欧阳鉴哭笑不得，他这个孙女就是个小吃货，什么钱不钱的都是浮云！
　　要是能把对于吃的热情，放到物理领域，他现在都能直接退休了
　　众人看到欧阳鉴一点也不生气，脸上都是笑意，这下对于周意在欧阳鉴心中的分量算是彻底认清了
　　毕竟，欧阳院长的脾气可不是这么好啊……
　　欧阳鉴道“饿了吧，扶爷爷一把，咱们下去吃饭，他家饭店的菜都很地道，你一定喜欢”
　　周意淡淡的点了点头“嗯”
　　随后，她扶着欧阳鉴走下了台，只剩下一张张懵逼又一言难尽的脸，目送着两人回到了主位上
　　明笙，程一，姜赤几人对视一眼，一切尽在不言中
　　意姐坐到主桌，才是真正腥风血雨的开始啊。
　　意姐要么不开口，只要一开口，董北很有可能今天是在站着走进来，躺着出去
　　好家伙，再加上一个欧阳爷爷，这好戏算是要开场了
　　徐宝宝看着有点兴奋的明笙，默默的从兜里掏出一把瓜子，然后放到了明笙的面前。
　　明严，程一，姜赤三人看着徐宝宝的小动作，眼角抽了抽
　　明笙眼睛一亮，伸出手捏了捏徐宝宝的小脸蛋，勾着红唇
　　“宝宝真可爱，吃瓜必备的小瓜子都给我准备好了，比明严这货强多了，宝宝小可爱，等你嫁到我们明家的时候，姐姐一定给你准备一份嫁妆”
　　徐宝宝脸红的跟个苹果一样，不说话了。
　　明严立马开口道“谢谢姐姐，嫁妆可不能太寒酸”
　　明笙没好气的瞥了明严一眼
　　“呵呵，当然不能寒酸，要是宝宝嫁给t别人，我保证嫁妆至少多三倍，嫁给你的话，有就不错了”
　　姜赤宠溺的看着明笙，彩礼？他应该准备一点什么呢？
　　明严再次无语了，他姐这嘴跟意姐学的越来越毒舌了。
　　周意和欧阳鉴落座后，先后和邹荣和杨老爷子打招呼，两人乐呵呵的看着周意
　　然后，周意看着坐在对面的，脸色阴沉，又装的好像没什么情绪的董北，缓缓勾起一侧的唇角
　　主桌的气氛夹杂着说不清的意味
　　欧阳鉴看着董北，冷冷一笑，今天他就坐在这里，要是不欺负死董北这个老东西，呵呵，这顿寿宴就是白整了
　　不得不说，欧阳鉴和周意不愧是爷孙，想的都是怎么虐董北这个老东西。
　　董北丝毫不知道，自己已经成了一只待宰的老羔羊。
　　董北看着周意，一副长辈的姿态，开口。
　　“真是没想到，今天，欧阳兄你会在自己这大寿上宣布这么重要的事情，周意同学，可真是好运气啊，过了今天，你可就是欧阳家名正言顺的继承人了，欧阳兄，冒昧问一句，那小禹将来可是有别的打算了？当然你不要误会，我也只是关心问一下，毕竟小禹也是我从小看着长大的”
　　邹荣和杨老爷子对视一眼吗
　　这董北是没事找抽吗？跟欧阳不对付了这么多年，这个时候问这种问题，摆明了是不怀好意
　　欧阳鉴刚要开口给董北两句，周意突然出声
　　“老变态，既然知道自己冒昧，还问？怎么？你的嘴被大粪熏过吗？这么臭，看来你平常没少污染空气呢，小禹怎么样？跟你有关系吗？有这时间问东问西，不如先管好自己，省的那天飞来横祸都不知道，哦，对了，我也只是关心一下，你可不要误会哦老变态”
　　邹荣刚夹一块肉放进嘴里，听到周意这话，差点呛住
　　杨老爷子赶紧把水递到他嘴边，一边拍着他后背一边关心道“都多大岁数了，怎么还这么容易呛住呢，注意点”
　　邹荣顺过气，看着周意，这孩子这嘴是不是练过？
　　一口一个老变态，这话说的是真毒啊，不过听着怎么这么过瘾呢？
　　老变态？
　　这三个字还真是符合董北的本质
　　董北的脸色涨红，身上瞬间溢出了几分杀气，浑浊的眼里都是阴森
　　他看着周意，周意不紧不慢的回望着他，眉梢好看的扬起，瞳眸深不可测
　　周意的眼里就差把你能怎么样？写在脸上了。
　　她慢条斯理的夹起一块菠萝咕咾肉，放进嘴里，吃的津津有味
　　这个行为气的董北更加心梗
　　半晌
　　董北深呼吸，看着周意，虽然是笑着，但是笑意根本就不达眼底
　　“周意，你已经进了欧阳家的族谱，一举一动代表的都是欧阳家，对一个长辈如此说话，可是不太礼貌的事情”

第970章宴会再起波澜，董北得意
　　欧阳鉴呵呵一笑，偏头看了一眼身边的周意，然后才看向董北
　　声音冰冷“哦，我孙女这个人吧，脾气好，性格好，善良温柔又大方，美丽又动人，浑身都是优点，就是肩不能扛，手不能提，身体比较柔弱，不懂得保护自己，这唯一的缺点，那么多的优点。我就不一一列举了，时间不太够，不过，我孙女最重要的优点就是看人比较准，愿意说大实话，至于，代不代表我欧阳家的脸面，就不用劳烦你操心了，你啊，还是操心操心自己的身体吧，就你现在这脸色，跟个鬼一样，是不是昨天没有休息好啊？你看，我这是关心呢，你可千万不要误会啊”
　　最后“误会”两个字欧阳鉴咬的尤其的重，充满了讽刺的味道
　　周意精致绝色的脸上没什么表情，挑眉，勾唇
　　眸子半眯着，嘴角勾着似笑非笑的弧度。
　　欧阳鉴也是一脸的关心董北的样子，但是这话里的意思，怎么都听不出一点关心的，就差把“你不要多管闲事”这几个字写在脸上了。
　　董北看着一唱一和的周意和欧阳鉴，紧紧的握着拐杖，额头青筋暴起，再也维持不住自己的表情，龟裂开来
　　邹荣和杨老爷子算是看出来，今天欧阳和周丫头看样子是对上董北了，看这样子，是不把董北气死都不罢休
　　这董北以前虽然和欧阳不对付，但大不了就是老死不相往来，这次欧阳发请柬给他，就够让他们奇怪的了，果然是有原因的。
　　旁边桌的明笙看着程一，姜赤几人，她支着下巴
　　轻声道“欧阳爷爷说的是意姐？这几个形容词？怎么感觉哪里都怪怪的？”
　　明严嘟囔道“肩不能扛？手不能提？身体柔弱，不知道怎么保护自己？这词分开说平平无奇，但是放到意姐的身上，我就觉得很离谱了，离谱给离谱开门，可以说是离谱到家了”
　　程一沉声道“欧阳院长的滤镜最起码八层厚，性格好？脾气好？又温柔，这三个词？我打死都没有想到还能用在意姐的身上”
　　姜赤目光落在主位上周意的身上，勾唇，声音沉冷
　　“教官的“温柔”慢慢，你们就知道了”
　　其他四人“…………”
　　董北青筋暴起马上就要发作了，简直欺人太甚
　　董强见状立马上前一步，在董北的耳边低声道“老爷，他们是在故意惹怒您，您可千万不要中了欧阳鉴和周意的圈套，让人看了笑话”
　　董北瞳孔阴鹜，听到董强的话之后，冷静了下来
　　他大概知道自己说不过周意和欧阳鉴，说话了，也不动筷，就坐在那里，拉着脸，跟个雕塑一样
　　周意一点都没有受到影响的，该吃吃，该喝喝，还吃的不是一般的高兴
　　欧阳鉴也是高兴的很，一会给周意夹鸡肉，一会又夹牛肉，知道周意喜欢吃肉，欧阳鉴就一个劲的夹
　　这个举动看的周围人麻木了
　　他们现在就怀疑自己，到底参加的是谁举办的宴会？
　　邹荣和杨老爷子也是对周意热情的不得了，有一搭没一搭的聊着
　　几人都把坐在一边的董北当成了空气，根本就不搭理他
　　董北活了几十年，坐到了现在的位置上，从来没有一刻像现在这么丢脸的，脸色已经隐忍到了极致
　　众人用过正餐之后，下个环节，通常就是参加寿宴的重要人物，送礼物的时间到了。
　　所有人都摩拳擦掌，把自己准备的礼物挨个送上台去
　　整整一个小时，终于所有客人送的礼物都放在了台子上
　　这次的寿宴礼物，欧阳鉴早就说过了，之后会全部捐献给福利院
　　大家都已经提前知道了，所以只不过是走个过场，但是欧阳院长捐款是他的事情，每个人送的礼物，欧阳院长必然是心里有数的。
　　所有人都是精心准备过的，都想着能得到欧阳鉴的青睐。
　　古董，字画，珠宝，收藏品，极品药材，各种各样的都有，看的人是眼花缭乱，直咂舌
　　欧阳鉴坐在主位上，对于台上的礼物，不管多贵重，他表情淡淡的，只是礼貌点头。
　　直到最后一个礼物送完，欧阳鉴才站起来表示了一下感谢。
　　他们看到欧阳鉴的表情，就知道看来欧阳院长没有特别喜欢的
　　众人失望，突然有人小声，嘟囔了一句。
　　“哎，怎么没发现周意小姐送的礼物呢？那么大的欧阳家业都给了她，连个寿宴礼物都不送吗？是不是有点不太说的过去啊？”
　　此话一出
　　好像众人总算是找到了什么发泄点，毕竟周意就这么得到了欧阳家的产业，这里大部分人都是眼红和嫉妒
　　“是啊，怎么？周意没有给欧阳院长送礼物吗？我看名单上没有她的名字，可能是真的没送吧”
　　“哎呀，欧阳院长难道一点都不生气吗？这可是他这么重要的寿宴，竟然没有收到周意的礼物，这真是说不过去了”
　　“你们不要多想了吧，或许人家私下送过了呢、安静点，还是看看欧阳院长怎么说吧？”
　　………………
　　宴会上
　　议论的人很多，声音直接就传到了主桌这里。
　　董北的脸色立马转晴，好像很抓到了周意的把柄一样，突然阴森森的笑了
　　这个周意穿的奢华漂亮，可是连份像样的礼物都没给欧阳鉴准备
　　如果真的准备了，怎么可能不在这个场合送出去。
　　董北笃定周意肯定是没有准备，果然还是上不得台面的人
　　这回他倒要看看这个周意怎么圆这个场面？
　　欧阳鉴偏头看着周意，轻声道“爷爷不用什么礼物，这些人的话你别放在心上，咱们是一家人，不需要送礼物”
　　所有人都似有若无的把目光落在主位上，看看周意什么表情？
　　这个时候如果真的没准备礼物，肯定没脸坐在主位上了吧。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，淡淡的扫过想要看热闹的人，没说话
　　这份沉默在董北看来就是心虚，他确定周意一定没有准备礼物，没想到自己会被人发现，想着浑水摸鱼
　　当着这么多人的面，周意还能说出什么？
　　就在众人小声议论的时候
　　突然
　　宴会厅的门被打开
　　一行人t突然抬着东西走了进来，只不过是盖着红布
　　宴会上的人根本就看不到里面是什么东西？

第971章寿宴礼物惹的争锋相对
　　众人看着整整面前一米多高，被红布包裹的严严实实的东西，都以为是什么雕塑品。
　　众人看着领头的穿着一袭长衫，长相儒雅的男人，议论纷纷
　　这个年代可没有人穿什么长衫了，不过这里的人，都能看出这男人的一袭长衫价值不菲。
　　特别那长衫上的刺绣图案活灵活现的，一定是纯手工缝制，出自大家手里了
　　再说，能来欧阳院长寿宴，怎么可能是普通人？
　　就是不知道这男人要送什么礼物，这么神秘?
　　在场的人兴趣都被调动了起来，目光全部都落在红布上。
　　什么礼物需要四个男人抬着？这得多沉呐！
　　周意坐在主位上，目光落在男人身上，勾起一侧的唇角。
　　明笙几人都看到了周意嘴角勾着的弧度，几人对视了一眼，然后又不约而同的看向二楼的人影。
　　瑾爷现在的酸味，现在估计比那老坛酸菜都要酸。
　　意姐认识的男人这没有一个丑的，个个都是这么出类拔萃，帅气迷人，当然远在东南亚的罗星就先不算了，毕竟年纪在那呢，没法硬夸
　　这男人百分之百是意姐认识的，身后抬着的一定是意姐要送的寿宴礼物
　　他们也没听意姐说过要送什么礼物？想来一定是大手笔。
　　意姐什么性格？要么不出手，一出手必须惊天动地，关于这件事，他们已经习惯了。
　　董北阴沉着脸，根本没有把文征放在眼里
　　故弄玄虚，不知道是什么货色？想要在这种场合露个脸？
　　男人就是从云省赶过来的文征，自从上次云省一别，文征收到周意的短信之后，立马准备好她要的东西赶到京都。
　　文征长衫儒雅，文质彬彬，风度翩翩的走向周意。
　　众人也都纷纷看过去，文征走到主位，对着欧阳鉴点了点头，微笑，礼仪非常到位。
　　“欧阳院长，您好，我是文征，意姐为您准备的寿宴礼物，实在是不好意思，路途遥远，所以耽搁了一点时间，请您见谅”
　　此话一出
　　寿宴上的人都震惊的看着文征，还有坐在主位上，面无表情的周意。
　　原来人家周意已经准备好了寿宴的礼物，耽搁了时间现在才到的，就是不知道什么礼物？
　　听这个叫文征的意思，是从远地方来的，中途还费了不少的周折。
　　文征的话瞬间将寿宴上的人期待值拉满。
　　众人现在实在是太好奇了，周意的礼物要是太寒酸，一样会被在场的人笑话
　　欧阳鉴看着眼前的文征，愣了一下，随后脸上的笑容又扩大了几分，先是看了一眼身边的周意，眼里都是欣慰，接着对着文征点头
　　“辛苦你了”
　　文征对着周意点了点头，周意微微颔首。
　　周意偏头，看向身边的欧阳鉴，一双黑眸，眼底淡淡的，眉梢好看的扬起
　　漫不经心道“回去看吧，爷爷”
　　欧阳鉴点头，看向众人，满脸的骄傲和小得意，提高了声音
　　“我这孙女就是低调，行了，这礼物，我就回去再看”
　　众人听到这话十分的失望，欧阳院长这意思就就是不掀开红布了
　　看来他们今天是看不到，周意的寿宴礼物到底是什么了？
　　欧阳院长都发话了，他们再八卦下去就没礼貌了。
　　文征知道周意的性格，指她出一回风头，恐怕得下辈子。
　　其实他想说，有的时候可以不必这么低调。
　　就意姐准备的这份礼物，他只能用四个字形容
　　“惊天动地”
　　“吓死个人”
　　今天，没当众揭晓，他都觉得有点浪费了
　　整个会场安静了下来
　　董北的脸色阴郁，浑浊的眼珠透着算计。
　　没想到这个周意还真的准备了礼物？他倒要看看是什么礼物这么故弄玄虚？
　　一定是不值钱的，否则周意怎么会这么低调呢？
　　如果是值钱的礼物，周意肯定巴不得现在就亮出来。
　　他绝对不能让周意这么糊弄过去，这脸她今天是丢定了
　　就在众人以为这寿宴没什么看头的时候，
　　董北突然笑着道“既然周意给欧阳兄准备了礼物，正好大家都在这里，欧阳兄，可别吝啬，让我们开开眼是不是，礼轻情意重，周意是你认的孙女，送什么都是一份心意，欧阳兄，你说是不是？”
　　文征目光沉了下来，这个老家伙居心不良。
　　话里话外的意思，摆明了是在针对意姐。
　　不过“礼轻情意重”这几个字可用不到意姐这份礼物上。
　　这份礼物要是轻的话，那这个世上就没有值钱的东西了
　　最主要是这礼物可是天然形成的，任凭现在世界上的能工巧匠，也绝对不会有这样的手艺？
　　董北的话一出，宴会上的人好奇心又被勾了起来。
　　欧阳鉴看着董北眼里的算计，要不是今天这个好日子，他非得站起来直接抽死这老货。
　　欧阳鉴就是不松口，董北非要看，这场面一时间又尴尬了下来。
　　只不过董北打定了主意要让周意丢脸，两人就这么杠着
　　宴会上的其他人也不敢说话……
　　不明白这怎么就是要看个寿宴礼物，现在，欧阳院长和董院长一副要打起来的样子呢？
　　两个国老要是吵起来……
　　周意往椅子后靠了靠，黑眸里敛动着幽幽的星光，仿佛已经洞悉了一切，慵懒又随意。
　　在所有人都屏住呼吸，觉得场面尴尬的时候。
　　周意突然轻笑了一声，众人莫名心里一紧。
　　这个时候敢肆无忌惮笑出来，恐怕只有周意一个人了
　　换一个人，欧阳院长这个时候不得将人轰出去啊？
　　欧阳鉴本来和董北对峙，脸色沉冷，听到旁边周意的笑声，转头，瞬间变脸，慈祥的笑了笑
　　“怎么了？小意？你这份礼物，爷爷说了不掀，就不掀开，谁也别想看”
　　欧阳鉴不管别人的议论，只要小意不松口，这份礼物谁都不想看一眼
　　董北听到这话，脸色也更难看了
　　这个欧阳连名声都不要了，这么听周意的话，当真是疯了
　　不就是怕周意丢脸吗？
　　他今天要是不让周意在众人面前脸面丢尽，他就白活了这么多年
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑犹如深潭，对上董北投过来的视线

第972章闪瞎了众人的“眼”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，邪气又冷漠。
　　她看着董北一字一句道“想看？可以啊，等下别后悔的想去死不过，记得，要死也死远点”
　　周意的话毫不留情的打碎了董北最后一丝脸面
　　在场的人这次听的一清二楚，纷纷睁大了眼，瞳孔紧缩
　　这个周意怎么这么说话？
　　这不摆明了在告诉所有人，欧阳院长和董院长不和？
　　周意现在代表的就是欧阳院长，更何况未来欧阳家都是她的
　　她现在说的话和欧阳院长说的有什么区别？
　　周意和董北院长？这是互相彼此，多看不上对方
　　这种场合如此针锋相对？
　　此刻，大多数人都存了要看好戏的心思。
　　旁边那一桌，明笙吃着姜赤扒好的瓜子，悠哉悠哉的
　　程一淡定的品着茶水，明严一个劲的给徐宝宝夹菜，徐宝宝脸吃的跟个小松鼠似的。
　　几人的脸上是看不出一点担心，只有一个想法，意姐会不会直接当场把董北这个老家伙给气死？
　　董北敲了敲拐杖，眼里藏着无限的阴狠。
　　他看着周意，咬着牙，脸色阴鹜，神色冷厉可怖
　　“好，既然你同意了，要给大家看看你送的寿诞礼物，那就掀开吧，大家可都等的迫不及待了”
　　董北索性也就不装了，本来他以为周意是个好拿捏的，所以，他刚开始是打算先赢得周意的信任，后来他又牺牲了珊涵，甚至不惜让珊涵下跪，就是为了打消周意的怀疑。
　　现在看来一切都是徒劳无功
　　到了今天，董北原本以为周意不知道当年的内情，现在看来她的态度，自己要是再这么认为，可真是个蠢到家了
　　周意一定是知道了什么？
　　肯定是秦时湛通过苏家，查到了当年的一些事情，告诉了周意，否则周意绝对不会见他第一面的时候有仇一般
　　再加上今天周意的态度，董北是百分之百的确定，周意是知道了什么
　　想通后，董北彻底撕碎了自己的真面目。
　　周意看着董北迫不及待的样子，眼底一片漆黑
　　眼底丝毫不见任何的心虚，慢吞吞的道“好啊，如你所愿”
　　欧阳鉴沉声道“小意，不用听这个老东西的，你的礼物，他有什么资格看？爷爷收藏起来”
　　周意歪头，缓缓勾起一侧的唇角
　　“爷爷，想看就给他看，没什么见不了人的”
　　文征收到周意的眼神，他都有点激动了，随后迫不及待的走到红布面前
　　在所有人期待的目光中，文征伸出手一把掀开红布。
　　红布掀开后，可以容纳上千人的宴会厅顿时鸦雀无声
　　他们见过的好东西不少，可是当看清红布下面的立在那里的东西时，也是睁大了嘴巴，集体失态中，连呼t吸都轻了几分
　　主桌上坐着的人，除了周意脸上依旧没什么表情，剩下的欧阳鉴，邹荣，杨老爷子的表情也是难以掩饰的震惊
　　就连自闭症的欧阳禹，也放下了筷子，呆呆的看着眼前
　　欧阳鉴僵硬的换过头，看向旁边的周意，声音有几分轻颤
　　“小意，这礼物太，爷爷，那个，你……”
　　欧阳鉴也是活了这么大岁数，见到眼前的东西，也是一种很大的冲击啊
　　邹荣忍不住开口道“老杨，你那时候送周丫头的见面礼，还是收回来吧，太寒酸了”
　　杨老爷子也是哭笑不得，看到眼前的“礼物”
　　他觉得自己那块翡翠屏风，确实有点拿不出手。
　　他的是人工雕刻的，而眼前这个他一眼就看出来是纯天然的。
　　这周丫头是在哪里弄到的这好东西？
　　怕是要有万年的时间，才能形成这样的天然姿态
　　董北在看清楚是什么东西的时候，也是一脸的复杂，震惊，阴冷之色
　　他立马把目光看向了周意，眉头紧蹙，手都在抖动，他身后的董强脸色同样也没好到哪里去
　　就算是早就预料到周意出手不凡的明笙那一桌
　　他瓜子也不吃了，茶也不喝了，怔住了几秒。
　　明笙真想爆一句粗口
　　我靠，意姐到底还有什么好东西他们没看过？
　　这东西是这世界该有的吗？会不会太神奇了点？
　　意姐应该是从外星球弄过来的，对，就是这么回事。
　　要不然明笙真的难以解释眼前看到的东西。
　　不光是她，在场所有人也都不知道该怎么形容眼前的“礼物”
　　一米多高的观音翡翠，面容和煦，眼中温柔，慈祥，脸若状画，法相威严，全身通体碧绿色，“祖母绿色”
　　观音翡翠给人高贵凝重之感，帝王绿本就是极品，更何况眼前这款
　　识货的人都看出来，这是帝王绿中最贵重的祖母绿色，千金难得
　　更何况最近这些年，随着开采越来越严重，现在这种成色的极品帝王绿，已经不好找了。
　　基本都在私人的矿主手里，被分割然后出售，常都是被打成镯子，项链，还有戒指。
　　帝王绿观音像在灯光下，显现一种凝重的湖绿色，乍看近似湖蓝色，在强光照射下显现翠绿色
　　灯下呈现阳绿色，变化莫测，观音像更显神秘莫测
　　这个眼前观音的翡翠成色，寿宴上的人见到的也就是最做成项链
　　众人从没有见过这一米多的极品帝王绿，如此的浑然天成
　　虽是观音的法相，但是并没有雕琢过的痕迹，他们不敢想眼前这座翡翠观音像的价值。
　　最重要的是，这翡翠可是观音法相，在古代，如果出现，恐怕是要被人供奉起来的。
　　对于传统的华国人来说，这可寓意着大福气
　　至今世界上都没有出现过类似的东西，至于，价格，根本就是无法估量的
　　他们今天算是真的开了眼界了
　　这次所有人再看着周意的目光，彻底变了
　　他们原本以为周意这个女生，这么轻而易举的得到，欧阳家的基业，是她走了大运。
　　谁知道人家一出手，就是这一米高，根本就无法估值的帝王绿观音翡翠
　　这只能说明人家本身就很有钱，不，应该是有钱的他们根本无法想象的那种
　　想到这里，宾客们个个自惭形秽，不知道说什么了
　　人家周意说回去看，是纯纯的低调到家了，而不是自己手里的礼物拿不出手
　　现在他们知道了真正，拿不出手的人是他们。
　　自己的礼物和周意送的眼前的这座翡翠观音像比
　　那可真是自取其辱了

第973章欧阳禹突如其来的举动？
　　周意坐在椅子上，看到众人投过来的各种揣测，好奇，复杂的目光，脸上依旧很淡定。
　　好像这翡翠观音法相根本就不值一提的样子，丝毫不管别人的表情和反应
　　在上百人注视的目光中，周意不紧不慢的夹起一块鸡翅，吃的是真香。
　　众人看到周意吃可乐鸡翅，突然莫名都觉得周意此刻吃的不是鸡翅，而是帝王绿翡翠，还是绿的冒油的那种……
　　一定是错觉……
　　“我的天呐，我也算收藏了不少的翡翠真品，有生之年，我第一次看到这种天然的一米多高的极品帝王绿翡翠，哎，我以前那些收藏的都是什么垃圾？”
　　“别说是你了，好像我们就看到过一样，我们在这猜测了半天，最后让人家周小姐啪啪打脸，现在我无话可说，真的，活这么大岁数，今天算是知道了什么叫做人外有人，天外有天”
　　“不是，你们说？这个周小姐到底自己有多少身家啊？这种传世之宝，轻易就这么送了，先不说价钱，就这天然的法相，世间难求”
　　“身家？我终于明白，为什么欧阳院长刚才宣布百年之后，要把自己身家给这位周意小姐的时候，周小姐勉强不想接受的样子，我以为是装的，实际上人家是壕无人性啊”
　　这就是赤裸裸的现实，一坐翡翠观音法身，现在再也没有人，怀疑周意是通过什么见不得人的手段得到欧阳鉴的信任，然后图谋欧阳家的财产
　　因为说实在的，欧阳家的财产加起来，都不一定，能比不上眼前这尊翡翠观音法像。
　　而且，最重要的一点是人家周意可是随手就送的寿宴礼物
　　这说明什么？
　　说明人家根本就不在乎
　　再说，如果，刚才不是董院长强烈要求非要当众掀开，这位周小姐可是根本就没有公开礼物的打算
　　这该是什么心胸？
　　周小姐送了如此传世之宝，没有当着他们的面炫耀证明
　　这心态，不说一句牛逼都不行
　　想通了这点，宾客们看着周意的目光彻底变了。
　　从现在开始，心里想的都是要如何结交她这样的贵人
　　文征看到众人转变的目光，表情很淡定。
　　这没什么大不了的，不就是意姐的一座私人矿产开采出来的吗？
　　想当初，这座私人矿产的产主濒临破产，找到自己想要把手上的矿卖出去
　　正巧，那时候周意听到了，就问了一句多少钱？然后就通过他，直接签合同买下了。
　　最近几年，那矿上虽然开采出来的翡翠不多，但是，现在眼前这座被开采出来的翡翠观音法身，就不知道足够买下多少座私矿了。
　　认识周意这么多年，文征就羡慕她那满身的爆棚的好运气
　　什么也不想多说了，意姐就是那个天选幸运儿，老天爷的亲闺女，可能就是下凡来历劫的。
　　毕竟他还亲眼看过意姐随随便便就中了彩票，金额都是一辈子人赚不到的
　　谁要是绑架了意姐勒索？算了……会死………
　　半晌
　　文征收起心思，看着宴会厅上眼里都是惊艳赞叹的众人，指向旁边将近一米六高的观音翡翠
　　他轻声道“翡翠观音法相，全世界只有一座，在五年前，缅甸私矿开采出来的，从未对外宣扬，第一次面世，世间真正的无价之宝，天然形成，至今最少万年的历史，也是意姐送给欧阳院长您的寿礼，请您笑纳，祝您福如东海，寿比南山”
　　欧阳鉴老脸上都是小得意的表情，神采飞扬
　　当然不是因为这座翡翠观音法相有多贵？而是因为这是周意送给他的心意
　　欧阳鉴得瑟的看向坐在一边脸色已经没法看的董北，他故意大声的咳嗽了一声
　　“哎呀，你说我这好孙女，都说了一家人送什么礼物？偏偏还有些人眼窝子浅，非要看，现在好了，看到了，还有什么想说的吗？你说这人就是贱皮子，我宝贝孙女不愿意显摆，他还真当我孙女的礼物送不出手吗？”
　　宴会上的人听着欧阳鉴，明显的指桑骂槐，再看看脸色发青，坐在那里，耷拉着眼睛的董北
　　噤若寒蝉
　　这不就是在说，刚才非要看周意送的礼物的董院长？欧阳院长这话可真是一点面子都不留了。
　　周意坐在欧阳鉴身边，一点没有受到影响，该吃吃，拿着筷子的手一直都没停，这家饭菜非常合她的胃口
　　在所有人震惊，惊叹的时候，周意在想的是要不要给程瑾打包一份？
　　周意慢条斯理的放下筷子，随着她的动作，众人心里又是一紧
　　宾客们都在猜测，周意又要说出什么惊天动地的话？
　　周意的目光落在董北的身上，缓缓勾起一侧的唇角
　　她轻描淡写道“现在，还能坐在这里，董北，你这脸皮比长城还厚啊”
　　话不多杀伤力十足
　　欧阳禹抬起头，眼里都是懵懂，看着董北。
　　突然
　　他做了一个所有人都预料不到的动作……
　　下一秒
　　欧阳禹失控的把手里的皮蛋瘦肉粥，全部都洒在了董北的身上
　　董北身上的唐装顿时都沾上了粘稠的粥。
　　董北自己都愣住了几秒钟，他没有想到欧阳禹这样一个傻子，竟然敢泼他粥
　　一边的董强赶紧拿出手帕，俯身给董北擦粥。
　　董北的眼神立马淬了毒一样，恨不得现在把欧阳禹给撕碎
　　欧阳鉴这么多年，第一次看到欧阳禹情绪上这么大的波动，他眼眶微微湿润，一时之间就t这么呆愣看着欧阳禹
　　身边邹荣和杨老爷子也是一惊
　　他们何尝不是第一次看到欧阳禹这样？人有些感慨
　　他们看着欧阳禹长大的，要不是那场车祸，小禹怎么会自闭？
　　现在肯定也已经是个出类拔萃的青年才俊了
　　今天，小禹能站起来泼董北一碗粥，挺好，说明这孩子有了别的情绪
　　这个时候，主位上的人没有一个人在意董北的死活
　　全场震住，鸦雀无声
　　谁都没有想到自闭症的欧阳禹，会突然做出这么一个过激的动作
　　文征笑了
　　他看着欧阳禹
　　意姐身边还真是没弱兵啊！这一碗粥，泼的好啊
　　欧阳禹指着董北“坏人，坏人，意姐姐，打他”

第974章董北被气到离席？文征做点小生意
　　周意勾唇，偏头，看着有些激动的欧阳禹，清冷的眼神有了一丝的波动
　　她从怀里掏出纸巾，对着欧阳禹道“把手给我，姐姐给你擦干净”
　　欧阳禹乖乖的伸出手，周意拿着纸巾，一点一点的把欧阳禹手上的粥擦干净
　　她一边擦一边轻声道“姐姐告诉你，不要为了坏人，伤到自己，知道吗？”
　　欧阳禹也不知道听没听懂，很用力的点了点头
　　奶声奶气道“意姐姐，小禹不笨，小禹知道，小禹保护姐姐，大坏人，不许欺负姐姐”
　　欧阳鉴听到这话鼻子一酸
　　邹荣和杨老爷子第一时间就注意到了他的情绪，伸出手拍了拍欧阳鉴的肩膀
　　他们太知道欧阳这份心酸了，欧阳这辈子什么都能放下，就是不能放下小禹
　　现在好了，小禹也有周丫头这个家人了，人生不会再孤单了
　　周意眼里一丝莫名的情绪闪过，抬起眸子。
　　看向满眼都是她的欧阳禹，勾唇
　　慢吞吞的道“这个世界，没人能欺负我，欺负我的人，姐姐会亲手宰了他们，送他们下地狱”
　　周意的声音很轻，却带着一种让人不能忽视的狠戾
　　对面，正在给董北俯身擦粥的董强，身子一僵，好强的气
　　董北不是习武之人，他自然感受不到，只是脸色阴森着
　　当周意说大话，在这吓唬人，年纪轻轻的，还真敢说？真以为自己杀过人吗？
　　黄口小儿，就算能拿出这尊翡翠观音又怎么样？不过就是运气好
　　这后面一定是秦时湛的钱，否则周意去哪里有这么多钱？弄到这种稀世珍品？
　　董北在第一眼看到这尊翡翠观音法相的时候，心里早就嫉妒炸了，不过他绝对不会承认这件事的
　　旁边那桌，明笙支着脸，看着正在给欧阳禹擦手的周意，转头，看向其他人
　　幽幽道“你们说，瑾爷现在在二楼，是不是已经被醋给熏死了，啧啧，真可怜……”
　　明严点头
　　“根据我对程哥的了解，就意姐给欧阳禹擦手的这个画面？怎么说呢？这要是换成别人，估计瑾爷早就下来，将人一枪毙命了”
　　程一叹气道“瑾爷，他，只要对意姐真心好的人，瑾爷不会乱吃飞醋的，”
　　姜赤点头
　　就像刚开始，瑾爷背着意姐找到他，就是想要用自己的势力护他周全，说到底还不是为了意姐
　　董北身子僵硬，他拄着拐杖，颤颤巍巍站了起来，董强立马上前，扶住董北的胳膊。
　　董北表情阴郁，眼神死死的盯着对面的周意
　　“好，既然欧阳和你的好孙子，孙女不欢迎我，我也不在这里讨嫌，今日之事，我董北一定记在心里，来日方长，小心了”
　　周意笑了……
　　最后几个字，董北是咬牙切齿说的，在场的人只听着，都有一种毛骨悚然的感觉……
　　董北拄着拐杖，忿忿不平的离开了寿宴。
　　等到他走了之后，宴会上的人也没敢说话，纷纷看向坐在主位上的欧阳鉴和周意两人。
　　欧阳鉴脸上的表情，一点没有收到董北离席的影响，比刚才更乐呵了
　　周意也是面无表情的样子，喝着橙汁，爷孙俩要多和谐就有多和谐
　　其他人见状，心下明白，欧阳院长和周小姐，根本就么把董院长放在心里，所以人在不在这都无所谓就是了。
　　宾客们只能继续该吃吃，该喝喝，不敢再议论什么？
　　周意看着文征，淡淡道“过来坐”
　　文征一笑，掀起长衫，走了过去，姿态颇有几分古代翩翩君子的样子
　　坐到了周意身边，看着她，目光意味深长。
　　沉声道“意姐，一日不见，如隔三秋啊，第一次见你这么穿，真是，谁家的仙女下凡了啊”
　　周意看着他，脸上没什么表情，嗓音淡淡的
　　“一日不见，如隔三秋？你脑子被驴踢了？”
　　此话一出，欧阳鉴眼角抽了抽，有些心虚的看向二楼
　　邹荣和杨老爷子这心里，立马危机感就上来了。
　　虽然老程没在这里，但是周丫头可是他未来的孙媳妇
　　这男人文质彬彬，一副干干净净的小白脸，现在这女孩子就吃这套
　　小瑾这孩子冷冰冰的，万一周丫头真被拐跑了可怎么办啊？
　　好家伙，可不能让这男孩子当着他们面撬墙角，要不然他们都得在老程面前以死谢罪了。
　　邹荣和杨老爷子对视一眼
　　邹荣看着文征试探的问道“文小友，是哪里人啊？”
　　文征笑着点头，翩翩有礼，先是看了一眼桌上的名牌
　　他才接着道“邹老爷子，我是云省人，家里做点小生意，勉强，养家糊口就是了。”
　　杨老爷子又紧接着问“文小友，这小生意，可是谦虚了吧”
　　文征笑道“杨老爷子，邹老爷子，还有欧阳院长，实不相瞒啊，现在世道艰难，做点生意不容易，好在家里有点产业，勉强度日”
　　本来欧阳，邹荣三人都不是很相信，但是架不住，文征长了一副很让人相信的脸，聊着聊着，已经相信文征有祖业，做点生意。
　　但三个老人也不至于相信他说的什么勉强糊口这话
　　人可以撒谎，但这周身的富贵气质可藏不住
　　周意边喝橙汁边瞥了文征一眼，斯文败类，装的还挺好的。
　　什么叫做勉强养家糊口？
　　全国六十八家连锁古董店，百年传承，古董界的头把交椅，死人活人生意都做的主，怎么好意思说出这话？
　　周意挑起一侧的眉眼
　　她就静静的看着文征在这里忽悠三个老人……
　　旁边
　　明笙，程一，姜赤几个人看着文征可不是太友好了
　　明笙哼道“这个叫文征的小白脸，看着可不像个好人，是来跟我抢意姐的吗？”
　　姜赤转头，看着明笙“是不是都不重要，意姐是瑾爷的”
　　程一看着谈笑风生，和主桌几个老人聊的很投缘的文征，然后看向二楼
　　瑾爷难道真的忍住不下来？
　　主桌
　　文征对于欧阳几人的问题有问必答，赢得了三人不少的好感
　　突然
　　欧阳鉴看着文征问道“文小友，这翡翠观音法相，可是在云省的矿上开采出来的？小意一定是花了大价钱的吧？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，淡淡的扫了一圈
　　周围人似有若无的目光，都在看着主桌。
　　假装不在意的竖起了耳朵

第975章曝光，意姐在边境有一座私矿？
　　文征笑而不语，脸上多了几分神秘，把目光投向脸上没什么表情的周意
　　这小祖宗，身上背着亿万的财富，但是就这不显山不露水的性格，就不能多少高调一点吗？
　　周意云淡风轻的看了一眼，望向她的文征，眼里的意思很明显，不想暴露
　　文征收回自己的目光，勾唇，君子如玉，长衫文雅
　　这次，他恐怕是不能让这小祖宗这么低调了。
　　他可见不得自己的救命恩人，被人这么质疑，就算小祖宗事后给他两脚，他也认了就是。
　　二楼
　　程瑾站在窗边，目光落在主桌上的文征身上。
　　一日不见，如隔三秋？仙女下凡
　　楼下的文征打死都不会想到，二楼正有个精通唇语的男人，目光幽幽的盯着他，眼里意味不明，
　　众人都在等着文征的回答，文征笑了笑。
　　他看着主桌上的欧阳鉴几人，语气随意。
　　“欧阳院长，这尊极品帝王绿翡翠观音？不是意姐从我这里买的，我这小本生意，可是开采不出这等传世之宝，既然您问了，那我可就直说了，这尊翡翠观音，是意姐在边境的私矿，五年前开采出来的，意姐一直放在我那里，说未来，要送给十分重要的人，您老在意姐心里可不是一般的重要啊”
　　文征这话说的让欧阳鉴脸上的褶子都要笑出了八层，眼里都是明晃晃的小得意
　　要是现在身后有个尾巴，指不定就都翘到天上去了
　　他看着身边的邹荣和杨老爷子，胡子都快翘飞了
　　邹荣和杨老爷子对视一眼，什么也别说了，就问周丫头这样的孙女，他们打着灯笼去哪里找？
　　宴会上的人今天的底线是一次被一次的刷新。
　　现在送礼物的男人又亲口说了，这尊翡翠观音是从周意在边境的私矿，开采出来的？
　　重点是周意竟然有一座私矿？一个有矿的女人？
　　而矿上又能开采出这样的传世之宝，除了有钱，这周意又是什么神仙运气啊？
　　众人都已经羡慕t不过来了，看着周意算是彻底服气了，现在，他们只想知道为什么周意如此低调？
　　周意淡淡的瞥了文征一眼，文征心虚的摸了摸鼻子，他这不是见不得意姐被质疑吗？
　　欧阳鉴看着周意“小意，你这礼物 是爷爷收到过最好的礼物，爷爷很开心”
　　周意面无表情的点了点头，慢条斯理的开口道“一件小礼物，你喜欢就好”
　　欧阳鉴哭笑不得
　　他这个孙女到底要不要？听听自己说的是什么话？
　　再看看眼前这尊观音，什么叫做小礼物？
　　这话说的到底要气死谁？
　　邹荣和杨老爷子脸上的表情是一言难尽。
　　周丫头真是谦虚的让人头疼啊！
　　在场的人也是一脸的我是谁，我在哪？我听到了什么的表情？
　　这还是人说的话吗？
　　这要是小礼物那他们送的是什么？送的是垃圾吗？
　　太侮辱人了……
　　周意看着欧阳鉴的表情，她沉默了几秒，然后，一脸认真的开口问道“你喜欢翡翠？”
　　欧阳鉴一时之间不知道说什么，就没开口，这在周意看来，就是他喜欢但是不好意思说出口。
　　欧阳鉴刚要开口说话，周意漫不经心的说道“翡翠，我有很多，找个时间，你去云省，文征带着你去选，你要是喜欢，就都拿走吧，放在那里也碍事，落灰”
　　全场的人此刻彻底心机梗塞了
　　对……就是那种捂着胸口想指着周意骂一句
　　“你特么壕无人性”
　　这话说的这么轻松？难道就不怕遭雷劈吗？
　　什么时候翡翠跟大白菜一样这么不值钱了？
　　这里的人长这么大，高官，富商，真的第一次听说有人形容翡翠放在那里碍事，落灰？
　　这词听的人羡慕嫉妒恨啊，一时之间，宴会厅感觉是怨气冲天
　　欧阳鉴此刻的表情更是无法形容了，他赶紧摇头解释
　　“不是，小意，爷爷不是这个意思，翡翠你留着”
　　活这么大岁数了，欧阳鉴也是第一次有些不知道说什么了？
　　文征低下头，端起茶杯品了一口，再抬头看着众人各异的表情。
　　这有什么好惊讶的呢？
　　一座矿有什么好大惊小怪的？意姐手里可不止只有这一座矿啊！
　　不过文征可不打算再说出来了，要不他很有可能，在今天寿宴之后，被意姐摁在地上暴揍一顿
　　他这小身子板可是不抗意姐一脚的，这点自知之明他还是有的
　　周意看着欲言又止的欧阳鉴，点头
　　慢吞吞的道“不喜欢？那就算了，你喜欢什么就说，我买给你”
　　欧阳鉴赶紧点头，可别再说了，再说下去，他这心脏都有点受不了了
　　其他人赶紧都跟着点了点头
　　周意要是再说一句，他们可能真要集体下跪磕一个
　　老天爷，真不带这么凡尔赛的
　　旁边桌，明笙道“意姐就是意姐，在欧阳爷爷面前，那都是霸道总裁的架势，什么时候意姐能对我说一句呢？妈呀，一定好帅啊”
　　明严咳嗽了一声“姐，你可真是个大花痴”
　　旁边的徐宝宝这个时候默默的来了一句。
　　“意姐，要是也能对我说一句，我也觉得幸福死了”
　　明严一噎
　　意姐这斩男又斩女的属性可怎么办呐？真愁人
　　姜赤和程一，别过头去，没眼看就是了。
　　众人就以为不会再起什么波澜，宴会快要结束的时候
　　突然，一个坐在离主桌很远的一个中年男人站了起来
　　刚才，他就在打量着文征，以为是他自己看错了，现在他确定了自己没看错
　　中年男人想要趁着这个机会套近乎，想了再三，咬了咬牙，终于站了起来
　　他越过众人走向主位，所有人都看着突然站起来，手里端着酒杯的中年男人
　　不明所以，不知道他突然这么冒失要做什么？
　　这里很多人都认得他，知道他是京都拍卖行的老板，身价不菲
　　主桌上的欧阳鉴几人也注意到了这个中年男人。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，只是看了一眼便收回了目光
　　中年男人顶着所有人好奇的目光走到了主桌那里，先是跟欧阳鉴，邹荣，和杨老爷子恭敬的打了声招呼
　　接着，他又看向坐在那里的文征，中年男人试探的开口
　　“您可是文征？文先生，文秀轩的掌柜？”

第976章意姐的马甲险些被爆出来了？
　　文征一愣，他确实有些意外，实属是没有想到，在京都这个地方，竟然还能有人认出他的身份？
　　文秀轩在京都也有分店，但是他几乎都没露面过，这中年男人是怎么认出他的？
　　文征不慌不忙的点了点头，看着中年男人“
　　你好，我是文征，您是？”
　　中年男人看到文征承认了自己的身份，眼睛一亮
　　他果然没有猜错，当年在世界拍卖行他见过文征一面，只不过几年了，他刚才也不敢认，他没有看走错人
　　文秀轩三个字一出来，在场的人又是一愣，眼里掩饰不住的惊讶
　　“文秀轩？是古董圈赫赫有名的文秀轩？我家里好几件古董可都是在文秀轩买的呢，没想到这个穿长衫的男人竟然是文秀轩的掌柜，这位也是个人物啊”
　　“文秀轩在民国时期可就发家了，底蕴深的很呢，听说建国时期，还有重要领导人，亲自去请文征的爷爷出山进入国家部门，后来都被拒绝了，文秀轩在全国的分店没有一百也有八十了吧，这家底可不是一般商人能比的上的”
　　“那倒是，文秀轩可不是光做明面上的生意，听说黑白两道，死人的生意他们也都做，道上都特别给面子，他们圈里流传的一句话，说是文家做不了的生意，这个圈子没人能做”
　　“你们听没听过一个传闻，文家人手里有一件祖传的金丝软甲宝贝，听说刀枪不入，神的很，不知道是不是真的？”
　　“文秀轩的掌柜一直很神秘，外界知道的很少，今日一见，果然是君子风姿啊，当得起陌上人如玉，君子世无双”
　　宴会上的人夸奖的话源源不断传入主桌这边。
　　文征还是那副宠辱不惊的样子
　　欧阳鉴，邹荣，杨老爷子三人对视一眼。
　　他们更没有想到文征竟然是文家的后代？
　　想当年，文征的爷爷文明可是差点就入了京都呢
　　他们也算是相识一场，文征竟是故人之孙。
　　文征这孩子还挺会忽悠他们几个老头子的。
　　还小本生意？建国的时候，恐怕，文家的底蕴和手里的财富都堪比几座城了
　　中年男人看着文征自报家门
　　“文掌柜，鄙人张辉，现在京都经营一家拍卖行，您不认识我，几年，前在世界拍卖行，我有幸见过您一次，那次我是真开了眼，至今难忘啊，当时您和以面具示人的布衣大师并肩而站，风姿绰约，布衣大师亲自鉴定了上百件古董，一举拿下当年的榜首，名震世界古董圈”
　　提到几年前，在世界第一拍卖行的那一幕，张辉至今都难忘啊
　　那一次鉴宝大赛，是近几年，华国鉴定师在大赛上最扬眉吐气的一次，当时疯狂打脸外国的鉴定师
　　那些外国佬拿着从华国掠夺的珍贵古董，字画，然后非说是自己国家的，还用了不少的科技手段。
　　当时就是文征带来年轻的布衣大师，在鉴宝大会上力压群芳，把那些颠倒是非黑白的外国人说的鸦雀无声
　　不管对方拿出什么古董，年纪轻轻的布衣大师都能将它的历史，年份，工艺说的一清二楚，
　　令那些外国人根本无法反驳，最终布衣大师赢得头彩色
　　那可是华国古董界，几年来最震撼的一件事情
　　只要是亲眼见过当时场面的人，根本就忘不了
　　那一次，布衣大师可以说是一战成名……
　　事后，无数人想要挖出布衣大师的身份，可是都没有一点线索
　　全世界只有第一拍卖行，还有眼前的文征知道布衣大师的真实身份
　　文征看着越说越激动的，脸色都有点涨红的张辉
　　咳嗽了一声，不自然的看了一眼周意，一脸的无辜，这可跟他没有关系了
　　是这个张辉非要提起这个事情的
　　当年，周意全程带着面具，根本无人知晓她的身份，可他不能带面具啊，在这宴会就这么被认出来，文征也是很无奈
　　自己白坐在这里忽悠三个老人了，可惜可惜啊。
　　周意也云淡风轻的看了文征一眼，眼底一片漆黑
　　她伸出白皙纤细的手指，点了点桌面，文征赶紧转过头，微笑的看着张辉
　　等到张辉说完，全场的人这次看着的人变成了文征
　　按照张辉的话来说，文征带着一个叫布衣的年轻人，在几年前的世界拍卖行，一场鉴定，扬名世界古董圈
　　众人看到张辉那个样子，就知道这个叫布衣大师，一定是在古董圈的领域了不起的大人物啊。
　　张辉看着文征，郑重的点了一个头，声音不自觉的提高了几分
　　“文掌柜，布衣大师是我们华国古董界的偶像，她当年替华国，在狠狠的国际上出了一口气，布衣大师低调，这几年再也没有在圈子里出现，可圈子里处处都是她的传说，请允许我代t表业内的同仁们，表达一下对布衣大师的感谢，谢谢她，替我们华国那些被掠夺到海外的古董证明，请文掌柜一定要向布衣大师传达这份感谢”
　　虽然张辉是想要套近乎，但是他的感谢也是发自真心的。
　　如果不是那次世界拍卖行有布衣大师的出现，他们之后的这几年也不能挺直腰杆，据理力争
　　宴会上的人，看着张辉说着有些激动的热泪盈眶的样子，都能感受到他心里的激动。
　　是啊，话语权，百年来，他们华国一直在争取的就是所谓的国际话语权
　　不管是政治，军事，文化还是各个领域。
　　就算现在华国强大了，但是在很多时候依然有很多无奈的地方
　　每一次在一个领域上的进步，都值得让人心潮澎湃。
　　欧阳鉴，邹荣，杨老爷子从烽火中走来，经历了太多，所以对于张辉的激动，三个老人都能感同身受那份心酸和骄傲
　　三人面色动容
　　明笙，程一，明严都沉默了，表情严肃了不少。
　　华国百年，风雨飘摇，到今日，我辈当自强，少年强则国强
　　张辉口中年纪轻轻的布衣，能凭借一己之力。在世界排名第一的拍卖行，震慑各国的鉴定师
　　确实值得人尊重，值得人敬仰
　　文征看着张辉，站了起来，他的表情坚毅。
　　他对着张辉点头“张先生，此生不悔入华夏 ”
　　顿了一下
　　文征接着道“布衣也是如此，只是我这位朋友低调惯了，从不在人前露面，但是您放心，您的话，我一定会原封不动的传达给布衣本人”

第977章国内鉴宝大会的邀请？
　　张辉激动的点了点头，他看着文征接着开口
　　“今年，国内的鉴宝大会就在江城举办，就在半个月后，这次鉴宝大会，几乎全国古董圈子里的人都会从各地赶到江城，想必文掌柜，你也收到了邀请函，往年都是文秀轩的二掌柜参加，不知道今年，文掌柜能不能赏脸亲自参加？”
　　这种圈内的活动，文征都是不出席的，所以下面的掌柜一般是不会通知他的，直接就做主了
　　但是这次鉴宝大会的邀请函，还真的送到了他的手上
　　主要是这次鉴宝大会的规格很大，除了国内行业里的人，还邀请了世界拍卖行的各国大师前来
　　这也是国内古董界第一次，举办如此重大的活动，所以，他本来就决定了要亲自到场支持的。
　　文征点头
　　“客气了，这次的鉴宝大会我一定会参加的，到时候，希望还能和张先生再会面。”
　　欧阳鉴，邹荣，杨老爷子三人看着文征。
　　这孩子可比他爷爷那个，一说话就能被人气个半死的臭脾气好多了
　　文征说话是滴水不漏，听的人十分的舒服。
　　张辉也是很受用的样子，他犹豫了几秒，表情有些纠结，最终还是开口了
　　“文掌柜，还是有一件事，想请你代为传达给布衣大师，希望布衣大师能出席这次的鉴宝大会，在这次鉴宝大会，我们要和世界级的鉴赏大师进行鉴宝比拼，这次的胜负关乎咱们国内业内的脸面，当然，我没有别的意思，不是想布衣大师亲自参赛，只是希望能到场支持一下”
　　张辉知道如果布衣大师本人能到场，一定会鼓舞国内参赛者的士气
　　虽然他明白布衣大师莅临的希望渺茫，但是张辉依然想要努力争取一下
　　宴会上的其他人看着张辉如此恳切的样子，再听到他说的鉴赏大会的规模，就知道想必一定是很重要的比赛
　　所有人都看向站着的文征，文征则是有些无奈的瞥向坐在那里，面无表情的周意，这姑奶奶是真打算把身份藏到底了
　　周意脸上没什么表情，一双黑白分明的眸子波澜不惊，慵懒而淡漠
　　挑起一侧的眉眼，看向文征，眼底漆黑深邃。
　　文征赶紧转头
　　这姑奶奶不知道她的眼神有多吓人吗？他要是再露出意姐布衣的身份，他可能真的要死翘翘了
　　二楼
　　程瑾看着文征目光一闪而过，扬了扬唇。
　　嘴角的弧度凉薄的比冰雪更胜了几分，眸似深潭，眼里意味不明
　　布衣大师？
　　文征来自云省？
　　这一切倒是挺巧合的，程瑾垂眸，缓缓勾唇
　　一楼
　　文征看着张辉，用力的咳嗽了一声，看到旁边的周意还是没有反应
　　文征道“张先生，我会传达给布衣大师的，你放心至，至于她会不会出席？我不敢保证”
　　张辉听到文征会传达自己的意思。就已经很知足了
　　他连忙点了点头“好的，好的，麻烦文掌柜了，我就先不打扰你和欧阳院长”
　　文征微笑着点头“慢走，张先生”
　　文征坐下后，欧阳鉴捋了捋胡子
　　“文掌柜可是把我们三个老的忽悠个够呛”
　　周意支着脸，眉目冰凉而淡漠，一双黑白分明的眸子，淡淡的扫了一眼露馅的文征。
　　慢吞吞的道“他最大的特长，就是会忽悠，下到三岁，上到百岁，没有他不忽悠的人”
　　文征心虚的摸了摸鼻子
　　意姐这话说的把他老底都揭了，邹荣和杨老爷子也看向他
　　文征笑了笑“欧阳院长，邹老爷子，杨老爷子，小辈也是随口说说，三位就不要当真了”
　　欧阳鉴三人哼了一声
　　旁边
　　程一看着文征一个劲的看着周意笑，他只能时不时的看向二楼
　　瑾爷站在那里一动不动，竟然真的能忍住不下来？
　　这一点不像他认识了快三十年的瑾爷啊。
　　宴会结束后
　　众宾客等着欧阳鉴几人先退席，就在这时，宴会厅的门又被打开了
　　所有人赶紧又看了过去，经过这一晚上的宴会，大家的心都在提着，不知道又要出什么刷新他们认知的事情？
　　男人手里的盒子里面，不会又是什么稀世珍宝？
　　又是哪位大人物送的？
　　一个身穿军装，一米八几，长的板正的男人手上拿着一个精美包装的盒子，一步一步走向主桌
　　欧阳鉴先是看了一眼旁边的周意
　　不会是他的好孙女又要给他送什么意外惊喜吧？
　　万一又是和这什么一米多高的翡翠，差不多价值的宝贝，他这颗心脏可真是受不了啊。
　　周意偏了偏头，看着欧阳鉴，漫不经心道“不是我送的”
　　在场所有人，只有程一脸色变了一下，这不是他手下的通讯兵？怎么这个时候来了？
　　程一猛然看向二楼的身影，他就说，瑾爷怎么可能没有一点行动，原来是憋大招呢。
　　男人端着手中的礼物走到欧阳鉴面前，俯身，将精美的礼物盒送上
　　声如洪钟“欧阳院长，这是给您的礼物，周小姐的未婚夫不能亲自送上贺礼，对此深表遗憾，特准备了薄礼一份，恭祝您福比天高，寿比海深，日月同辉，春秋不老。”
　　宴会厅
　　鸦雀无声
　　所有人的目光齐刷刷的落在了男人手中的礼物盒上，交头接耳，小声议论
　　原来人家周意竟然都有未婚夫了？这让很多，想要打周意主意的人，直接就死心了，。
　　不是男朋友是未婚夫，这身份都板上钉钉了，这还怎么跟人家抢？
　　不少人的脸上一片失望……
　　明笙呸了一声，转头看着程一
　　“我就说，瑾爷这么腹黑的人，怎么可能无动于衷，原来是在这等着呢，瑾爷这真是不出手则已，一出手就是杀招，真狗，真狗啊”
　　姜赤，明严就连徐宝宝都点了点头
　　瑾爷是让人送什么礼物吗？摆明了是在当众宣誓主权。
　　这招真绝，连人都没露面，就不知道劝退了多少想要打意姐主意的人
　　程一不自然的咳嗽了一声，稍微转过头。
　　他看着吐槽的明笙，低声道“瑾爷会唇语，慎言”
　　明笙僵硬这一张脸，看着程一“我靠，你不早说”

第978章意姐的甜言蜜语，关于醉酒？
　　程一默默的转过头，谁还不想看个热闹似的
　　欧阳鉴看着男人捧着的礼物，然后又看向二楼的身影
　　程瑾这小子，好样的，怪不得他刚才一副胸有成竹的样子，原来早就有打算了，果然和他爷爷一个样，哼……有其爷必有其孙。
　　周意 掀了掀眼皮，半眯着眸子，抬头。
　　她看向二楼，随后收回了目光，嘴角勾着唇，眼底透着玩世不恭的笑意
　　当着这么多人，欧阳鉴拄着拐杖，站了起来，走到男人面前，亲手拆开礼物的丝带。
　　打开盒子后，没有众人预想到的贵重礼物，盒子里面只有轻飘飘的一张纸，而且看起来已经有了年头，纸张都已经开始泛黄了。
　　欧阳鉴的眼神一亮，然后还在众人想要仔细看看的时候，欧阳鉴眼疾手快的把盒子重新盖上，阻挡了众人好奇的目光
　　欧阳鉴脸上的笑意是做不得假的，众人懵了。
　　多名贵的礼物欧阳院长都没有这么开心，区区一张纸怎么就乐成了这个样子？这实在是说不过去了
　　欧阳鉴突然大声道“好，这份礼物送的好”
　　欧阳鉴转头看着周意，一脸的慈祥，轻声道“小意，那孩子不错，把你交给他，我放心”
　　欧阳鉴这态度转变的，看的明笙他们几人是一脸懵逼t
　　欧阳爷爷对瑾爷这态度，是不是有点变得太快了？
　　一张纸？这薄纸难道是被下了迷魂药吗？
　　邹荣和杨老爷子大概猜到了是什么东西。
　　这张纸的历史可有好几十年了，程瑾这孩子背着老程把这纸送给欧阳
　　要是老程知道了，估计得气个火冒三丈。
　　这孙子坑爷爷，是真毫不留情啊
　　看吧……不出意外的话，明天欧阳和老程又得找个时间掐架了
　　两人想到这一幕，又开始头皮发麻了，拉架是个体力活，他们都这么大岁数了，还得时不时去拉个架，也是心累啊
　　身穿军装的男人送完礼物，又看了一眼坐在旁边的程一，随后才退出了宴会厅
　　晚宴结束后
　　周意将欧阳鉴和杨老爷子，邹荣送上了车，文征也回了自己的酒店，他还打算再京都待两天。
　　宾客也全部走掉了
　　酒店门口，周意转身，看着明笙，姜赤，程一，明严，徐宝宝几人
　　勾唇“吃饱了吗？”
　　几人看了一眼彼此，默契的笑了笑，随后点头
　　“意姐，没吃饱，瑾爷请客”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，挑眉，精致绝色的脸一如既往的慵懒，半眯着眸子，笑了
　　“好，他请客，大排档”
　　被点到名字的程瑾，刚从酒店里走出来，眉目深沉，眼神眯了眯
　　听到这话，他走到周意身边，偏头，看着她，伸出手勾着周意的肩膀
　　压着声音“我有这么见不得人吗？”
　　程一咳嗽一声“那个，我去开车”
　　明严拉起徐宝宝的手“那个，程一哥，等等，我和宝宝一起去”
　　姜赤看着不打算走的明笙“我们也去开车”
　　姜赤拉着不情不愿的明笙走了，明笙走的时候还“哼”了一声
　　酒店门口
　　周意和程瑾面对面站着，周意银色了亮片长裙下，包裹的身材凹凸有致
　　她微张红唇，身上似有若无的薄荷香，纯欲又勾人。
　　程瑾这是第二次看到这样盛装的周意，他觉得小姑娘还是不化妆更好看
　　周意瞥了程瑾一眼，看到他眼底的汹涌。
　　她突然上前一步，伸出手指捏住他的耳朵，微微凑近他，笑的张扬
　　“不是你见不得人，是我想把你藏起来呀”
　　程瑾伸出手一把搂住周意的细腰，用指腹蹭了蹭。
　　然后，他用西装外套将周意整个人包裹在了里面，低头，眼底漆黑深邃
　　程瑾唇角勾了勾，眼底都是笑下，声音低沉
　　他在周意的耳边轻声道“你在色诱我？还有，这些花言巧语，又是在哪里学的？跟谁学的？”
　　周意整个人被包裹在程瑾的怀里，听着他胸腔的跳动，感受他身体的体温，仰着头。
　　声音又轻又慢“我长得这么漂亮还需要色诱你？”
　　程瑾喉咙不自觉的滚动了一下，望着周意黑白纯粹又认真的样子
　　他笑了，嘴角半勾着，沉声道“不需要，我色诱你，行不行？”
　　周意勾唇，挑眉，伸出细白纤长的手指有节奏的点着程瑾的胸膛，一下一下
　　慢吞吞的道“不好意思，最近吃素，不近男色”
　　周意说着就毫不犹豫的退后一步，从程瑾的怀里抽身出来，抬起眸子
　　“走吧，他们都在等着呢”
　　程瑾怀里瞬间就空了，他看向笑着的周意，眼尾微挑
　　“嗯，先去我车里，换衣服”
　　周意低头看了一眼自己身上的礼服，微微颔首“好”
　　小吃街的大排档的老板，看着外面，周意一行人，眼里都是惊叹
　　他开了这么多年的店，第一次看到这么多俊男美女，气质还这么高贵？
　　门口停的车虽然他不认识，但是一看那车标，这几辆可都不是一般的豪车啊
　　这几人肯定不是普通人，他们店里今天可是来了贵客了
　　老板暗自想一定要把几人招待好了，不光是店里的老板，就连门口路过的人都有意无意的往周意几人坐的位置看
　　圆桌
　　周意，程瑾，姜赤，程一几人点好菜，还要了几瓶啤酒
　　所有人前面都有一杯啤酒，就连徐宝宝都有一杯，到了周意这里，就只剩下一杯橙汁。
　　周意掀了掀眼皮，淡淡的看了一眼几人。
　　“你们不觉得这样很不公平吗？”
　　程一，明严，姜赤，还有明笙，徐宝宝听到周意嘴里说出“公平”两个字总感觉怪怪的。
　　意姐难道不知道，她自己就是这个上帝最“不公平”的杰作吗？
　　明严用力的点了点头
　　“意姐，你哪里都很完美，只有一点，就是你对自己的酒品没有正确的认识”
　　上次被吊在树上的事情，明严是终身难忘
　　程一又何尝不是呢？
　　四小天鹅的悲剧再也不能重演了，意姐要是想喝酒，除非是从他的尸体上踏过去
　　明笙支着脸，扒了一个毛豆
　　笑呵呵的问道“意姐，你什么时候发现自己喝酒就醉的？是小时候吗？”
　　几人看向坐在那里的周意
　　周意沉默了几秒，抬起眸子，精致的眉眼微挑

第979章争风吃醋，意姐不够分？
　　周意漫不经心的道“十岁，那时候鹰王还在街头做乞丐，喝他了一杯啤酒，然后，醉了”
　　周意说的轻描淡写，程一几人感觉事情绝对不会这么简单。
　　程瑾勾唇，嘴角带着一抹无害的笑“喝醉了？然后呢？”
　　明笙几人看向坐在那里面无表情的周意，对啊，重要的是然后呢？
　　周意眉眼微弯起，顿了几秒，脸上露出一个绝美的笑容
　　她不紧不慢的道“鹰王被我按在地上揍了一顿，满身是伤，躺在床上养了一周，也是因为那段时间，鹰王一直留在了乞丐窝养伤，所以遇到了他那个不靠谱的师父，学了古武”
　　程一，姜赤，明笙五人听完周意的话，脸上的表情这个酸爽。
　　好家伙，原来鹰王是这么遇到了师父学了古武变成了高手？
　　这不是典型的因祸得福吗？一般人求都求不来的机会。
　　看看人家鹰王被意姐揍一顿，然后就走上了人生巅峰
　　果然人呐，没有一顿揍是白挨的，鹰王没事找个地方偷笑去吧
　　周意看着几人的表情，挑起一侧的眉眼，将杯中的橙汁喝光。
　　程瑾脸上勾着内敛的笑，看着周意的同时，手里扒虾的动作也没停
　　有时候，连他都有点羡慕小姑娘这周身的运气。
　　小姑娘随便喝醉酒揍一顿鹰王，就能让他有这种奇遇
　　别说在M洲，就算是在国内，现在那种隐士高人基本都已经不露面了，更何况鹰王还是在乞丐窝遇到的高人
　　这几率更是基本不可能，鹰王这还真是托了小姑娘的福
　　突然
　　明严拍桌站了起来，他双眼冒光的看着对面的周意
　　桌上的其他人都被他突如而来的举动整的一脸懵逼，不知道明严整这出是几个意思？
　　明笙抬头看着明严，她总觉得这货又要丢人了，现在走还来得及吗？
　　徐宝宝伸出手拽了拽明严的袖子，明严一副雄赳赳气昂昂的样子
　　周意半眯着眸子，吃着程瑾剥好的小龙虾。
　　她看着明严，脸上的表情淡定的很
　　明严要是正常，那么他就不是明严了………
　　明严道“意姐，我决定了，实在不行，你揍我一顿行不行？不用怜惜我，不要同情我，不要心疼我，揍完我，你就把我放到什么乞丐窝，万一，再有高人就喜欢在乞丐窝收徒弟呢，你看郭靖不就是遇到了洪七公才成了大侠，我吧，骨骼是不行，人也不聪明，但是架不住我勤奋好学啊，你们说是不是？我最大的问题，就是一直没有遇到一个好的乞丐师父，浪费了我的天资”
　　周意慢条斯理的吃着手里的小龙虾，脸上的表情没有什么变化
　　眸色挺深的
　　程瑾更自然的继续剥虾
　　从小到大，他习惯了，这才是明严，脑干多少有点缺失
　　程一很沉默，姜赤很沉默，徐宝宝更沉默…………
　　这里，唯一沉默不了的就是明笙，因为她姓明
　　明笙看着手里的小龙虾实在是吃不下去了。
　　她放下手里的小龙虾，看着意气风发的明严。
　　“这么大一段废话，你只说了一句人话，骨骼是不行，人也不聪明，不用意姐打你，你要是愿意，姐姐，我现在就把你逐出明家，你可以一辈子待在乞丐窝，待个够，早晚，你会遇上洪七公的，就是不知道你能不能活到那天，好弟弟”
　　明严摸了摸鼻子，他还是充满希望的看向周意，眼里明晃晃的两个字“求打”
　　有人求婚，有人求情，第一次看到有人迫不及待的求打
　　周意翘着二郎腿，眼底染着几分邪笑和意味不明，眉眼轻淡，面色平静，看着明严，手搭在桌子上，碗里的小龙虾也不吃了。
　　声音一如既往的清冷还染着几分的匪气，“怜惜你？心疼你？同情你？”
　　程瑾转头看着明严，眼底漆黑，明严咽了咽口水
　　“不是，我的意思是，那个，瑾爷，我是说，对，我是说，我是说……我吃饱了，意姐，瑾爷，你们慢慢吃，我先走了，拜拜”
　　实在圆不过去了，明严做好打算，撒腿就跑，刚要转身跑路，就被徐宝宝拉住袖子，
　　明严都快哭了，t他转头看向徐宝宝“宝宝，你可真是我的好女朋友”
　　徐宝宝乖巧的点了点头
　　“哦，我知道啊，我一直都是，就不用强调了哦。”
　　程一和姜赤，还有明笙看着徐宝宝有些意外
　　果然和意姐混久了的人，徐宝宝这种乖乖女都变腹黑了
　　有男朋友，她是真坑啊
　　程瑾抬起眸子，深邃漆黑，微微眯起，看着明严
　　他沉声道“今天，桌上所有的小龙虾都归你扒”
　　明严身子一僵，看着满桌上百只的小龙虾，他睁大眼睛，刚想要开口反抗，周意淡淡的扫了他一眼
　　声音又轻又慢“你不愿意？”
　　明严违心的点了点头“愿意，当然愿意啊，我这人最喜欢的就是扒虾，意姐，瑾爷，我扒，能为二位服务是我明严的荣幸，来，不就是小龙虾吗？我扒”
　　明严的表情都快哭了
　　他一边扒虾，一边嘟囔着自己为什么要嘴欠？
　　为什么？
　　程一在旁边，默默的垂下眸子，意姐和瑾爷是真行，一唱一和就把明严这小子，这个免费劳动力一点都没浪费。
　　徐宝宝伸出手拍了拍明严的肩膀，明严以为徐宝宝要帮他一起
　　感动啊！
　　果然还是宝宝心疼人
　　不过他可舍不得，这小龙虾扒起来可是个大工程，手疼
　　明严刚要拒绝，他就听到徐宝宝慢吞吞的说道“明严，你扒的太慢了，意姐都快吃没了，你要快一点哦”
　　明严脸上的表情瞬间凝固，他震惊的看着旁边的徐宝宝
　　合着宝宝心里只有意姐，他的死活是真一点都不重要啊
　　周意的目光落在徐宝宝身上，缓缓勾起一侧的唇角“宝宝真乖”
　　明笙赶紧也对着明严道“你小子扒虾这么慢，手是坏了吗？真是的”
　　明严无语的看向明笙
　　真是他好姐姐，为了意姐，她都能把自己亲弟弟给炖了
　　姜赤把小龙虾放在明笙的碗里，这样为了教官争风吃醋的场面到底什么时候能结束啊？

第980章意姐决定要去江城？
　　明笙说完一脸求表扬的看着周意，程瑾微微侧身，挡住了周意看过去的视线
　　他面无表情的开口说道“要不要吃鸡架？”
　　周意眼底笑意一闪而过
　　这男人的小心眼是病，现在看来不治治是不行了？
　　被程瑾挡住的明笙咬了咬牙，早晚有一天，意姐的墙角她撬定了，瑾爷这条心机狗。
　　程一看着桌上的“勾心斗角”，无奈的叹了一口气。
　　这世上就只有一个意姐，总不能切成一块一块的分吧？
　　就这样，苦逼的明严扒了整整一夜的小龙虾，众人吃的是高高兴兴的，没人能理解明严的“痛啊”
　　这辈子，明严都不想再吃任何的虾了，连听到这个字都会吐的程度
　　第二天中午
　　酒店
　　文征看着坐在沙发上的周意，把刚刚泡好的手磨咖啡递给周意，然后坐在了她的对面。
　　桌上是一封显眼黑色的邀请函，是昨天在宴会上的张辉一大早上送过来的，还有京都老字号特制的糕点
　　平常这家老字号的糕点，都需要很早起来就排队，还每天限购，看的出张辉用了不少的心思
　　文征道“意姐，半个月后的江城鉴宝大会，你，打算用布衣的身份露面吗？这次鉴宝大会的规模空前盛大，各国的鉴定大师都有代表参加，世界拍卖行那边也派了评委过来，这次来的评委还是咱们的老熟人呢，一好一坏，你猜猜这两人是谁？”
　　周意端着咖啡杯的手一顿，随后面无表情的品了一口，慢条斯理的放下咖啡杯
　　眼底漆黑，挑眉，漫不经心的道“吉米，艾伯特”
　　文征点了点头
　　“意姐，就是他们两个人，这次他们过来华国做评委，你说，这世上的事情还真是巧了，他们两个是不是命里犯冲，估计这次这大会两人肯定不会消停的”
　　文征知道吉米，艾伯特两人会到江城参。加大会，他也是今天早上从张辉嘴里听说的
　　倒是很巧，当年世界拍卖行，八个评委，分成两派
　　这两人一个支持意姐，艾伯特公正严明，吉米那就是百般挑刺，还在私下使了不少的阴招，就是不想要华国代表在比赛中出头。
　　要不是因为吉米私下使手段，意姐也不会用布衣的身份参加世界鉴宝大会
　　文征只想说一切都是天注定，人都是自找的
　　文征看着坐在沙发上的表情很淡的周意，他默默的喝了一口咖啡
　　当年，按照意姐的脾气也真是没惯着吉米，大半夜的把他套上麻袋，然后狠狠的暴揍了一顿
　　后来，听说吉米还住院了，整整三个月都没下来床，身体也留下了后遗症，左腿听现在还用不上力，身体这辈子算是废了
　　他在外国圈子里的朋友说，现在吉米性格喜怒无常，平时暴躁的很，圈子里已经有很多人对他不满了
　　周意挑起一侧的眉眼，脚尖戳着地面，目光挺幽深的
　　微微一笑，随意又散漫的道“老朋友都来了，当然要见一见了”
　　文征知道她说的肯定不是艾伯特，那就只剩下吉米
　　他看着周意嘴角似有若无的邪笑，默默的替吉米烧了一根香
　　这次吉米的那只腿，能不能保住是个问题啊。
　　文征道“意姐，最近几年，吉米一直在打听你的消息，看样子是一直怀疑是你在背后下的黑手揍的他，想要趁机报复，这次他到江城，你要是去的话”
　　顿了一下
　　文征才开口道“意姐，毕竟在华国，咱还是不要闹出人命了”
　　文征害怕意姐上次没揍过瘾，这次再下手，直接把吉米活生生的打死，这个可能性非常大
　　周意掀了掀眼皮，半眯这么眸子，冷冷淡淡的，支着下巴，翘着小脚
　　她不紧不慢的道“注意你的措辞，第一，我不是背后下黑手，我是当着他的面套的麻袋揍的，第二，我只用了三分力，是他的身子太弱，不抗打，打的不过瘾”
　　文征咽了咽口水
　　意姐其实当时都没打算套什么麻袋，就想要面对面的暴揍吉米，不过意姐觉得吉米长的丑到她了，所以才随便找了一个麻袋套上的。
　　他怀疑意姐揍人的时候，根本就是看颜值下的手。
　　换句话说，吉米那个老家伙就是丑到意姐了，要不然人也不可能，也不至于被打的这么惨
　　文征道“意姐，那这次去江城的话，你恐怕身份藏不住了，毕竟吉米和艾伯特，两人早就认识你了，哎，谁能想到名震古董圈的布衣大师，站在不过是个二十出头的小姑娘，啧啧，意姐，你肯定要吓死那帮老古董了”
　　周意站起身，随手，拿起桌上的邀请函。
　　“走了”
　　文征点了点头“我送你，意姐”
　　周意走了两步，又突然顿住脚步，目光落在了旁边桌上，包装好的糕点上，顿了几秒。
　　文征一愣，伸出手指着桌上的糕点，不确定的问道“意姐，要不然给你拿走？反正我也不爱吃甜的”
　　周意慢吞吞的点了点头“哦，既然你不喜欢吃，那我就拿走了”
　　文征听到这话，再看着眼前的周意哭笑不得。
　　意姐什么时候变成吃货一枚了？
　　文征转身，走到桌子那里，拿起桌上的糕点，还挺沉的，然后递给周意
　　周意接了过来，目光深了深，半眯着眸子，看向文征，眼神里明晃晃的写着“不错，小伙子，你很上道”的意思
　　文征真是没想到一盒糕点还能让意姐这么高兴。
　　这恐怕是一屋子翡翠都办不到的事情，也是没谁了……
　　周意拎着糕点，走到门口，拉开门，想了一下，转身，看着送到门口的文征，淡淡道“做人，不能这么挑食”
　　文征“…………”
　　另一边
　　董家书房
　　董强一脸深沉站在轮椅旁边，董北坐在轮椅上，脸色发青，声音阴森
　　“周意在边境的私矿到底是不是她的？下面的人都是废物吗？连这都没查到，我花了这么大价钱，养他们何用，连一个小小的周意的背景，经历，有多少财产都不知道？都他妈是一群废物”
　　董强赶紧九十度鞠躬
　　他毕恭毕敬道“老爷，我们的人一直在查，可是周意的信息就像是被人全部抹掉了一样，根本就无从查起，这个周意太邪门了”

第981章这就叫一物降一物
　　在昨天的宴会上，董强的心理在一瞬间，有非常不好的强烈预感
　　这个周意，根本就没有老爷想象的这么简单。
　　她一出手就是随随便便的传世之宝，面对宾客，周意的那份淡定从容不像是作假的。
　　这就只能说明一件事，周意她有绝对的底气。
　　一直以来，自己派出去一波一波的人，甚至已经动用了世界级的黑客，来调查周意，但是除了一些基本的资料，根本都什么都查不到。
　　一个人的生活经历怎么可能一点都查不到呢？
　　除非她的背景深的无法想象，董强突然想要劝说董北放弃重新启动实验的想法
　　周意太危险了，这个女人充满了太多的不确定性。
　　就像当年的周琳琅，看着弱不禁风，但是却能一个人逃出严密的实验t室，说明她身上除了古武之力，一定还有别他们不知道的本事。
　　这个周意虽然和周琳琅的性格截然不同，强势狂妄，但都藏着很深的秘密
　　时代不同了，现在老爷要重启二十多年前的实验，一旦实验被发现，老爷一辈子的名声就全毁了
　　董北看到董强眼中一闪而过的挣扎，眼里如血一般带着令人毛骨悚然的寒冷
　　“你害怕了？”
　　董强看到董北眼里的猩红，心里一紧，俯身
　　“老爷，这个周意，或许比我们想象的复杂的多，一个半月之后的考试，就算咱们让周意拿到了第一名，她也未必会和我们一起去M洲？如果周意……周意，她真的知道二十多年前，是您算计周琳琅成为了实验体，她怎么会轻而易举的跟我们走？老爷，要不然……”
　　剩下的话董强没有说出口
　　董北眼底怨毒，强烈的不甘充斥着他的周身，他狠狠的扬起手中的拐杖，重重的打在了董强的身上
　　董强没有躲，挨了这一下，咬着牙不敢出声。
　　董北恶狠狠道“这话是你该说的吗？这个实验必须重启，只要实验成功，我就可以改变人的体质，那将是人类最伟大的发明和进步，这个实验，能让我流芳百世，成功后，我就是人类心中的神明，是我改变了落后这个世界，你跟了我这么多年，这话再让我听到第二遍，就给我滚”
　　董强当然不会背叛董北，他无奈的点头。
　　“老爷，对不起，我错了，我会加派人手再去查”
　　董北不耐烦的摆了摆手，让董强下去了。
　　周意，一个多月之后的M洲之行她不去也得去，就算是绑，她也别想逃走
　　只要到了M洲，他特别打造的实验室，就算周意有天大的神通，她也绝对插翅难逃。
　　程家老宅
　　周意从文征那里出来，直接就去了程家。
　　欧若又学做了新的蛋糕，说让她回去一趟顺便吃饭
　　程木森和程川逸，两人今天也在家，也不知道两人是不是特意留在家里的？毕竟天天都忙的看不到人的主，知道周意今天过来，都说有时间留在家里
　　周意自己来的程家，程瑾要开完会才能从第一军区赶回来
　　周意到的时候，一身简单的白色长裙的欧若，她正好就在门口的花园摆弄花草
　　欧若看到周意，眼睛都亮了，人立马放下手里的剪刀，一脸的高兴，小跑着迎接周意
　　“小意儿媳妇你来啦，快来，看看我新养的花怎么样？”
　　周意看着兴高采烈，额头上微微有些汗欧若
　　顿了一秒
　　周意接着掏出手帕，给欧若擦了擦汗“进屋吧”
　　欧若星星眼看着周意
　　妈呀，她的小意儿媳妇怎么这么体贴呢？擦汗都这么温柔？
　　欧若身后的陈嫂看着这一幕，脸上的表情哭笑不得
　　这要是老爷看到又该吃醋了
　　老爷和夫人在一起到现在几十年了，擦汗擦了没有一百也有八十次了，夫人是心如止水，一点反应都没有，有时候还挺嫌弃的。
　　看看现在，少夫人随便一个擦汗的动作，夫人这就开始发花痴了
　　果然呐，这个世界受伤的只有老爷一个人
　　欧若点头“好的，小意儿媳妇，外面太阳大，我们快进屋吧，冰沙，我猜你一定喜欢”
　　周意听到冰沙两个字，，眼底亮了几分。
　　她漫不经心的道“嗯，好”
　　欧若牵着周意的手进了客厅
　　她一边牵，一边还感叹，自己的儿媳妇的手真软，一个劲的偷笑
　　此时的欧若是一点都看不出，她已经是五十多的人了，整个人身上还充满少女的气息
　　周意不动声色的瞥了一眼两人牵着的手上，缓缓勾唇
　　脸上透着几分的玩世不恭
　　客厅
　　欧若带着周意一进来，看到早就坐在棋盘两边的程木森还有程川逸
　　这两人等半天了，看到周意被欧若牵着进来，本来坐着的程川逸坐不住了，直接起身，连棋都不下了
　　“这大热天的，你牵小意儿媳妇的手，会出汗的，不舒服”
　　程川逸叫周意小意儿媳妇，已经非常习惯自然了，主要也是架不住欧若天天在他身边嘀咕。
　　小意儿媳妇今天吃了吗？小意儿媳妇今天做什么了？
　　不得不说欧若洗脑很成功，现在程川逸只记得自己有个周意这样的未来儿媳妇
　　至于儿子是谁？他有时候都快要想不起来了
　　陈嫂在后面偷笑，周意看着走过来的程川逸
　　“程叔叔”
　　现在就是程川逸叫周意儿媳妇，周意叫他叔叔，这就是各论各的，一点毛病都没有。
　　程川逸点了点头“来了，小意儿媳妇”
　　随后，人又很自然的站到了欧若和周意中间，成功分开了欧若快要黏住的手，一切都是自然的不漏痕迹
　　欧若撇了撇嘴，程川逸这个男小三，真心机啊！
　　周意随后又把目光落在，还稳稳坐在棋盘旁边装模作样的程木森
　　勾唇，慢吞吞的道“怎么？您老腿又麻了？”
　　正在捋胡子的程木森的手骤然僵住，老脸上闪过几分的不自然
　　周意这丫头，说话跟扎针似的，哪疼扎哪。
　　程木森转头看着周意，拿起旁边的拐杖，起身，哼了一声
　　“你这丫头，能不能给老爷子我点面子？”
　　周意微微颔首，挑起一侧的眉，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　不紧不慢的道“哦，不能”
　　欧若，程川逸，看着程木森吃瘪的样子。
　　两人对视一眼，笑了
　　这就是一物降一物，老爷子是拿小意儿媳妇一点办法都没有。

第982章突如其来的情话闪了人的腰
　　程木森已经是个成熟的大人了，他只能自己找个台阶下。
　　要是等着周丫头给他个台阶下，估计他今天他是下不来了。
　　程木森摸了摸胡子“那个，周丫头饿了吧，吃饭，吃饭”
　　程川逸默默的看了一眼墙上的钟表，这才过了两个小时，又要吃饭了？他爸这个台阶真是找的烂透了
　　周意笑了笑，看破不说破，还是好朋友呢
　　饭桌上
　　还和以前一样，全部都是以周意的喜好为主准备的饭菜
　　平时，欧若为了控制程木森的血糖都很少做一些甜食或是肉，家里也有营养师搭配，都是有量的。
　　今天周意来了，十道菜里面，八道菜都是各种各样的肉食，只有两道菜是蔬菜
　　程木森看着吃肉的周意，突然，放下筷子。
　　他幽幽的开口道“周丫头，哎，你说人老了，怎么现在开始喜欢翡翠了呢，比如那种帝王绿，看着不错”
　　程川逸无奈的看了坐在主位上的程木森一眼，又看了一眼对面的周意
　　他爸在这醋呢……
　　今天早上，老爷子听说昨天欧阳叔叔的寿宴上，小意儿媳妇送了一米多高的帝王绿翡翠，天然的观音法相。
　　这事今天早上传遍了京都的圈子，不知道引了多少人羡慕。
　　特别是欧阳叔叔还特意，在早上的时候，给老爷子打了一个电话
　　美其名曰分享，其实就是跟老爷子显摆了。
　　说了整整二十分钟，挂了电话之后，老爷子的脸呐就跟黑炭似的
　　这两个加起来一百六七的人，还天天没事，你气气，我气气你，也是没地方说理去了。
　　老爷子吃早餐的时候，就没吃多少，嘴上是不说，心里肯定羡慕死了
　　这不就是在这吃醋呢吗？
　　他爸也是，都多大岁数了，还搞争风吃醋这套
　　欧若也是一脸的无奈，什么帝王绿翡翠？
　　她怎么不知道，老爷子最近开始喜欢什么帝王绿翡翠了呢？
　　再说就算老爷子真喜欢翡翠，随便说一句，送翡翠的人都得排队排出京都去
　　他是为了什么帝王绿翡翠吗?明明就是为了跟欧阳爷爷较劲
　　周意慢条斯理的夹起一块牛肉放进碗里。
　　掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑，幽深而黑亮
　　挑眉，勾唇，慢悠悠的道“帝王绿翡翠？你也想要昨天寿宴的那种？”
　　程木森当然不在乎什么帝王绿翡翠，他就是不能让欧阳拿着周丫头送的礼物，在他这里显摆。
　　程木森还矜持了一下
　　“周丫头，我可没说想要，我就是随口说说，你不用当真就是了，真是羡慕人家欧阳啊，寿宴收到帝王绿翡翠，还是观音法相，你说我怎么就没这么好的福气呢，哎，周丫头，你可千万不要放在心上，”
　　程木森嘴里说的是让周意千万不要放在心上，可是脸上就差把“我吃醋了”这四个字写上去了
　　周意看着程木森期待的眼神，伸出漂亮细白的手指搭在桌子上
　　她往后靠了靠，沉默了几秒，唇角微微勾起。
　　在程木森充满希望的目光中，点了点头。
　　嘴角勾着邪气又玩世不恭的笑，随意又散漫
　　“哦，你要是随口说说那就算了，我本来还有一个成色差不多的，既然你不是那么喜欢，那……”
　　程木森一听到这话，赶紧点头
　　“哎呀，既然，周丫头你全心全意送给我，那我就收下吧，毕竟是你的心意，我怎么能拒绝呢？必须得找个时间，这么贵重的礼物，邹荣他们，还有欧阳，那个老家伙必须都得在场，一t起欣赏，好了，就这么说定了，周丫头”
　　欧若，程川逸看着程木森这“没出息”的样子，默默的别过头去
　　不忍直视
　　太丢脸了
　　周意看着高兴的程木森，年纪大了，还是别刺激他了
　　周意微微颔首，说了一句“找个大点的地方”
　　程木森一愣，也没太当回事，翡翠大能大到哪里去？
　　等到后来，周意送的翡翠一车一车送到他面前的时候。
　　程木森才明白周意当时说的这么句话，到底是什么意思？
　　程木森看到周意答应了，饭也不吃了，拄着拐杖，对着周意，欧若，程川逸道“你们三个慢慢吃”
　　说完又特意对着周意笑了笑，接着上楼去了，脚步走的匆忙
　　欧若看着程木森的背影，偏头“小意儿媳妇，你猜老爷子着急上楼去干什么去了？”
　　周意已经猜到了，但是没说，只是笑了笑。
　　翡翠如果能让程木森开心，那她有的是，她名下的私矿都是文征在打理，正好，也该清清库存了。
　　程川逸喝了一口水，放下，叹了一口气。
　　“哎，老爷子肯定是上楼打电话，去跟欧阳叔叔显摆去了”
　　晚上
　　程瑾来的时候，和周意留在老宅又吃了一顿晚饭。
　　临走的时候，程瑾突然顿住脚步，转头，看着从中午开始就美滋滋的程木森，挑眉。
　　他沉声道“爷爷，你书房，雕花盒子里的纸，我送给欧阳爷爷做礼物了，告诉您一声”
　　周意偏头看着程瑾，又看向对面拄着拐杖，身体瞬间僵硬，表情懵逼，眼底都是不可置信的程木森
　　看来这纸，对老爷子不是一般的重要呢。
　　程川逸和欧若不知道什么纸？不过他们看老爷子的表情，就知道程瑾这臭小子肯定是惹祸了。
　　程瑾说完，趁着程木森还懵的时候，牵着周意的手离开了程家老宅，就在两人刚走出程家老宅，就听到身后的客厅传来程木森的惊天怒吼
　　“程瑾，你这臭小子，给我棍子，我要抽死他”
　　车上
　　程瑾开车，周意窝在副驾驶“那张纸，写了什么？”
　　难得周意对一件事情感兴趣，主动开口询问。
　　程瑾偏头，看着她那张白皙的脸，勾唇。
　　他沉声道“年轻的时候，欧阳爷爷给人家写的情书，这情书阴差阳错落在了爷爷的手里，没少笑话欧阳爷爷”
　　周意晃了晃小脚，原来如此，接着，随手打开一包薯片，程瑾边开车边道“给我一口”
　　周意淡淡的看了他一眼，拿出一块薯片，递了过去
　　程瑾张开嘴，顺势吃了进去，周意刚要再吃，程瑾又道“还要”
　　周意顿了一下，抬起眸子歪头看着程瑾，浅浅的勾起唇
　　“要不要我用嘴喂你啊？”

第983章半个月后，江城盛会
　　程瑾放在方向盘上的手顿住，唇角的笑一闪而过，目光深了深，声音缱绻“乐意至极”
　　周意半眯着眸子，漫不经心的看了他一眼“想揍你一顿，直接打死的那种”
　　程瑾笑了，棱角分明的脸上瞬间溢满了柔光
　　半个月后
　　江城
　　江城的天气适中，因为它沿海的地理位置，所以夏季的时候，伴随着海风，空气湿润，让人心旷神怡
　　机场
　　这次跟着周意来的是鹰王，飞鱼，还有明笙。
　　马上就要到国际军事大赛了，所以程瑾根本脱不开身一起来江城
　　作为第一军区的主心骨，程瑾身上背负的担子比天还重，出不得任何的差错
　　有的时候，程瑾哪怕是小小的一个错误的决定，都是整个京都的动荡
　　四人出了机场，就直奔文征提前订好的酒店。
　　这次江城鉴宝大会的合作酒店，也是江城唯一的一个五星级酒店
　　刚到酒店门口，文征就从里面走了出来，看到一身亚麻休闲风套装，戴着鸭舌帽和口罩的周意，还有她身后两个漂亮高挑的大美女
　　问征顿了一下，意姐还带人过来了？挺稀奇的
　　他怎么感觉左边这个戴着墨镜的女人有点熟悉呢，好像在哪里见过？
　　当文征目光又落到高大壮硕，一身肌肉的，穿的十分“扎眼”的鹰王身上，文征顿住脚步。
　　妈呀，意姐这是带了一个行走的彩虹吗？这是什么时尚弄潮儿？
　　这男人跟意姐的风格截然不同，文征一愣神的功夫，周意，明笙，飞鱼，还有鹰王都到了跟前。
　　文征赶紧迎上去打招呼“意姐，你来了”。
　　随后又对着身后的飞鱼三人点了点头“你们好，我是文征”
　　明笙三人也点头示意了，各自报上自己的名字
　　明笙在寿宴上已经见过文征了，算是认识。
　　飞鱼和鹰王也从明笙嘴里，知道了文征的古董圈大佬的身份
　　三人跟周意来江城之前，周意告诉他们是文征邀请的，就是随便来这个鉴宝大会玩玩的。
　　这不正巧就他们三个有时间，死缠烂打的就跟着一起来了
　　周意微微颔首，声音清冷“嗯，上楼吧”。
　　文征领着周意四人上了专属的电梯直奔顶楼。
　　这次鉴宝大会，酒店顶楼就代表了圈子的位置，除了文征，这次能住在顶楼的不过也就十余人
　　顶级住的都是古董圈的大佬了，平时基本都很少在人前露面的
　　本来周意几个人出现在酒店大厅，就吸引了不少人的注意，特别是鹰王一出现，整个酒店大厅感觉跟时尚秀场的。
　　古董圈子从来没有见到过，鹰王这样的装扮，想不注意都难
　　酒店在未来一个星期，都被鉴宝大会的主办方包了下来，所以能来这里住酒店的，都是古董圈子里各家掌柜，鉴赏大师，，资深人士。
　　文秀轩的掌柜文征这个圈子谁不知道，文征本来就是这次鉴宝大会的焦点，他亲自下楼接人，更引人注意了。
　　大厅里的人都在似有若无的打量周意一行人，直到几人上了电梯，才隔绝了众人的视线。
　　酒店大厅的人羡慕的看着，直通顶楼的专属电梯？开始猜测周意几人的身份
　　多么贵重的身份？才能让文秀轩的掌柜亲自下来迎接啊。
　　就在众人小声议论的时候，一个穿着黑色西装的男人走过去打听了一会，然后也坐上了直通顶楼的电梯
　　1208
　　穿着黑色西装的男人推门走了进来，然后走到一个金发中年男人面前，小声说了两句，随后退到了一边。
　　金发的中年男人目光微滞，面色苍白好像被什么掏空了一样
　　“你是说文征，他带着三女一男上了顶楼？”
　　黑衣西装男点了点头
　　“是的，吉米先生，酒店大厅里的人都亲眼看到了，确定就是文秀轩掌柜，文征本人，他们说还有一个穿的跟彩虹似的男人，很另类”
　　金发中年男人就是吉米，被周意暴打后一条腿留下了后遗症。
　　这些年，他一直想找机会报仇，这次知道文征也来，吉米早就做好了背后使阴招的打算
　　吉米的眼里满是仇恨的怒火，如果不是当年文征带着布衣在半路杀了出来，他这条腿怎么会被废？
　　那天晚上，他看的清楚，就是布衣对他下的手。
　　可是下半夜，那条路上的监控被黑了，他报警也没用，怎么都找不到当时那段监控。
　　他只能忍下了这口怒气，这次，就算布衣不出现，他也要文征生不如死
　　1211
　　文征住的总统套房，一共五个套间，每个套间都是独立的卫浴，大气奢华
　　为什么没再单开房间？主要是因为这次的总统套房都已经住满了不过其实根本不影响，因为文征住的总统套房，每个单独的房间也都有上百平。
　　几人在各自的房间放好行李之后，出来客厅。
　　文征坐在沙发上早就泡好了普洱茶，周意慢条斯理的走到沙发上坐了下来。
　　文征把泡好的茶先递给周意，接着是明笙。
　　明笙看着文征，客气的说了一句“谢谢”。
　　轮到把茶给飞鱼的时候，文征还是顿了一下。
　　刚才，怪不得他觉得自己看着她眼熟，合着摘下眼镜，他才知道，这不就是前段时间退圈的影后飞鱼吗？
　　这位也是个人物，进了娱乐圈一年多，一部电影封神，拿遍了娱乐圈的影后，立马宣布退圈，这娱乐圈进的跟玩似的
　　就算他这种平常不了解娱乐圈的人都知道飞鱼，主要是连自己家里的下到七岁的小侄子，上到六十多岁的掌柜，他们都很喜欢飞鱼
　　说她漂亮还有演技，性格更是特立独行，娱乐圈独一份
　　真正的老少通吃，原来是意姐的朋友，怪不得这么任性呢
　　最后是穿的跟个花蝴蝶的鹰王，文征把茶递给他的时候，默默的别过眼
　　不愧是影后飞鱼，这找男人的眼光也是非常有个性就是了
　　鹰王接过茶，喝的美滋滋
　　周意慢吞吞的喝了一口茶，随后放在了桌子上，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　“他们都到了？”

第984章意姐身边的朋友都是什么人？
　　文征知道周意问的是吉米和艾伯特，点头。
　　他沉声道“到了，昨天晚上两人一起到的，吉米应该是有备而来，身边带了几个黑衣保镖，不知道在那里t装什么逼？真是的，生怕别人看不到他那张废腿”
　　明笙，飞鱼，和鹰王听到文征嘴里说出“装逼”这两个字，人都愣了一下
　　然后笑了，他们没想到文征看着文质彬彬，谦谦君子的样子，一开口还挺有个性的。
　　文征看着三人也笑了一下
　　“我可不是什么好人，就是外表有点欺骗性”
　　周意支着下巴，缓缓勾起一侧的唇角，挑眉
　　她漫不经心道“这么多年了，你对自己终于有了一个清楚的认识，不错”
　　明笙他们早就该知道的能认识意姐的人，怎么可能是像文征这么古板
　　果然啊……
　　明笙，飞鱼，鹰王看着文征笑了笑
　　三人默契的异口同声道“巧了，我们也不是什么好人”
　　三人说完，大家相视一笑，这才算是真的认识了。
　　鹰王大大咧咧道“文征兄弟，老大的朋友怎么可能有“好人”呢？嘿嘿”
　　所谓“好人”的大众定义，意姐身边的任何一个人都不符合
　　是非，黑白，对错，他们都是随心而定的
　　文征挺认同的点了点头，看了一眼坐在沙发上翘着腿的周意
　　“也是，好人，是做不了意姐的朋友的。”
　　周意一边吃水果一边看着文征，鹰王，飞鱼，明笙在那里聊得热火朝天
　　她晃了晃小脚，嘴角勾着，一身的邪气桀骜，
　　怎么，他们四个是当自己不存在吗？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，悠悠然的吐出一句话
　　“什么叫做我身边没好人？”
　　四人愣了一下，随后你看看我，我看看你，
　　齐刷刷的看着周意，认真的点了点头“我们确实不是好人啊”
　　第一次，周意有点不知道说什么？
　　主要是这铁一般的事实，确实有点让人无力反驳。
　　周意摊了摊手，慢吞吞的道“没毛病，你们说的算”
　　没办法，说不过就只能加入了呗……
　　四人相视一笑，说赢意姐的感觉，真是爽到家了。
　　嘿嘿，历史性的一幕他们四个能记一辈子
　　飞鱼勾唇，笑的风情万种的“文掌柜，我有几件古董，你收不收？不过，就是有点来路不明”
　　鹰王宠溺的看着飞鱼
　　早些年，飞鱼从一个专门从国内倒腾古董，然后贩卖给国外，所谓收藏家的手里，弄回了不少的“好东西”
　　都是国内地下的好玩意，这么多年，飞鱼一直放在老大在村里的仓库
　　文征一听到来路不明的四个字瞬间就懂了。
　　他笑了，温文儒雅又有几分斯文败类的。
　　视线有些幽深
　　“飞鱼，我这人最喜欢来路不明的东西，随便你出价，我全收”
　　飞鱼笑着点头“文掌柜上道，就当我飞鱼和你交个朋友，我全送给你，反正我留着也没用”
　　文征也没扭捏，点头“成，那就谢了，我在云省有一套度假的别墅，就当我送给你和鹰王大哥的新婚礼物”
　　飞鱼和鹰王笑了笑，也没拒绝
　　明笙突然来了一句“文掌柜，还有别墅吗，给我留一套，手续还得麻烦你帮着办一下，钱转给你，我打算送我弟弟和未来弟妹一套”
　　明笙打算遇到合适的房产就随便置办几套，不过都打算放在徐宝宝的名下
　　她可不想自己的弟妹出去，被人指指点点，说什么身份财力配不上这种话
　　除了意姐给的东西，自己作为明严的姐姐，她必须要让宝宝嫁进明姐，有十足的安全感
　　文征乐呵呵的道“没问题，明笙，手续我处理好再给你，至于钱，我就不收了，旅游度假区，我也有投了一部分，自家人，收什么钱”
　　明笙摇头，强烈要求自掏腰包，因为这别墅是她买给徐宝宝。
　　文征看着明笙的样子，只能点了点头“好，那我让下面人办完过户手续，咱们再说”
　　周意看着四人聊着聊着都快要拜把子了。
　　挑眉
　　第一次她觉得自己还挺多余的，不过这感觉还不赖
　　晚上
　　酒店的用餐区
　　吉米对面坐着同样一个金发，年纪差不多的中年男人。
　　眼神清朗，一身正气，一看就是个正人君子，和吉米身上的阴郁气息截然不同，他就是艾伯特。
　　也是当年八个评委中最公平公正，支持布衣的人。
　　艾伯特看着阴森森的吉米
　　他沉声道“吉米，这次在华国举办的鉴宝大会，是总部支持的，你最好不要有什么小动作？”
　　吉米阴森一笑，看着艾伯特
　　“艾伯特，我要做什么和你无关，这次的鉴宝大会，别以为我不知道你的私心，你不就是想来华国，看看布衣会不会出现？你就死心吧，她不会出现的”
　　艾伯特冷笑了一声，
　　“吉米，我知道你一直记恨布衣，可当年，她不过就是个小姑娘，你非说是她打伤了你，撒谎，一个未成年的小姑娘，怎么能把你一个成年男人打倒在地？还能打断你的腿？你就是嫉妒布衣拿下当年的冠军，而不是你的学生，是你一直针对华国”
　　吉米被戳中了自己的小心思，刚要发火，就看到迎面走过来的一行人，眼神立马变得恐怖。
　　艾伯特看到吉米的眼神，转头，看向身后，也愣了一下
　　文征？
　　这么巧合？
　　文征同一时间，也看到坐在窗边位置的吉米和艾伯特，他脸上倒是没什么意外的表情
　　早晚都要碰上的，现在和比赛的时候没什么区别。
　　文征大大方方的走了过去，不过他没打算跟吉米打招呼，只是和艾伯特打了一声招呼
　　“艾伯特先生，好久不见”
　　吉米脸一黑，不善的盯着文征，文征就当没看见。
　　艾伯特站了起来，有些激动的看着文征，伸出手，文征回握
　　艾伯特道“文先生，好久不见，这次你是自己来参加大会的吗？”
　　文征知道，他问的是布衣有没有一起来？
　　文征先是看了一眼对面，表情好像不在阳间的吉米。
　　他才道“布衣已经知道了这次的鉴宝大会”
　　文征没有正面回答问题，艾伯特听到这话，眼神一亮
　　他听懂了文征话里的意思，文征看到艾伯特的表情，微微一笑
　　和聪明人说话就是不累

第985章鉴宝大会正式开始了
　　可惜，人有聪明的，就有蠢的，看到文征，吉米沉浸在恨意中，根本听不进去他说的任何的话
　　文征和艾伯特聊得火热，像是吉米这个人不存在一般，这让吉米的脸色越来越难看。
　　当年的事情，除了布衣，吉米最恨的人就是文征。
　　大概是感受到吉米身上的怨念，文征终于抽空看了他一眼，不过一开口差点把吉米气死
　　“哎呦，这不是主评委吉米先生吗？您这腿看起来挺不错的，圈子里的传言果然不可信，说什么您一直腿瘸了，又说您什么喜怒无常的，今日一见，您这风采更胜当年呢，就连这脸都跟脱了壳的鸡蛋一样，啧啧，真嫩”
　　文征说的话听着句句是夸奖，可是实际上每句话都在往吉米的心口上扎，针针见血。
　　旁边，艾伯特脸上都憋着几分笑意，忍着
　　还什么脱了壳的鸡蛋？就吉米那张坑坑巴巴的老脸，看的人都有密集恐惧症。
　　吉米的脸如寒冰一般，他拍桌站了起来，怒目瞪着文征，身后的黑衣保镖看着阵仗十分的逼人
　　“文征，别以为你们华国今年得到了举办鉴宝大会的资格，你就张狂了，我倒要看看，你们华国今年的参赛者能有多大的本事”
　　吉米说不过，只能在这威胁文征放狠话了
　　文征微微一笑，摊了摊手，丝毫不怕，真不是他说，别说现在意姐就在酒店，他底气十足，吉米要是敢动他一下，意姐一定会把他挫骨扬灰
　　就算意姐不在这里，这是江城，也不是吉米一个M洲人能放肆的地方
　　文征的淡定平静尽显风范，对比吉米怒目圆睁，气愤难当的样子，形成了鲜明的对比
　　文征笑着道“你看，吉米先生怎么还生气了呢？您这心胸可要开阔一点，明天就是鉴宝大会，您又不瞎，参赛选手自然就能看到了，今晚，祝您睡个好觉”
　　文征说完轻描淡写的瞥了一眼，想要说话的吉米。
　　他又转身对着艾伯特，点了点头，变脸走人。
　　艾伯特看向对面的气急败坏的吉米，他想到明天或许能看到布衣，眼中隐隐藏着几分的激动。
　　布衣的出现才是这场鉴宝大会最精彩的地方
　　艾伯特根本也没时间搭理吉米，转身也走人了。
　　几分钟的时间，就只剩下吉米一个人站在原地黑着脸，心中恨意无处发泄
　　第二天
　　鉴宝大会就在酒店隔壁的展示大厅，一大早上，酒店大厅就热闹了起来
　　来参加比赛的人。吃了早餐之后。就去了隔壁展示大厅占位置，除了前排的固定VIP座位，有些散户只能自己找去找个好位置。
　　十点正式开始的鉴宝大会，有的人为了占据最佳的位置，甚至提前一个半小时就来了。
　　九点半的时候
　　周意一行人不慌不忙的吃完了早餐，在九点五十的时候，几人踩着点走进了展示大厅，坐到了最前排的VIP位置
　　文征和周意一行人一落座，周t围的人纷纷站起来跟文征打招呼。
　　作为国内古董界的龙头老大，这个圈子看重的是资历不是年纪，文征的地位自然不用说。
　　文征跟众人打完招呼后，坐回椅子上，偏头
　　他对着戴口罩和鸭舌帽的周意，轻声道“意姐，吉米和艾伯特，还有其他两个评委，就在我们右边的位置坐”
　　明笙，飞鱼，鹰王三人也看着周意，意姐为什么要戴口罩？
　　文征神神秘秘的说了一句什么口罩还是戴着好，要不然这大会指不定要多炸裂
　　三人也是一脸的懵……
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眸底慵懒而淡漠
　　一双黑白分明的眸子波澜不惊，声音清冷“嗯”
　　文征坐直了身体，又看了一眼今天依旧五颜六色的鹰王
　　这一路，最吸引人目光的就是鹰王了
　　文征叹气，鹰王这大哥，真难想象他是做什么的？
　　他猜应该是混时尚圈的吧，要不然不能如此的有“品位”
　　鉴宝大会整个展厅能容纳千人，古色古香的场景搭配，特意配合大会的主题
　　人声鼎沸，热闹非凡，都在翘首以盼鉴宝大会开始
　　十点整
　　艾伯特和吉米两人坐在了自己的位置上。
　　两人的目光落在文征的身上，一个友好，一个暗藏杀意，文征微笑着，淡定自若。
　　艾伯特随后又看向坐在文征身边的周意，
　　周意眯着眸子，也同样看向他，眼底的凉薄比冰雪更胜几分
　　只是一对视，艾伯特的眼里瞬间迸发出巨大的惊喜，但他还是极力的让自己看起来平静，怕他身边的吉米发现什么猫腻
　　是她，是布衣，虽然当年她出现的时候还是个未成年，但是那眼神，他绝对不会看错的。
　　艾伯特知道自己此行最大的收获，就是再一次见到了布衣
　　他心情迫切，想要在大会结束后私下见布衣一面
　　文征对着极力掩饰自己的艾伯特，点了点头，艾伯特懂了，回了一个意味深长的微笑。
　　吉米也狐疑的看向，戴着口罩和帽子的周意，只当她是文征的情人，没有放在心上。
　　不过，他不会想到自己念了几年的仇人就这么正大光明的坐在他不远处
　　不管是几年前，还是现在，周意根本就没把他这个人放在眼里。
　　吉米本来还想再看的时候，一个不小心对上了鹰王投过来的目光，他立马收回了目光。
　　这个文征身边都是什么奇葩？穿的真是没品位
　　鉴宝大会正式开始
　　主持人先是上前介绍了一番比赛的流程，接着又介绍了评委
　　介绍其他评委的时候，都站起来点头示意了一下，只有到吉米的时候，他冷着脸，连站都没站起来，
　　主持人脸笑的都有些僵，只能赶紧自己用话圆了过去，让场面不那么尴尬
　　最后是介绍双方的参赛选手，华国这次出赛的一个叫王铮的人，他也是古董世家，爷爷也是圈子里的资深前辈。
　　王铮过去几年，在各种比赛也是非常出彩。
　　这次也是过五关斩六将，才得到了代表华国出赛的机会，剩下的是来自十个国家的比赛选手。
　　这次的比赛制度很简单，只有一轮，简单粗暴
　　在四十分钟的时间里，鉴定来自全世界各国的古董珍宝，有真有假
　　谁猜中的最多，谁就是最后大会的冠军。

第986章吉米又故技重施？
　　鉴宝大会按照每年的举办流程，比赛之前，有一个小时的展示时间。
　　资深收藏家会上台展示自己珍藏的古董，之后才是正式的比赛
　　接下来
　　台上一个接一个的人，上去展示收藏品，各种奇珍异宝，五花八门，看的人眼花缭乱，气氛瞬间高涨了起来
　　台下
　　明笙，飞鱼在座位上倒是看的津津有味的，时不时的还讨论一下哪件好看？
　　文征和周意小声的时不时说上两句
　　旁边还有个一直虎视眈眈，鼻子不是鼻子，脸不是脸的吉米。
　　他动不动就来一声冷笑，表情一直阴森森的透着几分的不怀好意
　　艾伯特倒是一直很高兴的样子，只有鹰王看的都要打瞌睡了。
　　鹰王最不喜欢的就是这些老物件，他实在是一点都不感兴趣
　　古董展示环节结束，正式比赛开始，主持人正式登场
　　主持人介绍包括华国在内，来自十一个国家的选手。
　　因为华国是这次的承办方，所以选手是最后一个出场的。
　　前十个比赛选手一一介绍完之后，都站上了舞台，到了最后一位华国选手出来的时候。
　　主持人介绍完王铮的背景，他人迟迟没有上台，
　　主持人只能又叫了一遍名字，还是没人上台，叫了两遍之后，连主持人都有点慌了，有点不知所措。
　　整个展示大厅的人都开始了小声议论，场面一下子就变得有些失控
　　“什么情况，？我们的参赛选手呢？王铮去哪里了？按照比赛规定，参赛者在十分钟之内没有出现就视为放弃，王铮在搞什么？”
　　“不是出了什么意外吧，我们华国好不容易争取到的承办机会，都开到家门口了，怎么会人都不出现，太扯了”
　　“是啊，这个机会，我们期待了多少年，现在这种情况是要弃权了吗？我靠。我能不能骂人，赶紧想办法，不行换个人，比赛规则是可以换人的啊”
　　“别闹了，这个时候上哪里？去临时去找一个像王铮这样的参赛者啊，他可是为了这次比赛准备了快两年，用心良苦，我觉得一定是出什么意外了，这次的鉴宝大会算是完了”
　　议论的声音越来越大，几乎在场的华国人都坐不住了，已经开始不抱希望了
　　在自己家门口丢了这么大的人，这才是他们最不能接受的地方
　　艾伯特猛然看向一边的吉米，怪不得吉米在大会开始之前说了一句
　　“华国绝对不会赢”
　　原来如此，他真没想到，吉米已经疯到了这个程度，竟然还敢像几年前一样在大会上做手脚。
　　在华国人自己举办的大会，吉米也敢这么做，真是疯了
　　不过，吉米真的觉得自己背后使的阴招能成功吗？
　　这次他恐怕失算了
　　文征坐在位置上，脸色沉着，他看向坐在不远处，脸上沾沾得意，表情挑衅的吉米。
　　吉米，除了他不会有第二个人再搞什么小动作。
　　吉米也看向文征，表情阴鹜，眼里都是嚣张和跋扈，摆明了就是在告诉文征，就是他背后下的黑手，你能拿他怎么样？
　　文征盯着吉米，突然笑了，笑的意味深长。
　　这次轮到吉米愣了一下，文征为什么还能笑出来？
　　他怎么还敢在这个时候笑出来？
　　华国现在连个参赛选手都找不出来，这场比赛必输无疑，又丢了这么大的脸，文征怎么能如此的无动于衷？
　　鉴宝大会的负责人之一，也是之前在京都寿宴上给文征递邀请函的张辉，他从后台大步着急的走了出来，直接就奔着文征来了。
　　张辉先是不善的看了一眼得意的吉米，然后俯身，焦急的对着文征道“文掌柜，出事了，我们原定的参赛选手，王铮突然闹肚子，应该是在休息室喝的矿泉水出问题了，我们已经拿去化验了，可是现在比赛等不得，文掌柜，你能不能作为选手参加这次的比赛？”
　　张辉也是实在没办法
　　在场的人，除了文征的能力和年纪，同时能达到比赛选手的标准，其他人不是年纪不合适就是能力不够，只有文征同时符合这两点的要求
　　张辉恳求的看向文征，全场的人也都看着文征。
　　文征叹气，并不慌张，随后偏头看向坐在一边一直没说话的周意
　　明笙，飞鱼，鹰王三人看着文征，文征这个表情是什么意思？
　　这个时候他看意姐有什么用？
　　吉米不屑的冷哼了一声，这个文征看一个女人有什么用？
　　艾伯特手不自觉的抖了一下，眼中莫名多了几分的激动，
　　下一秒
　　文征当着众人的面看着戴着口罩，鸭舌帽的周意，轻声道“意姐，事情紧迫，那个，你看？”
　　文征语气里的小心翼翼听的众人也是不明所以。
　　文征在古董圈的地位，他怎么会对一个女生如此的谨慎？
　　文征问的也没什么底气，主要是意姐前几年能上台比赛就是赶鸭子上架，
　　没想到这次吉米这个狗东西，又故技重施，肯定是拿准了不会再有第二个布衣出现，才敢这么胡作非为
　　可惜啊
　　吉米这人命是真不好……
　　所有人又齐刷刷的看向周意，周意眸子微微眯着，眼底漆黑深邃，没说话
　　张辉也愣愣的看着周意，意姐？他猛然一惊，又认出了旁边的明笙就是明家大小姐。
　　那眼前这位不就是欧阳院长的干孙女周意吗？
　　天呐，张辉没想到这位也来了，不过文掌柜问周小姐又有什么用？
　　众人的心随着时间的流逝提着，时间只剩下最后两分钟
　　意味着两分钟之后，再没有人上台的话，华国就算是正式弃权了
　　有的人已经失望的别过头去了
　　这么多年的争取和付出，他们华国古董界全体争取如此难得的机会，就这t么在眼前彻底破碎。
　　倒计时一分钟
　　突然，周意从椅子上起身，一身黑衣黑裤，肃杀又冷漠
　　在众人惊讶的目光中，周意不紧不慢的走上了台。
　　所有人目光全部汇聚到了舞台的正中央。
　　表情各异，有震惊，有不解，有呆滞，有不可思议。
　　周意站在主持人身边，看了主持人一眼。
　　主持人激动的拿起话筒，看着周意小声的问道“您的名字？”
　　周意偏头
　　声音冷的没有一丝的温度，淡淡的吐出两个字“布衣”

第987章时隔多年，布衣再现江湖
　　“布衣”两个字如同惊雷一般，炸响在所有人的耳边。
　　整个可以容纳上千人的会展大厅，足足有一分钟的时间
　　全场鸦雀无声
　　“布衣”这两个字，七年前，在世界鉴宝大会一战成名，替华国拿下了当年鉴宝大会的第一，也是这么多年来，华国在世界鉴宝大会上第一次拔得头筹
　　那一次的鉴宝大会，华国向世界证明了两个字“历史”是永远不会被淹没的，偷去的抢走的永远也不是自己
　　那一次鉴宝大会，布衣以一己之力，在短短几个小时，疯狂鉴定，超过上千件世界各国的宝物，震惊了所有人。
　　“布衣”成为了古董圈子的超级传说，这种鉴定，需要的知识储量有多大？只有圈内人才知道
　　布衣在古董鉴定上的造诣深不可测。
　　布衣只在世界鉴宝大会出现过一次，就消失在了古董圈子
　　惊艳众人，又不留一丝功名默默转身离去
　　为华国在世界打开了一个新的大门。
　　第一排
　　文征坐在椅子上，看着台上的周意，心中澎湃
　　和七年前一样，他将意姐带到了世界鉴宝大会的舞台，意姐成为了这个圈子的传说，
　　七年的时间他的心境已经截然不同了，生活在变，世界也在变，不变的是意姐还是会再次用自己的实力震慑所有人
　　明笙，飞鱼，鹰王，他们三人大概，能很平静且不爆粗口的说一句“没什么大不了的”
　　意姐是布衣很正常的……
　　明笙拿出手机，她对着周意拍了一张照片，随后，又第一时间发到了欢乐一家人的群里
　　配文“意姐就是传说中的布衣，不了解的麻烦请上网搜索一下，然后，不要尖叫，谢谢配合，淡定，大家可都是见过世面的人”
　　飞鱼和鹰王的心情很复杂，怪不得老大不愿意做杀手接任务了
　　老大到底还有多少他们不知道的身份？我嘞个娘了……
　　“天呐，这个女生说她是布衣，这确定不是冒充的吗？布衣重出江湖了？这特么简直让我震惊一万年”
　　“主要是真的布衣，这次的鉴宝大会真是要疯了，那可是传说中的布衣，那是传奇啊”
　　“当年那场鉴宝大会，我真是反复观看，不过布衣戴着面具，七年过去了，布衣的身形也有大的变化了，这突然有人说她是布衣，真是不好说，这里只有三个人见过布衣，我们还是等等，确认好身份后再说，万一是假的，我们不就是白高兴了一场”
　　“说的也是，之前咱们这个圈子也不是没有出现过用布衣身份诈骗的，真是失望太多次了”
　　“我觉得是真的，你们可别忘了，刚才文掌柜对这个女生的态度，如果台上的女生，不是布衣，还能是谁让文掌柜如此的尊重”
　　众人听到这话也觉得有道理，纷纷点头。
　　文征的态度确实很不一般，在这个圈子，文征的身份不是一般的高，他能如此，或许真的是布衣重现江湖了
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑深邃平静
　　她云淡风轻的看着底下的人，眼里都是淡漠。
　　旁边主持人也是第一次遇到这种情况，他不知道布衣两个字意味着什么?
　　但是看到众人的反应，主持人就知道一定是个大佬级别的人物。
　　不过这个布衣的年纪看样子太小了吧，这个圈子不都是上了年纪的人吗？
　　主持人小心翼翼的看着旁边的周意
　　一时之间场面僵硬在那里
　　底下的所有人目瞪口呆的看着，台上站在那里的周意
　　不过还是有很多人不信，如果真的是布衣，为什么要戴口罩？
　　还有人已经开始阴谋论了，以为华国是临时找人冒充的
　　反正，布衣当年也是戴着面具，根本没有露面，真正知道她身份的只有当年世界鉴宝大会的主席和评委
　　所有人不约而同的把目光，落在最前排的吉米和艾伯特身上。
　　这里所有人最震惊的就属吉米一个人，他的那只留下后遗症的腿，忍不住的抖动，当年，那种被人暴打的画面好像又浮现在了眼前。
　　吉米死死的盯着台上的周意，他根本不想承认台上的女生是布衣
　　吉米怒目圆瞪，染着怨毒的阴狠，周意不紧不慢的看向他，眼神并未什么变化，冷的好像，在看一个死人一样，没有任何的温度。
　　就是这样的眼神、吉米豁的一下站了起来，眼睛瞪的像铜铃。
　　文征偏头看了一眼吉米，哼，不作死就不会死
　　这次在华国还敢故技重施？
　　吉米别想和七年前的世界鉴宝大会一样，就这么全身而退。
　　华国境内
　　绝不能让一个外国人放肆
　　艾伯特看着台上的周意，面上的激动已经藏不住了。
　　艾伯特大步走上台，所有人心瞬间就提了起来。
　　艾伯特到底是来拆穿布衣的身份，还是要向众人宣布她到底是不是布衣？
　　成了现在现场最大的疑点
　　艾伯特对着主持人点了点头，拿过主持人手里的话筒
　　他看着表情各异的众人，先是看了一眼周意。
　　艾伯特用非常流利的华国语说道“我宣布，我身边这位，就是几年江城鉴宝大会的华国参赛选手，布衣，七年前，布衣创造了鉴宝的神话，七年后，她重新站上了鉴宝大会的舞台，布衣就是我心中最优秀的鉴定大师”
　　艾伯特说完转头看向周意，伸出手，周意顿了一下，然后伸出手
　　艾伯特激动道“布衣，好久不见，欢迎你再次参赛”
　　周意不紧不慢的点了点头，看着艾伯特，慢吞吞的道“你好，艾伯特先生”
　　要是有个奖杯，艾伯特现在就差直接给周意双手奉上了。
　　剩下的十个国家的参赛选手，此刻，站在台上显得异常的孤独
　　本来信心满满的十人现在脑袋一个比一个低。
　　传说中的布衣出现参赛，他们还有比的价值了吗？
　　底下的众人听到艾伯特的话，在短暂的寂静之后，就是雷鸣般的掌声，久久掌声不停。
　　这掌声是他们对布衣最高的敬意，他们没有忘记
　　当年的布衣参赛年纪还只有十五六，一个未成年的少女在最紧急的时候，用自己的肩膀担负起了一切

第988章千人面前，意姐教吉米做人？
　　特别是在场的华国人，看着台上的周意，眼里都是希冀的光芒
　　七年前布衣替华国赢得冠军
　　七年后，布衣再次惊艳亮相
　　只要有布衣在，冠军还是华国的
　　冠军还是华国的
　　全场只有吉米和他身后的保镖，满脸的凶相看着周意。
　　吉米听着耳边的掌声，他咬了咬牙，上前一步。
　　吉米大声道“不，她不是布衣，艾伯特你是糊涂了吗？她连口罩都没摘，你怎么知道她是布衣？华国选手临时出了问题，所以才找人冒名顶替的，连帽子和口罩都不敢摘的人，她怎么会是布衣？艾伯特，她是不是布衣，你一个人说的不算”
　　吉米的声音大的震耳欲聋，在场鼓掌的人立马就停了下来，看着吉米的声嘶力竭的样子
　　众人愣住…………
　　台上
　　艾伯特狠狠的皱着眉头，这个时候，吉米还执迷不悟，真是无药可救了，他刚要开口说话。
　　周意掀了掀眼皮，看着吉米，伸出手，慢条斯理的当着所有人的面，摘下脸上的口罩，接着是鸭舌帽。
　　下一秒
　　一张美到极致让众人失语的脸，就这么露在了众人的面前
　　所有人失神的看着台上周意的那张脸，太美了，呼吸都不自觉的放慢了一拍
　　他们想象中的“布衣”是一个满腹学识，但是其貌不扬的女生
　　现在布衣长成这个样子的话？
　　吉米看着那相似的眉眼，他直接就傻眼了，本来还想要最后挣扎一下
　　这张脸出现的那一刻，吉米心中的恨意滔天，
　　是布衣，真的是她，消失了七年，废了自己一条腿，她还敢如此正大光明的出现？
　　这次，自己绝对不会放过她
　　吉米咬牙切齿道“真的是你，布衣，真的是你”
　　周意缓缓勾起一抹似笑非笑的弧度，邪气的很，抿唇
　　从骨子里散发出的，是睥睨众生的桀骜。
　　这一刻，众人看着周意，只觉得自己好像在抬头仰望一个神明一般。
　　周意的声音清冷，语速不快，慢条斯理，脸上云淡风轻
　　“吉米，狗东西，好久不见啊”
　　周意一开口，直接把众人的滤镜碎成了一片。
　　说好的偶像呢？
　　狗东西三个字出来，这众人的表情是一言难尽。
　　如此当众，敢这么怼鉴宝大会的主t评委，除了布衣，这个圈子真找不出第二个这么任性了
　　众人又看着怒火中烧的吉米，眼里带着几分的同情
　　鹰王和飞鱼对视一眼，笑了，很好，这才是他们的老大。
　　这群没见识的人，狗东西三个字已经很委婉了。
　　要是老大的毒舌，是个人都招架不住。狗听到了都得停下来，思考一会人生，想想它自己有没有做错的地方？
　　吉米看着周意，颤颤巍巍的伸出手指着周意
　　“布衣，别太过分，你就算再优秀，我也这次大会的评委，是这个圈子里的前辈，你们华国话说得好，尊老爱幼，你这样真是没教养”
　　没教养三个字一出来，鹰王，飞鱼，明笙，文征四人，几乎是同一时间，站起来的。
　　他们四个看着吉米，目光深沉，如同利剑
　　鹰王磨了磨牙
　　很好，今天晚上，他要不亲自送这个叫吉米的老东西“回家”他鹰王两个字就倒着写。
　　飞鱼看了一眼鹰王就知道他在想什么？她轻声道“带我一个”
　　鹰王点头“必须的”
　　明笙转头看了两人一眼“算我一个”
　　鹰王和飞鱼意外的看着明笙
　　明笙看到两人意外的表情，勾唇“说我意姐，我不给他一刀放放猪血，我也不混了”
　　三人相视一笑，他们就说嘛，意姐身边没“好人”
　　全员“恶人”才更爽…………
　　其他人看着这一幕，都紧张了起来，吉米说布衣“没教养”？
　　这三个字，在华国，可不能随便说的啊。
　　台上
　　周意眯着眸子，微微敛着，看着台下以为自己气势很足的吉米
　　她也笑了，迷人又危险，意味深长，
　　这样的笑容让鹰王，飞鱼，明笙还有文征四人的心一咯噔。
　　意姐可不管现在是几千人？几万人的场子？
　　意姐说动手，绝对不会惯着任何一个人的
　　下一秒
　　周意走到台边，艾伯特刚想开口叫住她。
　　周意似乎猜到了他要说什么，转头，不紧不慢的看了艾伯特一眼
　　艾伯特立马把话憋了回去，他看了一眼还在那里狂妄的吉米
　　算了，为了吉米得罪布衣，那才是真的蠢
　　众人随着周意的脚步，心提的越来越紧。
　　直到她下了台，就这么一步一步走到了吉米面前
　　众人更是紧张到了极点，不知道接下来要发生什么事情？
　　吉米挑衅的看着周意，他就不信周意敢在这上千人的面前对他动手
　　那是疯子才能干出来的事情
　　如果周意敢动手，自己就能告到她蹲监狱蹲到死
　　周意走到吉米面前，看着他小人得治的脸，勾唇，挑起一侧精致的眉眼，一句废话也没有
　　接着在所有人震惊，尖叫声中
　　周意伸出手将吉米的脖子提了起来，接着。又看着毫不费力的将吉米甩在了地面上。
　　所有人都没反应过来，周意的动作快准狠。
　　就连吉米这个当事人被摔在地上的都是一脸的懵
　　不过文征，鹰王他们四个一点都不意外。
　　这才是意姐，不动手那才奇怪了
　　吉米反应过来后，整个人呆滞的从地上狼狈的爬起身
　　他看着周意，整个人都快疯了一样，脸上阴测测的
　　布衣竟然敢当众对他出手？
　　这次，他倒要看看当着这么多人，周意怎么脱身？
　　他一定要告周意故意伤人罪
　　吉米疯了一样的吼叫“布衣，你当众对我出手，这里全部都是人证，我告诉你，你别以为还想像七年前一样，我要报警，我要验伤，我一定要告的你倾家荡产，报警，马上报警”
　　周围人没一个人站出来，都纷纷默契的转过头。
　　有很多人都看着周意，眼底里都是崇拜。
　　吉米是这个圈子里公认的对华国最不友好的评委。
　　现在吉米被布衣揍，他们怎么觉得这么大快人心呢
　　只不过他们打死都没想到，等下不仅是大快人心了，简直就是可以放鞭炮庆祝的场面了
　　周意漆黑的眸子落在地上的吉米身上，勾唇
　　慢悠悠的道“报警？那你的伤恐怕还不够”

第989章十个参赛者集体退赛？
　　众人一愣
　　我靠……
　　不会是他们想的那种情况吧？
　　鹰王，飞鱼两人看着地上的吉米，光天化日，朗朗乾坤，直接杀了算了
　　吉米脸色一变，刚想要开口，可惜，他根本没这个机会
　　周意上前两步，俯下身子，嘴角勾着邪气的笑
　　吉米瞪着她，颤颤巍巍对着身后的保镖吼道“你们还在那看着干什么？上啊，给我收拾她”
　　吉米在这个圈子一向横行霸道，仗着自己的资历还有主评委的身份，平常都是巴结他的。
　　只不过吉米忘了一件事，他现在在华国的土地上。
　　泱泱大国，岂容外人放肆
　　他更失策的就是他对上的是周意，别说是在千人，便是万人，杀人，也不过她想不想的事情
　　吉米的保镖，立马凶神恶煞的奔着周意来的
　　周意蹲在地上，连头都没回，脸上的表情没有一丝的变化
　　她将大吼大叫的吉米提起脖子，直接就是一脚上去，踹在了他的腹部上，吉米被踹了一脚直接脸都白了
　　众人本以为现场立马就要乱了起来，下一秒，鹰王和飞鱼闪身而上，站在周意的身后。
　　两人相视一笑
　　飞鱼和鹰王看着对面的五六个保镖，真是的，就这几个人都不够塞牙缝的
　　鹰王还抽空说了一句“老大，你慢慢打，这几个小臭虫，我们来”
　　周意微微颔首，然后不紧不慢的走到被甩在一边的吉米面前，话是一句不说，手上的动作是一点都没停
　　她继续把吉米提起来，像个气球一样甩来甩去，一百多斤的成年男子在周意手里就跟个玩具一样
　　整个会场鸦雀无声
　　众人看看鹰王和飞鱼那边，两个人把六个保镖摁在地上打，单方面压制
　　又看看周意这边，吉米被打的惨不忍睹，连叫都叫不出来
　　众人不知道，为什么说好的鉴宝比赛现在变成了单方面群殴？
　　到底是吉米是个弱鸡？还是布衣的力量有点过分强大了？
　　这画面……
　　看的众人是目瞪口呆，表情精彩的难以形容。
　　台上的十个参赛者你看看我，我看看你。
　　十个人不约而同，突然都有了一种退赛的想法
　　有个来自M洲的参赛者看着其他参赛者小声道“那个，我们确定还要比赛吗？我，我想退赛”
　　台下
　　周意把吉米当成皮球来回踢，吉米现在是有气进没气出，鼻青脸肿，再也没有看到刚才的张狂。
　　众人以为他是快打死了，所以喊不出声，只能“嗯嗯啊啊”的
　　实际上，周意怕吵，直接就点了他的哑穴，让他有疼都叫不出来
　　周意听到台上目瞪口呆的参赛者小声讨论的话，顿住，将半死不活的吉米如同破布一般，随便一脚踢到了一边
　　围观的人立马躲开个位置，生怕被殃及无辜。
　　他们今天，算是见识到了布衣的武力值。
　　这七年的时间没露面，布衣很显然是选了一条“武”路没选“文”路
　　布衣这该死的武力值，他们只能说一句“牛逼了”
　　什么叫做简单粗暴？
　　他们今天是真的开了眼
　　周意转身，双手插兜，勾起一侧的唇角，挑眉
　　她看着台上的十个参赛者，目光幽深，眼底漆黑
　　十个参赛者看到周意的目光，一个一个紧张的连头都不敢抬
　　不敢跟周意对视，心虚的要命，害怕周意下一秒要揍的就是他们了。
　　鹰王和飞鱼也打够了退到一边，六个保镖全部躺地
　　明笙道“你们夫妻怎么打架？还有夫妻相呢”
　　鹰王嘿嘿一笑“那你看看，什么叫神雕侠侣？”
　　飞鱼勾唇“我和意姐是侠侣，你撑死就是个雕”
　　鹰王很骄傲的点了点头，表示他就是那只最帅的雕
　　文征看着五颜六色的鹰王，靠，谁家雕穿的跟个花蝴蝶一样？
　　周意看着十个参赛者，漫不经心的开口道“退赛？”
　　周意问的轻松，十个参赛者听到这两个字，有一种毛骨悚然的感觉
　　这种情况他们不退赛，等下来，躺在地上的人是谁？
　　那就真的说不准了
　　围观的人也是你看看我，我看看你，台上的人说什么了？
　　他们光看热闹了，是真的没听到台上的参赛者说什么
　　艾伯特听到了，他无奈的看了一眼身后的参赛者，确实也不怪他们，这画面谁看谁不害怕。
　　十个参赛者谁都不敢说话
　　周意的眉眼渐渐染上了几分不耐“嗯”了一声
　　终于，有一个参赛者站了出来，他小心翼翼的看着周意，跟个小学生似的
　　参赛者诺诺道“布衣，那个，我们能不能弃权？”
　　其他九个人立马点了点头“对，我们退赛，退赛”
　　其他人的脸“…………”
　　精彩的已经可以炒一盘菜了
　　退赛？
　　世界鉴宝大会开了几十年，从没有像现在这样出现过参赛选手，要集体退赛的情况。
　　这简直是史无前例，这不就相当于什么都没干，他们华国就白白的捧回了一座冠军奖杯？
　　这事真是让人一时之间难以接受
　　众人都看着周意，面色激动，布衣的震慑力，不服不行啊
　　周意凝视了台上的参赛者几秒，随后淡t淡的，收回了目光，然后看向台上的艾伯特。
　　周意随意又散漫的道“你有意见吗？”
　　周意说完，没等艾伯特说话，又突然回头，看了一眼，躺在地上，瞪着她又发不出声音的吉米
　　慢吞吞的道“算了，你的意见不重要”
　　众人实在是憋不住笑，布衣这嘴？是真毒。
　　吉米人都被打成这个样子了，布衣还得再插上一刀
　　吉米倒是想提意见？他也能开口算啊
　　真狠，不过是真痛快
　　艾伯特看着周意，点头“我没意见，根据比赛规则，如果参赛者退赛，那冠军就属于没退赛的那个人，如果现在这个情况，那今年的鉴宝大赛的冠军就属于华国，当自无愧”
　　艾伯特也不敢有意见啊
　　他刚才终于想明白了一件事，七年前，或许，吉米的腿真的是布衣打断的
　　之前他不信，现在这一幕在自己面前上演，他不信也不行了
　　周意双手插兜，转身走到座位上重新坐了下来，翘着二郎腿，不紧不慢的道“继续吧”
　　现在掌握整个大会流程的是周意
　　台上的主持人觉得自己今天这钱真是太不好赚了
　　太难了……

第990章再起高潮，又现大人物
　　其他人见状，又默默的回到自己的位置。
　　五分钟后
　　会展大厅好像什么都没有发生过一样，当然前提是忽略在角落里瑟瑟发抖，鼻青脸肿的吉米和他六个被打趴的保镖
　　接着，根据鉴宝大会的流程，艾伯特说了几句话，然后把奖颁给了张辉
　　周意根本没有上台领奖的意思，只能张辉作为华国的代表上台领奖
　　掌声雷动，和角落里几个人的惨烈形成了鲜明的对比
　　吉米恶狠狠，死死的盯着周意，又发不出声音，脸撑的涨红，跟个丧家之犬一样狼狈。
　　台上
　　张辉看着台下激动的众人，又把目光落到了坐在第一排的周意身上，眼底里还是难以掩饰的震惊。
　　欧阳院长认的干孙女，周意，就是他们古董圈鼎鼎大名的传奇“布衣”
　　张辉捧着这份“来之不易”的奖杯
　　他沉默了几秒道“奖杯是布衣为华国赢得的，谢谢”
　　底下的人都明白，没有今天布衣的出现，冠军的奖杯花落谁家？谁都不知道的事情。
　　从布衣出现在这次鉴宝大会的那一刻，他们就知道不会有任何的意外
　　因为“布衣”就是他们最大的底气
　　张辉下去后，艾伯特重新大步走了上台。
　　就在这时
　　周意也慢条斯理的站了起来
　　在众人不解的目光下，周意走到吉米面前，六个保镖已经被打怕了，怂的往后躲，周意把吉米拽了出来，一步一步的拽上了舞台
　　吉米的老脸和地面台阶亲密接触，等人被扔到了舞台上的时候，整张脸可以说已经惨不忍睹了。
　　周意低下头，漆黑如墨的眼透着几分渗人，出手解开了吉米的哑穴
　　吉米连滚带爬的站了起来，一脸的阴恻恻，手都伸不直了
　　声音如同厉鬼
　　“布，布衣，你无法无天，你们华国的法律会制裁你的，我要报警，验伤”
　　艾伯特看着到了这个时候，说话还不过脑子的吉米
　　现在，谁敢出来给他作证？参赛者都被吓得退赛
　　剩下的华国人更不可能给他作证，活该吉米被布衣打
　　这人简直就是没救了
　　文征突然从椅子上站了起来，他在众人的注视下也走上台，走到吉米面前
　　他沉声道“吉米，你真以为你是评委就可以为所欲为了，七年前，你用卑劣的手段在华国选手的水杯下药，如果不是布衣，七年前，你的奸计就得逞了，七年后，你又故技重施，你真以为这是在M洲，还能让你在这放肆？”
　　吉米老脸一耷拉，声嘶力竭的失声否认。
　　“文征，你说什么？什么下药？少在这里污蔑我了，你们华国阴险，明明就是为了让布衣参赛，所以才想的阴招，现在想要污蔑在我身上，你们有证据吗？”
　　吉米的话直接就引起了公愤
　　所有人都没想到吉米会这么无耻，怪不得他们的选手突然没法上台？原来是吉米下的黑手
　　他们竟然还不知道还有这么多内幕………
　　欺人太甚……
　　吉米之所以敢这么张狂，就是因为他销毁了所有的证据
　　他狂笑，底下的人气愤的站了起来，看着台上笑的张狂的吉米，恨不得现在冲上去揍他一顿，最好直接打死的那种
　　他们知道吉米一定没留下证据，所以才敢在这里大放厥词
　　众人觉得真是憋屈
　　没有证据就不能证明是吉米做的，所有人心里都憋着一口气
　　文征脸色也不是很好看，这个吉米和七年前一样，手段没有一点进步，但就是这样卑劣的手段让人防不胜防
　　明笙和，飞鱼，鹰王，三人倒不是很担心，反而笑了笑，笑的意味深长
　　这个吉米恐怕是真不知道一件事，意姐这人从来都不讲证据的啊
　　就在吉米挑衅的看着周意，又害怕周意动手打他，怂的往后躲，看起来十分的滑稽，
　　台上
　　张辉也是一脸的无奈，休息室的监控摄像头已经被毁掉了，根本什么都没拍到
　　就算化验出水有问题，也证明不了是吉米这个阴险小人做的
　　周意看着向众人挑衅的吉米，缓缓勾唇。
　　那双眸子淡漠到了极致，绝色精致的脸一片冰冷
　　周意的眉眼透着三分的邪气，一字一句的道“证据？谁告诉你我做事需要证据的，嗯？”
　　吉米一愣
　　所有人都愣住了
　　还能不要证据吗？
　　周意转头，看着艾伯特，声音一如既往的清冷
　　“拨通你们主席的视频，我要跟他通话。”
　　吉米震惊的瞳孔放大……整个人彻底傻眼了
　　众人一惊
　　布衣说的是国际鉴宝组织的科尔？
　　这可是手握欧洲巨大宝藏的家族掌门人啊。
　　布衣竟然要跟他通话？
　　这是要做什么？
　　众人的心不自觉的又提了起来，这一天考验的就是他们心脏啊，太刺激了
　　众人都猜不到周意要做什么？难道是要告状？说出吉米做的坏事吗？
　　不过人家吉米好歹也是总部的资深评委，科尔真的会在没有证据的情况下主持正义吗？
　　这情况几乎是不可能的
　　再说，吉米的家族，在欧洲也是有一定势力的家族，这事他们很难得到一个公平的交代。
　　众人心里都不太抱有希望，只能期待有奇迹发生
　　艾伯特愣了几秒，随后拿出手机，毫不犹豫的给国际鉴宝组织的主席，科尔，打了过去。
　　视频很快就接通了，视频那头，白发的老头，一双有点偏蓝色的眼睛，出现在了视频里，身穿西装，精神奕奕，面色庄严肃穆。
　　艾伯特看了一眼周意的脸色，然后对着视频那头的科尔，把刚才发生的事情说了一遍。
　　他最后道“主席，布衣，她，让我跟您视频通话？您看？”
　　视频里的科尔脸色很难看，听到布衣两个字的时候，才隐隐有些好转。
　　“你说布衣？她竟然想要跟我视频通话？快点接”
　　所有人的心瞬间提到了最高点，艾伯特把手机镜头对准了周意，还有地上呆滞的吉米。
　　下一秒
　　视频里爆发出一阵阵爽朗，中气十足的笑声，然后就是非常流利的华国话
　　“哦，上帝，亲爱的布衣，你都长这么大了，真是越来越漂亮了”
　　对于科尔一开口，就拍了个这么响的马屁。
　　众人的表情“…………”
　　周意面无表情的看着视频里的大笑的科尔，随后给了鹰王一个手势
　　鹰王读懂后，立马起身，走到周意面前
　　然后，他从兜里掏出一把黑漆漆的枪递给了周意。

第991章吉米自食恶果，下场凄惨
　　从鹰王拿出枪的那一刻，整个会场瞬间寂静了下来
　　诡异的安静
　　谁都没有想到一个穿着花花绿绿，奇奇怪怪的壮硕男人，直接就从兜里拿出一把黑色的手枪？
　　真猖狂……
　　众人咽了咽口水，他们这才知道今天这事算大了
　　他们几乎不敢想象等下会发生什么？
　　所有人齐刷刷的看向台上的周意，眼神惊恐，表情震惊
　　艾伯特举着手机，人也愣住了，目光深了几分
　　他看着已经傻在台上，浑身颤抖的吉米。
　　华国有一句话说的好，自作孽，不可活啊
　　视频里面的科尔看到手枪的那一刻，瞳孔也不由自主的缩了缩
　　布衣拿枪？那就肯定不光是为了吓唬吉米。
　　科尔无奈，当年在欧洲，还未成年的布衣，就能当着他的面，徒手将十余个膀大腰圆的成年男人的脖子扭断
　　现在的她，恐怕是真的动了杀了吉米的心思。
　　周意拿着黑色的手枪，将枪口对着瘫在地上的吉米
　　眼底漆黑深邃平静，犹如一汪深潭，冷的令人不敢直视
　　周意轻轻勾唇，挑起一侧精致的眉眼，又邪又狠，声音毫无温度
　　她转头看着视频里的科尔，慢吞吞的说道“我杀他，你有意见吗？”
　　有意见吗？
　　众人嘴角抽了抽
　　他们第一次看到杀人之前，还要问问人家有没有意见的？
　　做他们这行，本来就是和黑白两道打交道
　　有些事，他们不能放在明面上t，但是他们真是没想到，在今天还能在这样的场合，看到这么刺激的一幕？
　　布衣真的要当众杀人吗？
　　如果布衣真的杀了吉米，这得蹲几年的牢啊？
　　此刻，在场所有的华国人，真心不希望布衣因为吉米坐牢
　　太不值得
　　所有人看着视频里的科尔，布衣这话问的实在是太猖狂了
　　吉米在组织的地位举足轻重，科尔真的能因为布衣就这么舍弃吉米吗？
　　科尔表情一言难尽，沉默了几秒，然后，
　　他无奈的开口道“布衣，吉米这次是他自找的，可是毕竟他是一条人命，如果你真的当众枪杀了他，华国的法律，你怎么办？不如，你把吉米交给我，我一定给你一个满意的答案”
　　所有人觉得既然科尔已经这么说了，把吉米交给科尔也是一个好办法
　　主要是圈内的人都不希望，布衣因为一个吉米把自己搭进去。
　　瘫在地上的吉米听到科尔的话，眼中狂喜
　　“主席，主席，你救救我，这个布衣就是个疯子，主席，他们没有证据，都是这群华国人，还有布衣，在污蔑我”
　　吉米大声的喊着，声音刺耳，听的众人直皱眉
　　但是科尔主席已经发话了，布衣应该不会再动手了
　　看着又张狂起来的吉米，每个人都把愤怒写在了脸上，却又无可奈何。
　　台下
　　明笙，飞鱼和文征看了彼此一眼，这个吉米高兴的太早了
　　意姐能惯着他？
　　那才是一个天大的笑话……
　　周意掀了掀眼皮，眯着漆黑的眸子看向视频里的科尔
　　在那一瞬间，虽然相隔十万八千里，但科尔依然有种毛骨悚然的感觉，他突然有点后悔，自己不应该给吉米求情
　　周意突然轻笑了一声，面无表情，不紧不慢的开口道“我问你，有没有意见？听不懂？”
　　声音很轻，却重重的砸在了所有人的心里
　　狂妄
　　狂妄到了极致……
　　就在众人以为科尔会生气的时候，科尔只是沉默了两秒，接着就毫不犹豫的点了点头
　　他沉声道“没意见，吉米的命归你，你看你，怎么总生气呢？既然是他做错了，后果他自己承担，你这面无表情的样子，我都这么大岁数了，不惊吓”
　　明笙他们露出一个果然如此的表情
　　只要是意姐认识的大佬，别管什么价级别的，也得乖乖听话
　　想反抗？
　　那是不可能的……
　　科尔的话再次惊掉众人的下巴，他们好像还是不敢相信，这是从科尔嘴里亲口说出来的。
　　这还是那个不苟言笑，冰冷严肃的鉴宝大会的主席科尔吗？
　　这科尔确定不是被人夺舍了或是冒充的？
　　科尔看向瘫在地上一脸不敢置信的吉米。
　　吉米不敢相信因为布衣一句话，自己就这么轻易的被抛弃了？
　　科尔对着吉米道“吉米，既然你做了，就要承担后果，我也救不了你，好自为之吧”
　　科尔现在做的就是跟吉米撇清关系，主要他是真害怕布衣生气。
　　吉米真的害怕了，他声嘶力竭“不，科尔，你救救我，布衣，如果你敢杀我，我的家族不会放过你的，我再也不敢了，只要你这次放过我，我再也不针对华国了”
　　周意轻描淡写的瞥了视频里的科尔一眼，听着耳边吉米的鬼吼鬼叫，接着看都没看吉米一眼。
　　黑漆漆的枪口对准了吉米，干净利落的开枪，分别打在吉米的四肢
　　吉米的凄惨声一声比一声高，回荡在整个大厅里。
　　众人只觉得耳朵一鸣，然后眼睛瞬间睁大。
　　枪声接连不断的响起，终于，枪声停止后。
　　众人再看向台上，四肢被打穿，血喷洒而出，躺在地上的吉米，心情复杂，面色震惊。
　　更多的人想要尖叫，但是看到站在台上，手里还拿着枪的周意，又都纷纷把嘴闭上了，不敢发出一点声音
　　血腥味充斥着众人的鼻腔，让人作呕……
　　会场上
　　几百人看着这一幕目瞪口呆
　　布衣竟然真的敢当众开枪杀人？
　　这事闹大了，吉米怎么也算是外国人，当众被枪杀，这就属于国际案件了
　　他们就算当做没看到，但这尸体总不能当做不存在啊。
　　他们看着周意脸上，依旧没有什么表情的样子
　　此刻，也是不知道该说什么好了？
　　台上
　　吉米这下是真的要死不活了，他疼的连叫都叫不出来，仰着头，嘴里还在说着诅咒周意的话。
　　周意慢条斯理的走到吉米面前，俯下身子，看着目光逐渐涣散的吉米，那张白到发光，绝美的脸，透着玩世不恭和嚣张
　　吉米看到周意，挣扎着想要抬手，手腕已经被打穿，根本抬不起来，只能瞪着周意。
　　“布衣，我，我死，我的家族也绝对，绝对不会放过，放过你的，你，死，你……”

第992章意姐，最喜欢斩草除根
　　吉米已经连话都说的利落了，众人听到吉米的话眼角抽了抽
　　对啊
　　吉米死了，他背后的家族怎么会善罢甘休？
　　布衣这次的麻烦真的惹大了……
　　周意听到吉米的话，表情没有一丝的变化，
　　嘴角反而缓缓勾起一抹笑，邪气万分，摄人心魄
　　她看着意识即将陷入昏迷，嘴里还在不停咒骂的吉米
　　她一字一句道“我这人最喜欢的就是斩草除根，怎么办呢？放心，很快，你们就会在上帝那里团聚了”
　　艾伯特听到这话，嘴角抽了抽，他看着布衣，心中第一次，生出一种可怕的感觉啊。
　　他从没有见过如此亦正亦邪的人，布衣太狠了。
　　底下的人今天已经失去了表情控制，听到这话，看着周意，不知道说什么？
　　布衣竟然还想要斩草除根？
　　周意挑眉，笑着把枪口对准吉米的胸膛。
　　慢吞吞的道“慢走”
　　接着直接开枪，这下吉米彻底断气了，整个人死不瞑目，死相凄惨，
　　台下
　　明笙笑着道“我意姐，真是帅出天际了，妈的，不行我豁出去了，我要暗杀瑾爷，不成功便成仁”
　　飞鱼支着下巴，偏头看了一眼不要命的明笙
　　“你先选好墓地，姐妹一场，我一定给你烧十个八个猛男”
　　明笙诺诺道“真行，你可真是我的好姐妹呢”
　　台上
　　周意慢条斯理的起身，鹰王拿着早就准备好的手帕，双手递了上去
　　周意接过手帕，不紧不慢的认真的将手擦干净。
　　鹰王又把手枪接了过来，放回兜里，鹰王笑嘻嘻的道“老大，你杀起人来，真是太美了”
　　底下的人还沉浸在恐惧中，听到鹰王这由衷的赞美
　　所有人看着鹰王，表情一言难尽
　　这是什么疯批汉子？
　　此情此景，他是怎么好意思拍出这样丧尽天良的马屁？
　　周意面无表情的看了鹰王一眼，淡淡道“那我再多杀两个？”
　　所有人突然心里一紧，默默的抱住了自己
　　突然觉得莫名的惊悚和危机感怎么回事？
　　周意转头，看着视频里一脸复杂的科尔。
　　她一本正经道“吉米的家族，真让人害怕，你说我该怎么办呢？”
　　台下
　　“…………”
　　害怕？
　　布衣确定是在说自己害怕？
　　他们为什么是一点都没听出来
　　他们很难想象到布衣在杀了吉米之后，竟然还能在这里，正大光明通过视频，和欧洲那边主席科尔，讨论接下来吉米的家族该怎么办？
　　为什么他们好像在布衣的话里听出了“斩草除根”四个字
　　现在，布衣说什么？他们都不觉得是在开玩笑的
　　明笙和飞鱼两人看的津津有味的
　　两人对周意的滤镜加起来不是一般的厚，
　　飞鱼轻声道“哎，老大怎么这么善良呢？要是我的话，就不问了，果然，我还得跟老大学习”
　　明笙点了点头，笑的风情万种，勾起唇。
　　“是吧，你说意姐怎么说斩草除根这四个字，都这么好听呢，善良是意姐身上最小的优点了，不值一提”
　　坐在两人身边的文征，听着她们说的话。
　　一脸的“你们有这么夸人”的表情？
　　听听这两个女人的话，这才是真正的丧心病狂啊，他都快听不下去了
　　台上
　　艾伯特也是不忍直视，默默的举着手机，别过头去。
　　视频里，科尔的目光越来越深，表情也沉重可不少
　　布衣这话不就是在问他，是她亲自灭了吉米的家族还是他来动手解决？
　　千人的会场真正无声的沉默……
　　半晌
　　科尔艰难的点了点头，声音晦涩
　　“我明白你的意思，吉米的家族，过了明天。就不会存在了”
　　听到科尔这话，全场哗然，集体震惊的要疯了
　　科尔竟然因为布衣一句话，就要替她出手解决吉米的家族？
　　这是何等的交情啊
　　就连艾伯特拿着手机的手，都忍不住的抖动了一下。
　　主席这是做了多大的让步，现在又要帮布衣解决后续的麻烦
　　他觉得两人的关系，已经隐隐超过了他的认知。
　　视频里的科尔何尝不为难？
　　可是他始终忘不了七年前，周意面无表情，眼都没眨一下，就杀了十几个黑衣人的场景。
　　那种肃杀，这么多年他想起来都心颤，所以他没得选
　　科尔垂下眸子，吉米的家族是留不得了。
　　周意一点也不意外科尔的话，t微微颔首。
　　漫不经心道“再见”
　　多一句话也没有，艾伯特见状颤颤巍巍的挂了电话
　　周意站在台中间，脸上尽是冷漠，宛如一座杀神
　　脸上又那么云淡风轻，一边是躺在血泊里的死透了的吉米
　　众人看着这一幕，呼吸放慢了一拍，不知道为什么？
　　此刻大家不约而同生出一种“别样诡异”的美感
　　周意半眯着眸子，目光淡淡的扫过台下的众人
　　轻声道“还继续吗？”
　　众人哭笑不得……
　　明明面前就是一具尸体，本应该是恐怖的场面
　　布衣突然来这么一句，真是绝了
　　该说不说，布衣还挺尊重主办方的
　　这个时候还能问上一句？就问问还有谁这么客气？
　　张辉看着吉米的尸体，强忍着恶心，看着周意“周，布衣，那个，这个吉米的尸体怎么办？”
　　因为当着众人，所以张辉没有直接问，实际上。
　　他想问周意的是，要不要给欧阳鉴打个电话？找找关系来解决这件事情
　　是啊……
　　吉米的尸体怎么办？
　　所有人心里现在都有这个问题？
　　周意微微颔首，看着张辉，慢吞吞的道“报警吧”
　　报警？
　　众人听到这话直接就要晕倒了
　　他们以为布衣一定有什么后手？才敢当众枪杀吉米，合着，到最后布衣竟然说报警？
　　现在这事是不是有点太扯了
　　张辉愣住，他没动，周意看着他的表情，挑眉，
　　怎么是她说的不够清楚吗？
　　周意顿了几秒，然后从兜里掏出黑色的老式电话，接着在众人懵逼的表情中，拨打了110的电话
　　“你好，报警，江城展示大厅发生了命案，尸体在，凶手也在，嗯”
　　周意挂了电话后，掀了掀眼皮，偏头，看着惊呆了的张辉，又看看底下的众人，慢吞吞的道“好了”
　　所有人的内心活动只有一个
　　“到底哪里好了？”
　　“到底哪里好了？”
　　他们就想知道什么叫做“凶手也在”？
　　活这么大岁数，他们真是从来没见过这样自爆的

第993章警察震惊的看着眼前场景
　　半个小时后
　　浩浩荡荡，全副武装的警察们终于到了。
　　当一帮警察推开门，看到会展大厅里的场景时，这次轮到他们懵逼了
　　如果不是看到台上那么明显的尸体，他们都怀疑自己是不是走错地方了？
　　不是发生命案了吗？
　　那眼前这副其乐融融的画面，又是几个意思？
　　十分钟前
　　展厅里
　　大家把周意围了起来，纷纷开始献宝，都想让她开口鉴定自己的宝贝
　　谁不知道布衣开口鉴定过的宝贝，市价最少能翻上一番
　　所以等到警察来的时候，看到的就是这一“盛况”
　　所有人都围着周意你一言我一语，热闹的很。
　　这个时候也没人去管什么台上的尸体了，都当吉米这个尸体不存在
　　鹰王看着这一场面，都想上去凑热闹了。
　　他在想，你说要是拿出自己珍藏的一瓶老干妈拿出来，让意姐说一句好香，是不是也能价格翻倍？
　　这真是个发财致富的好办法啊，嘿嘿……
　　领头的警察是当地警察局的二把手，卓航。
　　他办了这么多年案子，从来没见过哪个案发现场这么热闹的
　　他皱着眉头，大声道“警察办案，谁报的警？”
　　所有人转头看向卓航一行警察，都顿了两秒，好像。才反应过来他们是来干什么的？
　　哦，对了，刚才死人了，布衣亲手枪杀了吉米
　　众人看向面无表情的周意，然后退到了一边，不说话了
　　噤若寒蝉
　　根本没人站出来回答卓航的问题，这个人证谁能做？谁做谁就是个大傻子
　　那真是活够了……
　　明笙，鹰王，飞鱼，文征四人一点不担心，所以他们四个表情出奇的淡定，坐在椅子上。
　　四人是该吃吃，该喝喝，小水果吃着，小茶品着
　　有意姐，他们就主打就是躺平，这种小场面小意思
　　卓航看着众人的反应，表情古怪，这些人什么意思？
　　就在这时
　　周意从椅子上不紧不慢的站了起来，看着一脸严肃的卓航
　　卓航看到周意的一瞬间，愣了一下，这女生太漂亮了
　　不过给他的感觉，第一瞬间除了漂亮，就是危险，这是一种心底的本能。
　　周意看着卓航，漫不经心的道“是我报的案”
　　卓航表情怔住，走到周意面前，上下打量了一下周意
　　他沉声道“这么多人，为什么你一个小女生报案？他们，这群大老爷们在干什么？”
　　被点到名字的大老爷们你看看我，我看看你。
　　表情一言难尽
　　有苦说不出
　　警察显然对小女生这三个字有误会？有很深的误会
　　报案这事，如果不是布衣亲自打电话，他们宁愿戳瞎自己的双眼，当做没看到，刚才发生的事情。
　　卓航看着沉默的众人
　　他心里越发拿不准到底发生了什么事？一团雾水
　　他接着无奈道“你们谁能告诉我？报案的时候，不是说凶手在这里吗？凶手又是谁？”
　　要不是尸体就在台上，卓航绝对以为这些人是在恶搞他们警察
　　鸦雀无声
　　没有人说话
　　全都默默的低下了头，回避了卓航投过来的目光。
　　卓航头疼，一个个不说话又是几个意思？
　　周意面无表情的掀了掀眼皮，眯着漆黑如墨的眸子
　　挑眉，看着面前左顾右盼的卓航，一脸认真。
　　仿佛在说一件平常的不能再平常的事情。
　　周意慢吞吞的道“哦，我是凶手，人是我枪杀的”
　　这下整个会展大厅更安静了……
　　此刻
　　连掉根针的声音都能听到
　　卓航僵硬着转头，看向面前的周意，深深的皱了皱眉头，他在想自己今天是不是没睡醒？
　　报案的是她？
　　凶手也是她？
　　靠…………
　　卓航忍不住爆粗口
　　半晌
　　卓航好像才接受了这种概率低于万分之一的事情
　　他沉着脸，口气冷淡严肃“那你说说，到底发生了什么？”
　　周意缓缓抬起眸子，漫不经心又懒懒散散的。
　　她很随意的道“哦，他做了坏事，我杀了他”
　　众人听到这话简直要吐血……
　　布衣敢不敢再多说一句？
　　这一句话说的没毛病，听的又很奇怪……
　　卓航嘴角也忍不住抽了抽，现在是杀人，这是在过家家吗？
　　什么叫做他做了坏事？我杀了他
　　什么时候杀人是这么容易的事情？能说的这么轻描淡写
　　张辉终于忍不住了，他赶紧走了上去，看着卓航
　　“警察同志，我是张辉，这次的国际鉴宝大会的主办方之一，事情是这样的………”
　　张辉用了五分钟的时间把今天的事情讲了一遍。
　　当然出于私心，他还是直接省略了周意和科尔说要斩草除根的事情
　　卓航听的眉头越皱越紧
　　等到张辉说完，看着眼前的周意，又看看台上的尸体
　　感性告诉他这种烂人死就死了吧，在华国动这种手脚，欺人太甚
　　理性和职责却告诉他，一定要秉公执法。
　　此刻
　　卓航陷入了两难之地，不过，他倒是对眼前这个布衣多了几分的欣赏。
　　没想到一个年纪轻轻的女生。竟然是圈子里如此传奇的人物
　　能以一己之力在国际类的赛事上为华国争得荣誉
　　不管怎么说，就凭这个，眼前的女生值得敬佩
　　其他人对于张辉的“捡着说”一脸的认同。
　　吉米这个人本来就是死不足惜……
　　周意看出卓航面上的为难，勾唇，挑起一侧精致的眉眼，眼底漆黑如墨
　　她淡淡道“国际刑警在任何一个国家都拥有枪决权”
　　明笙，鹰王四人对视一眼，这社会，有证就是牛逼啊
　　所有人都不明白为什么周意突然说出这么一句话？
　　古董圈的人不知道，但卓航很清楚这条规定
　　只要是加入国际刑警组织的国家，就要遵守国际规则，规则里确实有这么一条
　　不过这个布衣是什么意思？
　　卓航点头，看着众人，他沉声道“是的，国际刑警确实在各国有枪决权，不过必须是国际刑警本人，亲自枪决，然后本国的相关部门再做好记录，上报给国际刑警组织”
　　周意半眯着眸子，面色平静，淡淡的点了点头
　　精致绝色的脸上没有任何的表情，从容不迫的开口道“那就行了”
　　下一秒
　　周意伸出手，放在兜里，顿了几秒，难得脸上出现了几分意外的表情

第994章意姐生平第一次尴尬？
　　哦，她想起来了，来江城之前，程瑾说帮她收东西，
　　国际刑警的证件好像不知道掉在哪里了？
　　难得……
　　周意第一次遇到这么尴尬的情况，不过慌是不可能的……
　　众人看着周意把手放进兜里，一脸的期待。
　　他们在想布衣一定是有什么底气才敢当众开枪？
　　卓航也隐隐有些期待……
　　随后，他们又看到周意从兜里什么都没拿出来，脸上表情没有一丝的变化，淡定的很
　　众人一脸懵逼……
　　我是谁？我在哪的表情？
　　难道在这短短的几秒，布衣是给他们变了一个魔术吗？
　　众人都在想一件事情
　　他们要不要鼓掌一下表示这个魔术很精彩？
　　对
　　一定是他们肤浅了……
　　所以才没看懂……
　　一群人在那里自我洗脑
　　明笙，飞鱼，文征，鹰王四个人看出来t了不对劲
　　意姐什么情况？
　　绝对是出意外了……
　　周意漫不经心的扫了一圈周围的人，面无表情
　　尴尬这件事？
　　只存在别人的身上
　　卓航有些失望的看着周意，刚才，他甚至在猜测，眼前的布衣或许有别的身份？
　　万一她真的有可能是国际刑警？
　　如果有证件能证明布衣的身份，那这个案子就是小事一桩，轻松就能解决
　　但是看到周意从兜里没有掏出任何东西的那一刻，卓航整个人瞬间失望了
　　如果这样，按照流程，这种涉及到国际案件，很难办……
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，慢吞吞的道“稍等”
　　然后，从兜里掏出手机，然后找到那个熟悉的备注，打开视频通讯
　　五秒钟过后
　　视频就被接通了，周意看着视频里的陈梁，声音一如既往的清冷
　　“陈局长，我在江城，证件丢了，做个证吧”
　　卓航一愣“陈局长”又是谁？其他人也是挺懵的
　　这怎么又来一个陈局长？
　　这又是什么大人物？
　　视频里的陈梁表情有一瞬间的怔住，然后立马就反应过来了
　　他整个哭笑不得，好家伙，他家祖坟冒青烟了吗？
　　这大佬不找程少将，找他证实身份？这可真是太给他脸了
　　还有国际刑警的证件说丢就丢，这可真是任性到家了
　　要是别人不得天天把证件珍藏起来，这位大佬是真行，说丢就丢
　　陈梁他肯定周意一定是在江城，又做了什么大事。
　　哪个倒霉鬼又撞上了周小姐的枪口？
　　不过几秒的时间，陈梁的脑子里不知道想了多少的事
　　陈梁笑了笑
　　“周小姐，你的国际刑警组织的证件丢了？你看，需不需要我立马给国际刑警组织，京都分部这边汇报，加急送一下”
　　周意微微颔首
　　“辛苦陈局长了”
　　陈梁笑着道“周小姐，你客气了，你看我怎么证明你的身份合适？”
　　两个人的对话，清晰的传到了，在场所有人的耳朵里。
　　听话里这意思，就是布衣有国际刑警组织的证件，但是被弄丢了
　　我的天呐！
　　众人只觉得眼前一花，所以布衣消失的这七年，竟然还成为了国际刑警？
　　就算他们不了解国际刑警组织内部的规定，但也都知道这四个字的分量
　　众人看着周意，震惊，但是更多的是崇拜
　　果然一个优秀的人，不管在哪个领域她都是大佬啊
　　不过现在大家只有一个疑问
　　视频里被称为陈局长的人，他到底能不能证实布衣的国际刑警的身份
　　周意看了一眼愣在原地的卓航，然后把手机递给他
　　卓航立马接过手机，深深的看了周意一眼
　　视频里
　　出现了一张卓航很熟悉的脸，因为上个月，他去京都开会的时候，他还只能坐在后排，看着台上的陈梁发言
　　卓航止不住的抖了一下，再抬头看着周意，表情大变。
　　陈梁看了一眼卓航的肩章，沉声道“你好，我是京都警察局，局长，陈梁”
　　陈梁自报了家门之后，会场的人下巴都要惊掉了
　　好家伙
　　布衣一出手就是国家正级的警察局局长？
　　好大的手笔
　　周意双手插兜，站在那里，还是那般的云淡风轻，没什么表情
　　就这淡定的劲，他们也突然有一种想要跪着膜拜的感觉
　　要不要跪？
　　这也是一个很深刻的问题
　　卓航深呼吸了一口，看着视频里的陈梁，点头，敬礼
　　“你好，陈局长，我是江城警察局副局长卓航”
　　接下来的时间
　　卓航把现场的事情跟陈梁说了一遍
　　陈梁听完后，表情没什么变化，他听完后，心里只有一个想法还好
　　周意就杀了一个人，真没什么大不了的。
　　这在大佬完美又刺激的履历中，只能称得上是很小的事情，可以扔到角落里的那种
　　卓航看到自己说完，陈梁连眉头都没动一下
　　陈梁沉声道“周小姐是国际刑警组织的特级警员，属于一级保密身份，这件案子你正常上报，我这边会接手，上报流程”
　　卓航听到“特级警员”“一级保密身份”这几个字”
　　难以掩饰心中的震惊
　　这个布衣才多大的年纪？竟然已经到了国际刑警组织，特级警员的身份？
　　他觉得此刻有些脑子不够用
　　要不是陈总局长亲自证实，别人说，他都觉得是在说一个天大的笑话
　　卓航赶紧道“好的，陈局长，我知道了，我马上就处理”
　　卓航已经无法用言语，说出自己心中的平静了。
　　其他人的心情何尝不是这样？
　　今天他们算是开了眼，怪不得人家布衣七年没露面呢
　　人家果然是去做更牛逼的事情去了
　　张辉还算淡定
　　因为毕竟宴会上，他已经被刷新了底线。
　　那一米多高的天然翡翠观音法相，谁看谁不迷糊？
　　再说人家布衣还是欧阳院长，指定的欧阳家未来的接班人
　　这才叫逆天的人生，别人羡慕都羡慕不来啊
　　卓航对着周意，恭敬的，双手奉上电话。
　　和刚才拿过来随意的姿势，那是一个天上一个地下。
　　周意慢条斯理的接过手机，动作就像刚才杀人的时候一样优雅
　　卓航道“布衣小姐，既然你的身份已经被证实了，那这件案子，我们会处理后续的事情，你就不用管了”
　　周意微微颔首，声音清冷“嗯”
　　随后，她转头，看着坐成一排，翘着腿，看热闹的鹰王，四人，勾唇
　　他们四个倒是挺安逸的……
　　明笙，飞鱼，文征，鹰王看到周意的目光。
　　四人对视一眼，齐刷刷的站了起来，鹰王走到周意身边，呲着一口的大白牙
　　“哎，老大，人家刚才都担心死了”
　　全部人看着鹰王
　　“人家？”
　　尼玛……

第995章意姐带着众人回乡下？
　　鹰王，一个五颜六色，壮硕的男人口中说出“人家”两个字
　　在场的所有人，包括卓航，他们看着鹰王的表情一言难尽
　　能不能把他拖出去直接打死？
　　猛男撒娇
　　太恶心了
　　十分钟后
　　张辉带着众人亲自将周意一行人送到门口
　　酒店门口
　　周意他们走后，卓航看着远去的车，呢喃道“这世上真有这么强的女人，太可怕了。”
　　这个世界上，能有几个在二十出头的年纪。就在国际刑警组织混到特级警员
　　何等的可怕？这布衣身上得背了多少成绩啊。
　　第二天
　　周意和文征就分道扬镳了，文征回了云省，周意他们回到了京都
　　程一开车来机场接的，所有人直接就回到了天澜
　　几人一进客厅，周意就闻到了一种很浓牛油香味，辣味直冲鼻子
　　程一偏头，看着周意，轻声道“意姐，瑾爷给你准备的火锅，他下午有会，估计很晚才回来”
　　周意微微颔首，漫不经心道“嗯，知道了”
　　随后走了过去，洗完手，调了一个油碟，还有芝麻酱的，吃火锅嘛，必须两个蘸料。
　　程一看着明显心思全在西图澜娅餐厅里的辣火锅上的周意
　　叹气
　　可怜的瑾爷
　　瑾爷到底什么时候在意姐的心里，能干过螺蛳粉，火锅，烧烤，小龙虾？可乐鸡翅？
　　明笙和飞鱼也已经迫不及待了，等他们吃完火锅，鹰王收拾完厨房
　　晚上九点
　　程瑾才从第一军区回来，这几天周意不在，程瑾把很多公务都提前赶了出来，所以每天都到半夜才能回天澜
　　卧室
　　周意刚洗完澡出来，头发还没有吹干，窝在沙发里
　　她喝着旺仔牛奶，打开电视，随手找到了一个恐怖片，就是那种很老的僵尸片，很假，但是周意看的津津有味的
　　程瑾拿着果盘，进来卧室的时候，看到周意穿着白色的衬衫，露出一双修长白皙的大长腿，翘着小脚，喝着旺仔
　　电视里传出恐怖的音乐
　　程瑾目光深了深，眼底多了几分无奈，小姑娘最近，好像对这种老式恐怖片，很感兴趣，前几天，每天睡觉前都要看一看
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，看向走进来的程瑾，勾唇，挑起一侧精致的眉眼
　　晃了晃小脚，这个动作让程瑾的目光又深了几分
　　程瑾走了过去，把果盘放到小桌子上，俯身，摸了摸周意还有些湿的头发
　　声音低沉带着醉人的微醺“我给你吹头发”
　　周意慢吞吞的点了点头，伸出手摸了摸程瑾的下巴
　　“好”
　　程瑾笑着，起身，走到浴室拿起吹风机，然后站到周意身后
　　程瑾用自己的掌心试出一个合适的温度，撩起周意的头发，耐心的一点一点的吹着，动作轻柔，生怕弄疼了她
　　等到程瑾给周意吹完头发，他道“等我一会，我去洗澡”
　　程瑾回天澜，就去了厨房给周意切水果，进卧室后又给周意吹头发，他连澡都还没洗
　　周意抬起眸子，支着下巴，勾唇，眉眼多了几分的邪气
　　看着程瑾，漫不经心的道“洗干净一点哦”
　　程瑾身子瞬间僵硬了几分，什么叫做洗干净一点？
　　程瑾看到周意的戏谑的眼底，他扯了扯衬衫的领带，一米八几的身高带着浓浓的压迫感
　　站在那里，漆黑如墨的眼盯着周意，眼底都是宠溺
　　轻声道“放心，里里外外，仔仔细细的洗干净”
　　周意挑眉，没说话，拿起旺仔牛奶喝了一口
　　呵……t
　　车都碾到脸上了……
　　第二天
　　沙发上
　　明笙，鹰王，姜赤，徐宝宝所有人人看着坐在那里，慢吞吞的喝着橙汁的周意
　　什么情况？意姐刚才竟然说要回农村待一段时间？
　　明笙高兴的道“意姐，你说你要回农村？你农村还有地吗？”
　　周意想起自己的那片“地”，她沉默了几秒，淡淡的点了点头
　　“嗯，有点”
　　几人对视一眼，其他人没说话，但是表情已经说明了一切
　　鹰王和飞鱼是知道内情的，老大的“有点”跟他们理解的“有点”不是一个概念
　　几人对视一眼，都没有商量，经过眼神短暂的沟通后，齐刷刷的看向周意
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，微微一敛起，勾唇，挑眉，大概已经猜到了他们要说什么？
　　明严贱兮兮的道“意姐，那个，你看，咱们要不要来个乡村团建，你就带着我们大家一起去，成不？”
　　此刻
　　周意就像个大家长，剩下的人就像是幼儿园的小朋友，等着家长领他们组团出去游玩。
　　姜赤扶了扶眼镜“教官，我觉得明严这个建议，挺好的”
　　主要是姜赤知道明笙肯定要去，果然，下一秒，明笙就站了起来，跟周意撒娇
　　“意姐，你就带着我们呗，放心，我们什么农活都能干，种地，我也行，姜赤是最会种地的，是不是姜赤？”
　　其他人“…………”
　　明严撇嘴，他姐说起话来真是丧心病狂，还什么农活都能干？
　　他姐从出生连一道菜都没做过，一个碗都没洗过
　　姜赤眼底的笑意一闪而过，他怎么不知道自己什么时候会种地的？
　　不过既然明笙说了，他会也得会，不会也得会
　　姜赤点头，十分配合“嗯，意姐，我种地没问题”
　　其他人纷纷别过头去
　　呸，明笙怎么不说姜赤直接能原地起飞呢？
　　程一看着几人，瑾爷最近的公务都是成堆的，之前江城没去上，这次意姐要回农村，瑾爷也去不上
　　哎，这异地恋可咋办啊，
　　不过……
　　瑾爷去不上
　　他……
　　程一咳嗽了一声，开口道“意姐，那个，我也有时间，带我一个行不行？”
　　鹰王和飞鱼点头，他们必须紧跟老大的脚步，
　　周意看着眼前这帮叽叽喳喳的一群人，勾唇
　　在几人期待的目光中，周意点了点头，嘴角勾着似笑非笑的弧度，脸上尽是玩世不恭
　　慢吞吞的道“可以，一定满足你们种地，干农活的需求”
　　几人一听，立马不笑了，你看看我，我看看你
　　为什么觉得这次农村团建跟他们想象的可能不太一样
　　总有一种上了贼船的感觉？
　　周意垂着眸子，笑着，真快，一年多没有回去了呢
　　晚上的时候
　　程瑾知道这件事情，他看着几人热火朝天在那商量要带什么旅行的东西？
　　合着，一群人的狂欢跟他没有一点关系。

第996章意姐的身份跨度？
　　程瑾一边扒小龙虾，偏头，对着周意开口
　　“半个月后，国际军事大赛总决赛，初赛过后，只剩下吴芳和梁侯两人了，我要亲自新兵们过去一趟中东，要一起吗？”
　　国际军事大赛已经进行了三轮比赛，半个月后就是最终的总决赛
　　通过十项全能赛，决出新一届的国际军事大赛的冠军
　　周意眯着眸子，眼底漆黑如墨，平静的没有一丝的波澜
　　“好”
　　半个月后，时间还来得及，等她从中东回来，就到了董北定下的三月之期
　　不过就算她不参加考试得到第一名，董北也会想尽办法让她得到去M洲的名额
　　她还真是期待呢，希望董北的手段不要让她失望
　　程一笑着道“意姐，吴芳和梁候已经在一起了，这段日子两人关系发展的突飞猛进，好像听说这次比赛回来之后，就要见家长订婚了，不愧是你和瑾爷带回来的兵，效率没得说，梁候现在天天在中东的比赛营，一起的新兵说，他训练的时候都乐的跟个向日葵似的”
　　周意淡淡的点了点头，勾唇，白皙的手搭在桌子上
　　“结婚，帮我送一份礼物”
　　程一看了一眼程瑾，意姐和瑾也心有灵犀一点通啊
　　程一接着道“意姐，瑾爷已经让我准备好了礼物”
　　晚上的时候，程瑾如愿以偿的吃到了“肉”
　　索求无度的他被周意一脚踹下了床，最后才算老实的
　　程瑾第二天满面春风，看的明笙都想上去揍他一顿
　　接下来的两天
　　就看到天澜，明笙，明严几人来来往往的，恨不得是把家搬空的架势，不知道的还以为他们打算大逃荒呢。
　　主要是他们这群人去过世界各地，就是没去过农村，新鲜的很
　　明笙光是裙子就带了十套，明严还吐槽她不是去农村度假的，都是去农村走时装秀的
　　终于到了出发的那天，众人先是坐飞机到了海市，然后又开着两辆吉普车，从海市出发，开了整整八个小时，终于到了周意说的“农村”
　　程一几人看着村门口，破败不堪的门牌。
　　“夹子村”
　　果然很可怜啊
　　就这牌子最起码有几十年了吧，都坏成了这个样子？
　　也没人给换换吗？
　　再看着门口站着的一帮男女老少，穿着也很朴素。
　　村民们敲锣打鼓，村子里的人看到周意后，立马迎了上来，嘘寒问暖的，周意对于村民的关心也都一一的回应
　　进了村子之后，程一，明严，明笙，徐宝宝几人是一脸的懵逼
　　说好的破败的门牌？
　　他们想的，村里家家户户还都是以前那种老式的房子
　　谁能告诉他们，现在自己看到的是不是假的？
　　明笙，程一，和姜赤，他们一进村子里，看到的是和外面截然不同的世界
　　家家户户都是二三层的小洋楼，基本都有车库，停在门口的车，最便宜的也都二十几万。
　　还有宽阔整洁的马路
　　这简直是别有洞天，要是光看到门口的牌子，估计贼都得哭着走
　　谁知道村子里面竟然是如此的富丽堂皇？
　　鹰王和飞鱼和村里的人打招呼，很熟络的样子
　　周意被村民们簇拥着往前走，明笙拉住飞鱼
　　她小声道“不是，飞鱼，这是农村？是我跟不上这个世界的节奏了，谁家农村是这个样子啊？”
　　飞鱼一边跟其他村民打招呼，摆了摆手，看着惊讶的明笙几人
　　“这有什么奇怪的，这个村子本来很穷，后来老大看上这村子后面的山，比较适合种植草药，意姐就跟当地政府全部都买了下来，包括村子里的地，政府本来就犯愁，不想管这个破旧的村子，正好有人接手，他们巴不得给转让出去，永久产权，后来，意姐让村民帮她种植药物，然后，就是你看到的情况，家家都富了，哦，对了意姐是夹子村选出来的村长。”
　　程一，明严，明笙，姜赤，还有徐宝宝五人这个心情
　　意姐这身份范围是不是有点太广泛了，村长？
　　他们打死都没想到，意姐还能有这身份？
　　怪不得这村子里的人这么欢迎意姐，原来是这样
　　从国际刑警到村长？
　　就说这跨度是不是有点太大了，不愧是意姐
　　意姐手里有个村……
　　周意的家在大山脚下，周围都没有人家。
　　村民的房子都集中在村子里，平常除了帮周意种植山里的草药
　　其他时间都不会轻易过来，就算周意不在，村民们也自发的一直遵守这点
　　等到程一，姜赤，徐宝宝几人接受了这件事
　　他们站在周意，山脚下的家门口的时候。
　　面面相觑
　　一言难尽
　　合着整个村子，房子最普通，最原始的竟然是意姐的房子
　　这土房？
　　是上世纪的产物吗？
　　几人齐齐的看着这风雨飘摇的土房，又看向周意
　　周意双手插兜，勾唇，面无表情的，推开吱吱呀呀的门，走了进去
　　其他人拖着行李箱跟着走了进去。
　　众人进了屋子，看着里面古色古香的摆设。
　　这家具看着也有年头了，连屋里的床都是古代的那种，看着十分大气古朴
　　放下行李箱后，众人坐在椅子上，明严低头看着自己的凳子
　　他怎么这么背？
　　到他就剩下这个坏了一条腿的凳子，意姐这是过的什么日子？
　　明笙摸着凳子，越摸觉得这感觉越熟悉。
　　她低头打量了一下，随后，抬起头，看着周意
　　“意姐，我们坐的椅子，它不会是价值上百万的黄花梨木做的吧？还有，这桌子不会是乌沉香木？这屋子里的摆设？不会都是？”
　　周意看着明笙，漫不经心的点了点头，脸上没什么表情
　　慢吞吞的开口说道“嗯，随手淘的小玩意”
　　又是沉默的一天
　　意姐到底还让不让人活了……
　　我靠……
　　程一很想爆粗口
　　不是？谁家随手淘，就能淘到百年的黄花梨木，是不是有点太过分了？
　　而且还就这么随意的摆在屋子里，不识货的估计都得卖废品
　　意姐那大门口，连个锁都没上。
　　飞鱼啃了一口苹果，翘着二郎腿
　　“这有什么的？意姐睡的床都是上千年的黄花梨木做的，市面上怎么也值个两亿吧”

第997章 抢房间大战，受伤的永远都是一个人
　　明严一副没见t过世面的样子，他告诉自己做人要淡定
　　毕竟他在欧阳爷爷寿宴之前，也没有见过一米多高的极品帝王绿观音法相
　　前一秒明严多看不上自己坐的，瘸腿的凳子，现在就有多香
　　今天晚上，谁也不要拦着他，他要抱着凳子睡，绝对睡的香，感觉做梦身上都是金钱的味道啊。
　　徐宝宝看了一眼在那里傻笑的明严，就知道他一定又在想那些有的没的？
　　在线问
　　男朋友脑洞太大怎么办？
　　明笙现在只想扇自己一巴掌，意姐什么实力？
　　就说她多嘴问这么一句干什么？
　　明笙脑瓜灵光一闪，她要不要找个机会把意姐的黄花梨木的床搬走？
　　三下五除二，再四舍五入一下，她和意姐不就是睡在一张床上的人了
　　嘿嘿，这个主意不错，不过这床太重了，要怎么搬？
　　这是个很深刻的问题
　　明笙默默的把目光，投向端坐在那里的姜赤身上，对着他缓缓展开一个，姜赤从来没有见过的笑容
　　对了
　　姜赤可是混黑道的，混黑道的大哥缺力气吗？
　　姜赤眯着眸子看着明笙嘴角的笑容，目光深了几分
　　显然美色并没有冲昏他的头脑，明笙这一笑，他嗅到了一种危险的味道
　　姜赤转过头不看明笙
　　明笙见状，直接走过去走在了他身边，不说话，就是盯着他笑，笑的好看极了
　　程一则是在想一个问题，意姐会不会觉得钱太多了是一种负担？
　　飞鱼和鹰王两人在这村子整整住了三个月，对周意的小土屋已经很熟悉了
　　他俩已经打算出去选房间了，人默默的溜了
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，脸上云淡风轻。
　　他看着几人的表情，就大概猜到了他们现在的内心丰富多彩的活动
　　她勾唇，还是太闲了
　　周意看了一眼偷偷刚刚走出去的鹰王和飞鱼。
　　周意斜靠在门上，敲了敲门，看着几人，挑起精致的眉眼
　　漫不经心的道“房间，先到先得”
　　此话一出
　　本来还坐在椅子上的几人，你看看我，我看看你
　　然后，下一秒，几人起身，眼神霹雳带火花
　　抢房间大战一触即发
　　这个时候，他们不是朋友，是敌人了……
　　周意看到几人的架势，默默的走进屋子，把门的位置让开
　　她垂着眸子看了一眼手表，一切尽在不言中，眯着眸子，声音又轻又慢
　　“开始吧”
　　几人早就蓄势待发了，周意说完，靠门最近的明严直接窜了出去
　　他使出了吃奶的力气扯着嗓子喊“宝宝，你拖住我姐，姜赤，程一哥，我先走一步”
　　明严这一嗓子的威力，村子里的狗都被吓的嗷嗷直叫唤，不知道的还以为村子里进贼了呢。
　　徐宝宝一脸的懵，看着明严人就这么窜了出去。
　　说好的男朋友是避风港？谁家男朋友这么坑女朋友的
　　徐宝宝转头看着明笙，程一，和姜赤，又看向周意，撇嘴
　　她小声道“那个，姐姐，哥哥，都是明严个人行为，与本人无关”
　　哼
　　主打的就是一个互坑
　　明笙笑了笑，捏了捏徐宝宝的小脸蛋。
　　“乖，姐姐知道不是你的问题，你先让开，明严这臭小子，看我今天不好好收拾他一顿”
　　说着话，明笙就杀了出去 ，紧接着姜赤跟了上去
　　程一想了想，接下来还要在这里住一段时间呢，这个房间还是有必要抢的
　　所以，程一后发制人，毫不犹豫的也冲了出去，加入了抢房间大战
　　这一场激烈混战，整整持续了半个小时。
　　周意坐在小院的凉亭里，喝着花茶和临出发前，欧若特意做好送过来的点心
　　悠哉悠哉的
　　乡村生活的休闲氛围直接拉满了
　　一边是周意的闲情雅致，一边是对面鸡飞狗跳，抢房间的热闹场面。
　　周意垂着眸子，想起欧若送的整整一箱的各种小点心
　　夕阳下，精致绝美的脸映着余晖，美的越发让人挪不开眼
　　她的目光落在被明笙几人，绑在凳子上奋力挣扎，跟个肉虫在那里拱来拱去的明严。
　　轻轻勾唇
　　经过了将近一个小时
　　明笙，鹰王，程一几人终于选好了自己的房间。
　　毫无疑问，鹰王和飞鱼选的是最好的，明笙其次，然后就是程一和姜赤差不多
　　剩下明严的时候，就只剩下一个仓库了，还挨着漏风的狗窝。
　　明严委屈巴巴的看着面前的仓库，转头看着正在喝茶的周意
　　他哭了……
　　周意挑眉，看着可怜的明严，缓缓勾起一侧的唇角
　　慢吞吞的品了一口茶，说出了一个非常残忍的事实
　　“实力决定地位”
　　几人对视一眼，果然要论扎人心这件事，意姐出手，无人能敌
　　多一个字都没有，就能让人连活着的念头都没有了
　　明严感觉心上被狠狠踹了一脚，他只能歉意的看着徐宝宝
　　“宝宝，我们只能住仓库了，太惨了，我对不起你”
　　徐宝宝吃了一口，刚刚村民送过来的冰镇西瓜
　　她点了点头，一脸的无所谓，看着要哭的明严
　　“没关系啊，不过，我要纠正你一下哦，是你一个人住仓库，那个，明笙姐姐已经邀请我和她一起住了，不好意思哦，你自己住吧”
　　明笙勾唇，躺在摇椅上，入乡随俗，扇着蒲扇
　　“臭小子，宝宝可是我的宝贝弟媳妇，姐姐怎么可能让她住在仓库，你就认命吧，接下来的半个月，你就好好住在仓库，放心，我一定会在照顾好宝宝的”
　　明严也不管地上有没有灰了，受到重大打击的他，一屁股坐在了地上
　　姐姐不疼，女朋友不爱，人生一片黑暗啊。
　　此刻，明严灰头土脸，垂头丧气的样子，活脱脱一个农村隔壁家大傻子
　　鹰王走过去，蹲下来，拍了拍明严的肩膀，叹气
　　“哎，兄弟，你说你先跑出来干啥？我说命运呐，算了，哥哥，支持你一下”
　　说着鹰王从兜里掏出钱包，打开，厚厚的一沓钞票
　　顿了两秒
　　鹰王从另一边掏出，两个一块钱的钢镚，放到了明严的手里
　　语重心长
　　“弟弟，哥哥没什么零花钱，就这两个钢蹦，兄弟一场，就算是支持你了，你别客气，拿着花吧，兄弟之间不说客气”

第998章烤全羊，金字塔背后的故事
　　凉亭里
　　程一几人看着鹰王的“神操作”，直接笑喷了。
　　什么时候兄弟情这么值钱了？两块钱可真是笔巨款啊
　　不过，鹰王这睁着眼说瞎话的本事是跟谁学的？
　　什么叫做没有零花钱？
　　刚才钱包那一沓钱厚的钱，都要装不下了，是真当他们没看见吗？
　　程一，明笙，徐宝宝几人看向坐在那里的周意
　　周意支着下巴，翘着二郎腿，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　目光淡淡的扫过几人，声音清冷“鹰王天生就这么损”
　　几人点头表示十分认同，就连飞鱼都无力反驳
　　鹰王这人是真损，而且是损到家了的那种。
　　鹰王转头，看着周意，心碎，他怎么感觉自己也被意姐踹了一脚呢
　　明严看着自己手里的两个钢镚，心酸的叹了一口气
　　然后，又默默的揣在了兜里，这种条件，两块钱也是钱啊。
　　明严看着鹰王“兄弟，谢谢，果然还是你有人性，真是患难见真情啊，兄弟大恩，我记住了”
　　鹰王都没想到自己用两个钢镚，换来了一份这么深厚的兄弟情
　　不过这种傻兄弟，他不是很想要怎么办。
　　其他人看着眼前这一幕感人的画面，无语
　　果然除了明严这个傻子，没人能这么感动了。
　　最后，实在受不来明严坐在院子里撒泼，程一把自己的床分出了一半给明严，才总算让明严不嚎了
　　明严立马就精神了，收拾行李，开始鸠占鹊巢。
　　第二天
　　明严就用鹰王给这两个钢镚，去村里的小卖部买了两个老冰棍，吃的那是一个美滋滋，
　　晚上的时候
　　村民家家户户送了一大堆东西过来，水果，蔬菜，鱼肉，各式各样的，都是用麻袋送过来的。
　　院子瞬间就被堆满了一大半，还有个村民，直接宰了一只二十多斤的活羊送了过来。
　　鹰王几人一合计，决定晚上就吃烤全羊了。
　　夜风呼啸，蝉鸣蛙叫，夜色逐渐深沉，天空由蓝色变成了黑色。
　　遥远而漆黑的苍穹上，弯月如钩，一望无际的夜空中，点缀着一颗颗宝石般耀眼的星星
　　月亮将小院中的中庭染成了白色，漫天的星星，在地面上镀上一层柔美的白紗
　　乡村的夜晚，空气中都带着树木花草的清香
　　小院里
　　香气飘飘
　　热闹非凡
　　鹰王负责烤羊，姜赤在一边刷料，程一在他们下午刚刚搭的大锅面前炖鱼
　　四个男人，三个都在忙，只有明严一个人坐在摇椅上，喝着小酒，赏着月亮，还时不时的来两句小诗。
　　完美的混在了女生的世界里，并且毫不突兀，非常和谐
　　明笙和飞鱼，徐宝宝三人围着桌子斗地主、
　　周意坐在凳子上，目光看向窝在摇椅上的明严，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　明严看到周意的目光，立马站了起来，还扫了一下自己坐过的地方
　　“意姐，我都坐热乎了，你来，刚才有点冰，我这给你热乎热乎”
　　众人t停下手里的工作，看着一脸谄媚的明严
　　这货就是靠着不要脸躲避劳动的
　　周意挑起一侧的眉眼，眉眼垂着，将卷起的衬衫袖子放了下来
　　眸子漆黑明亮，慢吞吞的道“哦，那我还要谢谢你呗”
　　明严脸上的笑容弧度更大了
　　拍马屁这件事，对于明严来说，已经是深入骨髓的一件事情了。
　　“意姐，你这话可折煞我了，什么谢谢，一家人不说两家话，这是我的荣幸，意姐，您开心，那就是我开心，你高兴，那就是大家的狂欢，意姐，你的光辉照大地”
　　靠……
　　忙活的鹰王，程一，姜赤，三人，今天这个活他们是一点都干不下去了
　　能不能把明严的嘴封上？实在不行拖出去喂野兽也行。
　　斗地主的三个女生也是一脸的无语
　　作为明严的姐姐和明严的女朋友，明笙和徐宝宝对视一眼，默契的低下头
　　明严是谁？
　　她们真的不熟啊
　　周意勾唇，慢条斯理的起身，看着明严，眼底掠过一抹笑意
　　眉眼透着几分的邪，慢悠悠的道“你，成长了”
　　明严嘿嘿一笑，这段时间，他拍马屁的功力进步飞快
　　果然，黄天不负有心人，自己拍马屁的功力得到了意姐的认可
　　马屁拍的好，那就是躺赢的人生啊
　　剩下的几人看到明严嘚瑟的样子，不忍直视。
　　明笙拍下明严笑的跟个二傻子的样子，发给了明天生
　　（老爸，去做个亲子鉴定吧，可能在医院的时候抱错了）
　　明天生回的很快，一个大大的笑脸，一句话。
　　（好的，宝贝女儿，爸爸觉得你怀疑的有道理，等明严回来，爸爸带着那臭小子去做一个）
　　晚上十点的时候
　　几人终于吃上了烤羊，鹰王的手艺还很非常不错的
　　羊肉烤的非常入味，又酥又脆
　　几人在月光下，吹着晚风，吃着羊肉，喝着酒，每个人的脸上都洋溢着轻松的笑容，是一种从未有过的轻松
　　周意看着几人脸上的笑容，抬起头，望着星空
　　目光幽深
　　眼底漆黑深沉
　　这里的每个人确实是金字塔上的人，但是无限风光的背后，承受了太多不为人知的压力？
　　没有人成功是一步到位的
　　明笙十六岁进入商场，在还没有成年的时候，在商场摸爬滚打，跟那些老狐狸打交道。
　　用短短几年的时间打下了明氏帝国，以一己之力撑起了明家的未来
　　人人都见她风光，名震京都， 没人知道她在创立明氏集团那几年，几乎夜夜不成眠，饮食不规律，两次胃出血进医院，不敢走错一步，才有了现在的成就
　　鹰王和飞鱼从小就是在贫民窟和死人堆长大的，每天光是活着，就已经用尽了所有的力气，为了活着，两人只能拼命的训练，没日没夜的学习各种杀人的技巧，才有了现在的杀手榜第二，第三
　　那是无数次死里逃生，一步一步站到了今天的位置，到现在两人睡觉的枕头下都会放着一把枪，因为对他们来说，生死往往只是一瞬间的事情
　　姜赤十多年的黑道生涯，又何尝不是过的如履薄冰？
　　只要他走错一步，退步一分，不光是敌人，就是身边的人为了上位，也会毫不犹豫的给他一刀，要了他的性命。
　　周意的目光落到，徐宝宝和明严的身上。
　　就是看似最轻松的明严，背负着“明家纨绔子弟”的名声，背后又有多少不为人知？
　　一个堂堂京都大学的金融系高材生，怎么可能真的是一个纨绔？
　　宝宝的童年又何曾轻松过？
　　生活在邓古村，用尽了所有的力气通过学习走出了封闭落后的村子，又是多少个日日夜夜的付出，才能在资源如此有限的村里走出来
　　在这一刻
　　周意想到了所有人的不易，却偏偏忽略了，她自己又是如何踩着荆棘一步一步走到了今天。

第999章 凌晨五点半的喇叭叫醒服务
　　半夜一点
　　几人才打算散开，各自回房间之前，周意叫住他们，只轻描淡写的说了一句“早点睡”
　　几人点了点头，没多想，跟周意道了晚安之后，各自回屋了
　　早上五点
　　天刚刚微微亮，夹子村的公鸡已经叫了三遍
　　除了周意的房间早就已经亮灯，其他的房间还都黑着。
　　周意干净利落穿好衣服起身，然后走到院子里
　　远处的大山升腾起如仙境般的薄雾，空气中还带着冷气
　　周意拿起手中的喇叭，打开音量，接着，喇叭里就传出一阵熟悉的音乐声音
　　不到半分钟
　　连着的房间接二连三的亮了起来，还伴随着一阵哀嚎，痛苦的嘟囔声
　　最先从房间走出来的是程一，他已经穿戴好了，一丝不苟
　　程一当了这么多年的兵，早就养成了好的习惯。
　　程一走出房门，他看着站在院子里的周意，迎着微弱的光，一身黑衣黑裤，利落肃杀。
　　程一走过去道“意姐，怎么了？出什么事情了吗？”
　　周意微微颔首，声音清冷“没事，先站到一边”
　　程一愣了一下，点了点头，绝对无条件服从
　　“好的，意姐”
　　程一站到了周意的身边
　　第二个出来的是姜赤，他也是穿戴好才出来的，简单的休闲装
　　姜赤看着周意，并没有说什么，直接就走到了程一的身边站好
　　多年的默契，已经让姜赤无需多问一句话，
　　七十二堂在森林营地训练的时候，经常是半夜两点睡，可能两点半就要集合，好一点的时候能睡上两个小时
　　所以，那几年下来，活着走出训练营的人太少了
　　他们在教官的手底下活下来的七十二个人，才有了今日的实力
　　M洲人人闻风丧胆的七十二堂，背后是一次次又一次的死里逃生，几年间不间断的生死徘徊
　　教官的训练至今都是七十二堂所有人的噩梦
　　提起来依然是闻风丧胆，那个时候，就连他都觉得面对教官，甚至比面对死亡还要可怕。
　　周意淡淡的看了姜赤一眼，眉眼淡漠，声音轻慢
　　“五分钟，慢了”
　　姜赤立马站直身体，身体微微不自觉的僵硬
　　教官的语气让他想起了，几年前的地狱训练生活
　　那个时候，晚十秒钟，训练任务都得加上一倍
　　他有一次晚了五秒，直接被教官扔到了水里
　　两天两夜，零下的冰水里，水里还有各种的浮游生物，会爬在身上，他一动不能动。
　　每一分每一秒都是折磨，姜赤至今难忘，
　　姜赤沉声道“教官，我自罚”
　　周意没说话，程一看着突然莫名有些紧张的气氛，目光深了几分
　　他大概能知道，为什么意姐在十几岁的时候就能带出一支横扫M洲黑道？
　　成功让顾家坐稳黑道第一宝座的七十二堂了
　　姜赤站好后
　　下一秒，鹰王和飞鱼一起从房间里走了出来。
　　两个人还穿着情侣装，程一和姜赤看到鹰王穿着的袜子的颜色，一只绿色，一只黄色
　　晃的人眼睛都疼，两人默默的低下了头。
　　这点时间，鹰王都得穿个两只颜色袜子出来
　　鹰王和飞鱼，两人腰间都别着一把黑色的枪
　　他们看到院子里站着的周意，和身后程一，姜赤
　　鹰王疑惑道“老大，这大早上的，我们不会是要训练吧？”
　　姜赤想到了七十二堂训练的时候
　　鹰王和飞鱼想到的就是，以前被老大摁在地上摩擦，为了提高他们杀人的快准狠，几天几夜都没合眼的魔鬼训练生活
　　那些日子，两人回想起来都是血泪啊……
　　周意垂着眸子，看了一眼手表，看挑眉，
　　她慢条斯理道“警觉性，速度，退步了。”
　　鹰王和飞鱼沉默了两秒，对视一眼，无力反驳
　　好像是这样的，有时候，他们觉得在老大身边有安全感，所以，好吧，他们承认自己是有些松懈了
　　周意半眯着眸子，眼底漆黑，没有半分的温度
　　鹰王和飞鱼突然有一种，没好好学习被抓包的感觉
　　明明都是二十多岁的人了，在周意面前，却还是像个孩子一样
　　鹰王和飞鱼看到周意的目光后，两人心虚的不行，都不敢说话了
　　周意精致绝色的脸上，没有任何的表情，声音平静
　　“约个时间，我陪你们两个练练”
　　鹰王和飞鱼的脸立马就垮了，垂头丧气的走到姜赤的身边
　　一脸的生无可恋
　　老大真是客气了，还什么练练。也是真看得起他们，就说要揍他们一顿好了
　　鹰王和飞鱼在这个时候，突然找到了一种夫妻有难同当的感觉
　　这次谁也跑不掉了
　　很快，明笙还有徐宝宝也出来了，两人看到院内的阵仗，默默的，非常乖巧的站到了一边
　　最后一个是明严，他出来的时候还穿着一身蓝色的丝绸睡衣，眼睛都没睁开
　　明严看到院子里站着的人，还以为自己睡觉梦游
　　“我去，意姐，你们都站在院子里干什么、这才几点啊？”
　　周意掀了掀眼皮，缓缓勾起唇角，慢吞吞的道“五点半，给你两分钟的时间，穿好衣服，否则”
　　明严还有些懵逼，刚想说两分钟不够的时候。
　　程一走了出来，一把抓住明严的睡衣领子，不顾他的大吼大叫，直接把他拽回了屋内。
　　接t下来的两分钟
　　院子里的人就听到明严的叫声
　　“不要啊，别脱衣服”
　　“程一哥，妈呀，裤子，你别脱我裤子啊”
　　“哥，别碰我那里啊，你要干啥”
　　“我脱，我自己脱，求求你了，宝宝，姐，救我，救我啊”
　　两分钟的时间，几人就听到明严的鬼吼鬼叫了
　　最后
　　他们才听到程一低沉的声音，有些嫌弃。
　　“大男人这么白干什么”
　　院子里
　　明笙看着笑的八卦的徐宝宝，捏了捏她的小脸蛋
　　“宝宝，完蛋了，明严的贞洁不保啊，要不然姐姐再给你找一个好了，一定比明严那臭小子强，不过，虽然吧，这臭小子是不怎么样，不过，比这小子强的也不好找，你还是对付先将就一下吧”
　　姜赤偏头看着明笙，嘴角勾着笑
　　这女人明明是把自己的弟弟放在心尖上宠，偏偏平时从来都不表现出来

第1000章 农村Cp大乱炖，越来越离谱了
　　鹰王和飞鱼也看了过来
　　明笙这个嘴，就是典型的嘴硬心软
　　一边嫌弃明严要命，一边把自己打下的明氏集团一半的股份，都放到了明严的名下。
　　这就是嘴上嫌弃，心里不知道要多宠呢。
　　多少富豪家庭为了点家产姐弟，兄妹之间争的你死我活
　　明笙和明严，一个非要给，一个不想要，跟谁说理去啊？
　　徐宝宝嘿嘿一笑，两个小酒窝可爱极了。
　　她眨着大眼睛，还闪烁着一种奇怪的光芒。
　　“姐姐，其实我告诉你，我更磕明严和程一哥，一个小纨绔和冷面军官，从小一起长大的，妈呀，要是出漫画的话，我一定第一个买，好好磕，真的，有没有？”
　　明笙看着徐宝宝激动的小样子，叹了一口气
　　她这个混蛋弟弟的命，也是命啊。
　　姜赤，鹰王，飞鱼三人听到这话，自己的女朋友磕他和别人的“爱情”
　　虽然很奇怪，但是不得不说怎么感觉这么刺激呢？
　　是怎么回事？
　　周意站在前面，听着几人在后面的聊天。
　　勾唇，嘴角似笑非笑的弧度，眼里笑意一闪而过。
　　她身边现在不仅没好人，已经是没有正常人了
　　挺好的……
　　飞鱼不知道想到了什么？突然眼神一亮。
　　她摸了摸下巴，脸上带着几分猥琐的笑容。
　　鹰王看到飞鱼的表情，只感觉到后背一凉。
　　每次飞鱼露出这个表情，就不知道她又想到什么乱七八糟的了。
　　飞鱼又看向姜赤，眼里都是欣赏的目光。
　　她幽幽的道“你们不觉得一个冷面黑道杀手和逗比神秘杀手，也很好磕吗？啧啧，姜赤，小鹰王，你们两个觉得呢？有没有很刺激？”
　　飞鱼已经明目张胆的开始了CP大乱炖了。
　　正常的磕CP已经满足不了她了
　　鹰王就知道，他就知道是这样的，欲哭无泪
　　姜赤的脸上也出现一丝的龟裂，瞳孔都放大了几分
　　鹰王和姜赤对视了一眼，只有一种感觉。
　　恶心
　　太恶心了
　　旁边
　　明笙，飞鱼，徐宝宝，三个女人根本就不管四个男人的死活
　　明笙眼睛都亮了几分，勾唇，这CP组合她觉得非常棒
　　姜赤看着明笙眼底里的兴奋，现在他恨不得上去踹死飞鱼
　　他忍……
　　姜赤面无表情的转过头
　　鹰王可怜巴巴的扯了扯飞鱼的袖子，都要哭唧唧了，肉麻死了
　　“老婆，我可是你老公，我是有老婆的人呐，什么CP？难道你不要我了吗？”
　　飞鱼听到这话上下打量了鹰王两秒，鹰王咽了咽口水
　　飞鱼勾着鹰王的下巴
　　“对了，杀手有老婆，首领有喜欢的女人，你红杏出墙，他情场失意，两个性格各异的男人，一见钟情，在酒精的作用下，意乱情迷，最终犯下了不可弥补的错误，突破了道德的底线，两人在爱人，家人，朋友的阻挠下，历经千辛万苦，他们终于走到了一起，步入了婚姻的殿堂，他们的爱情之路跌宕起伏，惊心动魄，最后，两人携手终老。”
　　飞鱼说完又立马严肃的摇了摇头
　　此刻，她根本就不顾鹰王和姜赤僵硬的脸色
　　她接着道“不对，按照我在娱乐圈这一年的经验，大团圆结局已经不流行了，现在流行虐恋，这样，在首领四十岁这一年，他突然生了病，需要骨髓移植，杀手为了爱人，费劲千辛万苦找遍了全世界，最后终于找到了合适的骨髓，可惜在回到首领身边的路上，飞机失事，死了，首领看到爱人死了之后，心灰意冷，最终直接用枪，结束了自己的性命”
　　飞鱼拍了拍手掌，她都要为自己精彩的脑洞鼓掌了。
　　看看这完美的剧情？
　　就问问谁能不感动？兄弟情才是真爱啊。
　　鹰王和姜赤刚才还站在一起
　　此刻
　　两个人恨不得一个在北极，一个在南极，永不相见
　　见了也是你死我活的那种
　　两人脸上都是恶寒
　　一个怕老婆，委屈的不敢说话，一个怕明笙，不理他，也得忍着
　　两人嘴角都绷的紧紧的
　　明笙和徐宝宝听的是津津有味，特别是徐宝宝看着飞鱼，眼里都是崇拜之情
　　飞鱼骄傲的扬了扬脖子，挣一个亿的时候，她都没这么骄傲
　　“哎呦，你们别这么看着人家，我会害羞的呢，姐姐一年多的娱乐圈可不是白混的，淡定”
　　周意转身，看着已经兴奋起来的三个女生，挑起一侧的眉眼
　　她漫不经心的开口道“什么都磕只会害了你们”
　　飞鱼，明笙，徐宝宝三人齐刷刷的摇头。
　　“不，意姐，磕磕更健康”
　　周意垂下眸子，顿了几秒，看了一眼紧绷着的姜赤和可怜兮兮的，不敢说话，眼里充满了无助鹰王
　　她慢吞吞的道“自己爱上的女人自己受着，大男人，吃点爱情的苦没什么”
　　鹰王和姜赤，两人现在就跟个大冤种一样。
　　听着三个女人在那，编排他们两个的“爱情故事”
　　最悲催的就是他们两个想走还走不了……
　　徐宝宝默默的举起手，看着飞鱼和明笙。
　　一脸好奇
　　“那个，我能不能问问那婚礼上，是姜……不对，是首领还是杀手？他们谁穿婚纱啊？”
　　这个问题很深刻
　　走过来的明严听到徐宝宝说出婚纱两个字，跟个猴一样窜到了徐宝宝面前
　　“宝宝，你终于愿意嫁给我了，天呐，我好想幸福啊”
　　其他几人看着兴奋的明严
　　鹰王和姜赤第一次觉得，其实做个傻子也挺好
　　傻子是真的没烦恼啊
　　徐宝宝把明严拽到一边，挡住她磕CP了，被拽到一边的明严懵逼
　　不是宝宝要嫁给他吗？
　　明笙和飞鱼也没时间搭理明严，看了一眼彼此，然后把目光一起落到了鹰王的身上。
　　周意双手插兜，勾唇，慢吞吞的道“杀手，胸大，能托起来”
　　再一次
　　一辆赛车从身上碾了过去
　　这不就让人兴奋了吗？
　　当然兴奋的只有几个女生
　　程一，明严，鹰王，姜赤四人齐刷刷的看向站在那里的周意
　　妈呀，意姐在说什么？这是能说的吗？清纯的他们真的不懂啊
　　明笙用力的点头
　　“确实，意姐说的没毛病，首领吧，身材虽然好，但是胸还是差了点，短时间内也练不出来了，就杀手吧，我联系一下盛希，给杀手按照他的尺寸订做一套婚纱，绝对完美”
　　飞鱼转头“姐妹，好主意，既然婚纱都定了，那我要不要重出江湖？拍个CP片，嘿嘿”
　　场面很安静
　　程一觉得现在的剧情发展，已经越来越离谱了。
　　他道“不是，飞鱼，你确定，你拍的是CP片，不是鹰王袜子颜色的片？真的能播？”

第1001章农村大改造，全都变了
　　飞鱼看了一眼鹰王左脚绿色，右脚黄色的袜子
　　她非常认真的看着程一，撇了撇嘴，点头
　　“放心，能播的我也不拍啊，那多没意思”
　　其他人“…………”
　　飞鱼这话已经到了可以报警的程度吧，什么叫做能播的她也不拍？
　　确定现在不需要个马赛克？
　　周意看着表情一言难尽男生，兴奋的女生，挑起一侧眉眼
　　“走吧”
　　程一，明严，姜赤几人立马就清醒了过来
　　我靠
　　忘记了……
　　真正的大魔头在这呢
　　几人对视一眼，凭着多年的经验，他们知道接下来等着自己的，一定不是什么好事。
　　周意淡淡的看了一眼，几人立马就排队站好
　　小学生排队姿势……
　　周意收回目光，然后，转身走出了小院。
　　迎着日出，周意带着几人走到农田旁边。
　　这个点，村民已经起早，干了快两个小时的活了。
　　正在劳作的村民们，看着周意领着人过来，都纷纷放下了手里的工具
　　他们看着周意，热情的打招呼“村长你来了”
　　“村长”
　　“村长好”
　　…………
　　夹子村的人都是土生土长的农民，就算后来，周意雇佣他们上山采药，赚了钱，家家户户都住上小别墅，豪车
　　村民们还是一如既往的种地，蔬菜，自给自足，从来没忘了本
　　而且，村里的年轻人还会主动帮助老年人种地
　　都是帮着东家再帮西家，夹子村的向心力和团结力十足
　　周意看着这一张张质朴的笑脸，微微颔首。
　　村民大概t也知道周意的性格，所以，打了招呼之后，就各自干自己地里的活了，
　　热火朝天
　　欢声笑语
　　明笙，程一，明严，徐宝宝看着面前一望无际的“农田”
　　你看看我，我看看你，表情微微凝固……
　　这不会就是意姐说的“有点”地？
　　果然，他们就知道意姐又玩凡尔赛了……
　　这地他们都看不到头啊……
　　所以意姐到头来还是个“地主”？
　　大家突然有一种想要“斗地主”的感觉有没有？
　　周意转头，双手插兜，看着身后的姜赤，鹰王，明笙几人
　　她指了指地上的从头到脚的装备，漫不经心道“换上吧，开始体验你们的农村休闲生活吧”
　　休闲？
　　他们是不是听错了
　　谁家农村休闲生活是种地？
　　果然是意姐……
　　他们是真服了……
　　几人齐刷刷的看着，眼前一望无际的地，又看向面无表情的周意
　　明严瞬间清醒了，他指着眼前的地，声音都在抖
　　“意姐，你是说真的，你，你让我们种地？”
　　明严觉得这一望无际的地要是种完，他直接就可以在田里，找个好地方把自己给埋了。
　　累死也是死
　　放弃了
　　他直接选择活埋了吧
　　明笙也难得的沉默了一会“意姐，你确定，我们是种地？不是糟蹋土地？”
　　鹰王和飞鱼，姜赤三个人已经开始在心里默默规划了
　　意姐既然说了种地，那这地他们是种定了
　　程一叹了一口气，现在他只有一个想法。
　　和眼前这看不到头的“地”相比，其实，他觉得回军区，主持一级会议，也不是不行。
　　徐宝宝道“意姐，种地，我不会，但是我可以学”
　　周意捏了捏徐宝宝的小脸蛋
　　“乖，你不用种地，你想做什么就做什么吧”
　　其他人羡慕的看着徐宝宝
　　我靠，为什么他们不是宝宝？此刻，他们只想魂穿徐宝宝
　　意姐这可是赤裸裸的偏心了……
　　周意偏头，看着站在原地的其他人，勾唇
　　“五分钟，最后一个换完的人，多分一块地”
　　紧张感瞬间就出来了
　　几人对视一眼，最后在一阵鸡飞狗跳中换完了装备
　　明严不负众望的拿到了最后一名，也得到了多一块地的荣誉
　　明严一脸哀怨的瞅着姜赤，姜赤是一点都不心虚
　　明严咬了咬牙
　　靠……
　　他姐没武德，最后明明是她最后一个，竟然给姜赤眼色，让他摁住自己
　　谁家姐姐这么坑弟弟的？
　　他要亲子鉴定……
　　周意说完便走到了一边，村民见状，把早就准备好的遮阳伞，躺椅，还有放在恒温箱的鲜榨果汁，切好的果盘
　　村民自己家做的小吃，洋洋洒洒的摆了桌子
　　众所周知
　　他们的村长挺懒的
　　村民们迅速把东西摆好，然后又重新下地，干活了。
　　换好衣服的几人，看到眼前跟变魔术一样出现的东西。
　　这个心情就是很难形容了……
　　同样都是人，怎么在村民的眼里，差距这么大呢？
　　他们起这么早，还没吃早饭，好歹给个面包也行啊
　　周意慢条斯理的走到摇椅上，躺了下来，拿起果汁，把吸管放进嘴里，还是冰的。
　　周意漫不经心的开口道“去吧，我看好你们”
　　几人好像已经看到了，自己接下来半个月的生活。
　　集体大改造……
　　徐宝宝看着生无可恋的几人，适当同情一下还是可以的
　　杀手不杀人了，拿起锄头
　　黑道大哥不解剖了，插秧
　　商界女王不商战了，洒肥
　　冷面军官不拿枪了，开始除草
　　最后一个明严，嗯，还是算了……
　　半个月的时间过的很快，转眼就进入了盛夏
　　天气闷热的要命
　　在这段时间里
　　明严，明笙，姜赤，飞鱼，鹰王，程一，几人已经从刚开始的，琢磨怎么干农活？到现在下地干活，已经是非常得心应手了。
　　要不然说出色的人到哪里都出色
　　明笙作为一个优秀的商人，她甚至在这片土地里看到了商机，想要把这里纯天然的有机蔬菜做成出口
　　现在，几人每天天还没亮，早起跟着村民干农活，按时按点的喂鸡喂鸭，日出而作，日落而息
　　混熟了之后，明严充分发挥了自己自来熟的本性
　　现在明严已经开始，到了饭点他就上村民家混吃的了
　　自己一个人还不够，还带着鹰王几人一起
　　村民淳朴，经常杀鸡宰鹅的，明严是连吃带拿的，村民也很高兴
　　半个月下来
　　夹子村的飞禽走兽直接就少了一半
　　现在明严出现的地方，其他的生禽都自动退避三舍
　　只有一群他亲手养的小鸭子，对明严不离不弃。
　　明严已经通过自己的努力，混成了夹子村的一霸

第1002章吴芳，她出了意外？
　　天天，明严在前头走，后面排队一群小鸭子。
　　嘎嘎嘎，吵的人脑瓜子都疼，有鸭子的地方就有明严的身影
　　夹子村人送外号“鸭子一哥”
　　这段时间，周意都在山里，专门打造的药室里，炼药
　　她几乎每天早上进山，晚上半夜才出来。
　　村民源源不断把药材送进山里的药室，半个月下来，已经不知道具体消耗了多少的药。
　　周意的身上每天都有一种药香，很好闻。
　　有的时候，不知道是不是程一几人的错觉？
　　闻到意姐身上的药香，他们都觉得精神瞬间就饱满了
　　至于鹰王，他真心觉得种地比杀人都难。
　　杀人对于鹰王是本能
　　种地这件事，他真是门外汉
　　农民是真的不容易，这中间还下了两天的雨，他们几人又帮着村民抢救麦子，真是典型的靠着老天爷吃饭
　　临行的前一天
　　村民们知道周意他们第二天就要离开了，又送了一堆特产过来
　　几个已经快百岁的老人，对着周意依依不舍的，再三叮嘱她有时间回来看看
　　夹子村的村民都是受过周意恩惠的，如果没有周意，他们这破村子早就吃不上饭了。
　　政府都不管的地方，当时的穷成了什么样子？
　　村民都已经不敢回想，那几年，他们过的贫苦日子
　　夹子村的每个人是真心感谢周意的
　　卧室
　　周意将最近炼好的丹药收在行李箱里，不多，半个月下来，就算是她也才炼出一百颗左右
　　这次的丹药比之前更加纯了，威力也大了不止一倍
　　这颗药应该就能彻底将她身上的寒气去除。
　　不过，同样，这次的丹药，她要承受的痛苦也是之前的几十倍
　　为了压制身上的古武之力，她睡在寒冰上的时间太长，体内寒气凝在一起，对寿命终究有影响
　　以前，周意根本没当回事，生死，无所谓。
　　不过现在……
　　想到程瑾，周意的眼底多了几分的意味不明
　　算了，既然已经睡了人家，还是得负责。
　　周意拿起其中一颗呈现棕色的丹药，目光凝了几秒，转身，关好门
　　然后将棕色的丹药干净利落的放进嘴里，吞了下去
　　周意坐在了床上，盘膝而坐，身体笔直。
　　五分钟后，药效就上来了
　　周意缓缓的睁开眼睛，目光犀利，眼底漆黑平静
　　额头开始渐渐渗出了冷汗，心口上骤然如针扎一般的疼，万虫蚀心的疼痛
　　周意放在两侧的手猛的收紧，眼底的猩红一点点的扩散至眼珠，血丝密布
　　额头青筋根根暴起，原本面无表情的脸上，寒冰一样的冷冽之色，泛着隐约的红光。
　　脸上渗出了层层的冷汗，身上的衣服也被汗水浸透
　　这样身体上的疼痛，整整持续了将近三个多小时。
　　周意愣是一点声音都没发出来
　　屋外的几人根本不知道，周意现在正在承受多大的痛苦。
　　半夜十二点
　　坐在床上的周意猛然睁开眼睛，调整好内息，旁边的被子都已经被汗水给彻底的浸湿了，
　　周意整个人如同从水里捞出来一样，她好像什么都没发生过一样
　　面无表情的低头闻了闻身上的味道，然后起身，去浴室里洗了洗一个澡
　　周意刚从浴室里出来，正在擦头发的时候，门口传来杂乱的脚步声
　　她顿了一下，放下了手里的毛巾，打开房门
　　程一的手刚要敲门，还在半空中，门就开了
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，看着程一不怎么好的脸色
　　目光幽深
　　声音冰冷“出什么事情了？”
　　程一看着周意还半湿的头发，他脸色沉重，眉头皱的已经能夹死一只苍蝇了
　　半晌
　　程一才开口，声音晦涩“意姐，吴芳，她，死了”
　　周意目光瞬间凛冽，神色变换了几番，眉头紧蹙
　　身上浓重如雾，几乎要吞没了整个黑夜，令人不寒而栗
　　飞机上
　　程一看着一直没有说话，脸上没什么表情的周意
　　他面色凝重，沉声道“意姐，瑾爷的飞机比我们会早到两个小时，具体情况现在还不知道，直知道，梁候私下出手打伤了其他国家的军人，听说对方当场死亡，一定是因为吴芳的死，梁候那么稳重的人，除非是跟吴芳的死有关，否则，他绝对不会下死手的”
　　能让梁候这么失去理智，程一能想到的只有这个原因了
　　想到吴芳，程一觉得太可惜了，她是一个出色优秀的女兵，只要给她时间，假以时日，一定能成为女兵中独当一面的人
　　这次大赛回来，t梁候和吴芳就要见家长结婚了
　　现在喜事变丧事，活着的梁候又该如何面对今后的人生？
　　今后，在第一军区的每一天，对他来说都将是日日夜夜的折磨啊
　　再说梁候知道大赛规则，还是杀了人，他可能也不想活了
　　梁候抱着必死的决心。
　　周意身上的黑暗气息涌动着，目光幽深，眉眼淡漠，眸底一片冰冷
　　“意姐，梁候的行为在国际军事大赛是重罪，大赛委员会一定会借机剥夺华国参赛的机会，这次，按照大赛的规则，梁候很可能要给对方偿命”
　　国际军事大赛参加比赛的一共十二个国家，来自世界的十二个军事强国
　　他们一定会咬死了梁候杀人，违反规定，除掉他这个强有力的对手
　　如果华国参加不了这次的军事大赛，那么在国际上，一定被大做文章
　　这次的事情是真的闹大了
　　不过程一知道，瑾爷也不会这么让对方得逞
　　接下来，一定会是一场无比艰难的博弈。
　　周意抬起眸子，看着程一，手随意的搭着。
　　眼底嗜血可怕
　　她想起了第一次见吴芳的时候，吴芳英姿飒爽
　　吴芳问，为什么让女兵也参加训练？得到她的回答后
　　人激动的脸都红了
　　在塔克拉玛干沙漠的时候，吴芳一次次无条件的相信和支持她
　　她曾经指着吴芳的伤，疼吗？吴芳笑的好看极了
　　“教官，不疼”
　　吴芳说她身上受的伤，是她永远的勋章。
　　她说“愿以青春年华护卫祖国，报国恩重，死到战场是善终。
　　周意想到这些突然笑了，笑的也好看极了。
　　程一看着周意脸上的笑容，微微滞了一下
　　接下来
　　这天要变了……

第1003章意姐到，梁候一夜白了头？
　　F洲
　　这次的国际军事大赛，最后的决赛，放在了F洲当地最出名的死亡森林
　　死亡森林绵延千里，危险重重，当地一直有流传着一个传说
　　在这片死亡森林里住着魔鬼，只要是在森林里迷失的人，就再也找不回来了，会被恶鬼彻底吞噬
　　机场
　　F洲天气闷热，出了机场，热浪一阵一阵的袭来
　　常年的高温让F洲的这土地缺水，大多数周边国家干旱
　　周意和程一下了飞机，直接就坐上了程瑾派来的车
　　程瑾到了之后，他一直在和国际军事大赛的联合委员会周旋
　　根本就抽不出时间亲自过来接人，只能派手底下的兵来接机
　　这次程瑾来F洲，他直接带了表现出色的十个新兵，也都是之前周意那一批训练出来的。
　　这次吴芳死在了决赛之前，必须要有人作为替补，和梁侯一起搭档，进行最后的比赛。
　　开车的新兵叫李豪
　　他看着周意和程一，面色激动“教官，副官，你们终于来了，少将和联合委员会已经开了一个小时的会议了”
　　周意面无表情的点了点头
　　从海市上了飞机到现在，周意一句话都没说过
　　越是这么平静，程一知道这事越要大了。
　　要是不把国际军事大赛，掀个底朝天，那就不是他认识的意姐了
　　他甚至觉得意姐会让整个军事大赛，除了他们自己人，或许无一人能生还
　　程一看着开车的李豪，沉声道“吴芳的死因到底是什么？”
　　提到吴芳，李豪刚才的激动瞬间消失不见了，眼底都是沉重可惜
　　不光是因为吴芳是他们这群新兵公认的大嫂，更是他们生死并肩的战友
　　李豪咬着牙
　　“教官，副官，我们和瑾爷比你们提前大概早到了三个小时，瑾爷到了营地后，马不停蹄的就和委员会开会，国际军事大赛出示的公告，是说芳姐私下联系其他十二国的军人，想用不正当手段赢的比赛，昨天，芳姐被发现死在了营地的东南角，一处没有监控的地方，身体都被子弹穿透了”
　　李豪忍不住爆粗口
　　“放屁，教官，芳姐是什么人？我们都清楚，她怎么可能会私下用什么手段？简直就是污蔑，芳姐死的太冤了”
　　李豪看了一眼后视镜，再开口，声音都有些哽咽了
　　“教官，梁哥，他，芳姐死了，他现在颓废的根本就参加不了比赛，一天一夜了，一直把自己关在屋子里不出来，明天就要比赛了，梁哥这样的状态。根本就上不了战场，是他们，是剩下的参赛者看不过去，芳姐作为一个女人晋级走到了决赛，肯定是他们下的黑手”
　　程一没开口，他偏头看着周意，叹了一口气
　　国际军事大赛明面上是一场军事较量，但是暗地里，每年都有人下黑手，为了赢得比赛无所不用其极
　　吴芳作为大赛唯一，一个晋级的女兵招人嫉妒才会被害死
　　有的时候，在男人的战场杀出一个优秀的女人，是不被允许和接受的
　　周意半眯着眸子，眼底是滔天的巨浪，涌动着黑暗的气息
　　锋薄的唇角抿着冷淡的弧度，眼底掠过寒光，终于，她开口说了第一句话
　　“几个人？”
　　李豪一愣，还没有反应过来
　　程一沉声道“意姐，问你，剩下的参赛者还剩下几个人？”
　　李豪这才明白周意的意思
　　“教官，现在除了梁哥，还有十三个参赛者，本来是十二个，只不过M洲这次也有两名军人闯入了决赛，所以还剩下十二个参赛者”
　　周意缓缓的闭上了眼睛，李豪也不敢再出声
　　程一看着窗外的车辆，明明是艳阳高照的天气，他却感到身上莫名的发寒
　　驻扎营地
　　国际大赛的相关人员，参赛者，全部都住在死亡森林的入口
　　在附近搭建的营地，十二个国家各占一个区域
　　周意和程一到了地方之后，和新兵们见了面。
　　他们见到周意之后，跟李豪一样激动，仿佛见到了自己的亲人一样
　　新兵们就像孩子找到了依靠，争先恐后的跟周意打招呼
　　“教官，你来了，你快去看看梁哥吧，他人一直关在屋子里，我们怎么敲都不出来”
　　‘教官，我们担心梁哥现在，他身边还有枪，芳姐就这么走了，梁哥，真的会想不开”
　　“教官…………”
　　程一迅速的了解了现在的情况，然后立马进入状态，全面接手营地的工作
　　周意跟着十个新兵去了梁侯的房间
　　房间门口
　　十个新兵看着，一点都没有动静的房间，一个个的脸色沉重，脸上都是担忧
　　周意站在门口，掀了掀眼皮，眼底看不出任何的情绪
　　身上的戾气滔天，黑白分明额眸子始终没有一丝的波澜
　　新兵们在塔克拉玛干的时候，就知道，教官脸上越没有表情才越可怕
　　下一秒
　　周意直接干净利落的一脚踹开了房门，整扇门重重的砸在了地上
　　尘土飞扬
　　十个新兵你看看我，我看看你，果然还是他们熟悉的教官
　　能动脚绝对不说一句废话，这上百斤的门直接一脚报废
　　太狠了
　　周意面无表情的，踩着门走进了屋子。
　　当新兵们看到，躺在床上，着睁着血红的眼睛，一动不动的望着天花板，一点生气没有，好像死了的梁侯
　　所有人都愣住了
　　他们不敢置信的看着梁侯的头发
　　十个一米八几的汉子刷的一下眼睛就红了。
　　白了，梁侯的头发一夜竟然白了这么多？
　　一眼看过去，头上已经看不到什么黑发了。
　　明明前两天视频的时候，梁侯的头还是全黑的。
　　新兵们不忍的别过头去
　　原来这世上真的有一夜白头
　　所有人都是失声了，看着眼前的一幕，根本不知道说什么
　　新兵只能看向周意
　　周意的目光落在梁侯的头上，只是一秒，就收回了目光
　　她神色可怖，脸色骤然笼罩上了一层寒霜
　　她走上前，看着僵硬着身体，眼角还有泪的梁侯。
　　梁侯的眼珠动了动，看清楚是周意后，他终于有了反应
　　神色很平静，似乎已经没有了求生的欲望。
　　一开口，声音像是被烟熏过一样
　　“教官，你杀了我吧，下面太冷了，我想下去陪她，黄泉路上，我陪着他”
　　梁候的眼泪就这么流了下来

第1004章 梁候的问题，意姐的答案
　　十个新兵看着梁侯泪水横流，悲伤难抑的样子，纷纷转过头去，拳头紧握着
　　周意看着梁侯这副一心求死的样子，绝美的脸上笼罩着一层寒霜
　　冷冷的望着梁侯，眸子眯着，深邃的无边无际。
　　她伸出手，一把将梁侯从床上拽了起来。
　　梁侯整个人被掀翻在地
　　十个新兵知道周意的脾气，他们是真的害怕教官一生气，就宰了梁哥
　　“教官”
　　“教官”
　　“教官，梁哥不是……”
　　周意站在那里，看着十个紧张的新兵，声音如霜雪
　　“都给我站在那里，不许动”
　　十个新兵就算再担心梁候，听到周意的指令也立马站军姿
　　这是军人骨子里的服从
　　周意垂着眸子，她看着就算被掀翻在地，还是毫无反应，如同一摊烂泥一样的梁侯。
　　周意笑了，她轻声道“很好”
　　接着。周意毫不费力的，将身体僵硬的梁侯，就这么连拉带拽的拖进了卫生间，然后，死死的摁住他的脸
　　对着镜子，梁侯看到镜子里一夜白头，颓废的一点没有生机的自己，自嘲的笑t了笑。
　　周意打开水龙头，二话不说把梁侯的脸一次又一次按在水里
　　每次在他快要窒息的时，候又把他从水里拉出来。
　　卫生间水声哗啦啦的
　　十个新兵就这么站成一排听着，却没有一个人敢动，甚至连头都不敢转一下
　　卫生间
　　周意把已经奄奄一息的梁侯，拽着他的头发，将整张脸按在镜子上
　　她面无表情，浑身散发着深戾淡漠的气息。
　　墨眸幽深炙
　　周意一字一句道“她知道自己要嫁的一个只会自暴自弃的老公吗？”
　　“她知道自己找了一个软弱无能，只会逃避现实的男人吗？
　　“她知道自己爱上的是一个彻头彻尾的废物吗？”
　　周意的三个问题让梁侯连反驳的勇气都没有
　　他不出声，眼底一片伤痛
　　半晌
　　他终于将积压的情绪释放了出来，梁侯突然跟疯了一样，拼命捶着自己的头，大吼大叫
　　“我无能，我自暴自弃，我逃避，可是教官，你不知道，她死的时候，手里还紧紧握着，我前一天给她亲手戴上钻戒，你不知道？我们明明说好了，这次比赛完就回去结婚，她说喜欢女孩，要生一个漂漂亮亮的小公主，是我的错，是我没有保护好她，她死了，死了，你知道她怎么死的吗？身上被无数的子弹穿透，芳芳，她的身体在我的怀里越来越硬，她不会再对着我笑了，是我的错，死的人应该是我啊”
　　梁侯一边疯狂大吼，死死的抓着自己的胸口，用力的捶打
　　他的精神已经崩溃了
　　周意俯下身子，上去对着梁侯就是一个巴掌
　　然后，又是一个巴掌，接下来的一分钟，周意的手就没有停过
　　房间里
　　十个新兵听着这巴掌声
　　他们已经能想象到梁侯现在有多惨，估计现在已经没法看了
　　教官是真的生气了
　　直到梁侯的脸肿了，嘴角流出了血，周意才收手
　　周意拽着梁侯的衣领，盯着他的眼底一片漆黑
　　强大而摄人
　　声音冷酷无情
　　“梁侯，清醒了吗？给我站起来，吴芳死了，就是因为你太弱了，你保护不好自己的女人，所以，别给我整这要死不活的样子，今后的每一天，你都要活在痛苦中，因为，你永远都要记得，是你不够强。所以才痛失所爱，现在，收拾好你自己，明天，你必须给我出现在比赛现场，比赛过后，你还想死，我成全你”
　　梁侯看着周意，一开口，猛的一口血吐了出来
　　梁侯丝毫不在意的，擦了擦自己嘴角的血，声音沙哑
　　“教官，我只有一个问题，如果是你失去了少将，你会怎么做？”
　　梁侯此刻迫切的，想要知道周意的回答。
　　周意神色凛冽如火，眸中犀利如剑，泛着嗜血的冷意
　　目光流转中带着睥睨天下的锋芒，她看着梁侯
　　“如果到了那一天，说明他还不够强，没有屠尽那些害他的人，是我不够强”
　　周意犀利冷水的目光，落在怔住的梁侯身上。
　　慢吞吞的道“梁侯，如果我是你，我会让害吴芳的人全部陪葬，死无全尸，如果还不满意，就用血来洗刷所有的罪孽”
　　梁侯愣住
　　用血洗刷所有的罪孽？
　　他是第一次听到这句话，梁侯的眼中剧烈的挣扎，狠狠的用拳头砸向地面
　　“教官，我是一个军人”
　　他身上背负着代表华国军人的荣耀，他就注定不能肆意妄为的报仇
　　他不能因为自己一个人的复仇，毁掉祖国的荣誉
　　从他将成为军人的那一刻，就告诉自己，永远要以国家的利益为重，所以，他不能。
　　即使到了这个时候，梁侯也不会忘记军人的职责和使命
　　他宁愿和吴芳一起死，也不愿意给自己的国家，带来任何一点负面影响。
　　梁侯和吴芳都做好了，随时准备为祖国和人民牺牲
　　但是，梁侯没想到吴芳不是死在任务里，比赛中，而是在赛前，死在了那些阴险卑鄙的参赛者手里。
　　周意看着梁侯眼底的无奈，和放在两侧紧紧的握住的拳头
　　看到梁侯已经有了活下去的欲望，她双手插兜
　　眸子半眯着，眼底意味不明，看着他，声音一如既往的清冷
　　“把自己整理干净，明天给我出现在比赛现场”
　　梁侯无力的点了点头
　　他不能对其他参赛者出手，但是他会拼尽这条命赢得这场比赛，哪怕现在只有他一个人
　　“教官，我会堂堂正正的赢得比赛”
　　周意看着梁侯，深邃的眼底犹如看不见的深潭
　　梁侯会堂堂正正的赢得比赛，可她更喜欢用鲜血来祭奠亡魂
　　周意没再说话，转身走出了洗手间，看着新兵们紧张的样子
　　沉声道“进去吧，找人立马给他打营养针”
　　新兵们已经听到了梁侯的话，赶紧点头。
　　十人崇拜的看向周意，果然还得是教官出马，梁哥终于又活过来了
　　周意指着其中一个新兵，让他带路，她要去看吴芳的尸体
　　新兵赶紧带着周意，去了营地存放尸体的冷冻室。
　　冷冻室里
　　周意看着躺在里面，去全身被冰冻住的吴芳
　　就这么盯着她的遗体，目光深邃
　　半晌
　　周意俯下身子
　　她在吴芳的耳边轻声道“我会让他们死无全尸的，下辈子，再遇到，我罩着你”

第1005章 决赛的前一晚上
　　另一边
　　程瑾和国际军事大赛的组委会整整周旋了三个多小时，终于结束了会议
　　他一出来，早就等着的程一立马迎了上去，俯身“瑾爷”
　　程一看着，后面走出来，脸色都不怎么好的十二国的军官
　　他就知道这次会议，一定是瑾爷占了上风。
　　否则，剩下这十二国的代表军官，脸上绝对不会是现在这个表情的。
　　程瑾站在门口，一米八七的身高带着浓浓的压迫感
　　目光幽深，眼底漆黑如寒潭，他面无表情的点了点头
　　“走”
　　程一立马跟上
　　后面，陆续走出来的十二个国家的军官代表们，看着程瑾离开的背影，咬牙切齿的。
　　这十二国的军官都和程瑾打过交道，从没有一次占过上风
　　路上
　　程一沉声道“瑾爷，我已经接手了营地里的工作，意姐去了梁侯那里，梁侯一夜白头，整个人颓废不已，新兵说，意姐一脚把门踹开后，二话没说，就把要死不活的梁侯拽进了卫生间，梁侯被意姐揍的很惨，但是，明天参赛他应该没问题，只不过这名次，恐怕不会如意了”
　　国际军事大赛的决赛，可以说是地狱都不夸张。
　　每年到了决赛的时候，先不说冠军，每次活着出来的都不足四成
　　甚至有的时候只有连亚军都没有，只有冠军。
　　有一年，参赛的军人全军覆没，奖项全部落空
　　后来，组委会直接宣布那一届军事大赛无人胜出
　　程一刚刚去看了一眼梁侯，身体一夜之间垮的太严重了
　　真的参赛，能不能活着出来？都是个问题，更别提拿到冠军了
　　但是现在这种情况，程一没办法去谴责梁侯什么
　　因为失去爱人的不是他，这种撕心裂肺的蚀骨之痛也不是他在承受
　　程瑾眸光暗沉如夜，听到周意的名字后，身上的寒气才散了不少
　　半晌，程瑾的目光，遥望着远方的黄昏。
　　沉声道“小姑娘不会放过参与杀害吴芳的所有人，告诉我们的人，明天随时准备备战，既然敢犯了逆鳞，就要承受毁灭的代价”
　　程一瞳孔放大了几分，他深深的点了点头，没再说话
　　华国军人，生为国家，死亦为国家，但是，绝不允许死在他人肮脏的阴谋里
　　瑾爷和意姐势是决心要将这天掀翻了……
　　程瑾和程一回到华国的营地后，程瑾回到自己在营地的房间
　　他推开门，并没有看到周意，程瑾掏出手机看了一眼，也没有任何的信息
　　他沉默了两秒，接着连衣服都没换，直接又出去了
　　在找了十分钟左右，程瑾在死亡森林的入口处，找到了，站在那里，不知道在想什么的周意
　　程瑾的目光凛然，看着周意背影透出的孤寂冷傲
　　他迈着脚步走了过去，周意头也没回，程瑾也没说话，就这么站在她身边，一直陪着。
　　直到，周意转头，看着程瑾，黑白纯粹的眸子
　　眸底一片风平浪静
　　周意盯着程瑾的眼睛，慢吞吞的道“全都陪葬吧”
　　简简单单的五个字，如冬天零下的寒冰。
　　程瑾伸出手揽住她的肩膀，一秒钟都没有犹豫“好”
　　只要小姑娘想，他的手上无所谓沾满多少人的鲜血
　　天塌了，有他
　　血债终究是要血偿的
　　周意收回目光，没再一句话，看着远处已经落山看不到的太阳，目光深邃，身上的黑暗气息仿佛要将人吞没了一般
　　华国营地
　　晚上九点
　　程瑾，程一，周意，还有梁侯和十个新兵都在这里
　　明天早上十点，就要开始国际军事大赛的最终决赛
　　这个夜晚，十二个国家的营地灯火通明，都在做着最后的战略部署
　　周意坐在椅子上，翘着二郎腿，黑衣黑裤，一身肃杀
　　她垂着眸子，看着程一搜集到的，其他国家十二个参赛选手的资料，一页一页，极有耐心的翻着
　　程一看着众人沉声t道“刚刚，国际组委会已经下了正式的公告，梁侯可以继续参加决赛，吴芳的死因”
　　程一顿了一下，看着脸色痛苦的，紧紧握拳的，坐在椅子上，表情有些恍惚的梁侯。
　　放轻了声音
　　“吴芳的死因，组委会同意重新启用调查程序”
　　梁侯抬起头，看着对面的程瑾，红着眼道“少将，谢谢你”
　　梁侯很清楚，如果没有少将的周旋和强势，组委会绝对不会同意他继续参赛，更不会同意重新调查芳芳的死因
　　程瑾看着梁侯的状态，蹙起眉头，目光凝视了几秒
　　“梁侯，要死就死在战场上”
　　梁侯一愣，沉默着点了点头，突然，站了起来
　　九十度的鞠躬
　　梁侯郑重道“少将，我知道，明天，我会拼尽全力，如果我回不来，请您和教官，帮我把芳芳和我埋葬在一起”
　　十个新兵听到这话，都不知道应该说什么？
　　连程一都沉默了下来，
　　程瑾看着请求的梁侯，沉声道“死了，我就把你埋在这里，带着吴芳的尸体回到华国”
　　梁侯表情震惊，他本来就是抱着必死的决心
　　听到程瑾的话之后，他知道自己就算爬，也要爬出死亡森林。
　　程一看着梁侯瞬间重燃斗志的样子，眼角抽了抽
　　果然瑾爷和意姐在一起时间长了，说话一针见血
　　周意看着沉默的梁侯还有新兵们，淡淡的扫了一圈
　　漂亮白皙的手搭在桌子上，有一搭没一搭的点着
　　周意把已经看完的，十二个参赛者的资料，扔到了一边
　　她漫不经心道“我在，你不会死”
　　如此狂妄的话，却让在场的人无法反驳。
　　只因为她是周意
　　此话一出
　　以梁侯为首的新兵们都看向周意，一脸的懵逼
　　教官这话是什么意思？
　　李豪挠了挠后脑勺，一脸的不解
　　“教官，那个比赛的时候，只有梁，哥，能作为参赛者进到死亡森林，其他人是进不去的“
　　周意面无表情的看着疑惑的众人，淡淡道“哦？是吗”
　　只有说了这三个字，周意就没有再说话的意思了，起身，走了出去
　　程瑾看着周意离开的背影。眼底意味深长……
　　程一他，意姐这么说，就知道明天会一定很精彩。
　　只有梁侯和新兵们一头雾水……看着彼此

第1006章 意姐再次成为“焦点”
　　第二天
　　早上九点半
　　十二国的军人齐聚在一起，整整有几百人，队伍整齐。
　　一眼望过去，各种肤色，身高的都有，十二种不一样国家军队的制服，场面看起来十分壮观雄伟
　　国际军事大赛采用的都是无人机，全程监控
　　每个人的身上都有实时翻译器
　　如果在比赛过程中，参赛者坚持不下去，就可以选择退赛
　　主动放弃比赛资格，委员会根据地理位置给予救援
　　梁侯看着站在他身边的参赛者，眼里是滔天的战意和恨意
　　就是这些人，是他们联合起来杀了芳芳。
　　十一个参赛者不屑的看着梁候，华国军人？什么东西？
　　在这些外国军人都眼里，心中对梁候都是轻视。
　　吴芳的死，就是他们这些人联合下的手，他们不允许女兵和他们争夺比赛的冠军。
　　终于，底下有人，发现了参赛者人数不对劲的事情
　　明明应该是十三个参赛者，可是现在场上，就只有十二个参赛者
　　这是什么情况？
　　各个国家的人开始小声议论
　　程瑾坐在台上的椅子上，他看着台下少一个参赛者的阵容
　　目光幽深，眼底闪过一丝的了然
　　台下
　　程一带着华国的部队，目视着前方，程一用眼神询问台上的程瑾，程瑾对着他不动声色的点了点头
　　程一咽了咽口水，参赛队伍少了一个参赛者？意姐也不在这里？
　　他很难不把这两件事联想到一起啊
　　意姐到底在做什么？
　　组委会将比赛的规则一一公布后，国际军事大赛的主席走了出来，看着底下参赛的各国十二个军人
　　他道“今天，除了你们，还有一位将参加这次的国际军事比赛，根据比赛规则，M洲的其中一个参赛者，因为身体突发不适，所以，他们已经连夜重新替换了参赛的选手，组委会已经审批通过了，现在M洲的参赛选手请上来”
　　所有人齐刷刷的看向台上
　　一个人影，从后台慢条斯理的走了出来，每走一步，都重重的砸在了所有人的心里。
　　周意一身野外作战服，踏着过膝的军靴，头发盘的干净利落，英姿飒爽，气势逼人。
　　近乎冷酷的脸上，神色冷厉，眼底覆着的寒霜令人望而生畏
　　在路过程瑾的时候，她像是不认识一般，没有丝毫的停顿，直接越过了过去
　　程瑾也没有看她一眼
　　两个人就像是陌生人，并没有任何人看到程瑾眼底那抹化不开的温柔
　　其他国家代表的军官，看向M洲的军官，眼里都是不解
　　疯了吗？
　　让一个女人替补参赛，还是个华国女人？
　　真是笑掉了大牙
　　让一个女人参加比赛，不如直接退赛好了。
　　M洲的代表军官看着周意，嘴角抽了抽。
　　看到台上其他人不解的表情，他咳嗽了一声
　　看着站在那里的周意，脸上都是骄傲得意
　　“你们看什么看？周意，我们M洲特战部队的顶级教官”
　　一个只教了一年，一千军人就死了将近三百人的夺命教官
　　后来，不管特战部队怎么邀请周意都不教了。
　　理由很简单，周意觉得教的兵太蠢了，不想再浪费时间了
　　此话一出
　　台上其他几个国家的代表军官，脸色突然凝重了下来。
　　M洲特战部队？
　　这是世界出了名的强队
　　汇聚了M洲的部队精英，进去都难，更何况一个女人能成为顶级教官？
　　这女人的实力可以说极其可怕了，这下所有人都不敢轻视了。
　　可惜，这话台上的人听到了，台下剩下的参赛者根本就不知道
　　到死，他们都不知道自己面对的对手有多么可怕恐怖。
　　程瑾突然站了起来，看着台上愣住的代表们
　　勾唇，弹了弹身上的灰尘，目光深邃，沉声道“真漂亮”
　　台上
　　脸色不太好的各国代表们听到程瑾的话。
　　一个个的震惊的看着程瑾，他们是不是听错了？
　　真漂亮？
　　程瑾看着这些人吃惊的样子，不屑的勾起唇
　　M洲的特战部队的代表，一脸的警惕。看着程瑾，生怕程瑾起了什么别的心思？打周意的主意
　　台下台上的男人，看着走出来的周意，全部都震惊在了原地
　　一个女人？
　　一个女人竟然是M洲的替补？
　　除了梁候还处于懵逼和无比震惊的状态中。
　　剩下的参赛者，全部都看着周意，咬牙切齿的，好像现在就迫不及待的要将周意撕碎一样
　　程一看着台上的周意，目光灼灼，他就知道意姐从来不会让人失望
　　不知道意姐用了什么办法？竟然能拿到这个名额
　　他估计布莱克本，现在，在家可能捶墙呢吧
　　意姐这招真的很绝
　　今天，就算意姐屠尽这些杀害吴芳的参赛者。
　　国际军事大赛的委员会，也绝对不会多说一个字的
　　这笔国家深仇，就是落也落不到华国身上。
　　他有预感，意姐今天绝对是要大开杀戒了
　　程一身后的新兵们强忍着心里的激动，一双双眼睛都落在周意的身上
　　牛逼，教官怎么能这么牛逼，竟然能成为M洲的参赛者？
　　台上
　　周意将黑色画着骷髅头的帽子，当众扣在了自己的头上
　　掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底一片漆黑，幽深如夜
　　目光落在面色不善的参赛者身上，突然，缓缓勾起了唇角
　　眉眼冷漠又匪气
　　这天，真好，最适合杀人了
　　周意干净利落的下了台，走到了参赛者队伍
　　不过，她没有站到M洲参赛者的身边，直接走向了梁候
　　在众人瞩目的目光中，她站到了表情才缓过来一点的梁候身边，站好
　　现在，周意成为了这次，国际军事大赛的唯一，一个女性参赛者
　　自然也成了其他参赛者，下手的第一目标。
　　台上
　　十几个国家的代表参赛者，看到周意站在梁候身边
　　表情古怪
　　M洲的代表也是一脸的无奈
　　要是别的参赛者敢这么做，他一定发火。
　　可是这位，他真不敢多说一句话
　　万一周意生气跟上面说一句话，明年的代表可能就不是他了
　　他惹不起，只能回避台上的人投来的目光，当做没看到
　　十点
　　所有参赛者带好了设备，还有各国的秘密武武器
　　争先恐后的进入了死亡森林
　　为期三天的死亡求生之旅，不计生死，不计手段
　　活下来先走出来的人，就是比赛的最后赢家。

第1007章血腥的杀戮开始了
　　梁候跟着周意，两人一前一后进了死亡森林。
　　程瑾在台上目送着周意和梁候，目光幽深。
　　直到两人进入了死亡森林，人没了影子。
　　程瑾才转头，看了程一一眼
　　程一点了点头，趁众人不注意的时候，离开了队伍
　　死亡森林
　　遮天蔽日缠绕在一起的树木，空气中充斥着令人作呕的腐烂味道
　　无数的飞鸟凌空盘旋，发出阵阵恐怖的鸣叫。
　　参赛的人一踏入这里，就感到毛骨悚然。
　　第一天，有经t验的参赛者都不会轻易对对方出手，会保存实力，先摸清所处的环境。
　　这也是参赛者之间心知肚明的约定，第二天，和第三天，才是彼此真正较量的时候。
　　除了周意和梁候，剩下的参赛者一进来，互相瞪着对方，释放了毫不掩饰的杀意，之后他们立马分散开来
　　只有梁候和周意站在原地
　　没动，周意眯着眸子，眼底漆黑一片，脸上没有任何的表情
　　眼底掠过一丝杀气，寒光幽冷，身上气息凛人
　　梁候站在周意旁边
　　他看着那些参赛者，离去时，耀武扬威的表情
　　眼底里流出强烈的憎恨之色
　　梁候沉声道“教官，我们现在往哪个方向走？死亡森林情况复杂，等到了夜晚一定更加危险”
　　周意黑白分明的眸子盯着前方，没动，一点都不着急的样子，沉默了几秒，她道“等”
　　梁候一秒都没有犹豫的，点头
　　教官说等那就等，就算站到明天凌晨，只要教官说不动，他绝对不会动一下
　　另一边
　　死亡森林的入口，十二国的军队和国际军事大赛的人已经在这里驻扎，随时监控十三个参赛者的比赛情况
　　二十分钟后
　　离开的程一不动声色的回到了队伍，然后，看向台上的程瑾，点了点头
　　下一秒
　　无人机实时监控参赛者的大屏幕就开始黑屏，直接就什么都看不到了
　　国际军事大赛的组委会，，底下观战的众人，一脸的懵逼
　　什么情况？
　　怎么会黑屏？
　　国际军事大赛这么多年，从来没有出现过这样的意外
　　台上台下顿时就乱了
　　组委会的人立马派人去检查，到底是哪里出了问题？。
　　同时
　　一直站在原地的周意，缓缓睁开了眼睛。
　　挑起一侧的眉眼，勾起邪气的唇角，看着旁边的梁候
　　“开始了”
　　梁候看着周意可怖的脸色，他用力的点头，
　　周意带着梁候，一路循着踪迹，很快的就追上了比他们早出发，将近快一个小时的M洲的参赛者
　　一个身高将近一米九，金发碧眼的巨人。
　　他正在前面小心翼翼的探路，丝毫不知道，身后，周意两人已经追了过来
　　梁候看着兰登的背影
　　他对着周意小声道“意姐，这是M洲的参赛者，今年他们的军队王牌兰登，力大无穷，最擅长近身格斗”
　　周意淡淡的“嗯”了一声，目光平静，眼底深邃。
　　下一秒
　　她从兜里慢条斯理的掏出黑色的手套，戴在了手上
　　抬了抬帽檐。
　　梁候看着周意平静的侧脸，他心下一凛。
　　就在梁候猜测，周意是要用什么战略的时候？
　　周意直接踩着靴子，不紧不慢的走了出来。
　　梁候愣了一下，教官这是没有战略，打算正面对上兰登了
　　兰登也发现了身后的周意和梁候两人，他迅速转头，十分警惕
　　等看清楚谁？
　　兰登直接傻住了
　　他应该很不理解为什么和自己一个阵营的队友，怎么现在会和华国军人混到了一起？
　　兰登盯着周意，语气不善“你？为什么和华国军人在一起？”
　　周意听到兰登的质问，她不慌不忙的走上前去
　　和兰登只有大概五步的距离
　　周意掀了掀眼皮，慢吞吞的道“死人，是没有资格问问题的”
　　下一秒
　　一道身影闪过，刀光现，在兰登还没有反应过来的时候，周意整个人如同鬼魅一样到了他眼前
　　周意看着眼前的兰登放大的瞳孔，面无表情，眼底的冷渗人
　　手中突现匕首，极快的速度，干净利落的一刀，划向了兰登的双眼
　　周意一刀下去后，又以惊人的速度，将兰登两个眼球硬生生的挖了下来
　　失去了眼球的兰登，现在只剩下两个血洞，还在不断的往出流血
　　整张脸很快就被血糊上了，十分恐怖吓人。
　　兰登只感觉眼前一花，接着捂着自己的眼睛，发出了野兽般的吼叫
　　他捂着自己鲜血淋淋的双眼，里面空荡荡的。
　　树上的飞鸟惊了一片
　　周意缓缓的摊开掌心，黑色的手套上是一双血淋淋的眼球
　　她毫不在意的将两个眼球，如同垃圾一般的扔在了地上
　　被挖掉眼球的兰登怒吼“我要杀了你，我一定要杀了你，贱女人”
　　周意不屑的冷笑了一声，上去一脚就将兰登踹在了地上
　　周意的一脚几百斤的门都承受不住，更何况是兰登，一脚就被踹翻
　　周意用靴子踩着兰登的胸膛，狠狠一碾，直接就碾碎了兰登的两根肋骨
　　她垂着眸子，转头看着站在那里的梁候。
　　手套上正在一滴一滴的滴着血，血腥味瞬间弥漫开来
　　声音清冷没有一丝的温度，如同零下的寒冰
　　“过来”
　　梁候点头，立马走了过去，他知道教官下这么重手是为了帮芳芳报仇
　　周意转头，居高临下的看着，人不人，鬼不鬼的兰登
　　脸色平静，根本让人看不清她眼底的情绪
　　“杀吴芳，是你们谁的主意？”
　　十二个国家的参赛者，没有一个是无辜的
　　兰登被周意死死的踩着，他本来还想反抗偷袭，但是，被周意踩着，用了全身的力气也动不了
　　他把手放在腰间，想要掏枪，可是周意早就看出了他的意图
　　周意冷笑了一声，接着又是一刀狠狠的插在了兰登的肩膀上，避开了要害位置
　　这个地方，就算是流血，也得流个几小时才能死
　　这才是最大的痛苦和折磨
　　梁候站在旁边，看着惨不忍睹的兰登，狠狠的上去给了他一拳头，兰登直接被打的吐血。
　　周意满意的看了梁候一眼，然后，面无表情的将手中的匕首又插深了两分
　　兰登疼的想死，可是现在死对他来说，都是一种奢侈。
　　兰登已经害怕了，他现在只想求一个痛快。
　　所以一点不敢隐瞒，把吴芳那天死的事情全部说了出来。

第1008章血腥杀戮开始了2
　　原来之前在初赛的时候，他们这十二个参赛者，对吴芳一个女兵，可以和他们角逐冠军就已经非常不满意
　　更没想到吴芳，一个华国女兵又能闯入决赛。
　　国际军事大赛是男人的战场，他们不允许女人和他们在同一个战场
　　他们那天训练回来，正好在营地的角落，碰到了，刚刚训练完洗澡回营地的吴芳。
　　他们就想调戏吴芳，占点便宜，没想到吴芳反应那么大
　　他们一看事态大了，干脆一不做二不休，控制了吴芳，一人给了吴芳一枪，打死了她
　　反正也没有监控，再加上大家都开枪了，所以这些参赛者根本就是有恃无恐
　　这些人觉得不管是组委会，还是华国方，都不能拿他们怎么办？
　　兰登说完，似乎一点悔意都没有
　　到了这个时候，他还不服气的道“吴芳，女兵，找死，这不是她的战场，女人就应该在家生孩子”
　　梁候听完兰登的话，眼神迸发出浓烈的恨意。
　　拼命的压抑，连脸上的肌肉都在愤怒的颤抖着，双眼赤红
　　竟然是因为这样？就因为芳芳是女人，所以这些人就联合起来杀了她？
　　梁候掏出枪，对准了被周意踩在脚底下的兰登
　　他刚想开枪，就被周意出声制止了
　　周意收回右脚，看着举着枪的梁侯，黑眸中闪烁着暴力的凶光
　　梁候沉声道“教官，让我杀了他，我要为芳芳报仇”
　　周意半眯起眸子，看着梁候，一言不发。
　　接着，周意从兜里拿出一个黑色的瓷瓶，打开，一种很浓烈的气体飘了出来
　　只是闻一口就让人头晕目眩，十分难闻。
　　周意好像闻不到一样
　　下一秒
　　在梁侯震惊的目光中，周意把瓷瓶里的液体。
　　一点一点的倒在了兰登的身上
　　液体带着浓浓的腐蚀性，沾上兰登的皮肤后立马腐蚀了他的肉，露出了白骨
　　兰登越挣扎液体，在他的皮肤上流动的越快
　　周意俯下身子，干净利落的一刀，又把兰登的舌头切了下来
　　随后收起匕首，居高临下，轻蔑的看着兰登
　　周意拿出手帕将手擦干净，然后把手帕扔到了一边
　　兰登被割了舌头，又看不到，身上已经被腐蚀的白骨森森，疼的叫都叫不出来，只能吱吱呀呀的
　　周意盯着兰登，淡淡的吐出几个字“战场是男人的？呵呵，就你这样的垃圾，也配说这种话”
　　周意用最淡定的语气说出最狠的话
　　站在一旁的梁候，看着被腐蚀的一双腿都已经没有了的兰登，没说话，
　　他已经猜到了周意要杀掉所有凶手的意图，心中感动
　　他和芳芳何德何能遇到了教官？
　　这辈子，教官就算让他去死，他都不会犹豫半秒。
　　周意看着梁候，抬头看了一眼天，森林里的夜晚来的早，温度骤降的更快，夜晚处处都是潜伏的危机
　　周意慢吞吞的道“走吧，还有十一个”
　　梁森看着早就断气，而且身体还在不断被液体腐蚀的兰登
　　突然，他做了一个惊人的动作，跪在了周意面前，重重的磕了一个头
　　周意半眯着眸子，双手插兜看着梁候，眼底漆黑犹如寒潭
　　梁候抬起头，跪在地上，看着周意“教官，谢谢”
　　周意黑白纯粹的眸子冷淡没有温度“起来”
　　梁候从地上起来，周意转头，声音凉薄。t
　　“不用谢谢我，吴芳值得”
　　听到这话，梁候的眼眶又红了，他极力的控制着自己的情绪
　　他想起曾经吴芳和自己说过的一句话，教官很好，值得所有人追随
　　周意说完，转身，迈着大步，继续往死亡森林里面走，梁候立马跟上
　　接下来的时间
　　梁候跟着周意，看着她无声的收割了一条又一条的人命
　　周意下手极快，又没有任何的废话，碰上后，就是一场无声血腥的屠杀
　　E国的参赛者被切断了四肢，然后挂在了树上，就一点点失血而死
　　血腥味吸引了附近的野兽，最后被野兽分成了一块一块的，全部进入了野兽的腹中。
　　F国的参赛者是在休息的时候，被周意一刀封喉，随意的扔在了臭水坑里
　　x国的参赛者被卸掉了全身的筋骨，最后如一摊烂泥一样，整个人被钉在了树上死不瞑目。
　　Y国的参赛者更是凄惨，全身被蛊王吸干了血液，死的时候就是一具干尸
　　这些被周意杀掉的参赛者，都曾经在死前试图通过无线对讲机，和无人机向组委会求救
　　可惜根本无人回应，他们不知道，现在入口营地已经乱了
　　信号全断，电力受损，根本就收不到他们的求救信息
　　整整八个小时
　　周意就像一个无情的杀人机器一样，地狱来的阎王
　　她无声无息夺走了一半参赛者的命，这些参赛者死的时候，都承受了非人的痛苦和折磨
　　半夜十二点
　　除了周意和梁候，偌大的死亡森林只剩下了五个参赛者
　　还没到一天的时间，就已经少了一半的参赛者
　　剩下的五个参赛者，还在想明天的战略部署
　　根本就不知道他们的竞争对手，已经死的差不多了
　　而明天就轮到了他们
　　下半夜
　　周意和梁候找到了一个参天大树，两人打算在这里将就一宿
　　梁候生好了火，又把周意的帐篷搭好，在他们周围附近，放了一些防蛇虫鼠蚁的药。
　　梁候回到了火堆面前，端坐好
　　周意将打来的野鸡处理好，放在了烤火架子上，她的身上浓浓的血腥味，肉香都盖不住
　　周意从兜里掏出一块奶糖，看了梁候一眼，然后扔过去两块
　　“吃吧”
　　梁候点了点头，立马打开，吃了下去，一股奶香，入口即化
　　梁候觉得吃完，不过几秒，他就觉得自己的身上暖了几分
　　他知道周意手里的糖是个好东西
　　之前在塔克拉玛干的时候，教官就用这种糖给他们补充过体力
　　梁候吃完奶糖，看着正在烤鸡的周意，很沉默
　　想起这几个小时发生的事情，梁候表情还是很沉重的
　　教官的实力他真的难以想象
　　那种杀人的手法没有十年八年根本就不可能练成
　　可是十年前的教官才多大？
　　周意看着陷入深思的梁候，没说话，垂着眸子
　　眼底漆黑深邃，她已经猜到了梁候在想什么？
　　于她而言杀人和吃饭没什么区别
　　半夜
　　周意躺在帐篷里，猛然睁开眼睛，感受到身后的黑影
　　她缓缓勾起一侧的唇角，眼中一片漫不经心

第1009章半夜黑影？
　　下一秒
　　帐篷被打开，黑影看着躺在那里的周意，直接躺在了她身边，从背后将她拥入怀里。
　　周意听到，身后男人熟悉的叹气声，挑眉，嘴角勾着似有若无的笑
　　“事情办好了？”
　　程瑾勾唇“嗯，老婆大人吩咐的事情，不办妥，怎么敢来见你”
　　程瑾在黑天之后，趁着无人注意进了死亡森林，将所有组委会布置的无人机和无线电破坏掉
　　就算明天电力恢复，外面的人也看不到死亡森林发生的事情
　　这样接下来的两天时间，他就能和小姑娘一起解决剩下的参赛者，顺便再欣赏，欣赏自然风光
　　毕竟杀完人再约会，很符合小姑娘的性格。
　　死亡森林里，约会，一定别有一番风味。
　　程瑾毁掉无人机后，又按照周意留下的暗号，一路找到了这里
　　周意沉默了几秒，最近这男人好像很着急要名分
　　她转过身子，伸出手抬起程瑾的下巴，眼底漆黑一片
　　漫不经心道“老婆大人？我怎么不知道。自己什么时候给了你这个名分？”
　　程瑾顿了一秒，眼里笑意一闪而过，声音委屈
　　“反正这辈子都得给，早一点，晚一点有什么关系”
　　对于程瑾越来越无耻和不要脸这件事，周意已经习惯了
　　很好
　　现在还不讲理了……
　　周意的沉默让程瑾眼底的笑意更加深了。
　　周意眯着眸子，抬头看着程瑾，自己是会跑吗？至于抱的这么紧？
　　大概是看出周意眼里的控诉，程瑾微微一笑。
　　迷人极了，声音低沉暗哑，充满了诱惑，他盯着周意黑白分明的眼底
　　轻声道“外面危险，我害怕，想要老婆大人保护一下，求保护行不行？”
　　程瑾故意趁机又抱紧了几分，两人之间已经没有一点的缝隙
　　周意看着“无耻”的程瑾，微微一笑，危险又勾魂
　　程瑾看到她这样笑容，摸了摸鼻子，小姑娘这笑容看起来有点危险呢
　　周意看到他的小动作，慢吞吞的道“危险？我可比外面的东西更危险”
　　“砰”的一声
　　把另一个帐篷里的梁候都惊醒了，他以为出了什么事情
　　梁候立马拿起放在枕边的手枪，赶紧从帐篷里走了出来，整个人瞬间进入戒备状态，
　　“教官，出什么事了？”
　　然后，梁候一出来，看到站在那里，高大挺拔，一身黑衣黑裤的程瑾
　　他直接愣在了原地，一脸的震惊。
　　少将？
　　少将怎么会突然在这里出现？
　　梁候赶紧立定站好打招呼“少将，你怎么，在这里？”
　　梁候的目光落在，程瑾胸前明晃晃的脚印上
　　这脚印？
　　不会是教官踹的吧？
　　这个世上，除了教官敢踹这一脚，别人想要近少将的身恐怕都难
　　想清楚这点，梁候已经大概知道了发生什么？
　　少将思念教官，夜半闯帐篷，被教官直接踹飞出来
　　这……所以……现在最大的一个难题就是。
　　他应该怎么对少将胸前，这个，这么明显的脚印视而不见？
　　程瑾看着怔住的梁候，他弹了弹身上的泥土
　　沉声道“回去继续睡你的”
　　下一秒
　　周意的声音从帐篷里传了出来“你，守夜”
　　这下场面就更尴尬了
　　梁候恨不得现在上演一个原地消失
　　合着少将被踹出来也就算了，还得在外面守夜？
　　少将连教官的帐篷都进不了呗，好像有点惨
　　这要是别人，自己肯定就邀请少将和自己在帐篷里对付一宿了
　　不过，发话的人是教官，他可不敢说，就是想死，被野兽咬死也不能落在教官手里。
　　程瑾看着不知所措的梁候，面无表情。
　　“回去睡你的觉”
　　梁候赶紧点头，转身就钻进了帐篷，迅速的拉上
　　整个动作一气呵成，用时就不到五秒钟的时间
　　程瑾看到梁候进了帐篷，转头看向帐篷里的人影
　　他故意咳嗽了一声，然后道“你好好睡，我就在这守着，没事，不用担心我，咳咳”
　　半晌
　　周意的帐篷里一点声音都没有，程瑾又咳嗽了一声
　　自言自语道“哎，这外面风真大，真冷”。
　　帐篷里还是没有动静，程瑾无奈一笑，直接坐在了火堆面前
　　看样子今天晚上是抱不到小姑娘了，看来，下次不能再卖惨了，还是用美色吧
　　毕竟小姑娘对他的“色”还是有那么一点兴趣的
　　不得不说程瑾很有自知之明了
　　天刚刚亮
　　一夜平安度过
　　周意从帐篷里走了出来，程瑾坐在火堆边上
　　梁候也坐在另一边，正在吃压缩饼干，程瑾看着她走了出来，拿出准备好的水还有食物
　　“起来了，先洗漱”
　　周意微微颔首，走了过去，坐下，看着程瑾，挑眉，勾起唇
　　“精神状态不错啊”
　　梁候默默的坐到了一边，这个时候，他觉得自己太亮了，简直就是光芒照大地，刺眼的很
　　人家情侣是打情骂俏
　　教官坑少将是真没留一点余地啊
　　教官真就让少将在外面待了半夜，没让进帐篷
　　程瑾一顿，看着周意嘴角似有若无的弧度。
　　将手中的面包递到了周意的嘴边，周意咬了一口
　　程瑾见状道“还行，陪在自己心爱的女人身边，就是地狱，我也甘之如饴”
　　周意沉默着看向程瑾， 眼底漆黑，将手里的面包狠狠的咬了一口
　　随意又散漫道“既然你这么甘之如饴，今天晚上。你就继续在帐篷外，守夜”
　　程瑾平静的点了点头“嗯，行，只要你高兴，我做什么都行”
　　安静
　　很沉默
　　周意在想一个问题，这个恋爱她也不是非谈不可？
　　要不要直接把这闷骚的男人，踹死在这里好了。
　　梁候实在是听不下去了，他认识的少将不是这个样子的
　　他刷的一下起身
　　周意和程瑾看向他，一样的面无表情，十足的压迫感
　　梁候诺诺道“那个，少将，教官，我肚子疼，我先方便一下”
　　梁候说完，撒腿就跑，不知道的还以为有什么猛兽在后面追他？
　　一个小时后
　　周意，程瑾，梁候三人继续往里走，开始找寻其他剩下五个参赛者的踪迹
　　原本的两人行变成了三人行
　　这一路t上，程瑾几乎预判了所有的危险，提前应对，连周意都不用出手
　　梁候更是有一种，自己要躺赢比赛的节奏。
　　毕竟跟在教官和少将身后，他只要负责背包就行

第1010章全军覆没，梁候的一生
　　接下来的两天
　　剩下的五个参赛者已经意识到了比赛出了问题，他们所有的联系方式统统失灵，所以每个人都加倍的小心和谨慎
　　很可惜，无论他们再怎么样小心，也不会想到，这个世界上，还有分分钟被盯上后，就能将他们身上的血，在短短几分钟，就吸干净的“蛊王”
　　第三天
　　一处灌木丛旁
　　周意和程瑾站在一起，脸上没什么表情。
　　他们看着面前，逐渐被吸成干尸的最后一个参赛者
　　眉眼间一样的淡漠和冷酷无情
　　梁候站在两人的身边，表情沉重，也是一言不发
　　小蛊王在吸干净最后一个参赛者身上的血之后
　　屁颠屁颠的飞到周意的面前，先是得瑟的看了程瑾一眼，然后又围着周意飞了两圈。
　　招牌动作
　　晃了晃小屁股，扇动了几下翅膀，用小翅膀拍了拍自己白白的肚皮，小眼睛，自信放光芒
　　梁候走到干尸身边，扯下他腰间的身份牌，接着，回到周意和程瑾的身边，这几天这个动作他已经无比的熟悉了
　　他看着飞在半空中的蛊王，想到这两天的五个参赛者死法
　　梁候还是很难相信，原来，这个世界真的有这么神奇的“虫子”
　　竟然能分分钟将人吸成干尸
　　这虫子简直就是个“大杀器”根本让敌人防不胜防
　　有了“它”，教官想要悄无声息的杀死任何人
　　轻而易举
　　太可怕了……
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，看着半空中跟她耍宝邀功的蛊王
　　慢吞吞的道“表现不错，回去，给你找个小媳妇”
　　蛊王按照虫子的生长规律，已经到了可以娶媳妇的年纪
　　到什么年纪做什么事情
　　之前，蛊王一直缠着周意给它找小媳妇，还要求好看的，身材好的。
　　经过这两天蛊王的努力，周意终于答应它，给它找个伴
　　蛊王一听到周意要给它找“媳妇”
　　这吸血吸的都停不下来，恨不得吸上二十四小时，展现自己的能力
　　这就叫自力更生
　　一个没有能力的虫子，它拿什么养媳妇和未来的孩子
　　蛊王听到周意的话，扇动翅膀的频率更加快了
　　梁候嘴角抽了抽
　　他是不是听错了
　　教官要给这虫子找媳妇？它竟然还一副听懂了很娇羞的样子？
　　梁候想起塔克拉玛干的头狼，连着做了一个月的厨师
　　这么想，他好像也就能接受，教官给一个虫子找媳妇的事情
　　玄幻剧又开始了
　　周意勾起唇角，伸出手，蛊王乖乖的飞到了她的掌心
　　还故意的蹭了蹭，享受的很，蹭来蹭去的，又晃了晃小屁股
　　张扬的很
　　程瑾偏头，看着蛊王的小动作，嘴角勾起一抹危险的笑容
　　很好……
　　这“小东西”还蹭上瘾了呢？
　　程瑾伸出手一把抓住小蛊王的翅膀，把它提了起来。
　　小蛊王感受到了危险，拼命的挣扎，瞪着小眼睛看着周意
　　疯狂求救，看起来可怜兮兮的
　　周意看了一眼程瑾，又看向抓住翅膀，僵硬着身体，瞪着小眼睛的蛊王
　　沉默了两秒
　　她轻声道“做虫，要学会自己摆脱命运的束缚”
　　蛊王瞪大了小眼睛，一副不可置信，你竟然就这么抛弃了我的表情
　　程瑾勾唇，眼底漆黑深邃，他捏着小蛊虫的翅膀，盯着它的小眼睛
　　声音低沉
　　“我们谈谈”
　　小蛊王感到了危险，它开始自己一贯的操作
　　“直接躺平”
　　程瑾不惯着它，直接把它提到了一边，开始“讲道理”
　　程瑾站着，一米八七的身高充满了压迫和窒息感，低着头
　　他面无表情的看着站在地上，把翅膀都收起来，耷拉着头的蛊王
　　这鲜明又让人不能理解的画面，冲击力十足。
　　旁边，梁候抬头望了望天，少将教训虫子这件事情
　　也不是不能接受……
　　想到塔克拉玛干，梁候又想起了吴芳，心里抽着疼
　　这两天，他看似平静，是因为不想自己影响教官的心情，一直在极力的忍着
　　他跟着教官和少将，亲手杀掉一个又一个杀害芳芳的凶手
　　现在十二个凶手全部死了
　　他亲手报了仇，可是死去的人也终究回不来了
　　周意没有错过梁候眼中一闪而过的痛意。
　　她转头，盯着梁候，眼底漆黑，目光幽深
　　“今后有什么想法？”
　　梁候看着周意，半晌，坚定的点了点头。
　　“教官，我已经想好了，我打算回到第一军区后，申请调离京都，我想去边疆的军区，芳芳说过，她的家乡在疆城，那里很美，带着她的骨灰回到她的家乡，我想去守着她热爱的土地，为她父母尽孝”
　　梁候顿了几秒，目光深了深，眼底都是怀念
　　“还有，在塔克拉玛干，有我和她，和教官你，还有所有兄弟们，那是我人生中最珍贵的回忆，我想回到那里”
　　梁候已经做好了打算，这辈子他都不会再娶了
　　今生，他只认芳芳这一个妻子，余生太长，既然上天注定他们阴阳两隔，那他就去守护她热爱的家乡
　　直到死亡的那一刻
　　周意看着梁候，眯着眸子，她没有再问下去
　　或许现在问什么都不重要了
　　这个世界，有个人那么热烈的爱着吴芳。
　　她会永远活在梁候的心里
　　梁候对着周意笑了笑，笑的很明媚，笑中带着极力隐藏的泪
　　这一刻，周意的心微微动容，她转过头，不再看梁候
　　死亡森林，这也是周意最后一次见到梁候。
　　拿到国际军事大赛的冠军，回到京都后。
　　梁候本应该再升一级，可是他直接提交了报告，要转到疆城的军区去
　　程瑾亲自批的，很快调令就下来了
　　梁候走的时候，特意避开了所有的兄弟。
　　他只带了吴芳的骨灰，还有一个行李箱，就踏上了去疆城的路
　　梁候放弃了所有的荣耀，重新开始了自己的人生
　　再后来，周意再听到梁候的消息，他已经成了疆城的副司令
　　直到几十年后，周意和程瑾收到了梁候的死讯
　　生命的尽头，梁候真的做到了这一辈子只爱吴芳一个人
　　他就这么守着吴芳的骨灰，和她热爱的那片土地，孑然一身
　　梁候带的兵给程瑾送信的时候
　　说梁司令经常会去疆城的一个小镇
　　以前那个镇荒无人烟，他一去，就会坐上半天，还会带上很多吃的，给那里的狼群。
　　再后来
　　小镇搞起了旅游开发，特别火
　　梁司令买下了镇里的一间小院，每年都会去住上一段时间，最后也是死在了小院里。
　　小兵还说梁司令养了一头野狼，经常在一起聊天

第1011章死亡森林两日游约会
　　第三天
　　梁候拿着所有参赛者的身份牌，第一个走出了死亡森林
　　出口处，所有人看着梁候。就这么毫发无伤的走了出来
　　当看到他手上的十几个身份牌，各国代表的脸上表情凝重。
　　参赛者连身份牌都没有保住，那就只能说明一件事情
　　就是除了梁候剩下的参赛者都死了
　　M洲的代表一脸不敢置信的样子，什么情况？
　　周意那样的人怎么会死？
　　这个梁候的资料，他们都做过赛前的分析。
　　和其他参赛者比，实力只能说是旗鼓相当。
　　他怎么可能连周意也杀的了，真的太离谱了
　　程一默默的看了梁候一眼，一定是意姐的杰作
　　这招真是怎么说呢……
　　这个身份死的是真干净……
　　梁候把手里的身份牌，全部交给了组委会，周意的也在
　　随后，组委会没办法，只能宣布这届的国际军事大赛的冠军属于华国
　　梁候带着冠军的奖杯回到了营地，所有新兵围着他分享这份荣耀
　　程一看着梁候，轻声道“瑾爷和意姐？还没出来？”
　　梁候点了点头，表情还是有些难言
　　“副官，教官和少将，说……说在死亡森林待两天，就当约会了”
　　对于梁候说的话，程一仿佛很平静的接受了
　　没关系
　　瑾爷求婚都是在烈士墓园求的
　　意姐做战地医生的时候，都是在死人堆里吃饭的。
　　不就是要在死亡森林里，约会，待两天吗？
　　这有什么呢？
　　程一看着已经失去往日风采的梁候，伸出手拍了拍他的肩膀，语气沉重
　　“梁侯，人这一生，还有很长的路，带着吴芳的心愿好好活下去”
　　梁候点了点头
　　“谢谢你，程副官”
　　经过在死亡森林的这三天，梁候已经想明白了今后的路该怎么走，所以，他此刻已经不再困惑，沮丧
　　当天晚上
　　M洲的代表给布莱克本打去电话，通知他比赛结果
　　布莱克本听到周意死在了死亡森林，气的连饭都没吃下去
　　周意会死在那种地方？
　　死亡森林，就是地狱，她也能踏平的主。
　　阎王爷敢不敢收她？
　　周意这女人要是死了那就好了
　　想到前几天，周意跟他要名额的时候。说的话，他到现在都肝疼
　　什么叫做？你给也得给，不给也得给……
　　布莱克本气急了
　　他现在要是还不明白。周意到底为什么非要一个名额，那他可就t真是个彻头彻尾的大傻子了。
　　周意要了一个名额代表M洲出赛，在死亡森林里，帮助华国的军人，扫清了所有的障碍，最后又整个假死
　　反正她的身份也是假的，功成身退，这招玩的是真好
　　最可恨的就是周意连他们M洲的参赛者都没有放过
　　好，真狠，不愧是周意，真是够狠，他又在周意这里吃了一个哑巴亏
　　两天后
　　除了华国的人，其他国家的人已经全部撤离了
　　死亡森林入口
　　程一一人站着，低头看了一眼手上的手表
　　瑾也和意姐这约会已经两天了，今天应该出来了
　　他已经能想象到，死亡森林里面的大致场景了。
　　那些大型猛兽，还有蛇虫鼠蚁们，它们这两天日子过的一定不怎么好吧？
　　应该很可怜……
　　又过了十几分钟
　　程一终于看到了两个并肩的身影正走出来。
　　程一终于露出了一个笑脸，赶紧迎了上去
　　“瑾爷，意姐，你们回来了”
　　程瑾和周意两人在死亡森林里“玩”了两天。
　　两人挺高兴的
　　不高兴的是森林里的“凶猛”小可爱
　　她们都躲起来了，生怕被蛊王盯上，更怕被周意和程瑾两人盯上
　　周意和程瑾点了点头，三人一起回到了营地里
　　接下来的一天时间里
　　周意，程瑾，程一还有新兵们，陪着梁候火化了吴芳的尸体
　　梁候抱着骨灰坛，坐了整整一夜，第二天整个人看起来更加瘦弱和憔悴了
　　第二天
　　众人坐上了私人飞机，程一带着新兵们直接飞回了京都
　　周意和程瑾先飞到了海市，最后又开车，去了夹子村，打算接明严和飞鱼他们几个人。
　　夹子村
　　村口
　　一堆的行李箱，还有十几个麻袋放在一起
　　石头上
　　明严叼着狗尾巴草，翘着个二郎腿，戴着草帽
　　鹰王正在给飞鱼扇风，姜赤默默的给明笙撑伞
　　徐宝宝坐在行李箱上，一个劲的往大道上看。
　　几人现在远远看起来，已经和夹子村的风格融为了一体。
　　一群乡村潮流男女
　　鹰王，他们左等右等，终于等到了两台黑色吉普车。
　　明笙看着从吉普车上下来的程瑾和周意，赶紧站了起来
　　“意姐，瑾爷，你们终于来了”
　　其他人也赶紧打招呼
　　程瑾一身浅色休闲套装，周意简单的白T加短裤，一双大长腿，曲着
　　周意勾着唇，目光落到十几个满满登登的麻袋上
　　果然是夹子村村民的风格，绝对不让客人空手而归
　　程瑾看着对面几个“小黑人”，表情微微滞了几分
　　不怪程瑾表情微滞，主要是连平常，最会保养的明笙，飞鱼，两人都明显黑了不止一点
　　明严一个飞扑就要上来拥抱程瑾，程瑾看到一团“黑东西”向他跑了过来，直接伸出手抵住明严的额头
　　程瑾蹙起眉头，看着明严这一身“乱七八糟”和裤腿子半挽的穿搭
　　他沉声道“你，离我远点”
　　明严看着程瑾嫌弃的表情，心碎的捧着自己的胸口
　　“程哥，你果然不爱我了，我再也不是你的小可爱了吗？”
　　明笙，姜赤，飞鱼，鹰王，徐宝宝已经习惯了明严的“不正常”
　　来了夹子村之后，明严就更不正常了……
　　天天跟个二傻子一样，走哪里都带着一群鸭子，去村民家混吃混喝
　　周意挑眉，勾起一侧的唇角，带着似有若无的笑意，脸上又野又匪
　　她看着受伤的明严，慢吞吞的道“无情少将和纨绔小少爷”
　　死去的老梗突然攻击自己，是一种什么感受？
　　明严咽了咽口水，赶紧退后一步，别来沾边
　　姜赤，鹰王，两人想起了那天晚上的CP大乱炖
　　表情一言难尽
　　明笙，徐宝宝，飞鱼齐刷刷的看向站在那里的程瑾
　　我靠……
　　意姐打开了一个新思路有没有？
　　瑾爷这不就是妥妥的优质男主人设

1012回京都
　　程瑾看着一时之间安静下来的场面
　　他当然不傻，自然知道这里面肯定有猫腻
　　程瑾偏头，看着周意，轻声道“无情少将只能配霸道女王”
　　周意脸上没什么表情，双手插兜，又冷又酷
　　人挺沉默的……
　　鹰王，飞鱼几人，没想到这也能吃这么大一口狗粮
　　太腻了……
　　他们在想瑾爷，他到底是什么时候变成了现在这么骚气的人？
　　情话随时随地都能整上这么一句，毫不顾及他人的死活
　　瑾爷变成这个样子到底是谁的责任？
　　这里
　　明严最有发言权了
　　他知道从瑾爷遇上意姐的那一刻，这个世界的轨道就已经彻底偏离了
　　明笙弱弱道“谁说霸道女王只能配冷面少将的，明明配商界女精英，不是更好吗？”
　　只不过，是个人都能听出来，明笙这语气实在是没有什么底气
　　对于明笙随时随地，都在找准时机，挖瑾爷的墙角这件事，他们这些人都已经习惯了
　　估计这事得到明笙入土了，她才能彻底不惦记。
　　程瑾看着明笙，表情冷峻“看来你还挺喜欢相亲的”
　　一语致死大概说的就是现在了，明笙立马做了一个闭嘴的姿势
　　姜赤走了上来，站在明笙的身边，看着程瑾
　　第一次开口跟人求情“瑾爷，高抬贵手。”
　　明笙一愣，随后躲到了姜赤的身后，这个时候脸什么的不重要
　　程瑾看着两人，勾唇，没说话，算是网开一面了
　　飞鱼几人看着怂了的明笙，默默的低下了头
　　何必呢？
　　和瑾爷斗，结果不是两败俱伤，那绝对明笙自己一个人重度伤残
　　飞鱼撒娇道“老大，你再不来，人家就要晒黑黑了呢，你快看看，我有没有变丑？人家要是变丑了，呜呜，怎么办？”
　　鹰王嘿嘿一笑“在我心中你最美，你就是最美的玫瑰”
　　鹰王自以为动人的表白，听的飞鱼胃里都要翻酸水了。
　　她转身，直接一巴掌拍在鹰王的后脑勺。
　　“小鹰王，再恶心我，你试试看，下次踹飞你”
　　飞鱼说完又转头上演瞬间变脸术，看着周意
　　一副“可怜巴巴”求安慰的表情
　　鹰王摸了摸后脑勺
　　他这不是跟瑾爷学的吗？哪里出错了，明明，他说的情话更好听，更有技术含量啊。
　　姜赤和明严看着鹰王的表情，多少带了几分的同情。
　　学什么不好？
　　非学瑾爷那一套
　　周意看着耍宝的飞鱼和憋屈的鹰王，勾唇。
　　“不丑”
　　飞鱼听到这两个字终于心满意足，一脸娇羞的笑了笑
　　此刻
　　只有鹰王一个人受伤的世界达成了
　　周意看着几人，伸出手指了指地上的麻袋，声音清冷
　　“搬吧”
　　几人对视一眼，得了，村民的爱不能辜负。
　　身家加起来都不知道多少的几人，默默的开始往车上搬运麻袋
　　不得不说，经过这段时间，他们对于这种搬麻袋的工作已经得心应手了，效率很高，十几个麻袋，一分钟就搬完了
　　京都
　　到了机场后，明笙一行人直接回了天澜。
　　周意和程瑾回了一趟程家，吃了一顿晚饭。
　　餐桌上
　　听完梁候和吴芳的故事，程木森，程川逸，还有欧若心里都有些难受
　　不管是他们谁？都能感同身受梁候现在的痛苦
　　痛失挚爱，今后，自己活着的每一天都是在对爱人的怀念中
　　梁候才二十多岁出头，往后的几十年，他孑然一人
　　能放弃京都的繁华。选择回到了吴芳的家乡
　　就是这份魄力，他也一定会坚守和吴芳的爱
　　哎
　　有的时候人活着比死了更难受。
　　欧若放下筷子，气愤道“这帮狗东西，竟然就因为瞧不起女生，嫉妒吴芳，十几个大男人就联合起来下这种毒手，真是毫无人性，小意儿媳妇你做的好，这种人就应该全部杀光，就算他们都死了，这群烂人的命，加起来，也比不上吴芳那么好的女孩子”
　　程瑾只说了周意亲手结果了十二个人的事情，并没有说过程
　　主要是太血腥了，这些男人死的时候一个比一个痛苦，尸骨无存
　　程川逸安抚的拍了拍欧若的肩膀
　　“老婆，小意儿媳妇已经替吴芳报了仇，也帮华国拿回了奖杯，逝者已矣，吴芳，她是个优秀的军人，有梁候这样的小伙子这么爱着她，她这一生虽然短暂，但是值得”
　　程木森看向沉默不语的周意，这丫头杀人的手段？
　　恐怕那些人死的时候，一定比吴芳痛苦百倍
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，看着气的连饭都吃不下去的欧若
　　淡淡的又看了一眼程川逸，程木森，眼底漆黑
　　平静深邃
　　脸上依旧没什么表情
　　周意和程瑾吃完饭，离开程家的时候已经晚上十点了
　　两人又去了一趟欧阳鉴那里，把在夹子村带回来的土特产，给他送去了一部分
　　欧阳鉴高兴的嘴都要合不上了，之后两人又一起回到了天澜
　　第二天
　　距离董北定下的考试的，三月之期就只剩下两天了
　　周意一出现在京都大学，董北那边就收到了消息。
　　在周意消失的这段时间，他一直在找周意的下落
　　董北心急如焚，生怕周意参加不上两天后的考试。
　　如果周意不参加，他就没有办法把周意带到M洲实行他的计划
　　董北在雪山下的私人实验室已经全都准备好了，他这辈子全部的身家t全都砸了下去，绝对不允许有任何的意外发生
　　两天之后
　　周意一定要跟他去M洲
　　如果她还没出现，董北决定就算是绑，也要将她给绑走。
　　教室
　　周意请假一段时间再出现，京大的学生还是很激动
　　人不在江湖，可是江湖上都是她的传说。。
　　京大最近这段时间，周意依然是论坛上的大热门
　　周意坐在最后一排，还是熟悉的位置，熟悉的地方
　　这个地方平常也没人坐，大家就像有某种默契一样，把最后一排，周意坐的地方，当成了一个禁区。
　　周意刚坐下，就有一个陌生的男生走了进来
　　看得出男生现在的表情很忐忑，他看着周意，小心翼翼的把手中的一张纸，递了过去
　　“周意同学，你好，这是关于两天后，考试的确认书，所有同学都要参加，方便我们实验室统计，都要签字，确保一定会参加，你看？麻烦你签一下名字可以吗？”
　　男生看着周意面无表情的脸，他也很无奈
　　可是没办法，院长亲自交代的事情，他也不敢拒绝

第1013吴吞脸红？瑾爷放权
　　周意看都没看桌上的纸一眼
　　她眯着眸子，看向很忐忑不安，连左腿都在抖动的男生
　　精致绝色的脸上没有任何的表情，眉眼淡漠，慢吞吞的道“不参加”
　　男生一听这话，赶紧拿起桌子上的纸，用力的点了点头
　　“好的，我知道了，周同学”
　　男生说完撒腿就跑了，出门的时候还差点绊在门框上
　　教室里的其他人看向后排，坐在椅子上翘着腿的周意
　　好家伙
　　不愧是大佬，连去M洲顶级实验室交流的机会都不要了
　　就这个态度，他们就知道周意是真的一点都没看上啊。
　　有些人高兴了，周意不参加，那他们不就多了一个机会，少了一个竞争对手
　　毕竟周意背后有欧阳院长，要是人家走后门，那他们再努力有什么用？
　　另一边
　　董北收到周意不参加考试的消息，气的他把桌子上的东西扔了一地
　　他看着身边的董强，目光阴森，透着势在必得的光芒
　　声音也跟淬了毒一样
　　“让我们的人准备好，两天后，强制带周意离开京都，该怎么做，不用我教你，这次的事情，再办不好，阿强，跟了我这么多年，你应该知道，我的身边不留废人，不要让我失望”
　　董强沉着脸，点了点头，俯身
　　“老爷，你放心，这次我的人已经安排好了，既然，周意，她不参加考试，我们现在也没有必要，跟她发生什么冲突，以免打草惊蛇，让她有所防备”
　　董北哼了一声
　　董强知道老爷对他最近，办的几件事情都不满意
　　特别是周意的事情，他一直没有查到更详细的资料
　　董强语气更加小心翼翼
　　“老爷，我们的人会用迷药迷晕周意，然后用私人飞机，直接将她送到实验室，只要到了实验室，她就算背后有再大的势力，也没人能救的了她，这次，一定会万无一失的”
　　董北没说话，表情阴森森的
　　两天后，他倒要看看周意还怎么能猖狂的起来？
　　下课后
　　吴吞请周意吃了一份麻辣烫，然后又买了两杯奶茶
　　就在两人刚回到寝室，周意兜里的电话响响了
　　她看了一眼来电显示，没有避着吴吞，接了起来
　　电话那头叶圣陶的声音传来
　　“小老板，我已经布好了线，只要你这边开口，立马，董北和董家名下所有的产业不出三天，一定会全面崩盘”
　　周意边接电话边进了寝室，拉开椅子坐了下去
　　她听到叶圣陶的话，脸上没什么表情，挑眉
　　周意勾起唇角，眼底漆黑一片，涌动着黑暗的气息
　　她一字一句的道“两天后，我要董家所有人在华国，再无立身之地”
　　周意垂着眸子，目光幽幽，面无表情的。
　　董家的人过惯了锦衣玉食的好日子，要他们全部陪葬容易
　　不过，人呐，从高处跌落泥潭，活着比死了还难受
　　吴吞热的一进寝室就先打开空调
　　这天热的吃个麻辣烫，汗流不止，打开空调后，吴吞才感觉自己终于活过来了一点。
　　听到周意的话，吴吞手里的奶茶都要掉了
　　瞳孔微微放大，表情震惊
　　我去，这话是她能听的，不会是她理解的意思吧？
　　董家？
　　好像她也不认识的第二个董家了，她是不是听到了不该听的秘密？
　　吴吞摸了摸自己的脖子，她奶茶也不喝了。
　　吴吞现在只有一个想法
　　要不然自己先拿把刀剖腹自尽好了
　　要是被周大佬灭口的话……死的时候肯定不好看
　　不行，就算死，她也得美美的死
　　吴吞沉浸在自己的脑洞里，根本无法自拔。
　　她已经听不到，周意后来又说了什么话？
　　周意看了一眼陷入自己世界的吴吞，接着，
　　她对电话那头慢吞吞的道“告诉董北，两天后，你上次要送到实验室的人，会直接到机场和他们一起汇合去M洲”
　　终于到了该解决所有事情的时候了，这场游戏她也玩够了
　　董北该怎么死？
　　真是挺费脑筋呢……
　　周意和叶圣陶又说了两句，之后挂了电话。
　　她看着坐在床上，表情一会纠结，一会高兴的吴吞
　　“你，奶茶要掉了”
　　吴吞听到周意的话瞬间清醒，她看着周意
　　咽了咽口水
　　“大佬，你说的董家，那个是不是我知道的那个董家？”
　　吴吞是又害怕，又想知道，到底是不是？
　　周意轻笑了一声，面无表情的看着吴吞。
　　她刚要开口，吴吞豁的一下从床上站了起来，摆手，
　　一脸认真
　　“算了，你别说了，我不想听，听了，会被灭口的”
　　吴吞说完立马蒙上了被子，给自己盖的严严实实的
　　周意看着吴吞的小动作，勾唇，挑起精致的眉眼
　　她放下奶茶，走到床边，慢条斯理的掀开被子
　　这一分钟
　　吴吞脸都被捂红了
　　周意看着吴吞的眼睛，轻声道“对，我说的就是董北，董家，现在你知道了，我要灭口了，你准备好了吗？”
　　吴吞看着周意的脸
　　突然脸色爆红
　　妈呀，怎么感觉这么温柔说话的周意，莫名好勾人啊
　　有一种温柔小仙女的样子……
　　周意看着吴吞又开始发呆了，以为她真的吓到了，顿了两秒，伸出手轻轻的拍了拍她的头。
　　声音很轻
　　“怕什么？我跟你开玩笑的”
　　下一秒
　　吴吞整个人突然从床上窜了下来，跑到卫生间去了
　　卫生间里
　　吴吞用打开水龙头，用冷水拍了拍自己的脸
　　我靠，周大佬的美貌太杀人了，妈妈呀，她也不想这么没出息啊
　　周意皱了皱眉头，看着跑进卫生间的吴吞。
　　她吓到吴吞了？
　　周意根本就不知道吴吞竟然是被撩到，害羞了
　　另一边
　　第一军区
　　程瑾已经把近期的任务，全部都提前做好了部署，将军区膜工作，安排的井井有条。
　　就算未来一段时间他不在，第一军区也会正常运作，不会出现任何的问题。
　　程瑾的眸子深邃
　　他有预感，过了这两天，接下来的几个月，一定有很多意想不到的事情发生。
　　小姑娘应该要对董北出手了，所以，接下来的时间，他需要陪在小姑娘的身边
　　从M洲回来之后，自己也要带小姑娘去一趟武当山
　　推门进来的程一，他把手里的文件放到了桌子上

第1014章普通司机，命运的改变
　　程一沉声道“瑾爷，未来三个月的军区，任务都已经安排妥当了，这里是剩下需要在三个月内签好的文件，还有，昨天的调令下来之后，今天凌晨，梁候已经一个人背着行李，带着吴芳的骨灰，走了，新兵们现在情绪不高，看来，都需要一点时间才能恢复了。”
　　程瑾点了点头，声音低沉，身上的气息冰冷
　　“接下来的三个月，你留下来，我要陪小姑娘出一趟远门，归期不定，这段时间，你代我掌管第一军区”
　　程一愣住，没有多问
　　他已经猜到了，瑾爷这次这么赶时间，把所有的事情安排好
　　接下来的行程，大概是和意姐的母亲失踪有关
　　不知道为什么？程一有一种很心慌的感觉。
　　他总觉得这次，瑾爷和意姐出去会发生什么不好的事情
　　程一点了点头
　　“瑾爷，你放心，在你和意姐回来之前，我保证，军区一定不会出现任何的问题”
　　程瑾点头，沉声道“嗯，辛苦你了”
　　接下来的两天
　　一切风平浪静
　　前一天的晚上时候
　　明笙，明严，飞鱼，姜赤几人又在天澜的小院玩到了半夜
　　技大概都知道，接下来，大家暂时可能人不会那么全了
　　所有人都喝了不少酒
　　当然周意除外，她还是在众人一致的坚持下，只能全程喝橙汁
　　第二天
　　程瑾带着鹰王和飞鱼两人，早上就坐私人飞机出发了
　　三人先过去，这也是周意的意思。
　　另一边
　　周意走在路上，不慌不忙的，身后的两个男人已经跟了她一路，还有不远处的黑车一直不远不近的跟着
　　周意顿住脚步，嘴角勾着邪气的笑，看来董北软的不行，是打算来硬的了
　　绑架？
　　为什么所有的蠢货都想着用绑架来解决问题？t
　　看来她看着还挺好欺负的
　　周意垂下眸子，眼底寒意一闪而过，若无其事的拦下一辆出租车
　　身后的两个男人看到，周意上了出租车之后，立马转头上了黑车，跟了上去
　　随着出租车开的方向越来越偏，黑车里的四个男人，他们看着这条路，越发觉得不对劲
　　“这不是去机场的路？昊哥，我们要不要通知强爷，这个女人现在走的这条路就是去机场的路？这？我们还需不需要找机会，下手了绑人了”
　　被叫做昊哥的人一脸的凶相
　　“不用，一个女人，我们还摆不明白了，让强爷知道，我们连这点小事都做不好，我们兄弟还怎么混？这是我们在强爷面前露脸的机会，等下，等这个女人下车，我们找个机会就上，迷药准备好了吗？”
　　车里其他三个男人，齐刷刷的点了点头。
　　“昊哥，我们听你的”
　　出租车里
　　周意支着下巴，随意的摆弄着手机，回了叶圣陶一个消息，告诉他自己还需要半个小时才能到
　　一路上
　　司机师傅很健谈，说自己的女儿生病了。
　　白血病，他白天跑车，晚上去照顾孩子。
　　虽然生活给予了司机很多的苦难，但他提起来的时候，一点看不出被生活打垮的样子。
　　人还是保持乐观的态度
　　司机师傅说只要孩子能坚持，他就算累死也要救孩子
　　周意在后排安安静静的听着
　　司机师傅看周意一直不说话，以为自己吵到她了
　　他小心道“不好意思，小姐，我是不是话有点多了，我平常也没个人能说话，你看，这一不小心就说多了”
　　周意眯着眸子，看着局促的司机，轻声道“没有，你是个好父亲”
　　司机憨厚的笑了笑
　　“小姐，我没啥本事，就是想让孩子少遭点罪，攒钱能让孩子去京都医院，排上号做手术”
　　周意听到“京都医院”沉默了两秒，点头慢条斯理道“你会得偿所愿的”
　　司机笑了笑，人家肯听他说话就挺好了，也没当回事
　　车又开了一会
　　出租车司机感觉到了不对劲
　　后面的黑车一直跟着他们，从市内跟到了郊区
　　他好心提醒了周意一下
　　“小姐，我看后面的车一直跟着我们，你看，为了安全，你，要不要先报个警啊？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，勾起唇，看了一眼后视镜，后面一直跟着的黑车。
　　精致绝色的脸上勾起一抹，勾魂夺魄的笑容
　　她挺客气的对着司机师傅道“报警的应该是他们”
　　司机莫名感觉后背一凉，没开冷气啊，怎么还这么凉
　　听到周意的话，司机是更加一脸的懵逼。
　　这女生一点不害怕也就算了，怎么还说上糊涂话了呢？
　　直到周意在一个离机场，还有十分钟，的一段路
　　她让司机停车
　　司机更加担心了，这路上都是来机场的车。
　　这个时间点，也没什么人，在这里下车？
　　这也太危险了……
　　周意看出司机师傅的担心
　　她从兜里掏出十张百元大票，放到了司机师傅的手里。
　　因为周意的钱包只有这些，现在这一千块就是周意的所有现金了
　　司机师傅看到这么多钱，都傻眼了，反应过来后，赶紧要还给周意
　　“这……这位小姐，你给的太多了，这不行，就五十块，你这一千，我不能要”
　　周意看着手足无措的司机，散漫道“收着吧，反正我钱多的没地方花”
　　司机一愣
　　这话说的，他一时之间不知道怎么接了。
　　周意接着从兜里掏出，一沓厚厚的支票。
　　然后从兜里掏出黑色碳素笔，刷刷，几秒钟写完了
　　收起，递给了司机师傅
　　司机师傅都没看过支票，颤颤巍巍的接了过来
　　人直接傻眼，这是什么东西？后面为什么这么多零？
　　周意看着不明所以的师傅
　　“这上面的钱应该够你女儿看病了，哪个银行都能兑换。”
　　周意说完也不管司机师傅的反应，直接推门下了车，转头，走了一条更加荒无人烟的小路
　　司机师傅反应过来，看着手中的千元大钞，和那张写了两百万的支票，脑子都要炸了。
　　等他下车想要找周意的时候，周意早就走的不见身影了
　　司机知道自己遇上好人了，整个人手足无措
　　一个大男人眼泪刷的一下就流下来了，他知道自己这是遇上好人了
　　司机看着身后的黑车也没了踪影，他咬了咬牙，赶紧拿出手机报警
　　等到警察到的时候，按照司机提供的路线找了过去
　　看到小路上玉米地的场面，警察都彻底懵了
　　这是什么辣眼睛的画面？

第1015章再出意外， 叶圣陶亲自来机场了？
　　玉米地里
　　四个男人顶着被打的面目全非的脸，光着赤裸的身子
　　他们正在围着玉米杆大跳热舞
　　所有警察看到这一幕，恶心的都要吐了。
　　办案子这么长时间，见过各种奇葩的人。
　　第一次见到这种，光着身子，跟玉米杆跳舞的，最关键是还跳的这么丑，脸上的表情又那么陶醉
　　这画面真是把见过大风大浪的警察们，整的胃里都开始翻滚
　　报警的司机更是一脸的懵逼？他……这……
　　司机看到眼前的一幕，人也恶心的有点反胃。
　　他好像理解了，为什么刚才那个漂亮的女生说的话
　　“该报警的人是他们”
　　警察忍着恶心将四个男人，带上了警车。
　　四个男人在警车上还不老实，想要对警察动手动脚
　　最后实在没办法了，警察把四个男人敲晕了，带回警察局
　　另一边
　　机场VIP室
　　董北拄着拐杖，面色阴沉，眼底一片阴郁
　　董强的脸色也不好看，他刚才已经联络手底下的人，可是怎么联系电话都不通
　　他派出去绑架周意的人，一定是出现了什么意外。
　　董强看着身上气压极低的董北，拿着手机走上前去，硬着头皮开口
　　“老爷，我们的人可能出事了”
　　董北的脸色，已经不能用难看来形容了。
　　他拿起手中的拐杖重重的砸在了董强的肩膀上
　　怒吼“废物废物，全他妈是废物，这已经是第几次了，一个周意都处理不好，我养你有什么用”
　　董强忍痛，咬了咬牙，是他办事不力，手底下的人频频出错
　　“老爷，是我没安排好，请您相信我，您先带着实验室的学生上飞机，我留下，明天，我一定亲自将周意绑到M洲”
　　为了再出意外，董强已经打算亲自出马了。
　　董北的声音跟淬了毒一样“阿强，明天，是我给你最后一次机会”
　　董强点头“老爷，要是再失败，我拿命请罪”
　　董北的脸色这才好了不少
　　董强看了一眼墙上的钟表“老爷，叶圣陶按照我们和他签署的合同，要送来的人还没到？还有半个小时就登机了，要不要我再联系一下他”
　　董北不耐烦的摆了摆手
　　“叶圣陶选的人，你看着安排，面子上过的去就行，我们后续的实验还需要叶圣陶支持，不要得罪他”
　　董强点了点头
　　在华森手里买的七号毒素，花了好几个亿，现在确实需要叶圣陶的思成集团的资金支持。
　　老爷一直想办法，想要通过叶圣陶认识思成背后真正的老板
　　那才是真的手握巨大财富，富可敌国的人
　　要是能认识这位，老爷今后的实验可真就不需要为了资金犯愁了
　　可惜，叶圣陶在商场这么多年，老奸巨猾，他背后的老板从来没有露面，叶圣陶一点口风也不漏
　　这次，叶圣陶又突然在两天前，提出要履行之前的合同，送人和实验室一起去M洲。
　　都到了现在这个点
　　怎么人还不露面？
　　就在董强和董北说话的时候，叶圣陶和杨全直接走进了VIP室
　　叶圣陶看着拄着拐杖的董北，乐呵呵的道“哎呀，这不是董院长吗？近来身子可好？”
　　叶圣陶还有一句话没有说
　　反正好不好的也无所谓，这老壁灯也没有几天活了
　　小老板这次摆明了，是要在M洲，结果了董北，连董家在国内的路都断的干干净净。
　　杨全跟在叶圣陶的身后，看着自己老板的笑脸
　　他默默的在心里竖起了大拇指
　　看看，老板这演技，不混娱乐圈真是可惜了。
　　明明之前提起董北的表情还严肃又不屑呢。
　　姜还是老的辣，自己要学的东西还多着呢。
　　董北看到叶圣陶立马就转变了脸色，也是一副笑眯眯，哥俩好的样子
　　“叶总经理，气色不错啊，就是送个人，怎么你还亲自来了呢？”
　　叶圣陶微笑，这老东西话说的真想让人踹死他
　　就是送个人？
　　那是人吗？
　　那可是他的小祖宗？他要是不亲自来送这一趟
　　半夜都得做噩梦
　　杨全恭敬的跟在叶圣陶身边，听到董北的话，垂下了眸子
　　总经理要送的可是周小姐，不是一般人。
　　只要是和周小姐有关的事情，老板就算几十个亿的生意，都能云淡风轻的推掉
　　他已经清楚的认识到，在总经理心里，天大，地大，周小姐最大
　　叶圣陶特别真诚的道“董院长，这不想着咱哥俩这关系，怎么不得来送你最后一面嘛？”
　　这话说的，董北的眼角直抽，老t脸都黑了，
　　董强看着叶圣陶，不明所以，脸上也不好看
　　杨全都尴尬了
　　就问问谁家好人？当面跟人家说见你最后一面
　　总经理这嘴怎么现在也这么毒了，一点都不给人家面子啊
　　场面一时之间安静了下来
　　叶圣陶丝毫不见心虚，他这一不小心竟然说漏嘴了
　　叶圣陶是一点都不尴尬，又把话圆了过来
　　“董院长，你看， 年纪大了，嘴笨，这话让人误会，这不是在京都，见最后一面吗？”
　　显然这波圆场还是很牵强的，但是没办法谁让叶圣陶是金主呢
　　董北也不能因为这么一句话撕破脸，只能忍着怒气，点了点头
　　“叶总经理，你要送的人呢？”
　　叶圣陶看着董北忍着的样子，嘴角的弧度更加大了
　　他低头看了一眼，价值五千万的全球定制古董手表。
　　再看着董北轻描淡写道“马上就来了，对了，说来也巧，这人，还是京都大学生化系的学生，也许，董院长你还认识呢”
　　董北一愣，他倒是没想到叶圣陶花了这么多钱资助他的实验，要送进来的人竟然还是京大的。
　　什么人？藏的这么深？
　　和叶圣陶的关系如此亲密，这学生还挺低调的。
　　要是这个学生跟叶圣陶有关系，自己多照拂一下，也未尝不可
　　董强站在董北的身后，他听到叶圣陶的话，心里突然有种不好的预感
　　又是那种可怕的直觉涌了上来，上次还是在欧阳鉴的寿宴上
　　不知道为什么这个时候，董强莫名的想到了一个人，那就是周意
　　京都大学
　　生化系？
　　老爷还有可能认识？
　　董强强压制住内心的不安，或许是他想多了
　　周意怎么会认识叶圣陶这样的人物？
　　叶圣陶可不是有钱就能认识的？

第1016章意姐现身vip室
　　董北的话里带了点试探的意思
　　“哦？是我们京大的学生，那我还真是期待，什么样的人才能被叶总经理，如此的看重，看来我这实验室，还是眼光不行啊，没把这样的人才，纳进实验室，真是损失啊”
　　叶圣陶神秘的笑了笑，看着董北，眼底意味深长
　　他希望等会董北还能笑的出来
　　叶圣陶沉声道“董院长，等下你就知道了”
　　董北看到叶圣陶嘴角的笑容，心里奇怪，面上不显
　　就在叶圣陶刚要坐下去的时候，VIP室的门被推开
　　叶圣陶屁股还没坐下去，立马就起身看向门口。
　　董北和董强也看了过去，两人看到门口站着的周意
　　瞬间，他们两个的脸色阴鹜到了极致，由红变紫
　　董北的嘴唇上下哆嗦，直接说不出话，眼睛瞪的滚圆
　　周意？
　　周意怎么会在这里？
　　董北猛然回头看向董强，胸脯剧烈的起伏着。
　　董强看到周意的瞬间，人也是如遭雷击
　　果然，他的预感没有错，叶圣陶要送的人竟然是周意？
　　董北两人没想到，自己千辛万苦要带走的人，现在竟然主动送上了门
　　可是，不管是董北，还是董强也好，并不高兴
　　他们现在脑子里只有一个念头，为什么周意认识叶圣陶？
　　周意面无表情的走了进来，主打一个又拽又狂
　　她看着大惊失色，咬牙切齿的董北主仆两人。
　　眸光幽深，嘴角眼底漆黑如寒潭，唇角轻勾
　　看到周意嘴角的笑容，董北和董强两个人的脸色由紫变黑
　　叶圣陶立马迎了上去，整个人就差把“兴奋”两个字写在脸上了
　　叶圣陶道“小意，你来了啊，怎么来的这么早？这点。是不是有点太早了，一定耽误你休息了，我还想着你要是来晚了，我就直接让私人飞机送你去M洲”
　　杨全看着一边董强和董北的脸色，叹气。
　　总经理现在每说一句话都感觉在杀人诛心。
　　不过他都习惯了，要是周小姐说想坐总经理开的飞机，总经理都得不顾死活的去考飞机驾驶证
　　这都大中午了，竟然还怕影响周小姐休息？
　　这话听着真是有一种惨无人道的体贴……
　　周意半眯着眸子，看着高兴的叶圣陶，挑眉
　　表情有些无奈，慢吞吞的道“陶叔，现在已经十二点半了”
　　叶圣陶看了一眼手表，很认真的点了点头
　　“是啊，才十二点半，这个点，正是睡午觉的时候，年轻人嘛，还在长身体，就这么定了，我的私人飞机已经安排好了，给陶叔个面子”
　　董北和董强在一边都要气抽了，咬紧牙关，一言不发
　　他俩听着叶圣陶的话，气的手都在抖，表情震惊。
　　杨全别过眼去，没眼看，轻声叹气
　　哎……
　　周小姐都已经够高了，再往上长，那得多高啊
　　总经理的这种宠爱，真是一点道理都不讲。
　　周意沉默了几秒
　　她随意又散漫的道“陶叔，听你的”
　　叶圣陶美了，这不又争取到了和小老板待在一起的几个小时
　　叶圣陶高兴了，一边的董北和董强身上的怨气都要冲天了
　　周意说完，不紧不慢的走到董北面前，冷眼瞧着他
　　毫不掩饰眼底的厌恶和冷酷之意
　　这种淡漠而无情的目光，令人不寒而栗。
　　董北阴沉着脸，看着面前的周意，一见到周意，就想起“老变态”三个字
　　他的心脏又隐隐的开始不舒服了
　　周意半眯着眸子，眼底漆黑，平静深邃。
　　她看着脸色有些开始变白的董北，勾唇，上下打量了一下
　　“老变态，好久不见呐，你这身子骨真是不错，估计再活上十天八天的没什么问题”
　　董北额头上青筋暴起，咬牙切齿的“周意，你……你怎么在这里”
　　董北内心根本不想接受，周意就是叶圣陶要送到他实验室的人
　　董强赶紧上前，扶住董北的手，不善的看着周意，恨不得现在就刀了周意
　　周意掀了掀眼皮，勾起唇角，眼底似有若无的邪笑
　　精致绝色的脸上又冷又酷，轻笑了一声。
　　“我怎么在这里？是啊，我怎么在这里？傻子都知道的问题，老变态，你都不知道？啧啧，怎么？你的脑子被人按在臭水坑里给泡了啊”
　　叶圣陶退到一边，咳嗽了一声，找准时机，精准补刀
　　“董院长，这就是我要送到你实验室的人，怎么？你们认识？”
　　关于周意叫董北老变态，叶圣陶是一句都不提
　　董北猛的回头，这回他看着叶圣陶的脸色都不好了
　　可惜叶圣陶根本就不在乎，他大气，跟董北这样一个将死之人有什么好计较的
　　就小老板这张嘴，死人都能气的不想投胎
　　董北重重的敲了一下拐杖，不过整个VIP室，除了他身边的董强。根本没人搭理他。
　　董北脸色蒙上了一层寒霜，质问叶圣陶。
　　“叶总经理，我需要一个解释，我记得我问过你，你和秦家的关系怎么样？你说一般，你花了这么多的钱资助实验室，就为了给周意要一个名额，她可是秦时湛遗失在外多年，刚找回来，没到两年的亲生女儿，别跟我说，你不知道这件事情”
　　周意勾唇，双手插兜，目光落在叶圣陶身上
　　她漫不经心的道“陶叔，老变态问你呢。”
　　叶圣陶听到“”老变态”三个字，嘴角抽了抽。
　　这个世界上也就只有，小老板这么叫董北老变态了。
　　叶圣陶咳嗽了一声，走上前，站在周意的身边
　　他还没说话就已经用行动，表明了自己的态度
　　董北看的心梗
　　叶圣陶端着脸看着董北
　　“董院长，你这是在质问我？要是换成别人，我叶圣陶也不屑回答，但是看在董院长你我投缘，我就跟你解释一下，周意是我的救命恩人，在两年前。夜黑风高的一个晚上，我被对家花钱雇佣的人，给堵在了一个胡同，是周意，她从天而降，救我于水火之中”
　　这个理由已经扯到家了，别说董北和董强不信
　　就连杨全都默默的低下了头，这话总经理是怎么说出口的？
　　夜黑风高?从天而降？水火之中？
　　总经理确定不是他自己电视剧看多了吧。
　　叶圣陶根本不管董北两人的死活，他接着开口
　　“至于这次的名额，也是我主动送给周意的，我的救命恩人，别说一个名额，就算是百亿，我叶圣陶也送得起，董院长，年纪这么大了，不要这么暴躁，周意才二十多岁，一个小女生，你这么计较，有失体面。”

第1017章开端
　　董北听到叶圣陶的话，人被气的七窍生烟。
　　什么叫做计较？有失体面？
　　周意一口一个老变态，叶圣陶是听不到吗？
　　现在自己只不过是问了一句，叶圣陶就这么一大堆话堵他的口
　　董北的脸色铁青，眼里透着阴森的光芒。
　　杨全站在一边，看着现场紧张的气氛，他默默的低下头
　　总经理这一手双标是玩的真好啊
　　为了周小姐，连董北这样德高望重的人说怼就怼，是一点余地都没留。
　　杨全哪里知道，因为叶圣陶心里清楚的知道，董北不会再有回京都的机会
　　至于得罪？为了周意，别说什么国老？就是天王老子他也照怼不误。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，勾起一侧的唇角
　　她看着董北，声音冷漠的让人心颤
　　“老变t态，接下来的旅途，一定很精彩，期待吧”
　　董北的眉头紧紧的蹙着，身上的气息更加阴森
　　他拄着拐杖，死死的盯着周意，可惜在周意看来就是个笑话
　　周意双手插兜，又冷又拽，转身就走了，
　　叶圣陶听到周意的话，目光深了深，看了脸色阴沉的董北一眼，立马转头跟上了周意
　　杨全赶紧也跟上两人
　　VIP室
　　瞬间，只剩下董北和董强两人
　　董北回头，恶狠狠的盯着董强
　　“你的人是死了吗？周意为什么就这么大摇大摆的出现在机场，这就是你说的万无一失？”
　　董强这次无力反驳，整个人直接跪在了地上
　　“老爷，对不起，是我的错，这次派去抓周意的人跟了我很久，没想到他们竟然如此办事不力，我一定会严惩他们，老爷，现在，不是我们追究这件事情的时候，这个周意太邪门了，她竟然连叶圣陶这样的大人物都认识，她的背景，生活经历，我们一直都查不到”
　　董强看着董北越来越阴森的脸，硬着头皮
　　“而且，她明明知道周琳琅的事情和您脱不了关系，她为什么要通过叶圣陶的关系，又主动送上门，这太诡异了”
　　董强在看到周意的瞬间，就想到了这个问题。
　　如果他派去的人出了问题，那周意为什么还要自投罗网，这不是自相矛盾吗？
　　到了M洲，就是老爷在国外的势力地盘，
　　只要周意进了雪山实验室，那就是插翅难飞
　　一般人怎么可能在明知有危险的情况下，还主动送上门？
　　结合以往的事情，他可不觉得周意是这么愚蠢的人
　　其实董强想劝董北，要不要暂时先按兵不动。
　　他的直觉非常不好，学武之人面对危险，往往有瞬间的预感。
　　在董强每次面对周意的时候，都有一种很强烈的危险，是那种几乎本能的恐惧
　　这次出行，他内心不安的预感越来越重。
　　跟着董北这么久，董强第一次心里生出了想要退缩的念头
　　董北冷冷一笑，他看着跪在地上的董强。
　　“强子，我没有多少年活了，周琳琅失踪了二十几年，这个世界上，找不到周意这样的人，从出生就有古武之力，这个周意确实邪门，但是到了这一步，我不能放弃，只要我成功了，我就是改变人类的神”
　　董北活了这么多年，怎么可能不知道周意看起来不简单，可是，他的执念已经让他根本顾不得这些了
　　心中执念成魔让人疯狂
　　董强看着董北眼中的势在必得，就知道再多说无益
　　他只能加倍小心周意这个人，希望这次的M洲之行一切顺利
　　老爷能得偿所愿，完成多年的研究心愿。
　　M洲
　　机场
　　周意在主办方的安排下，直接入住了总统套房
　　有叶圣陶在，本来周意的房间，应该和其他实验室的学生们一样，只是普通的房间，直接成功升级到了总统套房
　　实验室的其他学生嫉妒的很
　　凭什么周意能住在总统套房？
　　他们只能睡在普通房间，而且还是个标间
　　就连院长都只能，住稍微好一点的单间，还住不上总统套房。
　　后来学生们去问了前台才知道，酒店是思成集团旗下的
　　总经理亲自发话安排的，而且还是免费升级，不收费
　　这下其他的学生哑口无言，也还有人不死心，想问问升到总统套房的价格
　　毕竟他们这群学生家里，也是有点钱的。
　　后来一听到周意住的总统套房，一晚就要十几万万美金，直接就歇菜了
　　十几万的美金他们掏得起，但是连续要住一年，他们这里就没人能承受的住了
　　周意还没露面，就已经惹了实验室的众怒
　　总统套房
　　周意刚刚送走了叶圣陶，转身，回到沙发上坐了下来，打开电视，随手拨了一个财经频道
　　她慢条斯理的掏出手机，打开程瑾的短信
　　（已经安排好了，随时听你吩咐，老婆大人）
　　短信后面还跟了一个比心的皮卡丘
　　周意挑了挑眉，眸子闪过一丝奇异的光彩。
　　眉梢好看的扬起，这男人现在又开始搞这种路线了
　　周意勾唇，回了一条短信（男人，你吸引了我的注意）
　　另一边
　　程瑾脱下黑色衬衫，沟壑分明，，他拿起手机，看了一眼，棱角分明的脸上淡淡的笑意
　　程瑾刚要回复，门就被敲响了
　　程瑾不紧不慢的回了一条过去，接着才对门口沉声道“进来”
　　聂幽然推开门，杵在门口，看着程瑾的好身材
　　低下了头，啧啧，自己什么时候才能练的和瑾爷一样的身材？
　　八块腹肌，不挑，六块也行啊，这小平板身材他真是受够了
　　程瑾看着聂幽然一会叹气，一会摇头的，就知道他又在乱想什么
　　程瑾穿好衣服，扣上袖扣，“找我什么事情？”
　　聂幽然回过神，他来可不是欣赏瑾爷身材的，立马正经了起来
　　“瑾爷，飞鱼和鹰王回来了”
　　程瑾目光幽深，微微颔首“马上下去”
　　聂幽然关上门，走到楼下，看着坐在沙发上，脸色严肃的飞鱼和鹰王
　　腥风血雨的人生呐！
　　就要拉开帷幕了
　　总统套房
　　周意不紧不慢的撕开一块奶糖放进嘴里，入口即化
　　不到五秒钟，一千多万就这么没有 了
　　周意看着程瑾刚刚发过来的第二条短信。

第1018章 无脑情侣找麻烦？
　　（老婆大人，老婆大人，宝宝爱你哦。）
　　程瑾短信后面，依然还附加了一个灰太狼“爱你”的表情包。
　　周意勾唇，眸底都是邪气
　　宝宝？这个宝宝应该被打死了
　　果然是她脾气好了不少，这恋爱不谈也罢。
　　接下来的一周时间
　　董北好像什么都没有发生过一样，带着学生们和M洲的顶级实验室交流
　　周意都是独自一个人，学生们因为分房的事情，自发的排挤她
　　他们以为周意会难过沮丧，但是周意根本就不在意，每天比谁过的都好
　　早，中，午三餐，他们都需要去西图澜娅餐厅吃饭。
　　周意只要在总统套房里，就有全世界各地的美食送到，还每次都不重样的
　　而且酒店级别分明，只有周意那样住在总统包房的贵宾，她才有资格享受顶楼的服务，看的这群学生们更加眼红了
　　董北知道学生们的不满，还向着周意说话。
　　说周意有钱享受没什么问题
　　董北的话成功的让这群学生们，更加嫉妒周意了
　　西图澜娅餐厅
　　周意正在吃早餐
　　一周以来，这也是周意第一次下来，公众西图澜娅餐厅吃饭
　　正巧，她碰上了在西图澜娅餐厅吃饭的五六个实验室的人。
　　几人一看到坐在窗户边，位置吃早餐的周意，对视一眼，明摆着是想要找麻烦的意思。
　　这不是在华国，是在M洲，他们根本就不担心处分的事情
　　几人直接拿着选好的早餐，走了过去，连招呼都没打，就这么直接，坐在了周意的对面
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑如墨
　　黑眸内敛动着幽幽星光，仿佛已经洞悉了几人心中的想法
　　眸光深深
　　她看着对面坐下来，明显来者不善的不速之客
　　周意慢条斯理的拿起桌上的橙汁，喝了一口
　　细白漂亮的手指搭在桌子上
　　其中为首的是一对情侣，两个人是一起进的实验室
　　一直拉帮结派，平常私底下没少搞小动作
　　他们对周意的特殊待遇尤其不满，女生叫刘琪
　　她看着不紧不慢的喝着橙汁，面无表情的周意，阴阳怪气的冷笑了一声
　　刘琪把周意当成了走后门进来，被金主包养的人，就是想借着这次的机会，给自己的履历镀金，所以，根本就没把周意当成一回事
　　刘琪看了一眼身边的男生，也就是她的男朋友赵扬
　　赵扬收到刘琪的眼神示意，立马对着周意开口
　　“哎呀，这不是周同学吗，怎么今天总统套房不住了？平常，你不都是在总统套房，亲自等着经理送上去吗？现在这是……”
　　其他人一副看热闹的表情
　　指不定周意是和自己的金主闹掰了，人家不给她续住了，所以，周意才一个人下来普通西图澜娅餐厅吃饭的
　　要不然谁会放着在总统套房不吃早餐，来酒店的普通西图澜娅餐厅吃。
　　周意没说话，这在几人眼里看来就是默认了的意思
　　笑的更加猖狂了，刘琪心里更加确定周意是被金主给甩了
　　她呵呵一笑
　　“周同学，总统套房，我们院长都没住上呢，有句话说的很有道理，做人呐，不能靠男人，要靠自己，你看看我，就算赵扬再有钱，我也从来不靠他生活，我们女人一定要自立自强，像什么总统套房，我们也能住的起，可是，我们从来不会这么挥霍和奢侈”
　　赵扬听到这话有些心虚的点了点头
　　其实他的家庭就算是小有资产，要是住上一个月就得破产，根本他就住不起
　　只不过为了不在自己女朋友，面前丢脸。
　　他好像一副牛逼轰轰的样子，配合着点了点头
　　“对，琪琪说的就是，我就是不喜欢浪费，琪琪很懂事”
　　刘琪看到自己说完话，周围的几人追捧认同的目光
　　满意的点了点头
　　她就是看不上周意长得这么好看，还能住在总统t套房，享受最好的
　　她早就想找机会打压周意的同时，提高自己的形象
　　周意将手里橙汁喝完，把杯子放在桌上。
　　轻描淡写的看着，面前一唱一和像个小丑的两人，漫不经心的勾唇
　　眼底漆黑深邃平静，犹如深潭
　　一开口，嗓音很凉，弥漫着薄凉，听不出任何的情绪
　　“哪里来的狗吠？”
　　刘琪和赵扬两人听到这话脸色一变，其他人也都不吱声了
　　刘琪看着周意，咬了咬牙，愤怒的拍桌。
　　“周意，你什么意思，我好心提醒你，让你不要太依赖男人，你怎么还骂人呢？我说错了吗？你以为，自己靠着男人的关系，得到了这次交流的机会，又能住在连院长都住不起的总统套房，你有什么好牛的”
　　周意缓缓勾唇，眯着眸子，那张精致绝色的脸上是睥睨众生的冷傲
　　她不紧不慢的重新倒了一杯果汁，看着对面义正严辞的刘琪
　　慢吞吞的道“上衣，B家，去年秋冬经典款，两万，裙子，L家，今年的成衣系列，三万，鞋子，C家的，五万”
　　周意每说一句，刘琪的脸就白了几分，整个人睁大了双眼，身体僵硬
　　她不自然的看向身边的赵扬，赵扬的脸色也没有好大哪里去
　　周意的目光落在刘琪身上的包上，眼底邪气四溢
　　接着再道“哦，你的包包，L家的，私人配货，你刚刚说什么？对了，你说你勤工俭学，不靠男人，就是不知道，你是不靠哪个男人呢?”
　　最后一句话如同惊雷炸响在对面几人的耳边。
　　认识刘琪的都知道她是普通家庭出来的，一直说自己勤俭，从不靠男人。
　　那这一身十多万，得勤工俭学到什么份上才能买的起，这真的太扯了
　　跟着刘琪来的人脸色瞬间就变了，表情也开始怀疑
　　刘琪心里一慌，她看着旁边的赵扬，紧握在一起的拳头
　　赶紧解释
　　“不是的，赵扬，你听我说，我真的，你别听这个周意瞎说，我的衣服，我的……”
　　刘琪根本就解释不了。自己这一身都是哪里来的
　　平常她都隐藏的很好，为了人设，一直穿着朴素。
　　这次来M洲，她想要攀上更好的关系，所以，把平常金主给买的衣服，都带过来了。
　　赵扬不知道这些品牌，什么衣服，鞋子的。
　　刘琪根本没想到周意，会当众认出自己身上全部的品牌。
　　赵扬看着说要解释，却一句话都说不出来的刘琪。
　　他站了起来，咬牙切齿的“刘琪，你真是把我当成傻子啊，好样的，我们分手，马上分手”

第1019章 意姐半夜被迷晕带走？
　　赵扬气哄哄的离开了西图澜娅餐厅，刘琪想要拦都拦不住
　　周围人都在看着她，刘琪知道赵扬这条大鱼算是留不住了
　　刘琪转头，恶狠狠的盯着周意，伸出手，就想要给周意一巴掌
　　周意看到刘琪的动作，眸底的寒意一闪而过。
　　她面无表情的伸手，抓住刘琪扬在半空中的手
　　接着，所有人就听到咔嚓一声，刘琪就捂着自己的手哀嚎
　　下一秒
　　周意手中拿着餐刀，抵在了刘琪的脖子上。
　　这一意外的举动让周围的人都大惊失色。
　　周意半敛着眸子，如血一般带着令人毛骨悚然的寒冷
　　她盯着刘琪，刘琪没想到周意竟然敢动刀。
　　她颤抖着，说话也不利索了“周，周意，你想干什么？”
　　周意看着双肩吓的都在抖的刘琪，唇角勾出一抹邪气的笑
　　用餐刀从刘琪的脖子，顺着她的脸一点一点向上
　　刘琪吓的一句话都不敢说，生怕周意一不小心刀子划伤她的脸
　　周围人看着这一幕也都吓在了原地，不知所措
　　周意用刀抬起刘琪的下巴，挑眉，眼底漆黑一片
　　她慢吞吞的道“就你这个胆子，也敢在我面前耍心机，靠男人？我周意从生下来的那一天，就没靠过任何一个人”
　　刘琪根本不敢反驳，她听到周意的话，害怕的点了点头
　　“我，我知道，我知道了，周，周意……同学，你快放下刀，我真的知道错了”
　　在刘琪重复了一遍又一遍对不起，足足说了十分钟，嘴皮子都要磨破了
　　终于
　　周意挪开了，抵在她下巴上的刀，刘琪刚要放下心来
　　周意随手拿过，桌子上，刚才重新倒上的橙汁，然后，干净利落的倒在了刘琪的头上
　　新鲜的橙汁顺着刘琪的头流了下来，刘琪狼狈不堪
　　她大叫“啊，周意，你”
　　在触及到周意冷漠无情的目光时，刘琪想要说的话，又这么憋了回去，不敢吭声，连瞪着周意都不敢
　　这个时候刘琪再也没有了刚才的嚣张跋扈，阴阳怪气
　　周意看着刘琪，脸上依旧没有什么表情。
　　她拿起桌上的纸巾，将手上沾染的一点橙汁慢条斯理的擦干净
　　走人，看都没看狼狈的刘琪一眼
　　直到周意离开了西图澜娅餐厅，所有人看着站在原地崩溃大哭的刘琪
　　默不作声……
　　这怪的了谁？
　　明眼人都能看的出来，是谁先找的麻烦啊！
　　三天时间过得很快
　　自从西图澜娅餐厅的事情之后，刘琪都不敢出现在周意面前，恨不得躲的远远的
　　董北和董强自从到了M洲之后，很少出现。
　　最近三天，两人干脆消失的无影无踪，连面都不露了
　　半夜
　　总统套房
　　周意睡在床上，耳朵动了动，闭着眼睛，随后嘴角勾出一抹的弧度
　　下一秒
　　周意的脸上就没有了任何的表情，任谁看，她都是已经进入了一种熟睡的状态
　　总统套房的门，被小心翼翼的从外面打开
　　接着，两个穿着黑衣的男人迈着脚步，推着轮椅，走进了房间
　　两个男人看着床上已经睡的很死的周意，对视一眼，打了一个手势
　　然后，其中一个高个子的男人小心的走到床边，从兜里掏出一小块的黑色药块，轻轻的放在了周意的鼻边
　　很快不到两分钟的时间
　　周意吸入迷药后，直接就进入了深度昏迷
　　高个子男人转头，对着身后的男人打了一个手势
　　男人上前把准备好的轮椅推上前
　　看着床上穿着黑色长衣长裤的周意，两个男人都皱眉
　　“大哥，谁家女生睡觉穿一身黑，还遮的这么严实”
　　高个子男人小声道“算了，强爷这次任务给了这么多报酬，我们只要把这女人带到实验室就行，管她穿什么呢？”
　　十分钟后
　　两个男人推着轮椅，走出了酒店。
　　轮椅上的人戴着鸭舌帽，口罩，身上还盖着毯子，什么都看不清
　　M洲
　　东山山脉下
　　董北用了几乎大半生的积蓄，在这里建造的一个私人实验室，规模庞大
　　雇佣的都是各国的研究员，热衷于人体实验的疯狂科学家
　　他们就是一群研究的疯子，想要和董北一起改变这个世界，改变人类的体质，才加入了这个计划
　　董北拄着拐杖，站在实验室的门口，一动不动，脸色阴沉的吓人
　　身后，董强也是一样，表情焦灼，面色沉重
　　这次。如果他手底下的人。还不能把周意带到实验室
　　他只能以死请罪
　　半个小时后
　　站在实验室门口的董北和董强，两人终于看到了一辆熟悉的黑车，从远处驶了过来。
　　董强赶紧上前一步扶住董北，沉声道“老爷，来了”
　　董北的脸色也开始有了，一种莫名兴奋的诡异感
　　他沉寂了二十多年的人体实验终于能重启了。
　　实验室里所有的设备，人员都已经准备好了，只等周意这个实验体
　　他多年的心愿终于马上就要如愿以偿了。
　　黑车停下后
　　董北立马拄着拐杖迫不及待的迎了上去，董强跟在身后
　　黑车后排的门被打开，接着出来的是高个子的男人
　　他对着董北和董强点了点头“人，就在后面”
　　董北摆了摆手
　　“强子，去给他们结账，你们赶紧把人给我带出来”
　　男人立马转身拿出轮椅，接着又把周意放到轮椅上，抬了下来
　　当董北看着昏迷在轮椅上的周意，立马就大笑了起来，眼底透着兴奋
　　“好，你们做的不错”
　　董强也终于露出了一抹微笑，他看着中招的周意，或许是他之前想多了
　　这个周意就算再邪门，实验室，她也飞不出去。
　　实验室只要进去，没有老爷和他的瞳孔和人脸识别认证
　　谁都出不来，二十多年前，周琳琅能逃出去，是因为当时的环境还没有现在这样的高科技
　　现在，周意绝对没有周琳琅那么好运气了
　　董强上前给两个男人开了一张纸片，又警告他们一定要把这件事封口，否则后果自负，。
　　两个男人拿到支票，心满意足的开车离开了。
　　董强推着轮椅上昏迷的周意，董北走在前面，
　　他迫不及待的用瞳孔识别，打开实验室的大门，接着是一层一层的识别
　　整整五层的识别后，实验室最核心的大门才被打开

第1020章山下的私人实验室
　　大厅人很少，只有七八个科学家，正在做实验。
　　董北打过招呼，说明了周意是新的实验体的身份
　　这几个科学家的脸上是和董北一样变态的兴奋
　　实际上，他们这几个科学家并不比董北的疯狂少。
　　这些人都是董北精心t挑选过的
　　董北满意的看着这一幕，又推着周意去了，他专门提前为周意一个人准备的小实验室。
　　小实验室里
　　周意被放在了特制的床上，用锁控制住了她的四肢还有头部
　　董北就这么阴森森的盯着周意，足足五分钟后，才挪开目光
　　董北想着，周意醒来时，崩溃绝望的样子，脸上透着嗜血的笑
　　他倒要看看周意落到如此的地步，还敢不敢再猖狂了
　　董强看着董北嘴角阴森的笑容，上前一步，俯身，低声
　　“老爷，早点为您准备好了，这次的迷药下的重，周意想要醒过来，最起码还要三个小时，您还是先吃早点，您放心，周意进了实验室，她就算有再大的本事也插翅难飞”
　　董北微微颔首
　　人就算是再强大，也干不过高科技的，只要走出这间屋子，整个实验室都会响起，警报。
　　董强显然也是这么想的，他很有自信，老脸上的笑容，自从看到昏迷的周意，止都止不住
　　董北摆了摆手“嗯，周意要是醒了，第一时间通知我，我倒要看看，她还怎么猖狂的起来”
　　董强点了点头，俯身，恭敬道“您放心，老爷”
　　董强和董北离开小实验室后
　　下一秒
　　床上的周意缓缓睁开了眼睛，眼底漆黑深邃。
　　目光落在自己被困住的手脚上
　　接着，周意的手腕轻轻一动，古武之力瞬间涌遍了全身，就这样，困住周意四肢和头部的锁全部被震碎
　　周意从床上起来，松了松手腕，从床上下来。
　　她半眯着眸子，目光扫过小实验室的设备。
　　全部都是最新，最高科技
　　周意勾唇，接下来的半个小时，周意把实验室摸了个清
　　她掏出手机，没有信号，周意把黑色手机，重新，拆卸，组装了一下，信号瞬间就满格。
　　她把实验室的结构和构造做成了3D图发给了程瑾
　　收起手机后，周意从兜里掏出一根棒棒糖，撕开糖纸放进了嘴里
　　明明是董北的主场，此刻的周意不慌不忙，好像在自己家里一样悠闲，看不出一点被绑架的紧张
　　另一边
　　越野车里
　　收到周意信息的程瑾，和周意一样一身的黑衣黑裤，连品牌都是一样的
　　他一脸的肃杀，长腿曲着，吐出一口烟雾，袅袅的烟升起
　　深不见底的狭长黑眸里，是令人胆颤心惊的寒意。
　　深邃的眼底暗芒一闪而过
　　小姑娘这次到底会在董北的嘴里，知道什么线索？
　　听到关于当年周琳琅失踪的真相呢？
　　就在这时
　　程瑾的手机响了起来，程瑾把烟摁灭，打开，看到罗星发过来的信息
　　目光深了深。
　　罗星给程瑾找了几百个宝宝爱你的表情包。
　　各式各样的，可爱的，非主流的，搞笑的，还有猛男版的
　　罗星说男人会撒娇，女人跑不掉
　　程瑾看着手机里的表情包
　　其实，他在想，或许，自己为什么要听？一个十几岁的孩子教他谈恋爱
　　突然觉得有点扯
　　后排鹰王和飞鱼看着，坐在主驾驶看着手机的程瑾。
　　鹰王把自己头上五颜六色的帽子正了一下
　　“瑾爷，不是。老大到底怎么说的啊？我说老大现在真是温柔，啧啧，爱情的力量啊，想知道什么就直接把董北这老货绑起来，然后。直接审讯就好了，老大是不是看不起我审讯的本事，就算这老货的裤衩，我都能给他扒出来，还至于这么大费周章吗？”
　　程瑾没说话，深不见底的瞳孔里掠过几许的光芒
　　飞鱼看着头脑见到四肢发达的鹰王
　　要不然还是离了吧，这婚结的太影响下一代的智商了
　　飞鱼道“闭嘴吧，小鹰王，和老大混了这么长时间，智商是一点都没长，老大要是真的想让董北这么痛快的死，早就下手了，还轮得到我们，明摆着老大是要董北生不如死，求生不得，求死不能”
　　除了鹰王，程瑾和飞鱼都知道周意的想法。
　　这也不怪鹰王，毕竟他小时候就跟着不靠谱的乞丐师父，光长身体，这脑子就这么错过了最佳的发育时期
　　按照周意的话来说，鹰王就是杀手届的猛男傻白甜
　　实验室门口
　　等到董北和董强吃完早餐，打开实验室的门
　　两人直接怔在了原地，表情不是一般的惊恐。
　　两人的脸色难看的，很难用言语来形容了
　　董北手中的拐杖都掉在了地上，发出了刺耳的声音
　　周意坐在很高的实验床上，晃动着小脚，嘴里还吃着棒棒糖
　　她看着呆若木鸡，面色惊恐，震惊在原地的董强和董北
　　拿出棒棒糖，晃了晃，慢吞吞的道“你们好啊”
　　周意的声音惊醒了，站在门口的董强和董北。
　　怎么可能？
　　这间实验室的锁，就算在重力的作用下可以达到千斤。
　　周意这样的一个女生，就算身体有古武之力，也不应该这么轻易的逃脱啊
　　除非？
　　董强脑子轰的一声
　　除非周意的古武之力已经到了内家说的登峰造极的地步，天人之境，内力可破千斤。
　　怎么可能？
　　当年的周琳琅也只有一身的古武之力，根本不懂得怎么运用
　　周意这样的人，出生就在孤儿院，怎么会有人指导她？
　　就算有人指导，真的有人可以用二十多年就达到别人上百年达不到的境界吗
　　如果真的是这样，那眼前的周意就太恐怖了
　　董北怒目圆瞪，看着周意，拄着拐杖走了进来
　　“你，是怎么逃脱的？”
　　在董北和董强没有注意的时候，轻翻了一下手腕
　　随后
　　看着董北，周意不紧不慢的道“老变态，我怎么能震开这锁？你应该问问，你身边的这条老狗啊”
　　董强听到这话，猛的抬头
　　周意的目光落在董强的身上，缓缓的勾起一侧的唇角，又邪又冷
　　董强看着周意的笑脸，立马上前一步，如临大敌
　　如果周意真的如他猜测，古武之力已经到了天人之境
　　老爷现在就危险了
　　董强护在董北的身前，一脸戒备，看着周意
　　他沉声道“周意，你的古武之力竟然到了那个地步？为什么一直没有动手，还让我们的人把你带到了这里，你是故意的，你是故意的”

第1021章 董北亲口说出当年的真相
　　董强声音中的惊恐，让身边董北的心沉了下来
　　他道“什么意思？天人之境？她才二十多岁，怎么可能就这么，达到了武学的巅峰？这不可能……”
　　周意掀了掀眼皮，看着两人，眼底冷漠凉薄
　　黑眸里尽是玩世不恭的笑意，不慌不忙的吃着棒棒糖
　　她就这么看着慌张又震惊的董北和董强两人
　　瓮中捉鳖，看着两只老鳖，跟看戏一样，挺精彩的
　　董强侧头，看着根本不相信的董北，表情空前的紧张
　　他沉声道“老爷，只有到了那个地步，周意才能以自身的古武之力，震碎我特别打造的锁”
　　当初的周琳琅，董强就是为她特意打造的锁，
　　那个时候，如果不是实验室的研究员，莫名其妙的给周琳琅打开了锁，就算周琳琅用尽全身之力，她也绝对破不开他特制的锁。
　　可现在，周意能坐在这里，已经是说明了一切
　　恐怖
　　太恐怖了……
　　以二十岁出头的年纪登临天人之境，那再过十年，周意的古武之力又要到了何等的程度？
　　董强知道如果今天杀不了周意，那待她真的成长到了那种可怕的程度，那便是堪比宗师的存在就完了
　　还好，现在，是在他们的地盘，主动权还是在他们的手中
　　董北震惊的转头看向坐在高床上，晃着小脚的周意
　　瞳孔微缩
　　眼里突然变得更加诡异兴奋，人开始疯狂大笑
　　“好，好啊，当年的周琳琅空有一身的古武之力，却根本不懂得如何运用，暴殄天物，现在，你，竟然能自己将自身的古武之力，达到如此可怖的地步，那我的实验，一定会成功，天助我也，天助我也啊”
　　董北现在已经彻底疯狂了，根本不管任何的风险，
　　他只知道自己等了这么多年的实验，终于要成功了
　　他马上要名垂青史，千古留名了
　　董北自言自语完，他又阴沉沉的看着周意。
　　“周意，你果然没让我失望，用二十多长成了现在的地步，当年，我本想让周琳琅直接生下孩子后，我就拿刚出生的你做实验体，后来，周琳琅逃出去之后，我就在想，她如果真的能生出肚子里的孩子，那会不会和她一样身负古武之力，果然，老天爷待我不薄啊”
　　周意不紧不慢的吃完棒棒糖，然后掏出湿巾
　　把自己的手一点一点的擦干净，接着拍了拍手掌，从高床上一跃而下
　　周意站好后，看着疯癫兴奋的董北，还有表情严肃戒备的董强
　　缓缓勾起一侧唇角
　　她道“董北，既然，我已经落到了你的手里，这实验室看样子，应该有自爆装置吧，我今天是走不出去了，不如，你来告诉我，当年到底发生了什么事情？”
　　周意的话成功的让董北，放下了心中的警惕。
　　周意说的对，这实验室确实有自爆功能。
　　只要他一声令下，外面的科研人员就会启动自爆装置
　　如果周意t真的想要跑，大不了，大家就一起死。
　　董北阴沉一笑，表情十分自信，看着周意。
　　“周意，你猜的对，我的实验室在建立的时候，就安装了自爆装置，只要我喊一句，外面的人就会立马启动，就算你现在的内力已经登入天人之境，但是你血肉之躯也别想着能逃走，如果，你敢动，大家就一起死，我这条老命换你的命，这生意不亏本。”
　　周意沉默了几秒，点头，一副随意又散漫的样子
　　挑起一侧精致的眉眼，声音挺淡的，好像已经不想再挣扎了一样
　　“你这条烂命换我这条命，这事怎么看都是我亏，既然这样，你还怕什么？董北，就你这个样子还堂堂国老，传出去会让人家笑掉大牙的，啧啧…”
　　董北冷笑，老脸上褶皱全都堆在了一起。
　　“我有什么好怕的，在我的地方。你能翻出什么浪来？好，既然你想知道当年发生了什么，我也就不妨告诉你，让你明明白白的死”
　　董强心中不安的预感越发的强烈
　　他道“老爷，我觉得这事有猫腻，周意根本就不害怕的样子，小心事情有诈”
　　董北拨开董强的手，沉声道“怕什么，她要是敢动，立马让外面的人启动自爆，谁都别想活”
　　董北不顾董强的阻拦，拄着拐杖往前走了一步，脸色阴沉
　　“周意，当年，我在海市第一次见到周琳琅，是在一场宴会上，她很漂亮，是那种男人见了就会心动的美，那种美，惊心动魄，在场所有的男人都为她疯狂，包括比她整整大了将近三十岁的我”
　　说到这里的时候，董北的脸上表情多了几分痴迷，简直恶心的让人想吐
　　听到董北曾经觊觎过周琳琅的话，周意眼底利芒一闪而过
　　眸子漆黑如墨，凌厉的眉峰微挑
　　董强一直观察着周意的表情，如临大敌，不敢有丝毫的松懈
　　董北看着周意那张与周琳琅相似的脸，虽然是相似的脸，但是性格却天差地别
　　董北接着道“后来，我调查了周琳琅，她是跟一支常年探险的队伍，来到海市的，可惜，我问过，那只探险队的人，说是在云贵交界处的一片荒无人烟的深山里，捡到她的，除此之外，探险队的人对周琳琅一无所知，这么多年，我一直派人在那片深山里，寻找，周琳琅逃出我的实验室后，我以为她回跑回去，可惜找了这么多年，根本无所获”
　　董北派出去的人十几波，不是最后人没了踪影，就是什么都没找到，灰头土脸的回来了。
　　周琳琅就像是凭空出现在神秘深山，最后又神秘的消失在了这个世界
　　董北这么多年，对周琳琅除了让她做实验体的执念，还有他作为一个男人，藏在心底的阴暗觊觎。
　　董北像一个阴沟里的老鼠一样
　　董强看着董北越说越激动的样子，几次都想要出声打断他
　　这么长时间，周意没有动董北，就是想要找到一个机会，了解当年周琳琅最初出现在什么地方
　　周意早就查到了探险队的事情，可是那探险队在几年之内全部都死了，什么线索都没有留下
　　全世界只有董北知道这件事情
　　今天，周意终于知道了答案
　　原来，周琳琅第一次出现，是在云贵交界处的神秘深山。

第1022章如意算盘？彼此交换？
　　周意表情平静，眼底深邃，一双眸子明灭中透着寒凉的冷意
　　她盯着董北，慢吞吞的道“当年，你怎么知道，她身上有古武之力的？”
　　董北看不惯周意到了现在还这么淡定的样子
　　他故意道“周意，既然你这么聪明，不妨猜猜是谁告的密？”
　　下一秒
　　周意想都没想，直接脱口而出，说出两个字“苏宁”
　　董北沉默着看向周意
　　就算是他也不得不承认，周意是个聪明人，他现在倒是觉得周意死了，有点可惜了。
　　董北感慨道“周意，如果你要是我的孙女，一定会比现在更出色和优秀”
　　董北不知道是做了多少的孽，他的后代除了董珊涵还算在学业上还算优秀
　　其他人就是烂泥扶不上墙，所以董北选择董珊涵作为继承人，不是因为她多出色，是因为没办法
　　董北心里很清楚这一点，董珊涵更知道这点，所以一直如履薄冰
　　周意掀了掀眼皮，曲着一双大长腿，看着对面的董北
　　冷笑，眼底都是漠然和厌恶，声音冰冷。
　　“做你孙女，还不如直接去死”
　　董北气的往后退了一步，不善的盯着周意。
　　这个周意还是这么不识好歹。
　　多少人想做他董北的孙女，他周意凭什么这么狂？
　　董北伸出干瘦的手，敲了敲拐杖
　　提起苏宁，他眼里是赤裸裸的鄙视，声音里十分的不屑。
　　“不错，是苏宁，苏宁喜欢秦时湛，苏宁以为她和秦时湛家世相当，青梅竹马，可是。她没想到秦时湛爱上了周琳琅，甚至还为了周琳琅，差点被当时的秦家家主被打折一条腿，秦时湛又为了能和周琳琅在一起，宁愿放弃几百亿的家产，和秦家继承人的身份”
　　董北觉得何其可笑！
　　堂堂一个百亿家族的继承人，为了一个女人放弃了所有，重新开始
　　这件事简直是荒唐
　　男人怎么能为了女人，放弃地位，金钱，名誉
　　秦时湛这种男人永远成不了大事。
　　董北再道“苏宁那个女人阴险，嫉妒心重，自从周琳琅出现后，她就再也没有了往日的风采，只要有周琳琅在的地方，没人会看到她，青梅竹马的秦时湛又为了周琳琅放弃所有，所以，她在一次机缘巧合之下，知道了周琳琅身上有奇怪的内力，正巧，那个时候，我和苏洪屠有往来，她就把这件事情告诉了我，得来全不费工夫，我和苏家合作，趁着秦时湛那段时间忙工作，绑走了周琳琅”
　　周意看着董北眼底赤裸裸的鄙视
　　她慢吞吞的道“你把她绑到实验室后，国家就发现了你的实验，有违人伦道德，你明面上结束了这个实验的项目，暗地里，继续你的实验，你想通过研究她身体的古武之力，从而改变这个世界的人类的体质，董北，你妄图把自己塑造成一个改变人类的神”
　　被揭穿的董北一点都不心虚
　　他点头，狠狠的皱着眉头，渐渐开始疯狂，眼底泛着红
　　“我有什么错。所有人都拦着我，我没有错，牺牲一个周琳琅又如何，如果实验能够成功，那就是全人类的突破，什么人伦道德，有什么用？成大事者不拘小节，如果不是因为上面制止，周琳琅怎么会有机会逃走？我的实验早就成功了，到时候，我就是高高在上的神，所有人都会敬仰我，崇拜我，是我改变了这个世界”
　　周意挑起眉眼，眼神锐利，掠过一抹冰冷的嘲意
　　“神？你倒是挺会做春秋大梦的”
　　董北现在觉得自己完全拿捏了周意，所以听到这话，只是冷冷的看着她，一副你懂什么的表情
　　“周意，你随便说，等我实验成功的那天，我看谁还会指责我？”
　　周意半眯着眸子，眼底漆黑一片
　　她已经在董北这里，知道她想知道的信息。
　　现在就只剩下一件事了，周意看着董北。
　　“当年，你在她身上拿走的玉佩，现在，在哪里？”
　　周琳琅留给她的一封信中，说当年董北从她身上取走了一块玉佩
　　如果有一天自己想要去找她，一定要带着这块玉佩
　　否则一切都是徒劳
　　董北一愣，表情立马沉了下来，质问周意。
　　“你知道玉佩的事情，你怎么会知道玉佩的事情?”
　　董北当时第一眼看到周琳琅身上的玉佩，就觉得很不一般
　　他拿走后，找资深的学者和历史家鉴定过。
　　周琳琅身上的这块玉佩是千年冰玉，只在古书上看过，目前，全世界都没有出现过。
　　所以，董北把玉佩一直放在这座，实验室的保险箱里
　　隔一段时间，他就要拿出来看看，这块玉佩一定对周琳琅很重要
　　只不过，除了古书上，有寥寥几笔的记载，根本就没有任何的相关文献
　　他也无从查起，只能一直把玉佩收藏起来。
　　周意看着震惊的董北，脸上布满寒霜，眯着漆黑幽深眸子
　　眼底高深莫测，让人无法轻易的窥探她心中在想什么
　　“她托梦告诉我的，你信吗？”
　　董北老脸一拉，忍不住怒斥“周意，你少在这里糊弄我”
　　周意勾起唇角，一脸的冷漠，像看着白痴一样看着董北
　　不屑道“那你还问个屁”
　　董北一噎，他看着周意，不知道突然想到了什么
　　声音跟淬了毒一样
　　“周意，周琳琅的玉佩是在我手上，你想要，我可以给你，反正，我留着也没有用”
　　董强愣住，不明所以的看着董北
　　老爷怎么可能？
　　这么轻而易举的把周琳琅那块玉佩交给周意？
　　周意听到这话，压根就没有任何的反应。
　　她早就预料到了，董北根本不可能就这么交出来。
　　果不其然
　　下一秒，董北就从兜里掏出一个小盒子，打开，拿出t盒子里的针剂
　　针剂里是透明的蓝色液体
　　董强看到蓝色针剂，脸色好了不少，原来如此
　　老爷是在这里等着周意呢
　　周意的目光落在董北手上的蓝色针剂上。
　　挑眉，幽沉的目光，暗藏着无数的情绪。
　　董北拿起他从华森那里，花了几个亿，买来的大名鼎鼎的七号毒素
　　他道“周意，这是七号毒素，我也不妨告诉你，这是目前国际上最新出的强烈毒素，它能使人逐步麻痹神经，失去知觉，最后痛不欲生死去，你想要周琳琅的玉佩，可以，只要你把它亲手打进你的体内，那我就把玉佩给你”

第1023章 意姐，你当我傻？
　　周意眯着眸子，幽沉的目光落在董北的身上。
　　脸色隐隐有几分的纠结
　　看到周意脸上的表情，董北更加放松了警惕。
　　这个周意嘴上说着不怕死，到了这个时候，不还是退缩了吗？
　　这就是人的本性
　　这个世界没有人不怕死
　　他今天倒要看看周意，会不会为了周琳琅的这块玉佩，牺牲自己的性命？
　　董强也目光如钩的盯着周意
　　如果周意真的愿意为了周琳琅的这块玉佩，自己给自己注入七号毒素的话
　　那么不管周意古武之力如何高深，她都不足为惧了
　　周意看着两人充满算计的表情，在沉默了几秒后
　　点头
　　嘴角勾着玩世不恭的弧度，轻描淡写道“好啊，我答应你”
　　听到周意亲口说出“好啊”两个字，董北和董强的表情都是难以置信
　　他们看着周意云淡风轻的样子，似乎很不相信
　　周意真的会为了周琳琅留下的区区一块玉佩，就同意给自己注射七号毒素，真是疯子。
　　董北忍不住再质问了周意一遍
　　“你说真的，你真的愿意为了这块千年冰玉，给自己注射七号毒素？”
　　周意掏了掏耳朵，眉眼间染上了几分不耐烦
　　她看着震惊的董北，语气低沉冰冷，透着一股嗜杀的血腥气息
　　凤眸微微眯起，慢吞吞的道“你这耳朵，被水给灌了，聋了吗？”
　　董北看着伶牙俐齿的周意气的心梗
　　从他见到周意的第一面，到现在，在口头上，自己从来就没有说赢过周意
　　董北咬了咬牙，转头给了董强一个眼神。
　　董强立马上前，接过董北手中的七号毒素的药剂，然后，人走到周意面前
　　董北沉声道“周意，既然你答应了，那你现在就打吧，只要你打了七号毒素，我立马把玉佩给你”
　　周意垂着眸子，看着董强还有他手上小心翼翼，捧着的七号毒素的针管。
　　她没动，根本就没有伸出手，要拿过来的意思。
　　董强皱着眉头，董北的脸色也十分的难看。
　　两人都以为周意现在要反悔了。
　　董北讽刺道“周意，你自己刚才答应的，现在又是什么意思？反悔了，害怕了就直说，别在这里装模作样”
　　董北是故意激怒周意的
　　实际上，现在他内心无比的期盼，周意赶紧拿起针剂，马上就注射下去
　　这样，周意就能任由他摆弄了
　　周意一眼就看穿了董北的诡异心思，她半眯着眸子
　　突然
　　轻笑了一声
　　周意看着董北一字一句道“老变态，是你太蠢了，还是你蠢到家了，你说玉佩在这个实验室，我就相信了吗？想让我注射七号毒素，除非，你现在就拿出玉佩，否则，大不了大家就一起死好了，董北，何必装的好像不怕死的样子，阴沟里的臭老鼠，比谁都想活下来”
　　再次被戳中内心的董北，阴沉着脸看向周意
　　不过他没有否认周意的话
　　自己的伟大实验还没有成功，他当然不想和周意同归于尽
　　董北看到周意如此坚决的样子，他知道，如果自己现在不拿出玉佩，周意绝对不会心甘情愿注射七号毒素的
　　周意看着董北的表情开始动摇，她并不着急。
　　因为她知道董北最后，一定会拿出周琳琅留下的玉佩的
　　自己现在越不在意，董北拿出玉佩的速度越快。
　　果然，和周意预料的一样，董北在纠结了不到一分钟的时间，就沉着脸，对着周意点了点头。
　　董北咬牙道“好，我可以现在就拿出来。”
　　董强转头，看着董北，苦口婆心道“老爷，这个周意诡计多端，玉佩不能拿，真的不能拿”
　　董强心里现在不好的预感，空前的强烈。
　　他的内心有个声音在告诉他
　　只要老爷现在拿出这块玉佩，今天的事情就会变得一发不可收拾
　　董北此刻根本听不进去董强的话，他拄着拐杖，让董强看着周意，他去取玉佩过来。
　　周意听到这话，目光深了深，嘴角的笑意一闪而过
　　董强看到董北拄着拐杖，走出小实验室，脸上都是担忧
　　接着，董强转身看着面无表情的周意，更加警惕了起来
　　周意眯着眸子，眼底漆黑深邃，从兜里拿出一颗奶糖，撕开糖纸，把奶糖放进嘴里。
　　董强看到周意这个时候还有心思吃糖，面色更加紧张
　　周意曲着一双大长腿，挑眉，勾起一侧唇角唇
　　不紧不慢的道“董强，做了董北身边这么多年的狗，什么感觉啊？”
　　这就是用平淡的语气说出最刺激人心的话
　　董强怒目瞪着周意，声音阴沉“周意，注意你说话的态度”
　　周意拍了拍手掌，勾唇，眼底三分邪气，七分匪气。
　　现场表演什么叫做一秒变脸
　　周意用一种非人类的速度，上前两步，一脚踹在了董强的右腿上
　　周意速度太快，董强根本反应不过来，就被周意一脚在了右腿上，他右腿直接跪在了地上
　　他刚要还手，周意就到了他跟前，居高临下的看着董强
　　周意半敛着眸子，眼底是铺天盖地的杀气。
　　董强被周意的内力压的起不来，只能跪在地上。
　　周意露的这一手，他确定周意身上的古武之力，真的到了登峰造极的地步
　　他活了几十年了，没有被人压制的连反抗的余地都没有，这对董强来说算是奇耻大辱。
　　董强道“周意，你果然能是宗师级别的强者了”
　　周意勾唇，嘴里还吃着奶糖，眼里漆黑如墨
　　她慢悠悠的开口道“我有说过，我不是吗？”
　　周意亲口承认的这份冲击，让董强有瞬间的怔住
　　就在他晃神的两秒钟，眼看着手中的七号毒素就要掉在了地上，摔碎
　　董强的心瞬间就提到了嗓子眼
　　下一秒
　　周意就做了一个出乎意料的动作，她稳稳的接住了，要掉在地上的七号毒素。
　　董强看着这一幕，瞪大了双眼，根本不敢相信周意竟然会接住七号毒素
　　周意疯了吗？
　　她不是应该巴不得，七号毒素毁掉的吗？
　　董强想不通，他根本就看不清周意这个人。
　　到底在想什么？
　　就因为想不通，所以董强更觉得这样的周意太可怕了
　　他甚至自己和老爷好像，掉进了周意设下的陷阱，一步一步
　　看似是周意落在了他们的手上，可是，他却觉得就算到了现在，好像都是周意在主导一切的感觉

第1024章 玉佩到手，启动自爆装置
　　董强的心越来越慌，他想要挣扎着起身。
　　可是刚刚周意那一脚，绝对是用了全力，他现在曲着膝盖，右腿跪在地上，用尽全身力气也站不起来。
　　董强只能用眼神瞪着周意，死死的盯着落在她手中的七号毒素
　　就这么一小管，整整花了老爷五个亿，现在，七号毒素落到了周意手里，她能交出来，那就是疯到家了。
　　周意的脸上没什么表情，手里拿着令人闻风丧胆的七号毒素，随意又散漫
　　她看着紧张的董强，冷笑一开口，声线里蕴藏的戾气，冰凉刺骨
　　“你看，岁数大了，怎么手还不稳了呢，你这狗爪子这么不稳，你的变态老主子知道吗？来，收好”
　　周意说着，就把七号毒素直接重新放到了董强的手上
　　周意一副我很友好，你怎么这么不小心的表情
　　比起周意的嘲讽，此刻，董强觉得更加的遭受到了羞辱。
　　他脸色涨红，隐隐开始发黑
　　董北手里紧紧的握着七号毒素，他看着周意，咬牙切齿的大声道“周意”
　　周意掏了掏耳朵，往后退了一步，一双大长腿，曲着
　　痞里痞气的
　　“叫我干什么，我可不是你，那个老变态的主子，耳朵好的很”
　　就在董强要说什么的时候，小实验室的门被重新打开
　　董北拿着一个看起来，非常古朴，有年头的盒子走了进来
　　他看到一只腿跪在地上的董强，眉头紧紧的皱起，走了进来
　　董北怒声道“强子，你在做什么？为什么冲着周意下跪，你给我起来”
　　董北进来，不问缘由的就开始斥责董强。
　　董强只能吃下这个暗亏，他努力的撑着身子起来
　　每动一下，腿部都是钻心的疼痛
　　他起来后，已经是满头大汗，可是董北根本就不在乎他
　　董北举起手中的盒子，当着周意的面对打开。
　　打开后，盒子里一个通体透明，没有一点杂质的玉佩，上面连个雕刻的图案都没有。
　　周意一眼望过去，就感到了一种历史的厚重感
　　这是玉佩本身的沉淀，看样子应该t是真的。
　　周意看着玉佩的目光，越发的幽深，眼底意味不明
　　董北只让周意看了一眼，就立马收了起来。
　　董北沉声道“周意，你看到了吧，这就是，我当年从周琳琅身上拿走的千年古玉，只要你现在注射七号毒素，我马上就把这玉佩给你”
　　说话的间隙，董强拖着一条残腿，已经走到了董北的身边，还保持着一种御敌的姿势。
　　可惜在周意看来，董强就是个笑话，毫无杀伤力。
　　周意毫不犹豫的点了点头，不紧不慢的走到了董北的面前
　　直视他阴森的目光，冰冷嗜血的眸子，划过一抹嗜血的兴味。
　　董北看到这样的周意，忍不住往后退了一步。
　　他发现自己的动作后，董北有些恼羞成怒，脸色难看，
　　周意亲自拿起七号毒素，盯着董北的眼底
　　一字一句道“如你所愿”
　　说着，周意连眉头都没有皱一下，直接把七号毒素扎在了自己的手臂上。
　　董北和董强两人就这么看着，蓝色的针管全部被推进了周意的胳膊，一滴都没有剩下。
　　周意注射完七号毒素，把针管扔在了一边。
　　董北倒是没有反悔，他确定周意注射了七号毒素之后，把手上的装着玉佩的盒子递了过去。
　　周意接过盒子，打开，把玉佩拿了起来，放在了自己的口袋里
　　董北立马重新变得兴奋起来
　　此刻，他唯一的那一点戒心和怀疑，都消散的无影无踪了
　　董强也是一样，他的心才算真正的放下来。
　　现在只要等着药效发作，周意就浑身不能动弹，她就不足为惧了
　　周意看着兴奋的董北和董强两个人，勾唇。
　　眼底都是邪气，她慢条斯理的走到门口，站定，转身
　　董北和董强看到周意站在门口，两人立马皱起了眉头
　　董北盯着周意，语气不耐烦
　　“你做什么？周意，不要挣扎了，七号毒素很快就会麻痹神经，你就认命吧，你和周琳琅一样，注定要成为实验体，哈哈哈，能为人类发展做出奉献自己的身体，是你的荣幸”
　　周意双手插兜，看着猖狂的董北，缓缓勾起一抹邪气的笑容
　　冰冷漆黑的眸子，眼底透着嗜血的狠戾。
　　一张精致完美的脸，绝美到无懈可击……
　　周意弹了弹身上的灰，不紧不慢的开口道“演戏还真是个技术活呢”
　　听到周意的话，董北和董强都愣了一下。
　　董北道“你说什么演戏？周意，别在这里装了，你已经注射了七号毒素，就算大罗神仙来了，也无力回天”
　　周意挑眉，慢吞吞的道“七号毒素？呵呵”
　　周意的眼底里都是戏谑和嘲讽
　　至于周意为什么这么无所谓？
　　是因为华森卖给董北的，根本就不是真正的七号毒素
　　周意早就猜到了董北的意图
　　周意刚刚注射的根本就不是七号毒素，而是一针营养液。
　　而且就算她注射了七号毒素，也根本无济于事，因为，七号毒素最初的实验载体就是她
　　周意的身体早就免疫了
　　不过按照华森的话来说，秉承着不浪费原则。
　　华森直接就拿了一剂营养液，白白坑了董北五个亿
　　反正，华森也不怕董北找他
　　因为华森知道小祖宗出手，董北不会再有活着出来的机会
　　董北看到周意的表情，恼羞成怒，他怒声道“周意，你到底什么意思？”
　　身后的董强突然发现了不对劲，按照七号毒素的麻痹效果，现在周意怎么还能站在那里，毫无反应。
　　董强睁大眼睛，伸出手“周意，你，你为什么还没反应？”
　　董北听到这话瞳孔微缩，眼底里瞬间布满了阴霾。
　　他猛然睁大了眼睛，看着周意，为什么？
　　为什么周意还能站在这里?
　　周意挑起一侧的眉眼，勾唇，慢吞吞的吐出两个字“蠢货”
　　董北怔住，他根本就不知道是哪里出了问题？
　　当然他永远都想不到，周意就是七号毒素真正的发明者
　　不过，很显然周意也没有要告诉他的意思
　　董北和董强想到周意强大的古武之力，都慌了
　　瞬间，他们想了一万种可能，都没有心想到七号毒素是假的
　　周意没心思和他们两个，再浪费时间了。
　　董北咬牙，他脑子现在一片混乱，他看到周意还是没有反应，咬了咬牙
　　疯狂道“周意，那大家就一起死”
　　董北就算死也不想放过周意
　　他拿出怀里的对讲机，恶狠狠的道“马上，马上给我启动自爆装置”

第1025章“ 最佳劳模”奖
　　此刻的董北抱着玉石俱焚的想法，就算他死，周意也不想活着走出实验室
　　董北眼底的疯狂熊熊的燃烧着
　　董强知道一旦启动了自爆装置，谁都跑不了。
　　董强已经心甘情愿的接受了，自己的死亡命运，
　　从他被老爷从街上捡回家的那一刻，他在心底就发誓一定要效忠老爷，就算为了老爷赴汤蹈火也在所不惜
　　董强和董北等待着死亡的倒计时，眼底除了疯狂就是万分的不甘
　　站在门口的周意看着两人的表情，下巴微扬，脸上丝毫不见恐慌
　　董北看着还这么淡定，面无表情的周意，他拄着拐杖的手都在抖
　　他不信，真的有人到了快要被炸得粉身碎骨的时候，还能这么从容？
　　董北似乎很想看到，周意疯狂的样子。
　　他故意道“周意，自爆装置只有三分钟的时间，你马上就要死了，你就跟着我一起陪葬吧”
　　周意站在那里，垂着眸子，低头看了一眼手腕上的表
　　嘴角勾起一抹意味深长的邪肆笑容，摄人心魄。
　　慢吞吞的开口“就你们两个这种蠢货，也想要我的命？”
　　董北和董强僵硬住，倒计时就剩下最后十秒。
　　董北恶狠狠的道“周意，别装了，最后几秒了，你跑不掉的，永远也别想跑掉”
　　董北两人就这么死死的盯着周意，等待着最后一秒
　　两人说着不怕死，实际上内心早就崩溃了，
　　3……
　　2……
　　1……
　　最后一秒
　　预料中的爆炸并没有响，实验室风平浪静，什么都没有发生
　　此刻
　　董北和董强的脸色比刚才更难看了，黑紫黑紫的
　　周意就这么看着两人的惊慌失措，不可思议，
　　她双手插兜，又拽又酷，挑着眉，勾唇，
　　关于看戏这件事她是很专业的。
　　董北他们两个心态已经彻底崩了，先是他们明明看到，周意亲自注射了七号毒素，可是人却一点反应都没有。
　　为什么？
　　为什么现在连实验室的自爆装置没有启动。
　　到底哪里出问题了？
　　董强死死的盯着好像一切都在预料之中，根本就没有反应的周意
　　他知道自己的预感成真了
　　董强道“周意，你，一切都是在你的计划之中，你从多久就开始布局了？你是不是早就知道，这里是老爷的私人实验室？你知道，没有老爷带着你，别人根本就进不来，你诱导老爷，以自身为饵，得到了周琳琅的玉佩，又费尽心思套出，周琳琅第一次出现的地方，刚才，你是在迷惑我们？你根本没有任何的害怕和纠结，可是为什么？七号毒素对你没有用？你怎么能够让实验室的自爆装置不启动，你到底做了什么？”
　　和疯狂的只想做实验没有理智的董北来说。
　　董强还能保持理智知道，他现在终于知道，今天这一切不过都是周意的计划。
　　董北听到这话，猛然的瞪大了眼睛看向门口的周意
　　周意眼底汹涌，漆黑如墨，声音冷的没有一丝的温度
　　“我做了什么？”
　　下一秒
　　周意缓缓的伸出双手，身后的实验室门被打开。
　　接着在董北和董强，无比震惊的目光中，两个人出现在了门口，还有一只飞在半空中戴着翅膀的虫子
　　高大威猛的鹰王，风情万种的飞鱼，两个人一出场，还摆了一个POSE
　　鹰王给他和飞鱼的夫妻组合，起了一个非常好听的名字
　　“雌雄双煞”
　　飞鱼表示无话可说，但还是多给了鹰王一份爱的宽容，算是默认了这个称号
　　飞在半空中的小蛊王，横冲直撞的飞到了周意的手心上，还撒娇的蹭了蹭周意手心。
　　蛊王芝麻大的小眼里满满的骄傲，仿佛在说我做的好吧？
　　周意的目光落在蛊王的身上，从兜里拿出奶糖放在手心里
　　蛊虫一闻到奶糖的味道，就立马兴奋了起来
　　刚刚
　　就在董强和董北进来实验室的时候，周意将在袖口的蛊虫，趁着两人不注意的时候，放了出去
　　蛊王飞出去之后，就进行了一系列的神奇操作
　　它拿到了科研人员。出入实验室的门禁卡，把鹰王和飞鱼他们放了进来
　　蛊王又将外面所有和董北一样疯狂科学家，全部毒死
　　可以说今天最忙的就是蛊王，颁个最佳劳模奖也不为过
　　鹰王和飞鱼持着双枪，并肩走到周意的身边。
　　鹰王充满杀气的眼神，看了一眼站在那里，脸色阴沉，难看的已经找不到言语来形容的董北和董强两人
　　随后看向周意的时候，鹰王又是一副乖巧的藏獒形象
　　“嘤嘤嘤，老大，这两个老狗浪费你这么长时间，直接宰了”
　　飞鱼勾起红t唇，伸出手缠住自己的秀发，也看着周意
　　她撒娇道“老大，事情办好了吗？杀这两条老狗，就让我们来，别脏了你的手呢。”
　　周意微微颔首，看向一左一右的鹰王和飞鱼。
　　勾唇，挑起一侧精致的眉眼
　　她看着站在原地捂着心口，脸色黑紫的董北，颓废丧气的董强
　　董北一边捂着自己的胸口，一边伸出手，颤颤巍巍的指着，周意和突然出现的鹰王和飞鱼
　　“你们，你们到底是怎么进来的？怎么可能，外面的人根本就进不来”
　　飞鱼和鹰王不屑的冷笑了一声
　　周意拍了拍蛊王的小翅膀，蛊王立马不吃了
　　它飞了起来，用小眼睛不屑的盯着董北和董强，
　　周意道“介绍一下，万虫之王”
　　周意短短的几个字就让董北和董强彻底崩溃了
　　周意的意思就是这个会飞的虫子把人带进来的？
　　这怎么可能？
　　一个虫子怎么会知道人的意思？
　　但是除此之外，董强和董北一个别的理由都找不到
　　今天的一切都太荒唐了
　　蛊王绕着周意嘚瑟的飞了两圈，又回到了周意的手心，继续吃奶糖
　　有了奶糖，蛊王连显摆的心思都没有了。
　　周意已经没有再想和董北两人说话的意思了，她摆了摆手
　　飞鱼和鹰王立马就明白了她的意思，上前一步
　　周意干净利落的转身走出门外，面无表情的站在大厅
　　一片狼藉的实验室，还有躺在地上已经死透了的尸体
　　血腥味弥漫了整个实验室
　　周意面色平静，眼底不起任何的波澜，她将兜里的玉佩拿了出来，看着它，目光幽深

第1026章 董北的最终下场？
　　接着实验室里面，就听到一阵枪声响起。
　　周意站在那里，听着枪声，连眉头都没皱一下
　　实验室里
　　飞鱼勾着红唇，看着对面的董北和董强。
　　轻笑了一声
　　“哎呦，你们两个老狗命真好，你看，我亲自送你们上路，这可是天大的荣幸，一般人求都求不来呢”
　　飞鱼说的非常认真
　　什么国老不国老的？
　　死在她手上的人哪个不是身份贵重？
　　区区一个董北，如果不是因为老大想要他身上的什么东西，早就宰了还能让他活着到现在？
　　自己杀一个人的价格高的很呢
　　鹰王宠溺的看着飞鱼，接着看向董北两人的时候，再度上演影帝级别的变脸
　　鹰王扛着枪，冲着两人，一句废话都没有，直接开枪
　　先是开枪打中了董强身上所有的重要部位。
　　董强身上被打成了筛子，最后要断气的时候，还看着董北，口吐鲜血，最终不甘心的咽了气
　　董强死的时候还瞪大了眼睛，死不瞑目。
　　董北知道自己今天跑不掉了
　　他怎么都想不明白，自己为什么会落到这个地步？
　　董北眼底都是恨意，看着鹰王和飞鱼，仰天长啸
　　“周意，我和你势不两立，到了阴曹地府，我都不会放过你的，我诅咒你生生世世，不得好死”
　　周意站在大厅，将玉佩收了起来，就听到董北充满怨恨的诅咒
　　她脸上没有一丝的表情，眼底漆黑深邃。
　　诅咒要是有用的话，她早就死了八百遍了
　　可惜，她不信天，不信命，不信神佛鬼怪，她只信自己
　　一分钟后
　　程瑾从另一间实验室里走了出来，他看到周意，大步走了过去
　　周意掀了掀眼皮，抬起眸子，看到程瑾后，勾唇
　　程瑾走到跟前，目光幽深，眼底爱意翻腾，他二话不说，伸出手一把将周意拥进了怀里。
　　宽阔的臂膀带着十足的安全感，独属于程瑾身上的冷冽气息，直接灌入了周意的鼻息，好闻的很
　　刚才，程瑾没有出现，是因为他猜测董北，这么多年一直以来做的实验数据，都藏在了这间实验室里
　　这些数据不能再落到任何人的手里，所以，程瑾必须将这些数据全部都毁掉，以免流出去之后，被有心人再拿去利用。
　　周意在程瑾的怀里，缓缓的抬起头，仰头看着他，多了几分乖巧，身上少了几分戾气
　　慢吞吞的道“都毁掉了？”
　　程瑾心下一暖，小姑娘永远都能第一个猜到自己想要做什么？
　　程瑾沉声道“嗯，完事了，董北这么多年，一直在利用这里，在做人体实验，我看了他们的实验数据，最起码有上百人遭受了非人的折磨，最小的年龄大约在七八岁，董北已经丧心病狂，他死不足惜”
　　周意目光一凛，眼底漆黑如墨，狠戾乖张。
　　今后的每一天，她都会让董北活在无边的地狱中
　　里面
　　飞鱼和鹰王听到董北诅咒的话，瞬间，脸色骤然变得狂暴
　　身上的杀气铺天盖地，袭向已经连站都站不稳的董北
　　这个老狗竟然敢诅咒老大，人有逆鳞，触之必死
　　对于飞鱼和鹰王来说，周意就是他们的底线
　　下一秒
　　鹰王把枪扔到了一边，直接两个大步，走到了拄着拐杖的董北面前
　　他伸出手将董北整个人提了起来，董北佝偻的身体在鹰王的大手下，就跟个小鸡崽子一样。
　　董北整个人被提到了半空中，脸色窒息，他的双脚本能的扑腾
　　老脸上都是不服气，喘不上气，声音颤抖
　　“你们，你们，就是周意，周意的，走狗”
　　鹰王呵呵一笑
　　眼神盯着被他提在半空中的董北，瞬间收紧了手，只听到咔嚓一声，董北疼的冷汗唰一下就流了下来
　　鹰王目光森然，令人毛骨悚然
　　他一字一句道“狗?我这条命都是老大给的，就是做老大的狗，也是我的荣幸，懂吗？”
　　飞鱼听到这话，笑了，看着鹰王，轻声道“小鹰王，你就是狗，也是一只高大威猛的藏獒哦”
　　董北一副你们都是疯子的表情
　　他觉得自己越来越喘不上气了，就在他以为自己就要死了的时候，鹰王却突然松开了手
　　董北跌落在地上，鹰王俯下身子，看着他。
　　伸出手，拍了拍董北干枯的脸，笑着……
　　“你以为真的会让你这么容易的死吗？老狗，意姐一定会让你安度晚年的，放心吧”
　　周意根本就没想要，董北这么轻易的死。
　　她早就为董北安排了一个好的去处，
　　董北心一横，知道落到周意手里，他绝对不会有什么好下场的
　　他现在倒是来了勇气，想要咬舌自尽了。
　　可惜。鹰王早就洞悉了他的想法，直接就上手卸了他的下巴
　　让他想死都死不成，
　　接下来
　　鹰王一脸微笑的将董北全身的重要关节，全部都卸掉，董北疼的就这么晕死了过去。
　　鹰王拖着晕死的董北，走到飞鱼的身边。
　　“走吧”
　　飞鱼点头
　　等到两人走了出去就看到周意和程瑾对立而站，不知道在说些什么？
　　程瑾的目光落在被鹰王拖着一条腿的董北身上，杀气凛然
　　鹰王道“老大，瑾爷，这老狗的全身关节我已经卸掉了，废物一个”
　　周意看了被拖行，满身伤痕的董北一眼，没说话
　　等到周意几人走了之后，实验室的自爆装置才开始启动
　　暗无天日的房间里，看不到丝毫的阳光。
　　人一进去就感到一种阴冷，阴气直冲毛孔
　　实验床上
　　被卸掉全身关节浑身都是擦伤的董北，在经历了一天一夜的昏迷之后，终于睁开了眼睛
　　他睁开眼睛，盯着天花板，一动不动，他已经知道自己动不了了
　　全身无力，目光阴森
　　他还是不明白为什么一切都是他精心计划好的
　　怎么会变成现在这样了？
　　他慢慢的转动唯一能动的头，想要看清楚周围的环境。
　　可惜房间太黑了，他根本什么都看不清楚。
　　董北咬牙想要翻身，用尽了全身的力气。
　　由于动作幅度太大，整个人摔在了上，董北爬不起来
　　整个人就这么瘫在了地上
　　冰冷的地面寒气都钻进了董北的身体，疼的他龇牙咧嘴，
　　下一秒
　　门被打开
　　一缕微弱的阳光照进了阴暗的房间
　　董北猛然的抬起头，看向推门进来的人。
　　如遭雷击
　　双眼呆滞
　　表情惊悚

第1027章 接二连三意想不到的人1
　　来人正是华森
　　华森逆着光走了进来，一身白色的大褂，面色平静
　　他看着瘫在地上如狗一般，爬行的董北，眼底一片冰冷
　　如果没有董北当年的操作，小祖宗怎么会出生在孤儿院？
　　这二十多年的人生，又怎么会每一步都走的无比艰辛？
　　这个董北该死
　　华森不紧不慢的走了过去，走到董北身边。
　　还很客气的将董北扶了起来，弹了弹他身上的灰
　　华森一副很可惜的表情，盯着从他出现后，无比震惊的董北
　　声音如同地狱来的恶鬼一般，令人毛骨悚然。
　　“你看你，董院长，都这个样子了，怎么还这么折腾呢，你可是我未来的重要任务，千万不能死啊，你放心，我一定让你好好活着，为你养老送终，别太激动”
　　华森微笑着
　　小祖宗说了，让董北好好活着，每一天都要活在“幸福”中
　　这不巧了吗？他这辈子最喜欢让别人“幸福”了。
　　他发明了这么多的‘’好东西”，现在终于要有用武之地了
　　从华森推门进来的那一刻，董北的内心就已经彻底崩塌了
　　他终于明t白了为什么？自己买的七号毒素对周意毫无用处了
　　原来竟然是这样
　　华森认识周意，他给自己的七号毒素是假的，所以周意注射之后，根本就没有反应。
　　这一切都是周意的算计，甚至连华森都听她的话
　　怎么可能？
　　华森，一个堂堂的M洲最顶级实验室的院长。
　　就算M洲总统都请不到的人，怎么可能这么听周意的话？
　　董北想到自己被坑了五个亿，现在又落到了周意的手上
　　脸色铁青，毫无血色，眼睛瞪的更大了，死死盯着华森
　　下一秒
　　人直接被气的吐出一口血，浑身无力，再次倒在了地上
　　董北佝偻着身体，语气不甘，大声喊道“你，华森，你为什么要帮周……周……意？”
　　华森嫌弃的掏出手帕，擦了擦，皮鞋上沾染的董北刚刚喷出来的血迹
　　眯着眸子，一点都没生气，乐呵呵的，看着质问他的董北
　　笑的意味深长
　　“你看，都说了让你别激动，我为什么要帮周意？你说，有没有可能，是因为她就是我实验室幕后真正的老板呢，哎呦，你看，你可是第三个知道的人，一定要保密哦”
　　董北听到这话，泛红的眼珠几乎要迸射而出
　　整张脸都扭曲不堪，干枯的脸上青筋暴起。
　　他现在终知道自己，为什么会落到如此的下场？
　　原来传闻中将华森和他实验室收购的神秘幕后人竟然是周意，
　　可笑他还从华森手上花了五个亿，买七号毒素，现在一切就解释的通了
　　董北跟个死狗一样的喘息着
　　华森就这么居高临下的看着，眼底漆黑汹涌。
　　他一字一句道“你是不是以为七号毒素，是小祖宗让我换给你的营养液？小祖宗可不在乎这个，是我换的，不过，其实换不换也无所谓，就算我把真正的七号毒素给你，也没用，知道为什么吗？”
　　这个时候
　　华森还是很有兴趣和董北聊上两句的……
　　身体的折磨算什么？
　　他要董北的内心也永远活在地狱之中，偿还罪孽
　　董北从牙缝里痛苦的挤出三个字“为什么？”
　　华森呵呵一笑，看着门外那抹透进来的光，陷入了自己的回忆
　　七号毒素在研发的阶段，小祖宗是唯一的实验载体
　　因为七号毒素不同于其他的药剂，它必须在最开始以人体为实验
　　可是用人体实验有违人伦道德，这种情况下，小祖宗站了出来
　　因为她的特殊体质，成为了七号的实验体
　　痛苦吗？
　　华森也不知道，他只知道，在那最初的几天里，小祖宗胳膊上的针眼，他数都数不清了。
　　他曾经问过小祖宗疼吗？
　　小祖宗轻描淡写的，只说了两个字“不疼”
　　怎么可能不疼呢？
　　七号毒素的强烈药性，就算是在实验的最初，威力也不容小觑
　　他想大概不疼的原因，是因为曾经遭受的比这还要疼吧！所以，才能面无表情，无所谓的说出不疼两个字
　　华森转头，目光落在董北身上，那是一种毫不掩饰的杀意
　　“为什么？因为七号毒素，它就是小祖宗发明的啊，她就唯一的实验体，也是免疫体，别说一针七号毒素，就是两针也是个屁”
　　董北听到这话，露出咯咯打颤的牙齿，眼里透出一股垂死挣扎的绝望之意
　　他想了一百种可能，却唯独没有想到竟然是这样
　　好狠，周意这个疯子竟然愿意去做实验的载体。
　　华森看出董北眼中的嘲讽，他俯下身，低头
　　然后，一把将瘫软的董北拽了起来，死死的盯着他的眼睛
　　“知道人和人的区别吗？小祖宗手上沾满了鲜血，却从来不会牺牲一个无辜的人，所以自愿称为实验体，而你，满口仁义道德，却背地里用七岁的孩子做人体实验，你这个脏东西，我多看一眼都觉得恶心，不过，你放心，你不会死的，我一定会好好招待你”
　　董北一口气就要喘不上来了，眼前昏暗，人马上就不行了
　　华森不慌不忙的从兜里，掏出一管透明的针剂，接着，狠狠的扎在了董北的脖子上。
　　液体顺着针管进入了董北的体内
　　不到几秒的时间
　　董北本来灰白的脸色慢慢变得红润了起来。
　　不过依然不正常，是那种很怪异的红色。
　　华森看着董北恢复了过来
　　把针管扔到一边，站了起来，理了理身上的白色大褂
　　“董北，好好享受你今后的每一天，这样的针剂我有的是，它会让你精神百倍，透支你的身体，再延长你的寿命，每天你都会清楚的承受身体关节，内脏的痛苦，第二天你又会重新焕发生机 我保证你还能活十年，啧啧，我可真是个好人”
　　董北喘着粗气，听到这话，他的胸膛剧烈的起伏。
　　人但是身上却像华森说的一样，充满了力量和生机
　　他伸出干枯的手指着华森“你们，好毒……”
　　华森毫不犹豫的点了点头
　　“谢谢夸奖，和你比，我还有进步的空间”
　　说完
　　华森转头就走，董北用痉挛的手拼命揪着胸前的衣服，眼睁睁的看着华森打开了门。
　　华森突然顿住脚步，转身，回头看向瞪着他的董北

第1028章 接二连三意想不到的人2
　　华森沉声道“哦，对了，忘记告诉你了，还有一个人也想见你，你一定会很惊喜的，期待吧”
　　董北听到这话，发抖的身体在地上止不住的颤抖
　　华森说完，看都没再看他一眼，转身离开了这里。
　　董北躺在冰冷的地面，身体清晰的能感知到那钻进毛孔里的寒气，让他的关节疼痛难忍。
　　他没有想到自己算计了半辈子，竟然会被周意折磨到了今天的地步
　　是他大意了，周意和周琳琅根本就不是一样性格的人
　　周意就是条毒蛇，她什么都知道，算计了一切就是在等着自己落网
　　董北恨呐
　　他恨自己为什么大意？
　　到了这个时候，董北都不认为自己有错，都是因为他小看周意，才会落得现在的下场。
　　五分钟后
　　门再次被打开，董北已经认命了，佝偻的身子躺在地上，一动不动
　　董北听到开门的声音后，咬牙切齿，面部神情却因为药剂变得红润兴奋，嘴里在颤抖中发出呢喃声
　　程瑾大步走了进来，目光落在躺在地上的董北身上
　　冰冷深邃的眼神，表情平静，眼神淡漠的好像在看一个死人
　　下一秒
　　程瑾漆黑如寒潭的眼底对上了董北的投过来的目光。
　　董北以为是周意过来羞辱他，等看清门口走进来的人是程瑾后，他人立马就激动了。
　　程瑾
　　是程瑾
　　他现在只有一个念头，程瑾一定是来救他的。
　　董北激动的连滚带爬的到了程瑾的脚边。
　　他现在什么都来不及思考，根本也不会想程瑾为什么突然出现在这里？
　　董北现在只知道程瑾是他的唯一，能逃离周意手掌心的希望
　　老天爷待他不薄，有程瑾在，就算是刀山火海，程瑾也能带他逃出去
　　“程瑾，是你吗？我是董北，你快救救我，你是来救我的吗，快，这里有人正在做非人的实验，你一定不要放过他们，我就是被周意和她的同伙抓到这里的，我宁死不屈，绝不向他们屈服，我被他们注射了药剂，程瑾，你快带我回国”
　　董北还在这里颠倒黑白，污蔑周意，试图迷惑程瑾
　　程瑾居高临下的看着，自己脚边不断扒拉他裤腿的董北
　　目光漆黑
　　棱角分明的脸上冷的没有丝毫的温度，没说话，就这么看着他
　　董北说了半天，发现程瑾一句话都没回应。
　　他费力的抬起头，就看到程瑾嘴角嘲讽的弧度，还有那张面无表情，冰冷至极的脸。
　　董北愣住
　　半晌
　　他似乎不知道想到了什么？
　　眼睛瞪的跟铜铃一样，嘴唇不由自主的哆嗦
　　嗓子仿佛被堵住了似的，再也说不出一句话
　　整个人惊慌失措，一副根本不敢相信的样子。
　　董北看到程瑾后退了一步后，立马就清醒了过来
　　“你，你和周意是一伙的，程瑾，你和周意他们是一伙的，你是华国少将，你怎么会？你对得起程老首长吗？”
　　董北倒是不糊涂了，知道现在搬出程老首长了，
　　程瑾一米八七的身高，十足的压迫感，平静的脸上，并没有因为董北的话，有半分的波澜。
　　“董北，国家已经正式将你除名，收回你生化实验室院长的职称，对外宣布你重病不治，现已身亡”
　　董北用人体做实验的事情，程瑾第一时间就报告给了上面
　　上面连夜开会，罢免了董北的职位，并且让他安排好董北的路
　　在今日凌晨，国家方面就已经宣布董北突发疾病，重症不治身亡，连身份证都已经连夜注销
　　也就是说现在这世界上，已经再也没有董北这个人了
　　程瑾这么做，也是为了以绝后患
　　以董北的身份，如果不揭露他做过的恶事，一旦失踪，国家必然会重视，派人寻找。
　　他知道小姑娘不在意，也有办法让人找不到，但是总是个还需要费心思的事
　　现在，董北是生是死，已经没有人在意了
　　程瑾的话成为了压垮董北的最t后一根稻草。
　　就在刚刚他还抱着一点希望，国家会派人来救他
　　现在什么都没有了
　　董北的老脸上一片狰狞，目眦欲裂，整个人扭曲不堪
　　程瑾断了他最后一条路
　　董北的喉咙发出一声怒吼“为什么？为什么？”
　　程瑾气宇轩昂的脸上，没有任何的情绪，眉眼狠厉，杀伐果断
　　语气里带着淡淡的嘲讽
　　“因为，周意是我的未婚妻”
　　一句话就让董北彻底傻眼了，他不敢相信自己听到的话
　　程瑾传说中的未婚妻就是周意，竟然就是周意。
　　董北突然狂笑了起来，变得疯疯癫癫的。
　　他不断的伸出手，扣着自己的脸和脖子，扣出了血还浑然不知
　　脸上的血顺着流了下来，董被看着如同一只恶鬼
　　程瑾没心思看董北什么反应，转身离开了屋子
　　门再度被关上，也彻底关上了董北的一生。
　　程瑾出来地下室后，华森从沙发上起来。
　　他看着程瑾道“小祖宗去哪里了？”
　　程瑾看着华森，目光幽深，淡淡道“斩草除根”
　　华森一愣
　　这话是什么意思？
　　斩草除根？
　　难道董家在M洲，还有什需要小祖宗亲自去处理一趟吗？
　　M洲第一学府
　　董珊涵最近一段时间的日子。过的是风生水起
　　她也不知道是怎么回事？
　　从她入学之后，一直享受学校最好的待遇，还对她特别关照，开了不少的后门，好的实验项目都让她先选，而且配备一流的实验室。
　　连校长本人都对她关照有加，还特意叫她去谈话，明里暗里都给予了她特别的关照。
　　董珊涵在这样的环境下，虚荣心越发的膨胀，根本不把任何人放在眼里
　　她只跟一些学校里有钱有势的人玩在一起。
　　后来，董珊涵干脆连实验都不做了，反正她做不做实验，学校都会给她优秀的学分。
　　董珊涵也不想联系董北，根本不关注国内发生了什么
　　每天的生活就是吃喝玩乐，每天都玩到半夜，男朋友轮着换
　　生活越来越奢靡
　　人也越来越沦丧
　　可是董珊涵乐在其中，现在满脑子只有玩乐
　　今天
　　董珊涵上课的这一路，就听人家都在议论，说是学校曾经超级天才，两年就提前毕业的传奇人物要回学校了
　　她还有兴趣的
　　这传奇人物她早就听说过了，是校长都得亲自出席接待的大人物

第1029章 意姐闪现，意外现场
　　董珊涵提着名牌包，脚踩着高跟鞋，手上连书都没拿，一点都看不出是来上课的意思。
　　董珊涵走进教室之后，还故意找了一个最前排的位置
　　董珊涵最近招摇惯了，根本不把同班的华国人放在眼里
　　她现在觉得自己就是上天的宠儿，是校长眼里的香饽饽
　　待遇身份地位，自然和其他普通考上来的学生不一样
　　M洲第一学府采取的小班制制度，一个班级只有十几个人，是按照国家和专业来分的。
　　今天董珊涵一坐下去，就感觉到了气氛有些不对劲。
　　教室里的十几人看到她的目光都很奇怪，还在交头接耳的小声议论
　　董珊涵故作高傲的回头，就看到后排一个女生，不知道在说什么？
　　一看她回头，女生立马不说话了
　　董珊涵以为他们是嫉妒自己，所以才背后议论她，立马就不干了
　　董珊看着女生，出言不逊“你这个死三八，敢在背后议论我，有本事你当着我面说，看我不叫人收拾你”
　　这就是环境对人的影响，如果是之前在华国，董珊涵根本不会在人前，撕下她虚伪的面具
　　来了M洲之后，她放飞了本性，尖酸刻薄又恶毒
　　女生看着董珊涵冷哼了一声，表情不屑。
　　“董珊涵，你有这时间在这里张牙舞爪，不如赶紧回华国看看吧”
　　董珊涵玩了一夜，根本就没有时间关注任何的新闻，当然不知道自己最大的靠山已经倒了
　　其他的留学生都已经知道了这件事，自然不会再把董珊涵放在眼里了
　　主要是董珊涵来了第一学府之后，横行霸道，得罪了不少人
　　墙倒众人推，说的就是她现在
　　董珊涵愣了一下，面色有些狰狞，她已经发誓，这辈子都不会回国
　　反正他们家有的是钱，够自己在M洲挥霍了
　　董珊涵恶狠狠的道“我回不回国？跟你有什么关系？你也配跟我指指点点的，我非撕烂你的嘴”
　　董珊涵气不过，说着上前就扯住了女生的头发
　　场面开始混乱了起来
　　教室里的人都拉偏架，帮着被拽头发的女生。
　　董珊涵更加暴躁了，她暗搓搓的就要伸出指甲刮花女生的脸
　　拉架的人根本就没有人注意她这个小动作
　　董珊涵阴笑着，她以为自己马上就要得逞的时候
　　突然，半空中，一双干净漂亮的手，一把将董珊涵的手握住
　　所有人看着突然冒出来的一双手，都震惊的停下了手里的动作
　　董珊涵以为是哪个不识趣的女生。又来招惹她，回头，咬牙切齿的，刚要开口骂人。
　　下一秒
　　董珊涵整个人震惊在了原地，脸上狰狞的表情瞬间凝固
　　看起来十分的吓人可憎
　　董珊涵骨子的恐惧涌了上来，一开口，连牙龈都在打颤
　　“你，你，周……意，你怎么会在这里？”
　　周意抓着董珊涵的手，精致绝美的脸上带着摄人的冷冽气息
　　她看着大惊失色的董珊涵，墨玉般深邃的瞳孔漆黑一片
　　嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　接着，在所有人还一脸懵逼的表情时，周意将董珊涵甩到了一边
　　董珊涵大半个身子就被推到了桌上
　　手腕磕在了桌子的边沿，疼的她龇牙咧嘴
　　场面一时之间安静了下来
　　周意不紧不慢的上前两步，随意又散漫的看着表情阴沉的董珊涵
　　双手插兜
　　慢悠悠的道“我在哪里需要向你交代吗？啧啧，过去三个多月了，你这脑子看来是毫无长进啊”
　　董珊涵看到教室里其他人幸灾乐祸的目光，立马站直身体，想要找回场子
　　这是在M洲的第一学府，是她的地盘，可不是周意放肆的地方
　　想到这点，董珊涵立马找回了自信，高昂着头。
　　一脸的鄙夷
　　“周意，这是第一学府，你也不看看这里是什么地方？就敢在这里跟我动手，我现在马上就叫保安给你好看，你有本事就给我等着”
　　周意脸上的表情都没有半分的变化，眉眼没有一丝的波动
　　她看着董珊涵，就像在看一个小丑一般。
　　这种两方气势高下立见的对比异常的鲜明
　　在场的人看着周意，都在揣测她是什么身份？
　　被周意救下的女生，捂着自己的头走了上来，看着周意，特别有礼貌
　　“周小姐，你好，谢谢你救了我，放心，要是董珊涵敢找保安，我一定出面解释这件事，我也是第一学府的学生，我就不信，她董珊涵还能一手遮天”
　　其实这个女生也没有什么底气
　　毕竟学校对董珊涵的福利，待遇，确实是远远高于了所有人
　　但是女生知道自己不能不讲仁义，这位周小姐是为了她出头的，所以。她硬着头皮也要站在面前。
　　周意看着挡在自己面前的女生，明明底气不足，但是还是强撑着的样子
　　勾唇，慢吞吞的道“董珊涵这种白痴，我还不至于放在眼里”
　　周意说的听认真的，其他人听着却根本不相信的样子
　　周意挑眉，为什么每次她说实话的时候，都没人信呢？
　　女生也不相信，她回头看着周意，又不好意思打击
　　“周小姐，你可能不知道，这个董珊涵在校长那里很有面子的，学校给她开了不少的后门，我怕她真的叫了保安，万一对你动手，你受伤怎么办？”
　　很显然
　　除了董珊涵，面前的女生，包括教室里的其他人，都给周意打上的标签
　　“一个见义勇为的绝美弱女子”
　　一个女人怎么可能打得过身强力壮的保安呢？
　　周意挑起一侧的眉眼，勾起唇角，脸上还挂着玩世不恭的笑容
　　对于周围人眼底赤裸裸暴露的想法，她也是很无奈
　　董珊涵嫉妒的看着这一幕，手掌心死死的抠着
　　凭什么只要周意出现的地方，所有人都会不自觉的就站在她那边，向着她说话
　　平常这个女生胆子最小，竟然为了保护周意还敢跟她叫嚣？
　　这个世界真是疯了，都疯了
　　她不服，自己才是最优秀的
　　她现在身份不同了，她是M洲第一学府的高材生。
　　今天这事，周意别想轻易的跑，她一定要周意付出千倍百倍的代价。
　　董珊涵眼神一狠，她立马从兜里掏出手机，要给M洲第一学府的校长打电话
　　她是第一学府，少数几个知道校长手机号的学生
　　因为这件事，她更觉得自己是那么的与众不同

第1030章 董珊涵请来的援兵？
　　电话很就接通了
　　董珊涵看到电话通了之后，眼神立马就亮了起来
　　她得意洋洋的看着对面的周意，还有围在她身边的人
　　董珊涵故意掐着嗓子，可怜兮兮的语气。
　　“校长，我，我被外来的人打了，现在就在教室，您能亲自过来一趟吗？救命啊，校长”
　　最后一句话，董珊涵语气又特别夸张t，不知道的还以为，她现在正在遭受多大的虐待呢。
　　挡在周意面前的女生。紧张的看着周意，非常担忧，眼神里充满了抱歉
　　“对不起，周小姐，董珊涵的背后是校长，我可能要被学校退学了，是我连累你了”
　　周围人也是一副同情的表情
　　就算是董珊涵动的手，谁让人家背后有校长，可以一手遮天，在学校横着走
　　董珊涵都叫了校长，看来今天这事情闹大了
　　董珊涵挂了电话之后，听到女生的话，心里更加的猖狂得意
　　她死死的盯着周意，她倒要看看，等下校长亲自来给她撑腰，她一定要周意跪着给自己道歉
　　想到这副画面，董珊涵眼底闪烁着兴奋的光芒
　　周意看着董珊涵眼底的算计，毫不在意，
　　冰冷低沉的声音，又透着漫不经心的狠戾
　　“靠山？呵呵”
　　短短四个字莫名的，就让这教室的温度降了一个度
　　众人感觉到身上都冷了下来，不自觉的咽了咽口水
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑。
　　她看着一脸愧疚的女生，慢吞吞的道“是谁的靠山，还不一定呢”
　　众人听到这话不明所以
　　什么叫做是谁的靠山还不一定呢？
　　董珊涵都亲自给校长打电话了，还能有什么假？
　　周意慢条斯理的拉开一个凳子，坐了下去，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　她又从兜里拿出一根苹果味的棒棒糖，撕开糖纸，放进嘴里，吃的津津有味
　　其他人则是一脸尴尬的站在那里，有些不知所措
　　女生看着周意的动作，也是彻底懵逼了，这个时候不跑就算了，为什么还能这么悠闲？
　　董珊涵看着周意的工作，不屑的冷哼了一声。
　　这个周意还以为是在华国呢，没了欧阳鉴做靠山，她在这装什么？
　　场面变得非常的尴尬
　　周意坐在椅子上，其他人都站着，面色忐忑不安
　　董珊涵知道周意的狠戾，所以，在校长来之前，根本就不敢招惹周意
　　还不想让人看出她内心的恐惧，就这么站在一边，瞪着周意，一副装腔作势的模样。
　　二十分钟之后
　　M洲第一学府的校长，也是现在世界教育界赫赫有名的风云人物，热里
　　他今年已经七十二岁了，一头银色的白发，棕色瞳孔
　　热里穿着老式手工定制的蓝色西服，精致的袖扣，为了今天特意搭配的领带
　　热里迈着大步走了进来
　　因为众人围着，所以他第一时间并没有看到坐在椅子上的周意
　　只看到了十几个人，还有对面站着，早就掐着时间酝酿好了情绪，可怜兮兮的董珊涵
　　教室里的人赶紧小心翼翼的跟热里打招呼
　　热里对于董珊涵进了学校之后，惹出的麻烦已经很不耐烦
　　如果不是那位的话，他才没有时间应对董珊涵这样的学生
　　热里收起眼底的不耐烦，他一出现，董珊涵眼泪立马就下来了
　　直接小跑着挤开人，走到热里身边，哭的梨花带雨
　　“校长，他们太过分了，这个女生在背后议论我，还找人过来打我，您看看我的手，刚刚差点被废掉了”
　　董珊涵指着挡住周意的女生，眼神恶狠狠的，表情嚣张跋扈
　　热里看了一眼董珊涵，又看向站在那里紧张的想要解释的女生，并没有一味的听董珊涵的话
　　他沉声道“你有没有什么想解释的”
　　热里的语气实在是算不上好，女生本来胆子就小，面对热里这样的大人物，她紧张的眼泪都要流下来了
　　就在这时，女生身后传来一道冷的没有任何温度的声音
　　“你想要什么解释？”
　　所有人都怔住，然后，转头，齐刷刷的看向坐在椅子被挡住的周意，表情一言难尽。
　　这是哪里来的勇士？
　　竟然敢这么跟校长说话？
　　他们真是活久见了……
　　董珊涵没想到，周意现在还敢这么猖狂，这个周意真是没脑子
　　还敢这么跟校长说话，真是不知道自己半斤八两。
　　董珊涵更胸有成竹了，这个周意自找死路，这下都不用她出手了，校长都不会放过她的。
　　热里听到这熟悉的声音，整个人都激动了。
　　不是说好了下午三点才到吗？怎么现在就来了，看来他提前准备的东西，是用不上了。
　　挡在周意面前的女生，艰难的移开脚步。
　　周意整张脸就这么暴露在了热里的面前。
　　董珊涵刚要煽风点火，就见到热里已经走上前去，走到了坐着的周意面前
　　他的老脸瞬间就乐开了花，不知道的还以为一个孤寡老人遇到了第二春呢？
　　周意面无表情的掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子
　　她看着激动的热里，翘着二郎腿，勾唇。
　　热里惊喜道“亲爱的意，哦，上帝，好久不见了，你怎么提前到了，早通知我，我一定亲自去迎接你的”
　　热里语气还挺遗憾的样子
　　看的所有人彻底震惊在了原地，不知所措。
　　尤其是董珊涵的脸色跟吃了屎一样难看。
　　校长竟然认识周意？
　　这场是个人都能看出，热里那溢出来的激动和亲切的态度。
　　周意不冷不淡的看着热里，慢条斯理的站了起来
　　声音一如既往的清冷
　　“现在，要不要我先给你个解释啊”
　　热里活了这么多年，立马就明白了事情发生的大致过程
　　女生和董珊涵起了冲突，周意是女生的帮手
　　上帝
　　热里转头不善的盯着董珊涵，眼底里是毫不掩饰的嫌弃
　　要不是周意，这个董珊涵怎么会得到这么多特权。
　　虽然不知道周意和董珊涵之间发生了什么？
　　但是热里是个聪明人，他知道周意从一开始就是在捧杀董珊涵
　　热里咳嗽了一声，摆了摆手
　　“意，你这是说的什么话?什么解释？我说过要解释的话吗？你误会了”
　　其他人的表情古怪
　　校长是当他们聋了吗？
　　刚才明明说了要解释，现在就不认了，真行啊。

第1031意姐的“杀人诛心”
　　董珊涵看到这一幕，忍不住后退两步，脸色大变
　　她的眼里满是惊慌失措和不敢置信
　　校长认识周意而且对待周意的态度。如此的亲切
　　董珊涵现在只觉得脑子嗡嗡的，一团乱麻
　　之前那些在京都下跪的回忆，瞬间涌上了心头。
　　董珊涵的内心再一次崩溃，突然开始失声尖叫了起来
　　“啊……”
　　“啊……”
　　董珊涵捂着耳朵，开始大声的发出刺耳的尖叫
　　教室里的其他人看着发疯的董珊涵，脸色都变了
　　这人是疯了吗？
　　热里转过头，看向董珊涵，脸色瞬间就冷了下来
　　周意慢条斯理的走上前，走到董珊涵面前。
　　热里见状给教室里的人摆了摆手，其他人，赶紧一个接一个的走出了教室
　　不到一分钟的时间
　　教室里就只剩下周意，董珊涵，热里三个人了
　　周意掀了掀眼皮，眼底漆黑如墨，脸上没什么表情
　　董珊涵恶狠狠的，双眼猩红的盯着周意。
　　她咬牙切齿道“周意，为什么？为什么你还要出现在我面前，你就是个魔鬼，如果不是你，我，董珊涵怎么会沦落到今天的地步？”
　　周意笑了，唇角勾着似笑非笑的弧度，又邪又冷
　　周意慢吞吞的道“沦落到今天的地步？怎么？M洲第一学府的录取通知书，不是你心心念念想要的吗？最好的待遇，最好的资源，不都是你渴望的吗？没有我，你当然不会“沦落”到今天的地步？说起来，你确实该好好感谢我”
　　下一秒
　　董珊涵睁大了眼睛，猩红的眼底十分的恐怖，表情好像见了鬼一样
　　她听到周意的话，整个人如坠雷击，似乎已经想明白了所有的事情
　　突然
　　董珊涵看向站在周意身后的热里，死死的咬着牙，连放在两侧的手都在抖。
　　热里走上前，先是看了一眼面无表情的周意，接着，他才看向董珊涵，脸色沉重，声音冰冷
　　毫不留情的开口，击碎了董珊涵最后一丝的幻想。
　　“董珊涵，凭借你提交的实验报告还有成绩，根本不够资格入职我们第一学府，你能得到通知书，是因为意，她开口了，所以，我亲自签发了你的录取通知书，至于你这三个月所拥有的特殊待遇，也是因为意的交代，否则，你不可能得到这些高级的待遇。”
　　热里的话如同一把锤子，重重的砸在了董珊涵的心上
　　董珊涵听完这话，人已经摇摇欲坠了，整个人开始恍惚
　　真是可笑，她引以为傲的一切竟然是因为周意一句话
　　董珊涵觉得自己就是个大笑话，原来她享受的一切都是周意布的局
　　周意看着逐渐陷入疯狂的董珊涵，脸上依旧没有半分的表情，淡定的很
　　此刻
　　董珊涵活脱脱的一个疯子，她睁着猩红的双眼，伸出手颤颤巍巍
　　她看着热里“校长，她到底是谁？周意到底是谁？”
　　热里咳嗽了一声，沉声道“董珊涵，意，就是我们第一学府的风云传奇人物，你应该听说过她，现在我们学校的校榜，空白的第一名就是意”
　　董珊涵听到这话再也撑不住了，她跌落在地，已经彻底的傻眼了
　　原来周意就是传闻中，以全科满分提前两t年毕业的那个超级天才
　　怪不得
　　董珊涵疯狂的捶着自己的胸口，一下比一下用力
　　眼泪糊了满脸，脸上都是恨意
　　她心心念念所有的一切，原来不过都是周意的计划
　　她还以为是自己身份特殊，成绩出色，才被校长如此关照的
　　现在想想，她可真蠢啊
　　一切全都解释通了，不过董珊涵知道的已经太晚了
　　周意垂着眸子，看着又哭又笑的，披头散发，满脸鼻涕眼泪的董珊涵，
　　慢条斯理的俯下身子，伸出手，捏着她的下巴
　　董珊涵想要反抗，把头拧到了侧边，可惜，她的下巴在周意的手里，根本就是纹丝不动。
　　周意捏着董珊涵的下巴，盯着她熊熊燃烧的双眼
　　轻笑了一声，眉眼淡漠又邪气，一种绝对藐视的霸气
　　不紧不慢的道“哦，对了，你还不知道吧，你的好爷爷已经死了，董家所有的基业在三天之内，全部都毁掉了，啧啧，真可怜”
　　周意每说一句，董珊涵的脸色就难堪了一分。
　　等到周意说完，董珊涵脸色青白，几乎已经没有了一点的血色
　　她疯狂摇头，嘴里嘟囔着“不，不可能的，爷爷怎么会死，我们董家的钱，两辈子都花不完，绝对不会破产的，周意，你少在这里吓唬我了”
　　董珊涵嘴上说着不信，实际上，内心的防线早就已经崩塌了
　　她只是在嘴硬罢了
　　周意松开手，不紧不慢的起身，双手插兜。
　　居高临下的俯视着董珊涵，声音一如既往的清冷没有波澜
　　“吓唬你？”
　　接下来，周意什么都没说，转身，看都没再看董珊涵一眼，走人
　　热里看到周意要走，立马打算住追上去。
　　他根本就不想管董珊涵的死活
　　热里在路过董珊涵的时候，瘫在地上一直喃喃自语的董珊涵，突然一把抓住热里的腿上的西服裤子
　　满脸的哀求
　　“校长，校长，周意说的不是真的，她一定是骗我的，一定是，对不对？”
　　热里看了一眼已经陷入自己世界的董珊涵
　　叹气
　　“意，她没说谎，你爷爷董北，华国生化实验室的院长已经宣布死亡了，今天还上了国际新闻，意，没有撒谎，董珊涵，当初是意开口，你才有机会来我们第一学府，但是这三个月以来，你迟到早退，考试成绩缺科，已经够了劝退标准，你自己申请退学吧”
　　热里说完人也走了，现在，只剩下董珊涵失魂落魄的坐在教室的地板上
　　她的脑子里只有一个念头
　　全完了，不过短短几天，她就从天堂掉到了地狱
　　爷爷死了，董家没了，什么都没有
　　全是周意的错，都是周意算计了她，一定是周意害了他们董家
　　董珊涵已经起了杀心，她发誓这次就算是死，也要周意陪葬
　　董珊涵一个人在教室里面，发疯了半个多小时，把桌椅板凳全部都砸了，最后不解气，甚至连多媒体都砸了

第1032章意姐夜半枪杀董珊涵
　　学校保安到的时候，一间好好的教室已经被砸的面目全非了。
　　由于董珊涵的过激行为，本来她还能缓两天离开的，学校会给她办理退学手续，收拾行李的时间
　　由于她的疯狂行为，当天半夜，她被第一学府给赶出了学校
　　董珊涵被赶走的时候，一副高傲的看不起人的样子，还嘴硬说是她不想读了
　　等到出了学校，她发现自己平常刷的都是卡，连现金都没有两张
　　董珊涵拖着行李箱狼狈的走在路上，掏出手机
　　到了这个时候，她还指望自己认识的狐朋狗友能帮她，继续过上和以前一样奢侈的生活呢。
　　董珊涵打了无数个电话，她被退学的事情传的沸沸扬扬，身边人都知道了，看到是她的电话根本就不接，要么就直接拉黑
　　董珊涵一边打电话一边骂骂咧咧的，最后。终于有人接了她的电话
　　一个一直以来追求她的舔狗
　　男生直接告诉了她实话。现在这个圈子，没人愿意搭理她了，让她滚远点
　　这话气的董珊涵把手机扔在了地上
　　就在这时
　　一辆黑色的吉普车停在了路边，下一秒，董珊涵就已经被掳上了车
　　飞鱼一巴掌拍晕了董珊涵，又干净利落的把她装进了麻袋
　　鹰王笑嘻嘻道“老婆，你怎么装麻袋都这么好看，简直让我着迷”
　　飞鱼把麻袋随便一脚踢到脚底下，支着脸。
　　她看向开车的鹰王，勾起红唇，风情万种的点了点头，一点也不谦虚
　　“小鹰王，我什么时候不好看了”
　　鹰王嘿嘿一笑“老婆最好看”
　　飞鱼表示十分以及特别的认同
　　如果是两个人走在一起是因为缘分和性格，实力
　　那么鹰王和飞鱼走在一起，就纯粹是因为两个人都十分的“欣赏”彼此
　　一种无药可救的欣赏
　　鹰王把车开到了一个山顶，随后，停下车，熄火
　　鹰王打开车灯，看着站在边缘处，一身黑衣黑裤的周意
　　他和飞鱼赶紧下车
　　鹰王提着麻袋，飞鱼走在他身边，两人走到周意身后，对视了一眼
　　轻声道“老大，我们来了”
　　周意缓缓转过身，黑衣黑裤，一身的肃杀气息。
　　迎风而立，冷冽的寒风吹起了她的衣角。
　　仿佛下一秒，她就要随风而去，消失在这茫茫的黑夜中
　　周意那张面无表情的脸，令人不寒而栗。
　　那双漆黑如墨的双眸，没有半分的温度，
　　她的目光落在鼓起的麻袋上，声音清冷“打开吧”
　　鹰王俯下身子打开麻袋，接着一巴掌扇在了董珊涵的脸上
　　董珊涵的脸瞬间就肿了起来，人发出一声“叮咛”
　　人被鹰王一巴掌给打醒了
　　董珊涵以为自己是被绑架了，刚要开口喊救命。
　　突然，
　　她一眼就看到了，站在不远处，脸上没有任何表情的周意
　　还有站在身后的高大威猛的鹰王，和勾唇笑着的飞鱼
　　董珊涵人立马就清醒了起来，拼命的挣扎想要站起来
　　她边挣扎边喊道“周意，你这个魔鬼，你要干什么？你到底要干什么？你已经害了我们董家，我已经这么惨了，你为什么不能放过我？”
　　董珊涵现在真的害怕了，她害怕周意不放过她，所以，痛哭流涕的想要博同情和可怜。
　　鹰王掏了掏耳朵，早知道把这女人的声带割了好了，太吵了
　　飞鱼勾着红唇，看向董珊涵，给出的评价就是演技很拙劣
　　看似是哭着求情，实际上眼底都是恨意。
　　这种演技也好意思在老大面前上演，把她这个影后放在哪里了
　　真是的。
　　飞鱼不耐烦道“行了，董珊涵，你这演技太次了，喊的不累，我们听着还刺耳呢，闭嘴吧”
　　被揭穿的董珊涵一愣，随后看向飞鱼，又仔细的看了一遍
　　不可置信道“飞鱼？你是退圈的影后飞鱼”
　　飞鱼勾唇，拍了拍手，没否认
　　董珊涵不明白，为什么一个堂堂娱乐圈的影后会和周意绑架她
　　这世界简直是疯了
　　周意淡淡的看着怔住的董珊涵
　　她慢吞吞的道“放过你？不好意思，我这人，最喜欢的四个字，斩草除根”
　　董珊涵吓得缩着身子，一动不敢动，睁大了眼睛
　　飞鱼听到这话，从兜里掏出一把红色的萧手枪
　　枪上还镶着特别奢华的两颗大钻石，一看就是鹰王喜欢的浮夸风格
　　飞鱼的私人专属手枪，全世界只有这一支。
　　飞鱼把枪双手奉上，周意接过飞鱼手上的红枪
　　周意把枪指向董珊涵，董珊涵吓得直接就尿了，她刚想要开口
　　“周……”
　　周意看都没看，随手就是一枪
　　下一秒，董珊涵的头上一个血洞，人直直的倒在了地上
　　周意慢条斯理的收起手枪，放回了飞鱼的手上
　　飞鱼收起红枪，看了一眼已经死透了的董珊涵
　　“老大，尸体我和鹰王来处理，你先走吧”
　　周意没说话，不紧不慢的走到了，躺在地上的董珊涵面前
　　她从兜里掏出小瓷瓶，然后全部倒了下去。
　　白色的液体，开始一点一点腐蚀了董珊涵的尸体
　　鹰王看到这一幕，眼睛瞬间就亮了
　　老大这是又研究出了毁尸灭迹的好东西。
　　啧啧……
　　下一秒
　　鹰王就窜到了周意的身边，咳嗽了一声。
　　他目光灼灼的盯着周意手里的小瓷瓶，搓了搓手，一副可怜巴巴的样子
　　周意偏头，看了鹰王一眼，这个表情挺熟悉的
　　每次鹰王向她要东西的时候，都是这幅难为情的脸
　　周意没开口，飞鱼走了过来，拍了拍鹰王的后脑勺
　　磨了磨牙“你又想抢老大手上的好东西。”
　　鹰王笑的猥琐“什么抢，老婆，这词可不能乱用，我这是拿，不对，也可以说是暂时用一下，老大，这好玩意，你手里多吗？多的话给我两个呗”
　　周意缓缓勾起一侧唇角，挑眉，慢吞吞的道“不给”
　　鹰王哭丧着脸，继续他的常规操作，蹲下抱住了周意的大腿
　　死乞白咧的“老大，你要是不给，我就不松手了”
　　周意没说话，看向飞鱼
　　飞鱼点了点头，俯下身子，把鹰王的手硬生生的掰了下来
　　接着把他无情的拖上了车，丝毫不管鹰王如杀猪一般的叫声
　　别墅里
　　程瑾坐在沙发上，拿出手机t，找到了一个好久没有拨打过的电话
　　接通后，里面传来一个苍老飘渺的男声。
　　程瑾沉声道“师父，好久不见了”

第1033章 冰玉的线索在武当山
　　程瑾刚刚挂了电话
　　周意，飞鱼，鹰王三人就从外面走了进来。
　　程瑾起身道“回来了”，顺便随手，接过周意脱下的来的外套
　　周意微微颔首，淡淡的“嗯”了一声，自然的把外套递了过去
　　正在脱鞋的鹰王对着旁边的飞鱼道“觉得现在这一幕，有没有，黑帮女大佬回家后，圈养的小娇夫贴心侍奉的画面感”
　　飞鱼点了点头，小声道“别说，我也有这种感觉”
　　程瑾挂好周意的外套，转头，看了自以为很小声，但是个人，都能听到小声议论的飞鱼和鹰王
　　他勾唇，冰冷低沉的声音透着漫不经心。
　　“我，听得见”
　　正在讨论的飞鱼和鹰王戛然而止
　　夫妻默契表现的淋漓尽致，低头，装耳聋。
　　周意挑眉，勾出一侧的唇角，慢悠悠的道“我，也听到了”
　　飞鱼和鹰王对视一眼
　　老大和瑾爷为什么有一种，无论做什么都好像在很平静的秀恩爱
　　而且有的时候，两人不用说话，都有一种齁甜的感觉
　　周意走到沙发上坐了下来，程瑾把准备好的水果盘放在桌子上
　　随后坐在了周意的身边，伸出手搭在沙发上。
　　鹰王和飞鱼默默的坐在了对面，看着桌子上精心摆盘的水果拼盘
　　两人齐齐的咽了咽口水，非常自觉的坐在沙发上
　　水果是瑾爷给老大准备的，吃一口容易被瑾爷给刀了直接
　　周意看着咽口水的两人，拿起一块菠萝，放进了嘴里，细嚼慢咽
　　程瑾也叉起一西瓜
　　现在的画面就是周意和程瑾慢条斯理的吃。
　　鹰王和飞鱼可怜兮兮的看着，程瑾吃完最后一块火龙果，擦了擦手
　　他抬起清明而冰冷的墨瞳，看着对面的飞鱼和鹰王
　　“你们两个怎么不吃呢？”
　　这话问的，鹰王和飞鱼表情吃瘪，还得违心的点了点头
　　异口同声道“不吃，瑾爷，您吃”
　　他们两个就知道，瑾爷是故意的，真腹黑
　　周意看着这一幕，嘴角勾着，眼中的笑意一闪而过
　　她不紧不慢的擦干净手后，从兜里掏出周琳琅留下的玉佩
　　玉佩一出现，程瑾的目光，就深了几分。
　　飞鱼和鹰王也收起了玩笑的表情
　　这块玉佩是老大母亲留下的，或许，这块玉佩里藏着老大母亲失踪的线索
　　这么多年了，老大终于决定要找自己的亲生母亲了
　　周意转头看向程瑾，将手中的玉佩放到了他的手上
　　程瑾拿过玉佩，仔细打量了一番，没说话。
　　周意窝在沙发里，也没有打扰他的意思。
　　鹰王好奇道“瑾爷，这玉佩有什么奇怪的地方吗？”
　　程瑾看了周意一眼，随后还给了她，顿了两秒
　　“这玉是千年冰玉，世界上至今还没有出现过，我最初也是在古书上看到过的，千年冰玉，生长在极地寒潭之处，想要形成这样的玉，最起码也要三千年，这玉的价值无可估量，真正的价值连城”
　　周意窝在沙发里，把玩着手中的玉佩，抬起漂亮的眸子，凝视着程瑾那双幽黑深沉的眸底。
　　“你见过冰玉”
　　周意很肯定的语气
　　飞鱼和鹰王一愣
　　老大这话的意思是瑾爷在现实中也见到过冰玉？
　　不是说世界上至今还没有出现过？那瑾爷是在哪里见过？
　　程瑾侧头，他看着周意，勾起唇，点头。
　　“是，我见过，在我十岁的时候，武当山，我师父的书房，我曾见过这种千年冰玉，但是从成色和年份来看，都不如眼前的这块玉佩”
　　很有可能这个世界上目前只有两块冰玉。
　　一块是周琳琅留下的，另一块就是程瑾师父手中的
　　飞鱼道“瑾爷，既然你的师父手里有这块冰玉，那他一定知道这冰玉是从哪里来的，或许会有线索，那，你师父他老人家现在在哪里？”
　　程瑾目光深了深，想起刚刚打电话时说的话，眼底一抹无奈
　　他转头对着周意道“我师父，在武当山，他知道了你的存在，说有什么想知道的事，就亲自去找他，我们可能要回国去一趟，去武当山”
　　周意听到武当山三个字，手上的动作微微顿了一下
　　半眯着眸子，看向程瑾，慢吞吞的道“武当山？”
　　鹰王一听到武当山他激动了，直接就站了起来
　　“瑾爷，武当山，我也去，我师父活着的时候就跟我说过武当山，这次，我终于有机会去亲自去看一看了”
　　飞鱼摇了摇头
　　“这次武当山，我恐怕去不上了 ”
　　飞鱼前两天实在是无聊，接了一个任务，要去一趟欧洲，所以，没办法，她只能忍痛和老大分开了
　　鹰王含情脉脉的看着飞鱼，握住她的手。
　　他一脸深情的道“老婆，辛苦你赚钱养家了，这次，就让我一个人和老大还有瑾爷去武当山玩吧，哎，我是真舍不得你啊，离开你的每一天，我都心痛无比，一定是吃不好，睡不好，日日夜夜我的脑子里只有你，我一定会瘦成人干的”
　　鹰王的潮流穿搭再加上土味情话，真的有一种让人一巴掌扇死他的想法
　　周意半眯着漆黑的眸子，看着深情告白的鹰王
　　慢吞吞的道“上次他和你分开后，半个月胖了三斤”
　　鹰王哭丧着脸，好家伙，老大对他是毫无同情之心
　　飞鱼看着周意，勾起红唇
　　“老大，放心，他要是不瘦成人干，我就把他削成人干”
　　鹰王默默的抱紧自己雄壮的身子，
　　飞鱼看着鹰王这死出，呵呵一笑，她怎么一点都没看出来舍不得呢
　　鹰王就差把“高兴”两个字刻在脑门上了。
　　飞鱼伸出手抓住鹰王的耳朵，拧住“你小子，别太高兴”
　　鹰王赶紧求饶“老婆，老大和瑾爷还在呢，给点面子行不行”
　　程瑾咳嗽了一声，看着飞鱼，沉声道“你可以当我不存在，随意”
　　飞鱼微微一笑，拽着鹰王的耳朵上了楼。
　　可想而知鹰王接下来的悲惨遭遇
　　周意看了一眼被飞鱼拧住耳朵的鹰王，微微抬眸，墨瞳深不见底
　　鹰王的师父，那老头死之前，告诉她，他就是武当山的道士，后来入了红尘，就再也没回去了
　　程瑾注意到周意的目光，顿了一秒
　　“怎么了？”

第1034章 众人聚齐，上武艰难之路
　　周意歪了歪头，翘着二郎腿
　　她漫不经心道“没什么，明天就回国，出发武当山”
　　程瑾点头“好，我去安排”
　　第二天下午的飞机，程瑾，周意，鹰王，飞鱼和聂幽然，宋临吃了一顿饭
　　杨重和盛希去海岛度假了，所以都没在。
　　然后，周意和程瑾三人踏上了回国的路。
　　飞鱼在机场和周意他们分别后，她独自一人上了欧洲的飞机
　　华国
　　北省机场
　　周意，程瑾，鹰王刚出机场，就看到了明严还有明笙两个人
　　两人看到周意，赶紧招了招手，接过行李
　　至于两人为什么在这里？
　　因为鹰王把几人要去武当山的事情发在了群里，接着群里就炸锅了
　　要不是最近东南亚太乱，罗星都要带着六子一起去了
　　最后，周意给了两个名额，抢红包决定谁一起去？
　　很明显
　　明笙和明严得到了最后两个名额，明家姐弟的辉煌时刻
　　俩人立马收拾行李，提前几个小时，人就到了北省
　　越野车上
　　明严开车，明笙坐在副驾驶，她转头看向后排支着下巴的周意，将准备好的一大包零食递了过去
　　“意姐，欧伯母给你买的零食，特意让我给你带过来的，还有，她昨天晚上，亲自做的各种口味的马卡龙”
　　周意接过零食袋子，打开，整整一大包，各种各样的
　　糖果，巧克力还有五颜六色，用很漂亮的包装纸，包着的马卡龙。
　　周意随意打开一个吃了一口，她点了点头，轻声道“好吃”
　　程瑾长这么大，还没吃过欧若亲手做的甜品
　　看着周意舔唇，他莫名想要尝一尝，伸出手刚要拿起一块马卡龙
　　明笙看到程瑾的动作，突然出声
　　“不好意思，瑾爷，你不能吃，欧伯母说了，这马卡龙是她亲手做的，只能意姐一个人吃，哎，就是亲儿子也不行”
　　明笙眼底的幸灾乐祸都快要溢出来了，这次可是欧伯母发话，跟她没什么关系
　　明严和鹰王默默的竖起大拇指，这辈子看瑾爷吃瘪的次数可不多啊
　　程瑾放在马卡龙的手，自然的收了回来，好像什么事都没有发生过一样
　　尴尬是什么？在程瑾这里，它是不存在的。
　　周意看了他一眼，然后把零食袋子抱在了怀里，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　开车将近六个小时，终于到了武当山的脚下，
　　几人在程瑾的带领下，走了一条没人开发过的山路
　　山路十分的崎岖，不好走，荒无人烟，连个人影都看不到
　　几人越走越荒芜，足足走了两个小时，还没有到
　　明严的体力流逝的最严重，他死活不走了，要坐下来休息一会
　　周意，程瑾，鹰王三人脸上连个汗都没有，呼吸平缓，面色红润
　　明t笙有点跆拳道的底子，所以累是累，但总归是比明严强点
　　周意垂眸看了一眼手表
　　“休息十分钟”
　　明严一听这话，把包一扔，随后就这么躺在了地上，也不管地上脏不脏了，气喘吁吁的
　　明笙坐在一块石头上，拿出水杯喝了一口，擦了擦头上的汗
　　她看向站着的周意和程瑾，程瑾手上还拎着零食。
　　明笙道“瑾爷，你这师父到底是何方神圣啊？住的地方这也太偏了”
　　明严缓了缓气
　　“对啊，瑾爷，你说，你每年假期，都要走这条路上山学艺，我是吃不了这个苦，还好我当年筋骨测试不合格，要不然我估计自己也得临阵脱逃”
　　程瑾眯了眯眸子，看着瘫在地上的明严。
　　想了想
　　算了
　　程瑾并没有把剩下来还有最起码四个小时路程的事情告诉明严，而且接下来的山路越来越难走了
　　当年，在京都圈子里的人都知道程瑾每年放假，都会被程老首长送到武当山
　　不少有心的人也打听过谁能成为程瑾的师父。
　　老首长都要亲自拜会的人，该是何等的神仙人物？
　　可是不管怎么打听，都没有一点的线索。
　　现在，明笙总算是知道了，就说这世外高人住的地方，进了山，没人带着，打死都找不到吧
　　怪不得没有一点的风声呢
　　程瑾把水桶打开，递给了旁边的周意，看着明笙，鹰王，还有瘫在地上的明严，目光幽深
　　声音染上了几分的沉重
　　“等你们见到就知道了”
　　程瑾还留了一个悬念，还是眼见为实吧。
　　周意听到这话，挑起一侧的眉眼，沉默的看了一眼鹰王
　　几人休息了十分钟后
　　几人又重新上路
　　接下来的四个小时，他们又歇息了，主要是为了迁就明严和明笙
　　山路也越来越偏僻，直到彻底没有了人烟
　　后来实在明严走不动了，鹰王一把将他扛在了肩上，又走了半个小时之后，终于到了程瑾师父居住的地方
　　鹰王，明笙，明严三人站成一排，看着眼前这座破败不堪，连台阶上都是青苔和杂草的破败道观
　　处处都透着一种“烂”
　　道观上面的牌匾都摇摇欲坠，牌匾上的字都要掉漆了“琼台观”
　　三人的表情一言难尽
　　这要不是瑾爷亲自带着，他们都怀疑是不是走错地方了？
　　谁家道观破成这样了，这真的还能住人吗？
　　明严哭着脸“瑾爷，你真的确定这就是你从小放假，来修行的道观吗？这……是不是有点太，太那个”
　　明严“那个”半天也没好意思说出个“破”字。
　　别说明严，明笙也开始怀疑了
　　程爷爷千辛万苦请到的世外高人就住这里？是不是有点太扯了
　　这道观比洪七公的丐帮看起来都要穷啊。
　　鹰王摸了摸鼻子
　　“瑾爷，老大，我突然有一种不好的预感”
　　习武之人，第六感天生就强于普通人
　　作为杀手，第六感更是不一般，所以，鹰王莫名的有了一种，突然想要逃跑的想法。
　　程瑾面色如常，转头看着周意道“我们进去吧”
　　周意的表情也很淡定，一点没有意外的样子，微微颔首
　　慢吞吞的道“嗯”
　　明严自告奋勇要上前去敲门，他拖着两条已经累的快要瘫痪的腿，走上台阶。
　　打算敲门，手刚放到门环上
　　下一秒
　　门环就这么华丽丽的掉在了地上，差点砸在明严的脚上
　　大门也开了，还伴随着吱吱呀呀的声音，听起来有些恐怖
　　明严低头看着地上的门环，转头，看着周意和程瑾
　　场面一度变得很尴尬

第1035章意姐观内别有洞天
　　明严拿起地上的门环，连忙摆手，委屈又可怜
　　“不是，瑾爷，意姐，你听我，狡辩，不是，你听我解释 ”
　　周意走上台阶，走到门前，看着明严，勾唇。
　　挑起一侧精致的眉眼，慢吞吞的道“不错，功力渐长”
　　明严默默的咽了咽口水
　　意姐真的是知道怎么羞辱人的？
　　他怎么不知道自己什么时候有功力了？
　　周意说完推门进来道观，身后，程瑾顿住脚步
　　他看了一眼明严手上的门环
　　“这门环已经三百多年了，是师父心爱之物”
　　周意和程瑾一人一句，杀人诛心，一刀又一刀。
　　明严拿着手里的门环，欲哭无泪
　　好家伙，看着这破烂的门环还是个古董。
　　这个时候，鹰王走上前，也不管什么危险的第六感了
　　他幸灾乐祸，拍了拍明严的肩膀，语重心长的叹了一口气
　　“哎，兄弟，你这是去人家作客，屋子还没进，就先拆家了，优秀啊，要不然你还是先跑吧，万一瑾爷的师父发火，你这小命可就保不住了”
　　明严身体僵硬，摸了摸鼻子
　　他此刻的脑子里，已经想到自己被一个仙风道骨的世外高人一掌拍飞的画面
　　接着，明笙背着登山包也走了上来，看着出神的明严
　　“老弟，允许我最后一次呼唤你的名字，你，保重”
　　明笙也走了，转眼间就剩下明严一个人孤零零的站在门口，弱小而无助
　　突然一阵冷风刮起，明严抱紧自己的包。
　　在和下山七八个小时相比，他选择拿命运去搏一搏
　　下一秒
　　一声惊天动地的叫声响起“等等我啊，瑾爷，意姐，鹰哥，姐姐”
　　树上的鸟都被明严这一嗓子给震飞了……
　　琼台观内
　　周意进来后顿住脚步，看着眼前的道观布局，目光深了深
　　果然外面破和里面没什么关系
　　程瑾走到她身边站住，侧头看着她，神情慵懒
　　他淡淡道“看出来了？”
　　鹰王和明笙看到眼前的建筑，已经惊呆了。
　　谁能想到这外面破的贼到了门口都得绕路走，可这里面竟然如此的雅致吗，不染尘埃？
　　站在院中，他们仿佛有种置若仙境之感。
　　鹰王感觉到此刻自己身上的内力，仿佛都在隐隐的躁动
　　这里面一定有门道
　　鹰王激动道“老大，这地方，要是修炼古武之力，必然是事半功倍啊，瑾爷，在这地方住，怕不是会成仙吧”
　　明笙身上没有什么古武之力，所以她感觉不到别的
　　但是她明显也感觉到了，自从踏进了院中，就有一种心旷神怡之感，令人身心都感觉到了莫名的舒畅
　　毫无疑问
　　这道观一定是个宝地啊
　　刚进来的明严看到眼前恢弘的道观建筑，也震惊在了原地
　　妈呀？
　　这是在变魔术吗？
　　道观里面竟然如此的壮观了
　　明严手里紧紧的握着门环，他现在跑还来不来得及了？
　　现在明笙，明严，和鹰王，三人终于能理解，为什么瑾爷每年都要来这地方修行了。
　　果然是不一般啊
　　周意站在院中， 月光倾洒下，周意仿佛中个人和月光融为了一体
　　超凡脱俗，令几人不自觉的呼吸都放慢了一拍
　　程瑾和鹰王对视了一眼
　　程瑾目光幽深
　　小姑娘竟然能在此时顿悟？这超凡的天赋何等的可怕
　　鹰王激动的克制自己心情，老大这是在顿悟
　　突破自身桎梏，若是顿悟成功，老大身上的古武之力怕是要更上一层楼了
　　明笙和后进来的明严老老实实的站在一边。
　　明笙一脸的崇拜，意姐的美貌杀谁懂啊？
　　几人谁都没有出声打扰这一幕
　　直到周意缓缓睁开眼睛，眼里流光一闪而过。
　　那张精致绝美的脸摄魂夺魄，恍若神明降世
　　程瑾上前一步，目光深沉，眼底笑意都快要溢了出来
　　“成功了？”
　　周意微微颔首，表情没有什么变化，只是美貌比刚才更胜了几分
　　鹰王，明严，明笙这才敢上前
　　明笙看着周意，眼里都有星星了“意姐，我觉得你，怎么好像更漂亮了”
　　明严也有这种感觉，此刻的意姐简直好像一个神明，让人不敢直视的感觉。
　　鹰王激动道“老大，恭喜你，顿悟成功了”
　　鹰王觉得顿悟成功的老大，有一种要比王八都活的时间长的想法。
　　明严突然出声道“程哥，刚才你问意姐看出来了？什么意思，看出来什么了？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，目光落在道观的房顶上
　　挑眉
　　眼底没有温度的漠然
　　程瑾的目光也和她落在了一个地方，眼底多了几分无奈
　　周意转头，看着眼前的道馆建筑的布局。
　　她慢吞吞的道“琼台观是根据八卦的格局建造而成的，这道馆别有洞天，特别之处不仅是利用了格局的天然优势，更是借助了星辰月光之力，建造道观的人必然是真圣级别”
　　明笙，明严，鹰王三脸的疑惑，但是不妨碍三人的崇拜之情
　　他们只想知道一件事，还有什么是意姐不知道的事情？
　　连道家的事情都能如数家珍，就问问这操作还是个人吗？
　　意姐的脑子是脑子，他们的脑子……嗯……会思考就行了
　　程瑾点了点头，表情严肃
　　“琼台观是五百多年的历史了，是先祖根据日月星辰，观天地之力。布局建造而成的”
　　周意双手插兜，上前一步，站在院中最光滑的一块地砖上
　　月光再次汇聚到她全身，那种光华有种羽化登仙之感
　　她薄唇轻启“琼台观四周分别对应了四个方位，聚拢日月精华于一处，相当于把天地之力聚合t在了一起，常年修炼，可以强身健体，强魄体态，对于修炼心法，可以有百倍的效果，对于鹰王这种修为停滞不前，拖破不了自身的心魔之人，如果肯放下心来，古武之力必然能再上一层”
　　鹰王现在只有一个想法，不行，他出家算了
　　不过想想可能被飞鱼打死，还是算了吧。
　　周意在刚才进来的第一时间，就发现了道观的布局
　　巧夺天工
　　布局上更是别出心裁，集天地之精华于一处
　　这定然是出自高人之手，连她也不得不说一句“佩服”

第1036章瑾爷的师傅难缠？
　　周意每说一句话，除了程瑾，剩下的明笙三人的越听越迷茫
　　第一次，明笙都开始怀疑自己学历不够了。
　　商界女王第一次遭遇了人生最大的滑铁卢
　　听不懂
　　真的是一种前所未有的尴尬
　　明严听的津津有味，不懂，但是主打一个配合，一点也不尴尬
　　因为他已经习惯了尴尬，时间长了，尴尬是什么？
　　他都已经忘了
　　程瑾上前去，看着周意，声音低沉温柔。
　　“是，师父在年轻的时候，又进行了一次改造，你现在站的地方，就是整座道观的中心点，最适合吸取天地精华的地方，习武之人在这里盘膝修炼，借助天地之力，可事半功倍”
　　明笙和明严仿佛有一种不在尘世的感觉是怎么回事？
　　什么天地精华，天地之力？这还是唯物主义社会吗
　　鹰王想了想，走上前，贱嗖嗖的看着周意
　　“老大，来让一让，让小弟我站这里行不行？”
　　现在周意站的这个地方，在鹰王眼里那就是闪着金光的宝地
　　周意半眯着眸子，沉默了两秒，转身走到一边
　　下一秒
　　鹰王整个人就这么趴在了地上，笑嘻嘻的抬起头
　　他看着懵逼的明严和明笙，还有面无表情的周意和没什么表情的程瑾
　　“老大啊，你们随意啊，我今天就睡在这里了，就让天地精华尽情的，无情的糟践我吧”
　　鹰王身上的古武之力已经三年没有突破了。
　　毕竟是做了杀手，他身上杀戮太重，还是影响了修为
　　所以身上的古武之力一直没有什么进步。
　　现在，鹰王单方面宣布，这块砖就是他爸爸了
　　鹰王一副要给砖现身的表情，就周意已经预判了他的动作，习以为常
　　周意很淡定的抬起头，重新将目光落在了房顶上
　　勾起邪气的唇角，声音一贯的清冷
　　“看够了吗？”
　　明笙和明严一愣，随着周意的目光也落在了房顶上
　　趴在地上的鹰王，抻着脖子看向房顶，房顶有人，不过他是一点都不紧张
　　有老大和瑾爷在这，是人是鬼，是神是佛，都得听话
　　他只要安安心心做一只快乐的小米虫就好了
　　程瑾看着房顶上无奈道“师父，你出来吧，她早就发现你了”
　　“师父”两个字一出来
　　明笙，明严，鹰王齐刷刷的睁大了眼睛。
　　三人现在心里不约而同的生出一个想法。
　　谁家世外高人没事在房顶上偷窥？
　　世外高人的滤镜就这么碎了一地
　　下一秒
　　房顶上出现了一个老人，十分的清瘦，一身长袍，一满头白发的，留着冉冉的白须，头挽道髻
　　手拿拂尘，身背一把宝剑，仙风道骨，一副超凡脱俗之象
　　目光犀利，淡淡的看着周意几人，主要是周意
　　老人板着一张脸，看起来高冷极了，一开口，声音空灵让人心生敬畏
　　“不孝徒儿，见到师父为何不跪？”
　　程瑾沉默着没说话，气氛一时间冷了下来。
　　随后，老道士又看向周意，释放自身的威压，一股铺天盖地的势扑向周意
　　周意嘴角勾着似笑非笑的弧度，脸上没有半分的表情
　　她盯着房顶上的老道士，两个人的眼神在半空中交汇
　　无声的对峙，互不相让，百岁之差，周意丝毫不落下风
　　鹰王想要起身已经来不及了
　　明严和明笙，他们两个普通人什么感受不到，现在一脸的懵逼
　　程瑾表情一凛，向前一步，整个人挡在了周意的面前
　　老道士看到程瑾挡在了周意面前，眼底一抹笑意
　　轻摇了一下拂尘，势气立马散开
　　程瑾眼底漆黑如墨，轻声道“师父，玩够了？”
　　刚才，还仙风道骨，盛世凌人的老道士撇了撇嘴，挺委屈的
　　下一秒
　　他直接从几米高的房顶上轻飘飘的飞了下来
　　月光下，老道士的身影飘逸洒脱，一种神仙下凡的即视感。
　　明严揉了揉眼睛
　　妈妈呀，他没看错，瑾爷的师傅是飞下来。
　　现在这到底是什么武侠大片啊？
　　明笙看着老道士飞下来，也是一愣，果然这世界上真的有轻功
　　她想起自己爷爷说过的一句话
　　华国的世外高人已经不出世了，但是不代表他们不存在
　　明严把门环默默的藏在了身后，想要逃跑的想法越发的强烈了
　　老道士落在地面后，嫌弃的看了程瑾一眼。
　　然后用拂尘扫了扫程瑾，目光灼灼的看向他身后的周意，上下打量了一下，眼神都亮了几分
　　“周小友，你是怎么看上我这个无趣又烦人的徒弟的？哎呀，我跟你说，我这徒弟从小就没什么七情六欲，天天板着个小脸，不知道的，还以为我这个老头子欠他钱呢，”
　　程瑾面无表情的看着老道士，沉声警告道“师父”
　　老道士摸了摸鼻子
　　想到等下万一被徒弟揍一顿，那肯定很没面子。
　　老道士自言自语道“我跟你说，你可千万不要被他的这副皮囊给迷惑了，他这人真没什么优点，就是学武天赋高超，百万里挑一，还有人嘛，长的英俊一点，体贴一点，温柔一点，还有点小钱，除此之外，也没什么优点了”
　　本以为是个神仙般的世外高人，一开口，直接就把明笙，明严，还有鹰王雷了个外焦里嫩
　　周意掀了掀眼皮，漫不经心的看着一本正经的老道士
　　挑起精致的眉眼，眼底三分痞气，勾起一侧的唇角
　　她看着胡子都快要翘上天的老道士，非常认真的
　　“优点还真不多，看来我要好好考虑和你徒弟的关系了，毕竟有你这么不靠谱的师父，徒弟又能靠谱到哪？”
　　对面老道士的笑脸戛然而止
　　程瑾听到这话也是一副失神落魄的表情。
　　他转头看着周意，表情沮丧，幽幽的道“别抛弃我”
　　老道士看到这么“脆弱”的程瑾，直接就傻了
　　完蛋了
　　他是不是玩大了
　　徒媳要分手？
　　完了，他苦命的徒儿好不容易嫁出去了。
　　这要是被他整分手了可咋整
　　老道士也不装了，赶紧上前一步，乐呵呵的看着周意
　　“徒媳啊，分手可不能轻易说出口的，这两个人走在一起是个缘分，那是前世修来的，我靠谱，我好徒弟更靠谱，真的，刚才我就是逗你玩呢，我这天生老顽童，你看，你怎么还当真了呢”
　　周意沉默了两秒，人挺严肃的，摆了摆手
　　“分手”
　　说完人就往里走

第1037章自恋又坑人凌霄真人
　　程瑾表情立马就变了，老道士赶紧跟在周意后面
　　“别的啊，徒媳，给我个面子行不行？就一次？”
　　“徒媳，大家都是自己人，师父错了，你可千万别抛弃我的好徒弟啊”
　　“徒媳，真的，你这么漂亮，心地一定很善良，可不能干出抛弃未婚夫的事情啊，遭天谴的”
　　身后
　　程瑾盯着两人的背影，立马收起了刚才受伤的表情
　　仿佛一切都没有发生过一样，他迈着大步跟了上去
　　明笙，明严，还有鹰王三人对视了一眼。
　　还有比瑾爷更狗的吗？
　　这变脸的速度比变天都快
　　可怜的师父啊，遇到瑾爷这样的徒弟
　　明笙转头看着明严和鹰王，幽幽道“瑾爷，有异性，没人性，同意吗”
　　明严和鹰王没有犹豫的点了点头，表示认同
　　鹰王摸了摸下巴，看着跟在周意后面叨叨的老道士
　　“哎，瑾爷的师父可能自己都想不到活了这么大岁数，在老大这里遭遇了人生的滑铁卢”
　　明严手里握紧门环“不过，你们确定，瑾爷的师父是世外高人？”
　　明笙和鹰王没说话
　　关于瑾爷师父是不是世外高人？这事还得再品品。
　　主观内
　　周意随意找了一个位置坐了下来，对面，老道士也坐了下来
　　他看着周意，摸了摸白须，这时候倒是颇有几分仙风道骨的样子了
　　周意漫不经心的看着老道士
　　程瑾走过去坐在了周意身边，老道士看到他这个动作，胡子翘了翘
　　这徒弟是不能要了，有了媳妇就看不到师父了
　　他现在要是还没看出，刚才程瑾这臭小子和自己媳妇演戏坑他，他可真是白活了这么多年。
　　早知道刚才自己就坚持住了，被两个小辈给骗了
　　丢脸
　　丢脸啊……
　　明笙，明严，鹰王很自觉的坐到了另一边，排排坐，准备吃瓜
　　明严手里还握着刚才坏掉的门环
　　场面很安静
　　老道士不说话，就这么看着周意，周意也不说话，淡定的很
　　半晌
　　老道士突然轻笑了一声
　　“我说，丫头，你跟我一个老道士叫什么劲呢，来，介绍一下，我是程瑾这臭小子的师父，凌霄道人，平常没什么爱好，t就是愿意弹弹琴，下下棋，写写书法，没事再画幅丹青，你要是感兴趣，老道士我就大方的送你两幅”
　　凌霄说完笑眯眯的看着周意，他对自己的自我介绍非常的满意
　　当然整个大殿，除了凌霄一个人，没有第二个人满意了
　　明笙，明严，鹰王三人齐刷刷的看着凌霄
　　妈呀，瑾爷这师父的自恋程度，已经没救了吧
　　有这么夸自己的吗？
　　凌霄真人直接说琴棋书画样样精通不就完了吗？他还拐着弯，走这么个程序干什么？
　　程瑾习以为常，并且表情没有丝毫的变化。
　　从小他就习惯了凌霄的“操作”，并且深受其害，
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑。
　　嘴角勾着，眼底玩世不恭，似笑非笑的弧度
　　她看着凌霄慢吞吞的道“不需要”
　　凌霄放在胡子上的手僵住，看着周意，吹胡子瞪眼睛的
　　“你，你竟然不要，你这是暴殄天物，丫头，你知不知道我的画千金难求”
　　周意随意又散漫的“嗯”了一声，然后就不说话了
　　凌霄期待的看着她
　　周意也这么看着他，就是不出声
　　凌霄道“嗯，嗯就完了？”
　　周意挑起一侧的眉眼，勾唇，慢吞吞的道“所以，你还想听什么？”
　　凌霄气的把拂尘扔在桌上
　　气呼呼的捂着自己的心口，一副随时要晕倒的样子
　　“哎呦，疼啊，没人关心，老了，不中用了”
　　鹰王三人懵逼
　　好家伙
　　他们总算知道瑾爷这演技是跟谁学的了？
　　这就叫有其师必有其徒啊，青出于蓝而胜于蓝
　　周意脸上没什么表情，平静的很，看着凌霄精彩的“表演”
　　沉默不语
　　她在想，这么卖力的表演，是不是需要给个掌声？
　　程瑾看着凌霄，沉声道“师父，戏，有点过了”
　　捂着胸口的凌霄立马就坐直了身体，面色红润，容光焕发
　　咳嗽了一声
　　“行了行了，老道士我这不是跟你们开个玩笑吗？乖徒儿，这么多年了，你怎么还这么不幽默呢”
　　程瑾听着凌霄的吐槽，转头看着周意，声音温柔
　　“师父，他老人家今年已经一百二十七岁了”
　　周意挑眉，倒是没有意外的意思，和她猜的差不多
　　凌霄已有百岁了
　　明严失声尖叫“一百二十七岁？这是老妖精了吧，这也太年轻了”
　　鹰王看着凌霄
　　活到这个岁数古武之力必然已入化神之境了
　　这老道士的内力，当今世间怕是无人能敌了。
　　明笙赶紧捂住明严的嘴巴，不好意思的看着凌霄
　　“那个，他嘴欠，您老可千万别当真啊。”
　　凌霄的目光落在明严手上的门环上，突然脸色一变
　　随即起身，身影一晃，人就到了明严面前。
　　下一秒
　　明严手中的门环就到了凌霄的手中
　　凌霄心疼的看着手中的门环“你弄坏的？”
　　明严立马缩了缩脖子，求救的看向程瑾。
　　弱弱道“那个，是我，我就一碰，它就掉了，真不怪我”
　　明笙怕凌霄真的生气
　　她赶紧道“是的，真人，我弟弟真是不小心的，您别生气，您有什么要求尽管提，我们一定赎罪，让您满意”
　　凌霄皱了皱眉头，摸了摸白须，煞有其事的点了点头
　　“既然我看你们心诚，加上你们是我徒儿和徒媳的朋友，那就这样吧，这个门环我就收你一百万，你们上山应该没有现金，那就开支票吧”
　　安静
　　安静的只能听到观外呼啸而过的冷风……
　　明严，明笙，鹰王，三人表情一言难尽。
　　如果不是亲耳听到凌霄说的话，他们真的怀疑自己是不是听错了？
　　老道士也要钱？
　　还知道开支票？
　　这山里面难道也有银行？
　　明严小声道“真人，你也太黑了”
　　这门环就是铁做的，一百万？比抢钱来的都快
　　凌霄真人听到明严的嘟囔，一点不心虚，板着脸
　　“怎么，你不想给啊？”
　　明笙立马点头，从包里拿出支票，开了一张一百万的，交到凌霄的手里
　　“真人，不多，绝对不多，这门环可是个古董，就值这个价”

第1038章意姐，你要跟我较量？
　　凌霄满意的看了一眼明笙，摸了摸白须。
　　“你这女娃是个好的，要不是你这筋骨不佳，我就收你做徒儿了，一定好好教导你”
　　身后
　　周意的声音幽幽的响起“他一直这么骗钱，骗人的？”
　　凌霄身体一僵，拂尘都差点掉地上了，还没缓过来
　　下一秒
　　程瑾直接又给他来了一个暴击
　　程瑾偏头，看着周意，眼底笑意一闪而过，眼底漆黑如墨
　　语气平静
　　“嗯，这话，师父下山给人算命的时经常说，大概，或许，可能，说了有上千次了”
　　程瑾就这么两句话，把凌霄真人的老底揭了个底朝天。
　　明笙默默的低下了头，明严，鹰王看着凌霄
　　这凌霄真人还挺能骗
　　凌霄这老脸是没了，他一本正经的看着几人
　　“这，不都是为了讨个生活吗？看什么看，真是的”
　　凌霄转头又看着坐在凳子上的程瑾，气的要拿拂尘抽他
　　“不孝徒弟，有你这么揭师父老底的吗？我要把你逐出师门”
　　程瑾眯着眸子，看着气的都要跺脚的凌霄真人
　　“师父，这话，我从小听到大，已经没有新鲜感了”
　　周意勾唇，支着下巴，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　凌霄吃瘪
　　他说不过，就打算跑了，程瑾看出他要溜，开口叫住了他。
　　“师父，冰玉”
　　凌霄顿住脚步，回头，看着程瑾和周意。眼底里的复杂的情绪转瞬即逝
　　他笑着道“想知道啊，可以，丫头，接下来的一个月，你们要是愿意陪我这老道士在这观内呆上一个月，我就告诉你，我的冰玉是哪里来的？”
　　程瑾皱了皱眉头
　　周意挑眉，目光幽深，她看着凌霄真人。
　　沉默了几秒
　　周意不紧不慢的点了点头，慢条斯理道“好啊”
　　这里面最高兴的就是鹰王了，他决定接下来的一个月，自己就睡院中那一块砖上了。
　　凌霄真人看到周意答应了，明明心里高兴的很，还一副嘴硬的样子
　　“那老道士我就勉为其难的让你们住上一个月”
　　程瑾看着凌霄真人，沉声道“师父”
　　凌霄真人摆了摆手“没商量”
　　程瑾顿了一秒，无奈道“师弟，他在哪里？”
　　凌霄嘿嘿一笑
　　“他去山下给人算命去了，明天下午就回了”
　　凌霄刚要迈出大殿，周意的声音再次响起
　　“你的剑落下了”
　　凌霄背对着几人，故作洒脱的摆了摆手，背影都透着高深莫测
　　“心中有剑足矣”
　　明严，明笙，鹰王看着站在门槛边缘的凌霄
　　这波有被装到了
　　周意缓缓勾起一侧唇角，看着抬起脚的凌霄
　　慢吞吞的道“既然不需要剑，需要我代劳替你扔了吗？”
　　程瑾勾唇
　　小姑娘这话说的，死死的捏着师父的命门。
　　这剑是千年精铁所制，是琼台观的历代真人传下来的信物
　　凌霄听到周意的话，一个不稳，差点摔地
　　他生怕周意真的给他扔了，运用轻功，刷的一下就到了桌子面前，拿起剑，撒腿就跑。
　　人立马就没了踪影
　　这操作看的明严三人目瞪口呆，这特么才叫真正的光速吧
　　周意看清楚刚才凌霄的步伐后，默默的记下了
　　程瑾看着凌霄消失的背影，转头看着周意
　　轻声道“师父，他很重视你”
　　大晚上的身后背着剑，手中拿着拂尘，长发梳的一丝不苟，一看就是早就准备好的。
　　这副姿态就是当年，师父收他为徒的时候，都没有如此精心过
　　这老头啊全身上下就是嘴最硬
　　已经回到房间的凌霄真人，关上门后。嘿嘿一笑，拂尘一扔，剑一挂
　　今天自己这身装扮，一定让徒媳觉得仙气飘飘啊
　　丝毫不知道现在大殿内，自己的好徒弟把他的人设都掀的一干二净了
　　夜色浓重
　　程瑾安顿好了明严和鹰王，把两人安排在了一个房间
　　明笙就在隔壁的房间，明严累的一碰到床直接就开始打呼了
　　半夜
　　鹰王鬼鬼祟祟的拿起床上的被子，推开门走了出去
　　同时
　　隔壁
　　床上
　　周意和程瑾同时睁开眼睛，彼此对视一眼，眼里闪过一丝的了然
　　程瑾道“鹰王，他去了”
　　周意慢吞吞的点了点头，声音清冷“接下来的一个月，他不会离开那块砖的”
　　凭着周意对鹰王的了解，这货现在恨不得跟那块砖办个结婚手续
　　程瑾伸出手将周意拥入怀里，轻声道“睡吧”
　　周意淡淡的“嗯”了一声，接着缓缓闭上了眼睛
　　鹰王小心翼翼的走到院中，精准的找到周意说的那块砖
　　他铺上被子，盘膝而坐，呲个大牙，美滋滋的
　　鹰王开始借着月色，运行自身的古武之力。
　　五点
　　天刚刚亮，鸡鸣一声高过一声，万物还在沉寂之中
　　明严和明笙还在睡梦中，鹰王在院子中间盘膝而作，没有要动的意思
　　偏殿厨房
　　程瑾早就起来了，山间早起露重，空气清新
　　灶台旁边还放着，程瑾刚刚从后院摘来的新鲜蔬菜。
　　程瑾燃起柴火，干净利落的开始切菜，洗菜，做饭
　　动作都是那么的熟悉
　　程瑾每年上武当山，都要自食其力，还要每天给凌霄真t人做饭
　　主要是凌霄真人活了大半辈子，做菜这方面，是真的没什么天赋
　　凌霄真人今天一身简约灰色道服，站在门口
　　他看着在厨房有条不紊忙乎的程瑾，摸了摸白须
　　“徒媳醒了吗？年轻人，早起对身体好，你好好做饭，我去叫徒媳起来吃早饭。”
　　程瑾拿着菜刀的手一顿，转头看着凌霄真人
　　目光深沉
　　凌霄一点也不心虚嘿嘿一笑，撒腿就跑。
　　有了徒媳，谁还在乎徒弟啊？
　　他这徒媳看起来可比瑾儿这小子有意思多了
　　程瑾收回目光，垂下眸子，继续切菜，嘴角挂着似笑非笑的弧度
　　门口
　　凌霄真人整理了一下自己的道服，大声咳嗽了一声
　　“徒媳啊，起来吃饭了”
　　“徒媳，再不起来，天就要亮了”
　　“徒媳，年轻人可千万不要懒惰，来来，起来跟师父较量较量”
　　凌霄喊了半天房间没有个动静
　　他刚要敲门
　　突然，身后传来了一道清冷到了极致的声音。
　　“你找我？”
　　凌霄真人身子一僵，回头，看到周意穿戴整齐，就这么站在院中看着他
　　周意眼底都是玩世不恭，看着尴尬的凌霄真人
　　眼底漆黑如墨
　　慢悠悠的道“你要跟我较量？”

第1039章瑾爷亲自锻造的剑？
　　凌霄真人摸了摸白须，看着周意，表情认真了几分
　　此刻，凌霄真人又回到了仙风道骨之姿。
　　“徒媳，想不想跟我老道士比拼比拼剑术？”
　　凌霄真人的表情非常认真的，身上威压渐盛
　　昨天晚上
　　他在房檐上的时候已经看到了周意顿悟。
　　能精准的说出琼台观千年布局，又能借助星辰之力，即刻进入顿悟，还能成功的，除了瑾儿，他这徒媳是第二个
　　天生筋骨，周身古武之力浑然天成，本来瑾儿的体质根骨已经是世上仅有，可他这个徒媳的体力世上绝无仅有
　　当真是天生根骨奇特
　　这要是在古代，必然能修的大成，这是多少练武之人都渴望的根骨
　　周意看的凌霄眼底，缓缓勾唇，收起了玩世不恭的表情
　　点了点头，慢条斯理的走上前两步，眼底漆黑幽深，深邃无比
　　“好”
　　凌霄真人看着周意，笑了“徒媳，剑术比拼，我可是认真的”
　　凌霄既然提了比拼，他就是认真的，不是为了随便比划两下找乐子的
　　周意挑起一侧精致的眉眼，勾唇，慢吞吞的点了点头，淡淡道“哦”
　　凌霄真人一噎
　　他这个徒媳就不能多少一个字吗？
　　周意眯着眸，看了凌霄一眼，似乎已经猜到了他在想什么？
　　漫不经心道“不能”
　　凌霄咳嗽了一声，周意似笑非笑的看了他一眼
　　“不是要比拼剑术吗？走吧”
　　本来是凌霄提出的剑术比拼，现在莫名的突然变成了周意的主场的感觉
　　程瑾在厨房刚刚做好饭，走了出来，似乎心有灵犀一般，他直接去了大殿。
　　等程瑾到的时候，院里的气氛紧张，压迫感十足
　　明笙和明严一看，两人就是刚刚睡醒的样子，老老实实的站在一边
　　山中寒气重，早上气温低的要命，两人穿着单薄外套，都快被冻成狗了
　　但是，依然不妨碍姐弟两人，必须把这决斗看完，冻死也要看
　　鹰王则是抱着被子裹住雄壮的自己，吸了吸鼻子
　　人直接坐在地上了，虽然他不怕冷，但是冻着一宿也够呛
　　他的古武之力没有突破，反倒是冻成了老狗。
　　鹰王也是真没想到，这一大早上醒来，就看到这么刺激的一幕
　　老大竟然要和凌霄真人比拼剑术？
　　妈呀
　　这决斗可是世纪大场面
　　说真的虽然自己对老大很有，以及非常有信心，但是毕竟凌霄已有百岁，古武之力深不可测
　　这局面
　　还真是说不准谁输谁赢？
　　三人看到走出来的程瑾，立马打招呼“瑾爷”
　　“瑾爷，你来了”
　　程瑾看到院中对立而站的周意和凌霄真人。
　　目光幽深
　　大概已经猜到了他们要干什么？
　　程瑾眼底都是无奈，不过并没有阻拦的意思
　　他走到房檐下，站在了三人身边，看着院内，目光落在周意身上
　　周意缓缓的抬起眸子，看向房檐下的程瑾
　　两人的目光，在半空中交汇，默契十足。
　　他看的出周意眼中的认真和战意，点了点头。
　　凌霄真人手里执着青光剑，也就是昨天晚上程瑾说过的琼台观，历代掌门的信物，用千年精铁所制
　　青光剑一出，剑锋逼人，令人心颤
　　鹰王，明笙三人，感觉院内都开始的起风了。
　　鹰王默默的咽了咽口水
　　他终于明白了师父说的什么叫做人剑合一。
　　剑起风起，师父没有骗他，世上真的有这样的高人。
　　凌霄真人看到程瑾和周意的目光，嘴角撇了撇
　　在这秀恩爱？
　　虐谁呢？
　　周意一身黑衣黑裤，浑身肃杀，战意森森。
　　周意从不盲目对战，凌霄道人的实力值得她认真
　　她必然拼尽全力一战
　　凌霄看着道“好徒儿，要是伤到了你这媳妇，我可不负责”
　　明笙，明严，鹰王三人看着小得意的凌霄
　　这老道士话说的
　　谁伤谁还不一定呢？真当意姐是吃素呢。
　　程瑾没说话，突然，转身，走向大殿，三人懵逼
　　这个时候瑾爷进去大殿干什么？
　　不一会，程瑾重新出来后，手里拿着一把龙形纹身的剑
　　他走到周意面前，放到她手上，伸出手理了理周意的耳边的碎发
　　动作温柔，轻声道“我亲自打造的剑，名为“龙空”
　　凌霄真人看着周意手中的龙空，眼里有都点羡慕了
　　这龙空别人不知道，他还不知道吗
　　自己的青光是千年精铁，龙空的材质比青光更胜一筹
　　精铁一块的价格就不足以估量了，程瑾在小的时候，不知道花了多少钱，从拍卖会上买过来的
　　程瑾利用一个假期，亲手锻造了将近两个月的时间，才成功
　　平常都存放在大殿上方的宝盒里，每年他过来的时候，才会拿下来练剑
　　周意拿起龙空，剑一入手，她便知道此剑不凡。
　　周意眯着眸子，看向程瑾，勾起一侧的唇角，眼底潋滟芳华
　　慢吞吞的“龙空，好名字”
　　程瑾笑道“你喜欢就好”
　　两人旁若无人的聊天
　　凌霄看着这么温柔的程瑾，都有些傻眼了
　　这还是他那个冷的能把人冻死，高冷的好徒儿吗？
　　凌霄转头，看着吃瓜的三人，摸了摸白须
　　“那个，我这徒儿和徒媳，一直这么腻歪吗？”
　　明严，明笙，鹰王三人齐刷刷的点了点头
　　明笙看着程瑾的背影，语气十分的嫌弃。
　　“真人，这都不算什么了，瑾爷腻歪意姐那个死出，您要是见过了，估计会开始怀疑人生”
　　明严打了一个哈欠，裹紧自己身上的外套
　　笑呵呵的“真人，习惯就好了，我都跟在瑾爷身边这么多年了，要不是因为意姐，估计到死，我都看不到瑾爷在有生之年，会露出那种不值钱的微笑”
　　鹰王摆手
　　“真人，我老大的魅力无敌，瑾爷这样很正常”
　　凌霄真人听完三个人说的话，转过头，程瑾也走了过来
　　显然几人的八卦，他想不听到都难
　　程瑾走到有点心虚的凌霄身边，沉声道“师父”
　　凌霄嘿嘿一笑“好徒儿，我就是和你媳妇比试一下”
　　明笙三人看着瞬间变脸的凌霄，怂的啊。
　　程瑾道“师父，今天早上，忘记带你的早饭了，不好意思了”
　　明笙三人是真没从程瑾的脸上看出一点不好意思
　　真的……

第1040章剑术巅峰的比试
　　凌霄气的吹胡子瞪眼，伸出手，酝酿了半天，还是怂了，又把手收了回来
　　自己是造了什么孽啊？
　　怎么收了这么一个腹黑的徒弟，现在后悔还来不来的及了？
　　凌霄委屈，但是凌霄不敢说啊
　　周意勾唇，看着气鼓鼓凌霄，慢吞吞的道“还打吗？”
　　凌霄转身，看着周意，傲娇的哼了一声。
　　“打，怎么不打”
　　哼，徒弟不给师父饭吃，师父只能打徒媳出气了。
　　紧张的气氛一触即发。
　　周意和凌霄真人分别执剑，两人对立而站。
　　这次，是周意先动的，她身形如电，动作迅速，纵跃如飞
　　犹如光影浮掠一般。
　　周意脚步向前，左脚轻点地面，身子纵身一跃。
　　身子轻盈如飞，腾空跃起，轻飘飘的落在了树干上，稳稳而立，衣袂飘然，猎猎作响。
　　明严颤颤巍巍的伸出手，张大了嘴巴，人都要站不稳了。
　　鹰王一把将明严提溜了起来，拍了拍的肩膀
　　“淡定，兄弟，意姐的轻功早就登峰造极了，有什么好震惊的”
　　平常老大杀人跟玩似的，所谓的敌人根本就不够看，所以，自然没有老大施展的机会。
　　千万无语一句话就能总结
　　就是敌人太弱，老大纯粹杀敌人就是随便玩玩，连真本事都用不上两分
　　明严咽了咽口水“意姐会飞，她真的飞起来了”
　　明笙其实也不是很淡定
　　主要是这是现代社会啊，怎么会有人能真的飞起来这么高？
　　意姐到底还是不是人了？
　　她终于明白怪不得，上层人都想要古武之力了
　　明严突然转过头，看着一边津津有味的鹰王
　　八卦道“鹰王大哥，你不是也会古t武之力，那你不也是会飞？”
　　鹰王脸一红
　　“那个，我和意姐修行的心法不一样，反正的就是，那个，这个高度，我不行……”
　　明严明白了，吐槽道“鹰王大哥，原来你不行啊”
　　鹰王看着明严不服气道“兄弟，这世上能把轻功用到这个程度的，一只手都数的过来”
　　鹰王也不想说实话啊
　　但是，瑾爷这人就站在旁边，要是吹牛逼被揭穿，那不是更没面子了
　　程瑾抬起眸子，看着立于树干之上的周意。
　　小姑娘，刚才的步伐？眼里笑意溢满了。
　　凌霄真人眼里一丝意外
　　“你竟然学会了我的轻功步伐，是瑾儿教的？”
　　周意立在树干上，垂着眸子，寒风萧瑟下。
　　她如神祇，脸上没有任何的表情，眼里不含一丝的温度
　　声音一如既往的清冷“不是，昨天晚上，看的”
　　此话一出
　　凌霄真人眼底震了一下
　　昨天晚上，那不就是自己取剑时施展的步伐。
　　不过三十秒
　　他这徒媳就这么学会了，如果是真的，这天赋真是太可怕了。
　　自己在有生之年，还能遇到这样的绝世天才，老天爷待他不薄了
　　凌霄呵呵一笑，随即施展轻功，身子轻轻一纵
　　他的脚掌在台阶上一点，借力腾跃，离地蹿起
　　立在了周意对面的树干上，用的是和周意刚刚一样的轻功步伐
　　明笙仰着脖子看着树上的两人，这还是人和人之间的对决了吗？
　　下一秒
　　周意足尖顶住树干，使力一蹬，身子贴地向前倒飞而去
　　她手中的龙空剑向凌霄真人，猛然劈去，出手又快又狠
　　剑风凌厉带着铺天盖地的威亚，院内，落叶随狂风舞动，呼呼作响。
　　凌霄真人目光一凛，将青光剑高高举起。
　　高昂的战意直冲云霄，如风卷残云，似秋风扫叶，挡住周意的龙空剑
　　周意不慌不忙的借力转身，凌霄提起青云，这次换他先出剑。
　　两人在千年古树上，你来我往，身影迅速转换
　　无数的落叶飘洒下来，纷纷洒洒了一地。
　　底下的明笙，明严，鹰王只能看到两人穿梭的身影
　　逐渐，随着时间一长，身为普通人的明笙和明严，看的双眼酸涩
　　他们已经逐渐看不清周意和凌霄的人影，只能看到两残影在树间
　　两人震惊的已经不知道用什么词语，来形容眼前的这一幕了。
　　又过了半个小时
　　就连习武的鹰王也已经坚持不住，越发的看不清楚。树上两人的身形和招数了
　　这场景太恐怖
　　只有习武之人才知道，已经一个小时了。
　　这时间，老大和凌霄真人对战的速度，不仅没有丝毫的减弱，两人反倒是身影越来越快，这已经不合常理了，
　　按照一般来说，时间越长，体力消耗越大。
　　不管是从哪方面来说，都应该是逐渐在削弱的状态
　　可是，不管是老大，还是凌霄真人，两人都是反其道而行
　　这简直不是人
　　程瑾从头到尾都看得一清二楚，并没有任何的遗漏
　　这是。他第一次直面小姑娘的古武之力。
　　强悍如斯可怕
　　他很清楚，自己不如小姑娘，若是对上，并无胜算
　　看来他这软饭不吃也不行了
　　鹰王看着程瑾嘴角的弧度，一愣
　　这个时候，瑾爷怎么还在笑？难道他就真的不担心老大会输？
　　程瑾感受到鹰王注视的目光，淡淡的看了他一眼
　　眼底云淡风轻
　　鹰王摸了摸鼻子“瑾爷，你说老大和你师父，谁能赢？”
　　明笙和明严也看向程瑾，他们也很好奇这场到底谁能赢？
　　程瑾勾唇，看向树上快如闪电的两道人影
　　沉声道“没有输赢”
　　三人一愣，没有输赢的意思？是要平手？
　　十分钟后
　　周意从树上飞扑而下，在空中一个倒翻，双足落地时，轻盈无声，犹如飞翔的小鸟一般灵巧，稳稳落在了地上
　　她手中还执着龙空剑，面色红润如常，呼吸平稳，不见丝毫异常
　　接着
　　凌霄也从树上落地，身影洒脱
　　只不过和周意相比，他到底已有百岁，面色还是隐隐有汗
　　气息也稍微乱了几分
　　他眸中明亮看着周意，收起手中的青云剑，突然，哈哈哈大笑，笑声爽朗，中气十足
　　“好啊，好啊，没想到这世上，真的有这般的天纵奇才，徒媳，如果我没有猜错，你刚刚把我的招数，都学了过去对吧，你不是在跟我比拼，你在领悟，我百年积累的剑道？”
　　此话一出
　　鹰王都震惊了，领悟剑道，意姐要不要这么狠？

第1041章凌霄真人有意的？
　　凌霄真人并未生气，周意领悟他钻研出来的剑术和剑心，反倒是目光灼灼的看着周意。
　　这世上的武学天才加起来，都不及他眼前的徒媳半分，便是瑾儿也不及
　　就在刚刚的比试中，他明显感觉到了后半段，周意在复制他的招数，反过来对他出招
　　如此短的时间，便能将他的绝学运用的如此得当，已经是令人震撼了
　　二十出头的年纪，便有如此的武学巅峰造诣。
　　若不是亲眼所见，他当真不信世上有这样的奇才
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，将手中的龙空随手插入剑鞘，勾起唇角
　　她看着脸色微红的凌霄真人
　　慢条斯理道“你的剑道和剑心洒脱随心，我并未全部参透，只得六七成，你的夸奖，担不起”
　　程瑾眼中笑意一闪而过，小姑娘确定不是在打击师父？
　　六，七成？
　　师父百年才进入大成之道，悟出的剑心和剑意。
　　小姑娘不过就是短短交手，一个小时的时间，就学得了六七成
　　这可以抵得上别人，几十年甚至百年的领悟了。
　　凌霄真人摸着胡子的手顿住，听到周意意的话，嘴角抽了抽
　　六七成？
　　他原本以为只有五成的……
　　没想到竟然学到了这么多，他这徒媳确定不是今天要气死他？
　　造孽啊……
　　明笙和明严两人，听的迷迷糊糊。
　　显然凌霄真人的话，已经超过他们两个人的知识范围
　　能听懂一点但是真不多
　　鹰王转头看着懵逼的姐弟二人，耐心解释
　　“凌霄真人到了这个年纪，已经是集武学于一身能人了，他多年悟出的剑道和剑心，啧啧，就算是六七成，老大这个年纪学到手，天下无敌喽”
　　明笙感慨道“有时候，我真觉得意姐活着，或许就是为了证明这个世界真的有“神””
　　明严咽了咽口水，看着站在院中的周意。
　　意姐要不要这么牛逼？
　　真的，自从认识意姐牛逼两个字，他真的已经说够了。
　　小时候是瑾爷，现在是意姐，这两口子还给不给人留活路了
　　明笙突然对着周意大声道“意姐，我要给你生猴子”
　　凌霄真人被明笙的话呛的咳了一声，捋了捋白须
　　老了老了
　　跟不上现在年轻人的疯狂了，好好的生孩子非得说什么生猴子？
　　两个女孩子怎么生？
　　站在房檐下的程瑾转头，看着兴奋的明笙，棱角分明的脸上幽暗
　　声音低沉“你要给谁生猴子”
　　明笙挺了挺脖子，这次，她要勇敢一回。
　　明笙大声道“我……”
　　刚说一个字就被明严捂住了嘴巴
　　明严捂着明笙的嘴，贱兮兮的道“程哥，你别把她当回事，我姐疯了，我马上把她带下去，教育教育，一定让她立马清醒。”
　　明笙瞪着眼睛，就这么无情的被明严拖走了
　　鹰王叹气，关键时刻还得是人家姐弟啊。
　　院中
　　周意看着被明严拖走的明笙，勾起一侧的唇角。
　　收回目光，半眯着漆黑的眸子，眼底深邃幽深。
　　看着凌霄真人，慢吞吞的道“刚才，多谢指点”
　　在比试的时候，周意能感觉到后面的时候，凌霄真人在有意指点她，可以说毫无隐瞒，倾囊相授
　　凌霄真人摆了摆手，一副你在说什么？我听不懂的表情
　　什么仙风道骨？瞬间就变成了一个活脱脱的傲娇小老头，
　　声音如洪钟
　　“你在说什么？徒媳？什么指点，哎呀，岁数大了听不懂，饿了饿了，老道士我要去吃早点了，先走了”
　　凌霄真人拿着青云剑转身就走了，转过去后，脸上的笑意止都止不住
　　他这个徒媳有一颗玲珑之心啊
　　凌霄拍拍屁股走人了，鹰王一听到有早餐，二话不说立马跟上了
　　他这冻了一宿是真饿啊
　　程瑾慢条斯理的走到周意面前，他从怀里掏出手帕，然后，接过周意手里的龙空剑。
　　程瑾垂着眸子，一点一点的将她的双手擦干净，无比的细致
　　周意看着他，乖巧的任由程瑾给她擦手。
　　千年古树下
　　落叶飘洒，周意和程瑾的肩膀上都沾染了几片落叶
　　程瑾擦完手，收起手帕，看着周意，眼底宠溺，声音温柔
　　“琼台观传承千年的师门规矩，非本门亲传弟子，不得由掌门亲自教导，半招都不行，所以师父就算是有意指点，也不能明说”
　　周意已经猜到了，她勾唇，淡淡的“嗯”了一声
　　程瑾眯着眸子，看向周意，轻笑了一声。
　　声音低沉醉人带着几分微醺
　　“这软饭，看来，我是吃定了”
　　周意掀了掀眼皮，挑起一侧的眉眼，看着面前这个小茶人
　　嘴角勾着似有若无的弧度t，伸出手，抬起程瑾的下巴，蹭了蹭
　　周意盯着他漆黑如墨的眼底，霸道又狂傲
　　声音一如既往的清冷，慢吞吞的道“多吃点，有益健康”
　　两人对视一眼
　　相视而笑……
　　几人吃完早餐后，凌霄真人非要拉着周意下棋，又让程瑾换身衣服，去打理菜园子。
　　同人不同命
　　有的人吃完早餐，能坐下来，悠哉悠哉的下棋
　　有的就还得一个人盯去菜园子收拾杂草。
　　明笙和明严回去补觉了
　　只有鹰王死乞白咧的，他非要跟着周意和凌霄真人
　　鹰王总觉得自己对凌霄真人有亲切感，忍不住想要跟他亲近一下
　　周意若有所思的看了鹰王一眼，答应了让他在旁边观战
　　偏殿院子
　　树下
　　周意和凌霄面对面而坐，石桌上已经铺好了棋盘
　　鹰王在一边乐呵呵，美滋滋的，看不太懂也得捧场
　　凌霄真人下了一颗白子，周意想都没想接着下了黑子。
　　两人你来我往，几乎都不用考虑下一步棋。
　　凌霄真人越下，心中越震惊，他这徒媳竟然连棋术都如此的惊人
　　凌霄真人再落下一白子后，看着对面的周意，捋了捋白须，
　　他笑着道“徒媳，你这棋艺如此高超，可真不打算让我这老道士了”
　　鹰王撇了撇嘴，这凌霄真人玩不过开始打感情牌了
　　周意表情平静，脸上没有什么情绪
　　半眯着漆黑的眸子，不用思考，直接放下手中的黑子
　　“让了，你会高兴？”
　　凌霄真人被反将一军，嘿嘿一笑
　　“徒媳，你说你这么有意思的人，怎么看上瑾儿这种闷葫芦的？”
　　鹰王看着凌霄真人
　　哎，他怎么有一种，全世界都想要拆散老大和瑾爷的人呢？

第1042章棋盘上的探讨
　　周意挑眉，看着对面口不对心的凌霄真人，把玩着手里的黑子
　　声音清冷
　　“我看上的男人，自然是最好的，你有意见吗？”
　　鹰王牙一酸
　　老大这话要是让瑾爷听到了，估计美的今天晚上都得去房顶上睡
　　凌霄真人一噎，虽然语气嫌弃，但是眼底的欣慰根本藏不住
　　当年他在战场上程木森的时候，程木森才二十出头
　　后来两人一直保持联系，战争胜利后，程木森位高权重，日渐忙碌，联系逐渐减少。
　　他本是修道之人，不在意这个，后来，程木森带着程瑾亲自登琼台观，想要程瑾拜他为师
　　他本已经无意收徒，只等百年之后，尘归尘，土归土
　　当时，他见程瑾的第一眼，就合上了眼缘。
　　再加上程瑾的筋骨奇才，他才开口收下了程瑾，做关门弟子
　　不过，他知道程瑾的尘缘未了，所以，没有强制他做个道士
　　如果自己当时开口，程木森也能同意程瑾
　　凌霄真人看着坐在他面前，云淡风轻的周意。
　　还好，当年没有这么做，要不然眼前这么好的徒媳去哪里找？
　　鹰王抬起头看着凌霄真人，摸了摸后脑。
　　勺“真人，您咋笑的这么猥琐呢？”
　　凌霄真人表情一僵，嘴角笑容凝固，赶紧端庄了起来，故意吓唬鹰王
　　“小伙子，小心祸从口出”
　　鹰王弱弱的往周意身边挪了一下，周意看着无助的鹰王
　　慢吞吞的道“你是个杀手”
　　周意话里话外的意思就是，你能不能有点出息？
　　鹰王怎么可能听不懂，他无比认真的点了点头。
　　“老大，我不是，我只是个需要你保护的宝宝”
　　周意看着鹰王没出息的样子
　　眼中的笑意一闪而过，放下手中把玩的黑子
　　“宝宝？再说这两个字，你试试看？”
　　鹰王识趣的做了一个闭上嘴的动作，继续维持他弱小而无助的人设
　　凌霄见状，笑了笑，和周意两人继续下棋
　　二十分钟后
　　周意看着棋盘上黑子和白子的胶着局面。
　　她勾唇，落下黑子
　　凌霄真人眉头皱了皱，黑子已经呈现杀势，不出三步，自己的白子就会被逼的落荒而逃。
　　徒媳棋风霸道，暗藏杀机，波涛汹涌，杀戮深重，不可小觑
　　凌霄没着急落下白子，反倒是看向周意。
　　沉默了几秒
　　“徒媳，你身上为何背着这么重的杀戮？”
　　不仅是棋局，刚才的对战，凌霄也察觉到了周意身上有不一样的内力，心法也不同寻常
　　鹰王听到这话心里一紧，表情也严肃了下来。
　　老大这二十多年本来就是踏着尸山血海走过来的，手上沾染的血无数
　　杀戮本就深重，对于凌霄真人这种能人来说，看出来并不奇怪
　　就像他身上的杀戮，导致他再强，内力也终究再也不能精进一步
　　老大是例外，自身可以强的不受杀戮的影响。
　　鹰王很确定，像老大这样的人世界上难寻第二个。
　　周意眯着眸子，表情淡然，看着凌霄真人。
　　眼底幽幽星光，声音没有一丝的温度，冷的令人心颤
　　“我以杀人为生，我这一生自然也逃不过“杀戮”二字
　　凌霄真人听到这话，没有鹰王预想中的反应，很平静的点了点头
　　他似乎并不意外，这话从周意嘴里说出来。
　　凌霄真人盯着周意
　　“徒媳，你心智坚强，身上杀戮来说并不足以影响你的内心，记得老道士我的话，一切随心，便不会被杀戮所惑”
　　鹰王看着凌霄真人这么平静
　　他弱弱道“真人，你对杀人这事怎么看？”
　　凌霄真人看了鹰王一眼，笑了，眼底意味深长
　　“怎么看？你可知道我老道士手上又有多少鲜血？”
　　现在的人崇尚道教不多，可却不知道教才是华国本土宗教
　　抗战时期，尸横遍野，国家水深火热，危难之际，无数道士齐齐出山，死伤不计其数。
　　乱世道教，真人必下山
　　凌霄真人就曾经和程木森一起抗战过，甚至在他之前，早就奔赴过战场，手上沾染的血也是不计其数了
　　修道之人便是修心，所以，凌霄真人并未让杀戮影响他的修为
　　鹰王从小在国外贫民窟长大，对于历史自然不熟悉
　　有不懂的时候怎么办？
　　他看向坐在旁边的周意
　　“老大”
　　周意眯着漆黑的眸子，轻声道“乱世出，盛世隐”
　　凌霄真人深深的看了周意一眼，十分满意。
　　小小年纪，博学真理，竟然对道教见解如此的深刻？
　　怪不得昨天一进来，徒媳就对他这琼台观的布局如数家珍，娓娓道来
　　凌霄真人叹气
　　他这徒儿不亏是帝王星命，找个媳妇都能找到这般人物
　　周意的话凌霄真人懂了，可是鹰王听的云里雾里
　　老天爷谁来救救他？
　　他不懂啊，他真的不懂啊
　　周意和凌霄真人，都没有再说话的意思，只留下鹰王之人在旁边抓耳挠腮
　　这地方连个网络都没有，鹰王想要上网百度一下都不行，真是太难了，
　　老大和凌霄真人，两人到底在打什么哑语？
　　凌霄真人又下一子，他虽想力挽狂澜，但是这棋面，终究是无力回天了
　　他败这件事已成了定局
　　想起昨天自己说的话，琴棋书画，他样样精通
　　此刻
　　凌霄真人只觉得脸有点疼啊
　　周意看着眉头紧皱的凌霄真人，勾唇，漫不经心道“还下吗？”
　　凌霄真人看着周意洞悉一切的目光，嘴角抽了抽
　　他这徒媳的棋术，也是巅峰啊
　　这个时候怎么办？
　　凌霄真人端起透明的茶杯，慢慢的品了一口。
　　下一秒
　　手中的茶杯就这么掉在了棋盘上，棋子瞬间被打乱
　　面对这一突发情况，周意连眉头都没动一下。
　　勾着唇角
　　她看着一脸不好意思的吹着胡子的凌霄真人
　　把手中的黑子扔在了盒子里，眯着眸子。
　　凌霄真人是一点都不心虚啊
　　“哎呀，你看，这上了年纪的人就是手抖，老了，不中用了，赶明，咱再找机会，再下”
　　鹰王撇嘴
　　凌霄道人可真是，和老大比试了一早上的剑术，上天下地的跟个没事人一样
　　下个棋，还手抖上了，他这明明就是耍赖
　　凌霄真人好奇问道“徒媳，你这棋术师承何人啊？”
　　如此高超的棋艺，其师必然也是隐士高人。

第1043章 阴差阳错，鹰王认亲？
　　周意眯着眸子，沉默了几秒，没有第一时间回答，反而是看了坐在旁边的鹰王一眼。
　　周意眼底多了几分的意味深长
　　还没等她开口说话，明笙和明严两人的门同时打开，打断了对话
　　两人从房间里面走了出来，鹰王转头，看着姐弟两人
　　吐槽道“我说你们两个不愧是姐弟，平常，都嫌弃的要命，这默契真是没得说，开门的动作都一个样”
　　明笙已经满血复活了，她嫌弃的看了明严一眼，又看向吐槽的鹰王
　　“别，我和这小子不熟，我和意姐才是最亲密的”
　　明严撇了撇嘴
　　对于他老姐随时都要无所不用其极的跟意姐表白，他已经麻木了
　　早知道昨天让瑾爷收拾她好了
　　后悔啊，那个时候突然涌上的姐弟情，干什么？
　　鹰王嘴角抽了抽，姜赤是真可怜
　　情敌不是别人是意姐，世上没有比这个还可怕的的事情了
　　凌霄真人听到这话，他咳嗽了一声
　　“女娃娃，徒媳已经名花有主了，切不可再这么说了”
　　明笙乖巧的点了点头“好的，真人，我不说了”
　　明严和鹰王都t惊呆了，这还是他们认识的叛逆的明笙吗？
　　明笙笑着，心里想的却是，不说就不说，她不动嘴动手就好了
　　下一秒
　　明笙就走到了周意身边坐了下来，还是零距离的那种
　　她对着周意笑的可甜了“意姐，你们在干什么啊？”
　　明严没好气的哼了一声
　　他姐是瞎了吗？这么大棋盘没看到吗？还问。
　　就是没事想跟意姐撒娇，别以为他不知道
　　周意挑起一侧的精致的眉眼，勾起唇角，偏头看着明笙
　　她慢吞吞的道“今天，很漂亮”
　　明笙今天是纯素颜，连个防晒都没擦，干净的连细微的毛孔都能看到
　　没有化妆的明笙多了几分清纯
　　明笙脸瞬间喜笑颜开，满脑子只有一句话。
　　意姐夸她漂亮
　　明严和鹰王齐齐的鄙视了一下明笙
　　明严摆了一个自以为很帅气的姿势，兴致勃勃的看着周意
　　“意姐，我呢？你有没有觉得我今天有点怪……”
　　周意顿了一下
　　嘴角勾着似笑非笑的弧度，挺认真的道“怪丑的”
　　噗一声
　　鹰王和明笙实在是没忍住笑了出来
　　他们看着捧着自己胸口，呆若木鸡，受到了重大伤害的明严
　　让他嘴贱非得问这一句？
　　连凌霄真人的眼角都抽了抽
　　他这徒媳说话，真是能把人气个半死啊。
　　周意不管明严的死活，转过头看着凌霄。
　　淡淡的吐出两个字“东河”
　　本来看热闹的鹰王，听到这两个字直接就懵逼了，一副震惊的表情看向周意
　　我去？
　　老大为什么要在这个时候提起他师父的名字？
　　很明显鹰王的脑子已经忘了，刚才凌霄真人问周意的棋艺传承何人的事情？
　　明笙和明严也不明所以
　　反应最大除了鹰王就是凌霄真人
　　他脸色直接就沉了下来，脸上的表情瞬间变得复杂了几分
　　鹰王道“老大，你怎么突然提我那个不靠谱的师父？”
　　凌霄听到鹰王的话，表情凝固了两秒钟。
　　他若有所思的看着鹰王，上下打量了一下
　　“你，是东河收到徒弟？”
　　鹰王点了点头
　　“是啊，我知道武当山还是从我师父嘴里知道的呢”
　　凌霄叹了一口气，眼神犀利了几分
　　“你师父现在，人在哪里？”
　　明笙和明严两人是看出来了，这凌霄真人认识鹰王的师父东河？
　　而且就看凌霄道人的表情，就知道两人必然有什么故事
　　这叫什么事啊？
　　这世界有这么小吗？
　　瑾爷的世外高人的师父竟然和鹰王的师父还认识？
　　站在一旁的明严，已经脑补出了，凌霄真人和鹰王的师父，曾经有一段血海的深仇。
　　两人不共戴天，夺妻之恨，杀父之仇，彼此都身负着血海深仇的狗血故事
　　妈耶
　　明严想想就觉得很刺激
　　如果到时候凌霄真人让程哥替师门报仇，杀了鹰王报仇
　　意姐又要拼命护着鹰王，最后，程哥进退两难。
　　最终，在一个夜黑风高的晚上，程哥不想要辜负师父，也不愿伤害意姐，自杀身亡。
　　悲剧啊，人间惨案啊，明严叹气，他可怜的程哥啊，爱情之路真是艰难
　　周意掀了掀眼皮，目光落在站在那里一会叹气，一会摇头，就知道他又开始想入非非了
　　鹰王的表情凝重
　　“我师父，三年前死了，身体衰败的很严重，已经无力回天了，不过走的时候很安详，老大，她是最后一个，见过我师父的人”
　　凌霄真人眼里闪过一丝悲痛，他沉默了下来，
　　半晌
　　他才开口“没想到，他这老家伙已经走了”
　　周意看到凌霄的深沉的表情，面色平静。
　　她似乎早就已经预料到了，凌霄真人的反应
　　声音清冷
　　“你就是东河口中的师兄？”
　　早在周意见了凌霄真人的第一眼，和他展示的轻功路数，剑道，她都觉得无比熟悉。
　　和当年的鹰王的师父东河很相像，她早就已经开始怀疑了
　　今天早上和凌霄比试的时候，凌霄无意间的几个招数，更加让她确定凌霄就是东河口中天分极高，但是又极其不靠谱的亲师兄。
　　如果还有一分怀疑，那在刚才的棋局对峙中。
　　凌霄和东河的棋路都是如出一辙
　　周意就可以百分确定了凌霄真人的身份了。
　　此话一出
　　鹰王立马就震惊的站了起来，不敢置信的看向凌霄
　　“你，你就是我师父口中那个不靠谱的师兄？”
　　凌霄嘴角抽了抽
　　“什么不靠谱，少听你师父胡说八道，他才不靠谱，他最不靠谱”
　　鹰王深深的看了一眼凌霄真人
　　现在，他确定自己师父和凌霄是亲师兄弟了。
　　两个人对彼此的评价是一模一样，没一个靠谱的
　　鹰王吐槽道“那按照辈分，我还得叫你一声师叔呗”
　　鹰王现在终于明白，为什么自己对凌霄真人会有莫名的亲切感了？
　　合着里面还有这个缘故
　　鹰王一屁股坐在了凳子上，开始怀疑人生了
　　凌霄真人点了点头
　　“你确实应该叫我一声师叔，不过我那师弟心高气傲的，怎么会看上你这个资质的徒弟？”
　　周意挑了挑眉，微微一笑，眼底漆黑如墨
　　当时东河能收鹰王做徒弟，是因为他懒得每天出去要饭，所以，要收个徒弟替他出去要饭
　　正好小鹰王出现了
　　只能说说一切都是天注定

第1044章 当年一段恋爱脑往事
　　既然鹰王是自己的亲师侄，都是自家人，该吐槽还得吐槽两句的
　　鹰王也委屈啊，一副受到了重大打击的表情
　　这叫什么师叔？
　　真是一点面子都不给他留
　　他这个师叔以为，世界上都是老大和瑾爷这样的绝世天才吗？
　　哎……
　　突然冒出个新师叔
　　鹰王都抑郁了
　　明严弱弱道“那这么说，鹰王不就是程哥的师弟了，今后难不成鹰王要叫程哥师兄了？”
　　明笙看着鹰王和凌霄真人，这狗血的缘分还能说什么？
　　凌霄看向周意
　　“那老家伙死之前，有没有曾经说过什么？”
　　周意半眯着眸子，顿了一秒，脸上云淡风轻
　　“他说，如果有一天见到了他的师兄，跟他说一句对不起”
　　凌霄真人一愣，眼里多了几分的释怀。
　　“这老家伙，这么多年，他都没认错过，死之前说这话有什么用？”
　　凌霄语气里的遗憾，几人听的明明白白。
　　周意微微眯起眸子，没说话，眼底漆黑一片
　　当年的的东河，琴棋书画都是大师级别，一身古武之力更是深不可测
　　就算是在国外，只要他愿意，也绝对不会落到要饭的地步
　　与其说是生活所迫，更不如说他是故意在自我放逐和惩罚
　　鹰王道“师叔，我师父当年到底为什么要下山，还流落到了国外，靠乞讨为生？”
　　凌霄听到乞讨为生四个字，皱了皱眉头。
　　沉默了好一会，才开口，把当年的事情说了出来
　　原来，当年东河和凌霄师出同门，都是上一代琼台观的掌门人的亲传弟子
　　年轻的时候，东河奉师命下山，后来，在山下，东河遇到了一个年龄相当的大家闺秀。
　　两人日久生情，互定了终身，东河为了这个大家闺秀，宁愿废去师父传承的古武之力。
　　毕竟是教了这么多年的徒弟，师父不愿意，宁愿违背祖训，让东河下了山，并让他发誓永不踏入琼台观
　　东河以为自己找到这辈子的真爱，没想到
　　那个所谓的大家闺秀，只是想利用他的古武之力，为她父亲做一些丧心病狂的事情。
　　东河虽然爱上了女人，但是心中的大是大非并没有动摇，所以拒绝了
　　后来被女人无情的抛弃，也是因为东河，那家人知道了琼台观，内有几代掌门积累的珍宝，起了歪心思
　　那女人一家联合劫匪，趁着掌门修行的时候，杀了了琼台观
　　正好那个时候，凌霄闭关不在
　　上一代掌门将劫匪击毙之后，也力竭而亡。
　　东河赶到的时候已经晚了，师父就这么死在了他的怀里
　　凌霄真人的表情充满了愧疚，声音越发的沉重。
　　“后来，我出观后，就再也没有见过东河了，东河师弟当年惊艳才绝，若不是因为被女人算计，也不会落得如此的下场，他乞讨嗜酒，也是为了麻痹自己，惩罚自己罢了”
　　凌霄说完这段往事
　　院中久久的沉静
　　连最愿意说话的明严不知道说什么？
　　这不就是一个恋爱脑被女人算计之后，没有了利用价值，被抛弃的故事吗？
　　明明应是个隐世高人，偏偏非要去吃爱情这个苦。
　　还搭上了从小带自己长大师父的命，这事放谁身上谁能接受？
　　这鹰王的师父东河，不就是活脱脱一个恋爱脑吗？
　　周意往后靠了靠，翘着二郎腿
　　东河曾经说过一句话，这辈子最后悔的事就是自以为遇到了爱情，其实就是特么一场骗局
　　该死的人是他
　　原来如此……
　　凌霄真人把目光，落在一边鹰王的身上。
　　他能看得出周意身上，铺天盖地的杀戮。
　　自然，也能看得出来鹰王身上，同样背负的杀戮
　　两者的区别就在于，鹰王因为杀戮困住了修为，停滞不前。
　　而周意却能丝毫不受影响
　　到底是自己师弟收的唯一的徒弟，凌霄真人叹气
　　他看着鹰王道“按辈分，你叫我t一声师叔，你根骨不算上乘，古武之力因你身上的杀戮也难再上一层，你是我师弟的徒儿，也算是我琼台观的弟子，接下来的一个月，我亲自指导你，助你再进一步”
　　鹰王没想到自己还能有这样的奇遇
　　下一秒
　　他直接蹲下抱住凌霄真人的大腿，一把鼻涕一把泪的
　　“师叔啊，我的好师叔，你可知道我有多想你，无数个日日夜夜，我的心里想的念的都是你，指点不指点的都不重要，现在除了老大，我又多了一个亲人，我真是太幸福了”
　　凌霄真人看着脚底下的“庞然大物”这个心情复杂
　　其实
　　大可不必……
　　明严看着这一幕，感慨道“哎呀，没想到鹰王还有这么感性的一面”
　　明笙也点了点头“确实，鹰王现在是壮汉柔情”
　　明严和明笙看着面无表情，不发一言的周意
　　“意姐，你不感动吗？”
　　周意眉眼低垂着，慢条斯理的将衬衫袖子放了下来
　　白皙泛着莹光的脸上表情一如既往的冷淡。
　　她看着在那嚎啕，一滴眼泪都没有的鹰王
　　漫不经心道“你们，两个，感动的太早了”
　　明笙两人一愣
　　下一秒，他们就被现实无情的扇了一个重重的巴掌
　　鹰王谄媚道“师叔啊，我的好师叔，我们什么时候开始修炼啊？我这内力都开始迫不及待的躁动了”
　　凌霄真人嘴角一抽，想爆粗口
　　明笙和明严脸色一僵，默默的低下了头。
　　靠
　　鹰王做了这么多铺垫，就是为了催凌霄真人赶紧带他修炼突破
　　鹰王这货真行，这演技，飞鱼教的好啊。
　　他们的感动真是喂了狗，还得是意姐，有先见之明
　　经过鹰王这么一闹，气氛也没有那么沉重了
　　凌霄真人看着周意“原来徒媳，你的棋艺竟然是师弟教的，果然是青出于蓝，而胜于蓝啊”
　　周意手指捏着茶杯，慢条斯理的喝了一口。
　　眼底深邃平静，慢吞吞的道“他，没有资格教我”
　　凌霄真人，明笙，明严三人怔住
　　没有资格？
　　这话又是什么意思？
　　鹰王看着几人，摆了摆手
　　“师叔，你们误会了吧，不是我师父教老大下棋，是师父死乞白赖的非要求老大，教他下棋，一哭，二闹，三上吊，又把自己珍藏的残棋孤本拿了出来，老大这才同意教师父的”

第1045章 门派规矩多，鹰王瑟瑟发抖
　　明严，明笙，露出一个果然如此的表情。
　　他们就知道这世上想要杀意姐的人，估计从国内排到了国外，但是，能教意姐的人可能还没出生。
　　凌霄真人嘴角抽了抽
　　为了掩饰尴尬，摸了摸自己的白须，丢脸呐
　　他们这师兄弟的脸算是丢尽了
　　凌霄真人只有一个想法，尽快逃离这里，他起身道“你们年轻人随意”
　　周意微微颔首
　　鹰王看着凌霄真人离开的背影，叹气，师门不幸啊
　　师叔输了棋耍赖，师父为了学艺死乞白赖的赖着老大
　　这都叫什么事情啊？
　　明严看着坐在那里，脸上没什么表情的周意
　　好奇的问道“意姐，鹰王的师父东河真人的棋艺怎么样啊？和凌霄真人比，谁更强一点？”
　　明笙也挺好奇的，鹰王没说话，默默的低下了头。
　　他师父当年都被老大嫌弃的要死，每次对棋，都非让老大让三子才行，让了还赢不了。
　　和刚刚的凌霄真人一样，每次知道自己无力回天了，就开始耍赖
　　那些年，鹰王觉得都不想承认自己的师徒名分。
　　现在好不容易认个师叔，和他师父一样路数的耍赖
　　没谁了真是的……
　　不愧是亲师兄弟
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑如墨
　　半眯着眸子，顿了两秒，漫不经心道“半斤八两”
　　菜园子
　　程瑾一身休闲装，头上戴着草帽，正在不紧不慢的除草，手上动作优雅，看着就让人赏心悦目
　　被周意评价半斤八两的凌霄真人，已经到了菜园子
　　他换了一身收拾菜园子的衣服，看着认真除草，一丝不苟的程瑾
　　凌霄真人满意的笑了笑，眼底都是欣慰。
　　他这个徒儿从小就是这样
　　对待任何事情都要完美，对自己更是近乎苛刻的要求
　　每次只要程瑾回来，他的菜园子就会焕然一新
　　和东河收鹰王为徒，是懒得出出去要饭让鹰王代劳
　　如果不是因为程瑾太过优秀，一定会让人怀疑，凌霄真人是为了让程瑾收拾菜园子，才决定收他为徒的。
　　程瑾已经知道凌霄来了，他没有回头的意思，依然蹲在那里专心除草
　　凌霄真人戴上草帽走进了菜园子，拿起锄头，走到程瑾后面
　　师徒俩说也没说话，就这么顶着太阳除了一个中午的草
　　一片岁月静好
　　岁月荏苒
　　光阴如梭
　　以前跟在他身后的孩子已经长大了，长成了一个顶天立地，护卫国家的男人
　　等到菜园子的工作全部都完成了
　　程瑾才看向凌霄真人“师父，师弟下山多久了？”
　　凌霄真人不自然的咳嗽了一声“那个，这个，我忘记了”
　　程瑾眼神温润，没说话，就这么看着凌霄真人
　　面无表情的样子，看的凌霄真人越心虚。
　　充分演示了什么叫做师父怕徒弟，可怜又弱小。
　　一个百岁的小老头此刻瑟瑟发抖的抱住自己
　　实在没扛住，凌霄摸了摸鼻子
　　“我就是为了锻炼你师弟，才让他下山，给人家算算命，赚点钱，他那么天真无邪，万一哪天，我归西了，你师弟一个人在琼台观怎么生活？”
　　程瑾听到凌霄真人的话，眉头紧紧的皱了起来。
　　“师父，师弟不需要出去讨生活，只要我活着，就会一直庇佑他”
　　这是程瑾从小就立下的誓言
　　程瑾盯着凌霄真人，眼底意味深长，剑眉里蕴藏着锐利的黑眸
　　声音冰冷带着几分压迫感，
　　“师父，你的身体是不是出现什么问题了？”
　　凌霄真人躲避了程瑾的目光，中气十足的笑了两声
　　摆了摆手，看起来一点都不像个已经百岁的老人
　　“好徒儿，师父可是要活到二百岁的人，可不能这么诅咒师父啊，好了好了，你要是不愿意，这次，你师弟回来之后，我就不让他再下山了，还不行吗？你能不能别板着脸，师父胆小，可不禁吓”
　　程瑾收回目光，眼底漆黑汹涌
　　他淡淡道“嗯，走吧，今天做你最喜欢的西红柿炒蛋”
　　谁能想到凌霄真人活了这么大岁数，最喜欢的就是西红柿炒鸡蛋这道菜
　　凌霄真人赶紧脱下帽子，催着程瑾去做中午饭
　　于是，做完早餐，除完草的程瑾，又再一次进了厨房，开始做午饭。
　　中午
　　大殿
　　鹰王，明笙，明严三人坐在一边
　　周意和程瑾坐在对面，主位上是凌霄真人。
　　程瑾已经知道了鹰王和琼台观的渊源，确实很让人意外
　　没想到鹰王的师父竟然是师父的师弟，其中还牵扯到了这么多的往事
　　鹰王笑嘻嘻的看着程瑾，仗着自己刚认回来的好师叔凌霄真人在这里
　　鹰王明显飘了
　　“瑾爷，没想到啊，我们的缘分如此的深，嘿嘿，今后多多关照啊，师兄”
　　身边的明严和明笙看着矫揉造作的鹰王，真“不好评”
　　周意掀了掀眼皮，头也没抬，淡定的吃着自己碗里的饭
　　程瑾的目光落在鹰王身上，顿了几秒，挺沉默的
　　接着，他转头看向坐在主位上，看热闹的凌霄真人
　　伸出筷子给周意夹菜
　　挺平静的道“师父，我要不要替师叔清理师门？”
　　鹰王听到这话身子瞬间僵硬
　　明严和明笙两人边吃，边给了鹰王一个“让你嘴欠的”表情
　　坐在主位上的凌霄摸了摸白须，点了点头。
　　他一本正经道“也不是不行，按照本门规矩，你是掌门亲传的弟子，自然有资格，随心吧”
　　鹰王欲哭无泪
　　我靠，什么叫做随心？他这个师叔要不要这么坑人？
　　鹰王赶紧道“那个，要不然我还是退出师门吧？”
　　鹰王是没想到，一共现在包括他，四个人的门派，门规还这么森严
　　凌霄真人乐呵呵的，夹起一块西红柿炒蛋，吃的津津有味
　　程瑾勾唇，眼底漆黑深邃
　　“哦，本门千年门规，想退出可以，废掉全身筋脉就可”
　　鹰王一股寒气直冲天灵盖
　　他弱弱道“不是，你看，师叔，瑾爷，我就是开个玩笑，你们两个也是，还当真了，我就是幽默一下，嘿嘿，我生是琼台观的人，死是琼台观的鬼，绝不退出，绝不背叛，我可不是我师父那个恋爱脑”
　　这个时候鹰王还不忘拉踩一下自己的亲师父
　　看得出来两人是亲师徒了，就是这关系是真不怎么样啊

第1046章 瑾爷惊为天人的师弟？
　　周意放下筷子，看着对面的僵硬着身体，表达忠心的鹰王
　　挑眉，嘴角勾着似有若无的弧度，慢吞吞的道“荒山野岭，比较方便”
　　鹰王吓得缩了缩脖子
　　“老大，你别吓唬我，什么？什么比较方便？”
　　明严拍了拍鹰王的肩膀
　　他语重心长的说道“哥，这还不明白，意姐说的意思，就是如果你再叛逆，让瑾爷直接就打死你，弃尸荒山，在这地方，八辈子都t不会有人发现你的尸体”
　　鹰王偏头，看着幸灾乐祸的明严
　　“兄弟，笑脸收一收，我被瑾爷和老大毁尸灭迹，你是不是有点，高兴的太明显了”
　　明严赶紧收敛了笑容“哥，我为你默哀啊”
　　鹰王嘴角抽了抽
　　“老弟，我还没死呢”
　　明严想了一下“哦，没事，反正也快了。”
　　明笙听着两人的对话，两傻子在这聊得热火朝天
　　鹰王和他弟的世界，正常人很难融入他们两个人的集体。
　　餐桌上的气氛热闹非凡，主位上的凌霄真人看着几个人，眼里也都是笑意
　　琼台观百年都没有这么热闹了
　　吃完午饭后
　　明严和明笙拖着鹰王去洗碗
　　三个人洗个碗都赶上打架了，吵得院子里坐着的周意，程瑾，还有凌霄真人的耳根子都疼
　　“啪”
　　接着，厨房里就传来三个人叽叽喳喳的声音。
　　明明只有三个人，却喊出了上百个人的架势
　　院子里
　　凌霄真人端着茶杯的手一顿，表情一言难尽
　　他看向对面同样，面无表情的周意和程瑾。
　　“我要是没有记错，这已经是摔的第五个碗了吧”
　　周意淡淡的点了点头，挑眉，勾唇，看着满脸心疼的凌霄真人
　　声音一如既往的清冷
　　“不用着急心疼，还会有第六个”
　　话音刚落
　　厨房里不出意外的再次传来了一声巨响。
　　程瑾偏头，看着周意，眼底里满是温柔，声音低沉勾人
　　“嗯，你说的对”
　　凌霄真人捂住的胸口，这下心脏病是真的要犯了
　　他到底犯了什么罪？
　　要在这里一边看着自己的徒弟和徒媳，正大光明的秀恩爱？
　　一边听着跟了他一百多年的碗，就这么被摔的一干二净。
　　他发誓，这辈子，这三个不靠谱的小辈也别想再进他琼台观的厨房
　　在经历九九八十一难
　　半个小时之后
　　明笙，明严，鹰王三个人终于从厨房走了出来
　　三人大概也知道自己搞砸了，脸上洋溢着笑容
　　你推着我，我推着你，走到院子里排排站好
　　他们看着坐在椅子上，胡子都要气飞了的凌霄真人
　　明严和明笙对视一眼，然后集体退后一步，就剩下鹰王一个人，孤零零的站在那里。
　　鹰王不敢置信的回头，看着明严和明笙。
　　眼里明晃晃的写着“我靠，你们两个也是人？”
　　明严和明笙摇了摇头，用口型道“我们不是人”
　　鹰王只能一个人面对狂风暴雨
　　他赶紧对着凌霄真人道“师叔，那个，碗，摔了四个，盘子两个，都稀碎了”
　　周意和程瑾两人坐在一边，慢条斯理的喝着茶。
　　程瑾手里还剥着松子
　　周意面前的小碟里，已经满满被剥好的坚果，都是刚刚程瑾剥的
　　反观，凌霄真人面前的小盘子里，只有零星的一点坚果，还是他自己亲自动手剥的。
　　凌霄真人吹了吹花白的胡子“逐出师门，逐出师门”
　　下一秒
　　大门就从外面被推开
　　程瑾手中的动作顿住，转头，看向门口。
　　凌霄真人转身，周意半眯着眸子，其他三人也看了过去。
　　门口
　　一个极美的黑发男子，大约二十出头的年纪。
　　长眉若柳，身如玉树，一身灰色长衫，身姿英挺，仿若修竹，乌发如缎
　　乌发没有束好，随意的用了一根蓝色的带子扎了起来
　　面容绝美，皮肤细致如美瓷，长长的黑发披在雪白后颈
　　如果要找到一个词来形容，大概就是‘’娇艳欲滴“
　　一个男人长成这般绝色，可以说是天下少有。
　　他出现的瞬间，仿佛整个世界都失去了光彩，夺人心魄
　　午后的阳光都染上了柔和温润的色泽，他不动，就是一幅完美精致的画
　　少年身后还背着竹篓，眼里是不谙世事的清澈
　　就连周意看到少年的一瞬，都怔了几秒。
　　更别提鹰王，还有明笙和明严，三个人已经被少年的美貌冲击的，彻底的愣在了原地。
　　凌霄真人对着少年招手，轻声道“过来，星河”
　　几人这才会回过神
　　原来这个少年就是星河，瑾爷口中的师弟
　　星河看到程瑾，干净到了极致的眸子瞬间亮了起来，连竹篓都忘记放下了，直接跑向程瑾。
　　“师兄，师兄，你终于回来了，师父说你回来，我还以为他骗我呢，原来你真的回来了，师父没有骗我”
　　星河高兴的好像拥有全世界，程瑾起身，温柔的拍了拍星河的脑袋
　　“师弟”
　　星河跟程瑾打完招呼，这才注意到鹰王几人
　　程瑾道“星河，这是师兄未来的妻子，你叫嫂子”
　　星河愣了一下
　　随后立马看向周意，黑白纯粹的眸子里面盛满了惊喜
　　“嫂子，我有嫂子了吗？师兄，你有老婆了，我有嫂子了”
　　周意眯着眸子看向兴高采烈的星河，不似往常的冷淡
　　眸光微敛，慵懒而淡漠道“你好，我是周意”
　　星河用力的点了点头，然后走上去，一把拉住周意的手
　　周意没有反应，任由星河拉着她，一双黑眸深不可测。
　　鹰王三人紧张的看向，站在一边的程瑾。
　　有男人拉意姐的手，瑾爷不得上去给这个星河一脚
　　亲师弟也得明算账啊
　　然后程瑾只是看着这一幕，没有说话，凌霄也是一脸的欣慰
　　只剩下鹰王三人，三脸懵逼
　　瑾爷没有反应，这……到底是哪里出错了？
　　星河把自己背着的竹篓放在桌子上，然后跟献宝一样，把竹篓里的东西，一股脑的都倒了出来
　　桌子直接就被铺满了
　　鹰王他们本以为是什么宝贝？
　　谁知道全是一些廉价的小玩具，最便宜的两块钱都能买到的
　　程瑾和凌霄真人并没有什么反应，两个人看着星河的目光都是宠溺
　　桌面上全部都是一些不值钱的玩具
　　可是，星河像是献宝一样的把所有玩具，都推到了周意面前
　　眼里仿佛有星星一样在闪烁
　　“嫂子，给你，全给你，这都是我算命赚来的呦”

第1047章 星河的坎坷身世
　　周意的目光，落在桌上的一堆小玩具上。
　　她看向眸子如同新生儿般，清澈透明的星河
　　淡淡道“谢谢，我很喜欢”
　　星河听到周意说“喜欢”，眼睛里更亮了，仿若闪烁着无数的星辰
　　这份从身上散发出的欢喜，甚至连站在旁边的鹰王，明笙，三人都清楚的感受到了。
　　星河大声道“嫂子，喜欢我的礼物，嫂子喜欢星河”
　　在星河的世界里，周意说出喜欢他的玩具，那就是说喜欢他
　　明笙看着如此明朗美貌的星河，她看过的男人无数，从来没有见过如此“漂亮”又“干净”的男人
　　星河身上那种极致的纯粹，太吸引人了。
　　明严嘴角抽了抽
　　妈呀，一个男孩子长得这么娇艳做什么？
　　连唇色都这么粉嫩，也是没谁了
　　鹰王看着星河，该说不说，这小师兄是懂得如何四舍五入的
　　老大喜欢他的玩具就是喜欢他？
　　啧啧，这要换一个人，估计现在早就被瑾爷踹死了吧。
　　明笙，明严，鹰王三人都看出来了，星河好像和一般人不一样，不过谁都没有开口问。
　　凌霄真人看着这一幕，眼里微微的动容。
　　程瑾走上前去
　　星河转头对着程瑾道“师兄，我还有好多宝贝送给嫂嫂，我要去拿我的宝贝了”
　　还没等程瑾说话，星河又看着周意，轻轻的问道“嫂嫂，你在这里等我好吗？”
　　星河的声音很温柔，好听的如珠玉滴落在山间
　　语气里充满了小心翼翼还有渴望
　　周意看着星河，勾唇，慢吞吞的道“好，我等你”
　　星河立马点头，好像怕周意后悔一样，拿起桌上的小背篓就往里跑
　　明笙三人只感觉到，一阵风在眼前飘过。
　　还没等他们反应过来，星河就已经不见了踪影
　　周意看着星河脚底下的步伐，目光深了几分。
　　好深的古武之力，婉若游龙，翩若惊鸿，
　　明严伸出手“天呐，这，这是什么速度？”
　　明笙也是一脸的懵，身旁的鹰王都没有看清楚
　　凌霄真人看向周意，摸了摸白须，笑着道“徒媳，星河的步伐你可看清楚了？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑如墨，慵懒而淡漠
　　“传闻中，踏水无痕的凌云步”
　　凌霄真人的手一顿，眯着眸子，眼里闪过一丝惊讶
　　他这个徒媳脑子里，到底还有多少东西？
　　连传闻中的凌云步都知道？果然，深不可测啊
　　鹰王三人，好家伙又涉及到了三人的知识盲区，还是保持沉默吧
　　这个时候，他们能做的就是做一个木头人
　　程瑾沉声道“是，师弟从三岁开始，师父就将凌云步传授给了小师弟，这世上，除了师父，只有师弟一个人会凌云步了”
　　不过，现在吗？程瑾眼中的笑意一闪而过，
　　从周意点出星河的凌云步之后，他就知道这世上会凌云步的第三个人出现了
　　周意半眯着眸子，目光漆黑，缓缓的勾起一侧的唇角
　　慢吞吞的道“星河，他是天生的武学奇才”
　　明笙三人也是惊讶了
　　天生的武学奇才？
　　难道和意姐一样，又是一个老天爷追着喂饭的天才？
　　程瑾微微颔首，声音里多了几分的低沉。
　　“是，星河，出生的时候就被师父带上山t的，师父在山脚下的垃圾堆，旁边捡到的星河，捡到星河的时候，正是寒冬，他的身上连个薄被都没有，摆明了舍弃他的父母，是想要活活冻死他”
　　凌霄真人似乎是想起了不好的往事，脸色沉了下来
　　鹰王也是从小被抛弃在贫民窟
　　听到这话生气道“妈的，这种不负责任的父母，就知道生，不知道养，随谁便便就能把孩子舍弃”
　　鹰王为星河抱不平，何尝不是为了他自己。
　　从小被扔在贫民窟的他，比刚出生就被无情抛弃在雪地里的星河，两人有什么区别？
　　都是被亲生父母放弃的
　　明笙和明严也没有想到星河的经历这么坎坷
　　刚出生的婴儿被扔在雪地里，这样的父母真是枉为人
　　真是恶毒
　　周意半眯着眸子，语气冰冷“星河心智受损”
　　程瑾的眼里一片汹涌
　　“星河自从娘胎便体弱，活不了多久，所以，才被亲生父母舍弃，师父救了星河后，发现他天生筋骨易于常人，用了琼台观上一代掌门留下的丹药，再来上多年的滋养，才将星河的命保了下来，不过，到底是刚出生就被扔在了雪地里，寒气入体，深入骨髓，侵入了脑部，导致大脑受损，智力和常人终是不同，师父也束手无策”
　　这么多年
　　程瑾一直在想方设法的想要治好星河的心智受损
　　可惜，他一直都没有找到
　　凌霄真人看到程瑾眼中一扫而过的自责。
　　重重的叹了一口气
　　他捡回星河后，与其说是自己将星河带大，不如说是程瑾一直带着星河
　　十岁的程瑾就已经开始给星河换尿布，喂奶，全部都是亲力亲为
　　星河能捡回一条命，除了丹药也离不开程瑾的细心照顾
　　这么多年，星河的事情一直都是瑾儿内心的一道坎
　　其实根本就与他无关，不过，瑾儿太重责任
　　他这些年一直锻炼着星河的生活能力，就是希望星河能够有一天自己独立生活，而不是依靠瑾儿
　　周意偏头看着程瑾，沉默了几秒，长睫覆盖下的眼底波澜不惊
　　声音没有一丝的温度
　　“星河天生筋骨异常，便要承受他人不能承受的痛苦，他活在自己的世界里。未尝不是一件好事，自责毫无意义，你既有护住星河的能力，那他活在自己的世界里，又有何不可？”
　　鹰王看了一眼周意，眼里都是心疼
　　老大和星河很像，天赋超群，注定与众不同。
　　不过两人不同的地方，是老大一个人踏着尸山血海杀出了一条血路
　　而星河因为心智受损，一直活在了凌霄和瑾爷的庇护之下。
　　程瑾的目光凝住，这么多年的执念在这瞬间彻底消散
　　他笑着道“是啊，我既有护住师弟的能力，还有什么不可的呢？”
　　程瑾转头看着凌霄真人“师父，我会护着师弟，所以，不要再让他下山算命，再让星河做不靠谱的事情，否则，我就让星河拔了你的胡子。”
　　顿了一秒，程瑾淡淡道“全部”
　　凌霄真人心一紧，他的胡子就是他的命，绝对不能拔

第1048章三人争夺“星河”战
　　凌霄真人捂着自己的胡子，看到程瑾的释然
　　他知道自己也不能强求，星河独立生活这件事
　　命已注定，无力更改，他这个徒媳七窍玲珑心，看事情竟比他这个活了百岁的人还通透
　　不过，现在有了这么一个好徒媳，他确实应该放心了
　　毕竟瑾儿和徒媳，这两口子加起来，护住星河，又有何难？
　　凌霄真人摆了摆手
　　“好了，好了，没问题，师父答应你了，我老了，不中用了，你们年轻人的事情我也不管了，你说我这命，收个徒弟，天天恐吓自己的师父，没良心啊”
　　程瑾知道凌霄这是同意了，勾唇“师父，演技这么多年，毫无进步”
　　周意微微颔首，又冷又酷，挑眉
　　慢吞吞的道“还行，满分一百，可以打十分”
　　凌霄老脸一红，赶紧给自己找台阶下，走人了
　　明笙看着跑路的凌霄真人，嘴角抽了抽。
　　瑾爷和意姐这威力加起来，谁能招架的住？
　　接下来的一个月的时间，几人都是日出而作，日落而息
　　每天的日子都过的很悠哉
　　明严，明笙，还有鹰王都已经跟星河混熟了。
　　时间越长，三人就喜欢心疼星河
　　毕竟谁能拒绝一个，动不动就眼巴巴的眨着一双大眼睛，看着你拜托又拜托的小可爱？
　　而且，星河不说话，站在那里的时候，就是一幅好看到了极致的画，看着就赏心悦目，乖巧的要命
　　一口一个哥哥姐姐的叫着，跟个小猫一样粘人
　　不管你说什么？
　　他都乖乖的听着
　　星河会做饭，会缝衣服，会收拾屋子，会洗衣服
　　明笙三人发现星河简直就是一个“宝藏”。
　　就连鹰王这种壮汉对星河都宠的不行，天天带着他玩
　　星河要吃什么？
　　明严和明笙，鹰王三人天天轮着学习给他做。
　　就是要天上的星星，三人都恨不得摘给星河。
　　现在三人都把星河当成亲弟弟一样看，准确点来说，应该是明笙已经决定，自己的亲弟弟只有星河一个人了。
　　至于明严？
　　愿意哪凉快哪待着？
　　要是按照以，前明严肯定吃醋的要命，但是，现在他也把星河也当成亲弟弟，自愿降低地位
　　于是三人每天的争吵点就是，今天他们谁带星河出去玩？
　　每次都要争的面红耳赤，最后还得星河出来平息三人的纷争
　　一个月的时间下来
　　明笙，明严，鹰王已经形成了三足鼎立之势。
　　关系非常一般了，不过不管三人怎么争。
　　只要周意在的地方和场合，星河一定毫不犹豫的选择跟在周意身边，就算是程瑾这个师兄也比不上了
　　总而言之就是三个人争星河，星河就喜欢赖在周意身边
　　有时候跟着周意钓鱼一整天，他就乖巧的陪在周意身边，连声音都不会发出
　　还会到点做饭，给周意送饭
　　简简单单的素菜都做的很好吃，还不重样，
　　又是一日
　　大殿上
　　明笙坐在椅子上，鹰王和明严分别坐在两边
　　三个人你看看我，我看看你，谁看谁都不顺眼
　　凌霄真人坐在大殿的主位上，看着手中的琴谱
　　又看着底下三人势同水火的场面，叹气。
　　这三个小辈又要开始了
　　每天，他的耳根子被吵的疼
　　哎，他都这么大岁数，造了什么孽？
　　再这么下去，他这老命都要搭在这三个小辈的身上了。
　　瑾儿和徒媳倒好，带着星河去后院的山洞里修炼去了
　　他们倒是躲清静了，把他一个人扔在了这里被这三人荼毒
　　底下
　　明笙冷笑，看着鹰王和明严，勾唇，气势十足
　　“我说你们两个，是什么意思，昨天都已经商量好了，今天我带着星河玩，怎么？现在你们反悔了，想要跟我抢人，你们当我明笙吃素的，我告诉你们，别以为我是个女流之辈，我就怕你们了，来，不服就干，谁怕谁？”
　　明笙拍桌而起，不知道的还以为现在要去干架
　　凌霄真人眼睛看着琴谱，嘴角抽了抽，心里这个疼啊
　　他的百年乌檀木，这拍的哪是桌子，是他的命啊！
　　鹰王嘿嘿一笑，他看着明笙，态度可好多了
　　毕竟，昨天三人确实已经商量好了，今天轮到明笙带着星河玩，他和明严多少有点理亏
　　“我和明严就是想要跟你和星河一起玩，你至于这么生气吗？大气点行不行？大不了，后天，我带着星河的时候，也让你一起跟着，大家可是朋友，你能不能别这么凶”
　　明笙没说话，但是态度还是缓和了不少。
　　明严一看明笙的表情，就知道这事有余地。
　　他赶紧拿起茶壶倒茶，讨好道“姐，你看你，就是愿意生气，我和鹰哥的意思是，大家一起玩耍，星河不是更高兴吗？你考虑考虑呗”
　　明笙哼了一声，重新坐回了椅子上，端起茶杯慢条斯理的喝了一口
　　鹰王和明严对视一眼，看来今天这事成了
　　明笙喝完杯里的茶，明严赶紧又屁颠屁颠的添上了
　　明笙看着两人，敲了敲桌子
　　“行吧，看你们两个这么心诚的份上，今天，大家就一起带着星河玩，不过，你们两个要全程听我指挥，不准带星河玩危险的，否则，你们两个想都不要想”
　　鹰王和明严想都没想，点头答应了
　　只要能带着星河一起玩，他们两个什么都同意。
　　三人就这么达成了友好得的协议，又重新变成了好朋友
　　开始兴高采烈的商量起，等会带星河去哪里玩？
　　凌霄真人看着三人旁若无人的商量，嘴角抽了抽
　　这三个小辈一天就没个消停的时候
　　为了争星河就差互相抓头发了，现在转头就好的跟一个人似的
　　凌霄道“你们三个小辈，天天抢来抢去，不累吗？”
　　明笙，明严，鹰王三人齐刷刷的看向凌霄
　　摇头
　　异口同声道“不累，我们乐意”
　　凌霄被怼的沉默了，他嘴上嫌弃，但是眼底的欣慰是骗不了人的
　　另一边
　　山洞里
　　星河乖巧的看着盘膝而坐的周意
　　旁边还有正在冒着热气的温泉，程瑾赤着上身坐在t温泉里
　　精壮的身体一览无余，水底下的腹肌若隐若现
　　周意缓缓的睁开了眼睛，眸中灿若星辰。
　　她偏头，看着星河，伸出手摸了摸他的头。
　　慢吞吞的道“无聊的话就去找他们玩吧。”

第1049章 一个月的时间约定到了
　　星河乖巧的摇了摇头，抿着嫣红的唇色，眸子灿若星辰
　　“嫂嫂，星河不走，星河想在这里陪着你们”
　　周意看着如此可爱乖巧的星河，缓缓勾起一侧的唇角
　　她漫不经心的道“星河，真乖”
　　星河把头伸了过去，周意伸出手拍了拍。
　　此时的星河就像一只粘人清纯的小狐狸，
　　就在这时
　　坐在温泉水里的程瑾睁开了双眼，看着这一幕，嘴角勾着似有若无的弧度。
　　周意和星河看着程瑾，程瑾边起身，边穿着星河准备好的衣服，边道“中午想吃什么？我去做”
　　星河鸦羽似的长睫轻垂“我要吃师兄做的素丸子”
　　程瑾勾唇，淡淡道“好，素丸子”
　　周意慢吞吞的道“我要吃蒜蓉油麦菜”
　　程瑾笑着道“好，走吧”
　　三人从溶洞里出来后，顿住脚步，看着面洽站着的三人
　　程瑾和周意对视一眼，没说话
　　这三个人为了星河，每天吵得都快把屋顶掀破了，然后，到了星河面前，一个装的比一个温柔。
　　星河高兴的叫人
　　“鹰王哥哥，笙姐姐，严哥哥，你们来了”
　　星河这一开口直接把三个人的心彻底融化了。
　　世界上怎么会有这么可爱，乖巧，又如此漂亮的男孩子？
　　他们真的觉得这世间上，所有美好的词汇都难以形容星河的美好
　　明笙笑着道“意姐，瑾爷，我们三个要去带小星河玩水，那个，我们就先把小星河带走了哦”
　　明严和鹰王嘿嘿一笑，走到星河面前，声音温柔的都能掐出水了
　　“小星河，跟哥哥们，去玩吧，好不好？”
　　明严赶紧道“星河，我们去玩水”
　　两个人此刻就像是要拐走小朋友的大变态。
　　而明严和鹰王两人根本不自知，他们看起来根本就不像个好人。
　　星河转头看向周意和程瑾，小声道“嫂嫂，师兄，我可以去吗？”
　　明笙的心都化了
　　天呐，她真想带着星河回京都了，然后再做个亲子鉴定，万一星河就是她失散多年的亲弟弟呢。
　　就算不符合，她也可以动用一点钞能力然后篡改一下结果
　　嘿嘿，想想就很美好
　　然后她再给星河买大房子，买车子，带着星河去全世界旅游，看看这个世界的美好。
　　星河就是有这样的魔力，想让人把这个世界最好的东西都给他，保护他内心最纯粹天真的世界。
　　明笙都已经要不嫁人了，就带着星河天天耍就好了
　　可怜的姜赤还不知道，自己追妻之路又变得难了不少。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，目光淡淡的扫过明笙，鹰王，明严三人
　　三人立马站好，扬起一张张大大的笑脸。
　　今天意姐不开口同意，他们肯定带不走星河。
　　程瑾不发一言，整的三人的都有点忐忑了
　　周意看着星河，慢吞吞的道“去吧，一个小时后，回来吃饭”
　　星河立马上前拉起周意的手
　　他乖巧道“嫂嫂，那我和哥哥姐姐们玩一会，就回来吃饭，今天，星河刷碗”
　　程瑾看了站在一起的明笙三人，拍了拍星河的脑袋
　　“不用，有人会刷的”
　　明笙三人连点头
　　“我刷”
　　“我们刷”
　　星河很缠着周意和程瑾，依依不舍的跟着明笙三人离开，走两步回头又看看周意和程瑾，可爱的很
　　周意看着星河远去的背影，歪了歪头，看着程瑾
　　她慢悠悠的道“他们三个知道自己看起来很像人贩子吗”
　　程瑾薄唇微抿，黑曜石般的眸子泛着光芒“他们不就是吗？”
　　周意顿了两秒，勾唇“你现在挺幽默啊。”
　　程瑾一本正经的点了点头，眼底漆黑如墨，盯着周意的眸子
　　“跟老婆学的，不幽默，将来老婆该嫌弃了”
　　周意看了他一眼，没说话，转身，走人。
　　程瑾垂着眸子，笑意一闪而过，迈着大步跟了上去
　　中午
　　几人吃完饭后
　　明笙，明严，鹰王非要抢着跟星河一起洗碗。
　　最后，三人又争执不下，凌霄真人实在是被吵得脑子疼，直接拍板，他和星河去洗碗。
　　剩下的三个人，谁也别想再进他的厨房。
　　他厨房里原本二十几个碗啊，现在就剩下七个了，这都是明严三个人的战绩
　　可怜凌霄真人已经百岁了，还要苦哈哈的为了保护自己吃饭的家伙事，亲自去厨房洗碗
　　等到凌霄带着星河，洗完碗，从厨房出来。
　　程瑾和周意两人正在院子里的树下，下棋。
　　两人光是坐在那里就般配的不得了
　　凌霄叹气，谁家徒弟和媳妇谈恋爱，师父带着师弟刷碗的？
　　周意头都没抬，放下一子后，缓缓开口道“一月之期已到”
　　程瑾抬起眸子，看着走过来的凌霄真人和星河
　　“师父，你手中的冰玉到底是怎么得来的？”
　　凌霄真人坐在两人身边，星河乖巧的站在一边
　　凌霄真人摸了摸白须，接着从怀里掏出一块布。
　　布里明显包着什么东西，周意的目光落在黑布上
　　凌霄什么话也没说，打开了黑布，里面是一块很小的冰玉，并没有经过任何的雕刻。
　　程瑾看到冰玉的瞬间，目光深了几分……
　　凌霄真人看向周意，把手中的冰玉递给周意，
　　周意接了过来，看着手中的冰玉，拿出自己兜里的玉佩，把两块放在了一起
　　凌霄真人看到玉佩的一瞬间，瞳孔缩了缩，眼底里多了几分的沉重
　　“你的这块冰玉竟然是雕刻而成的，徒媳，这玉佩，你是从哪里得来的？”
　　这一个月以来
　　大家从来没有提起过冰玉的事情，所以，凌霄真人到现在都不知道，玉佩是周意的母亲周琳琅留下的。
　　周意半眯着眸子，表情淡漠如常
　　一双深色的眸子像是星光落入深海，眼光寒如万年的冰雪
　　“玉佩是我母亲留下的，这块玉佩她一直随身随带着，后来被人拿走了，一月之前，我才将它寻了回来”
　　程瑾沉声道“师父，这块玉佩的来历很重要”
　　凌霄真人没想到竟是因为这个原因，他看向周意
　　“这，竟是因为这个原因？是师父没有问清楚原因，耽误了这一个月的时间”
　　周意看着凌霄真人，放下手中的棋子，表情云淡风轻
　　声音一如既往的清冷
　　“如果我不愿意，一天，你也留不下，老道士，这么大岁数，少在这多愁善感”

第1050章神秘部族，昆仑天族
　　凌霄真人一噎
　　他这个徒媳安慰人的方式真特别
　　明严和明笙，鹰王也走了过来，三人自觉站在星河的身边
　　明笙三个人看着凌霄真人的表情
　　可怜的真人啊，他还不知道意姐说话的杀伤力
　　这才哪到哪啊？
　　星河看着周意，怎么说呢，那是十层的滤镜
　　星河轻声道“嫂嫂，好温柔啊”
　　此话一出
　　身边站着的明严三人齐刷刷的看向星河。
　　表情一言难尽
　　星河这么会说是不要命了吗？
　　老大温柔？
　　意姐温柔？
　　这话要是从别人嘴里说出来，他们肯定不信。
　　但是，从星河嘴里说出来，明严三个人开始怀疑起来
　　也许意姐真的很温柔，只是他们可能没看出来
　　明严，明笙，鹰王看着周意，左看看，右看看
　　好吧
　　真的没看出来意姐是哪里温柔
　　凌霄真人已经习惯了这种
　　自己亲手养大的小徒弟，现在，心里心心念念的只有嫂嫂，已经没了他这个师父了。
　　心酸呐
　　周意半眯着眸子，对着星河招了招手，星河立马坐在了周意的身边
　　“嫂嫂”
　　周意拿起桌上的红苹果，放到星河手上。
　　“吃吧”
　　星河点了点头，举着苹果看向程瑾“师兄，一起吃”
　　程瑾道“不用了，星河自己吃”
　　星河乖巧的点了点头“一起吃”
　　周意和程瑾的眼底笑意一闪而过，一起道“好”
　　星河拿起桌上的削皮刀，开始给苹果削皮。
　　明笙三人看着这一幕
　　瑾爷，意姐，星河，这三人的颜值和氛围。
　　坐在一起，这一家三口的既视感是怎么回事。
　　他们就是老天爷一个比一个偏心的杰作。
　　凌霄真人看着星河，咳嗽了一声，极力展示自己的存在
　　这一声咳嗽打破了鹰王三人的美丽幻想，一下就将三人拉回了现实
　　星河抬起头看了凌霄真人一眼，想了想，继续削苹果皮
　　小声道“师父不喜欢吃苹果”
　　凌霄真人摸着白须的手一顿，身边明笙三人的偷笑声太明目张胆了
　　凌霄这老脸是丢没了
　　有了嫂嫂和师兄，小徒弟连个苹果都舍不得给他吃了
　　凌霄真人的目光。重新落在了两块冰玉上，开口说出了这块冰玉的由来
　　“这块冰玉是我跟随上一代琼台观的掌门，也就是我的师父，在云贵省交界的十万深山里的一条暗河里找到的，那个时候还是清代，战乱纷争不断，我跟随师父下山，救济灾民，后来到了云省深山处，我和师父迷失在了深山里，因为已经到了晚上，深山危t险重重，我和师父决定先找一个山洞落脚，溶洞里有暗河，我在取水的时候，正好在河底看到了这块冰玉”
　　周意目光幽深，这是第二次她听到云省交界的深山
　　董北也曾经说过，当年探险队就是在云省交接的一处深山里遇到的周琳琅
　　凌霄真人似乎是想起了某种不好的回忆，面色凝重
　　“我将这块冰玉拿给师父看，师父说很像古书中记载冰玉，我和师父在深山里足足走了一月，才走了出来，那深山很危险，步步都是危机，后来，这块冰玉就一直被我放在了书房里，我查阅过古书，这千年冰玉曾经是一个古老神秘部族特有的信物，这个部族的人，千年之前就已经消失了，不过，这个部族只存在传说中，传说几分真，几分假，这根本已经无从查起”
　　明笙三人看向坐在那里的周意，表情震惊
　　他们记得意姐说过，她身上的古武之力是天生的
　　这样异于常人的体质就是与众不同，所以，她的身世也必然不凡
　　或许，意姐真的就是凌霄真人口中那个传说中的神秘部族的人
　　要不然她自带的古武之力，又该怎么解释？
　　三人觉得他们已经离真相越来越近了，意姐的身世之谜终于要解开了
　　周意微微眯着幽深的眸子，脸上依旧没有什么表情
　　淡定的很，眼中没有什么情绪，仿佛在说一件跟她无关的事情一样。
　　找到周琳琅只是她对秦时湛的承诺，仅此而已
　　说她淡漠也好，无情也罢，血缘的关系永远不能成为束缚她的枷锁
　　程瑾看了她一眼，又看向凌霄真人，沉声道“师父，这个部族的人，有没有什么特质？”
　　鹰王三人心里一紧，答案马上就要揭晓了。
　　凌霄真人摸了摸白须
　　他若有所思道“这个消失在传说中的部族，昆仑天族，这一族在古书中记载中，非常神秘强大，天文地理，五行八卦，无所不知，千年传承，深不可测，记载他们这一族在隐世的时候，还带着一批宝藏，一起消失在了世间，至此成了传说中的部落，这世上记载昆仑天族的古书，不过几本，我们琼台观的一本，还是祖师爷那一代留下的，传闻中，昆仑天族的人身体与常人不同，至于到底哪里不同，古书上并没有任何的记载，我也不知”
　　凌霄真人说完
　　整个院子鸦雀无声，就连星河都意识到了不对劲，放下了手中的削皮刀
　　凌霄真人看着不动的明笙三人，又看向对面的周意，程瑾
　　皱了皱眉头
　　“可是老道士哪里说的不对？”
　　鹰王默默的咽了咽口水
　　想过老大变态，母亲更变态，但是他真的打死都没想到，意姐母女俩这身份已经变态到了如此的程度
　　古老部落？
　　昆仑天族？
　　还有神秘宝藏？
　　智商超群
　　身体异于常人？
　　这不就是说的老大吗？
　　老大从出生，她就拥有别人渴望不可求的深厚的古武之力？
　　明严脑子都已经迷糊了
　　他现在不知道自己是不是生活在现代社会。
　　他都怀疑自己下一秒就要穿越了
　　明笙也是一样的震惊
　　她觉得自己对这个世界的了解还是太少了。
　　果然世界的尽头是玄学啊
　　周意面无表情的看着凌霄，眼底漆黑，一双黑眸深不可测
　　眸色变得幽暗
　　程瑾亦是如此，眼底深邃漆黑，平静的没有波澜，两个人一样的淡定
　　鹰王道“师叔，你知道意姐的古武之力是来的吗？”
　　凌霄真人一愣，随后点头
　　“你当我老道士糊涂了？什么叫做怎么来的？古武之力，必然是靠着后天，自身勤加修炼而来的，这世上，没有人是天生就有的”

第1051章 意姐的“小心意”
　　凌霄真人说完之后，几人的表情更加怪异了
　　沉默了半晌
　　鹰王摸了摸鼻子“那个，师叔啊，话不要说的这么绝对”
　　凌霄真人一愣，不明所以，他都快要被这几个小辈给闹糊涂了
　　明严弱弱道“真人呐，要不然你问问意姐？”
　　凌霄真人似乎是反应了一下，随后猛然看向坐在那里的周意
　　结合刚才几个人的表现和话，他一副明显不是很淡定的表情
　　眼中震惊，生平第一次磕巴
　　“徒媳，你，你的古武之力，是天生的？”
　　凌霄真人活了一百多年，见过无数的学武之人，从来没有一个人是天生能自带古武之力的
　　这真的可能吗？
　　凌霄真人马上就猜到了，为什么周意手中会有这块用冰玉制成的玉佩了？
　　如果冰玉是昆仑天族的独有的，那么他这个徒媳，很有可能就是昆仑天族一脉的人。
　　一个已经消失了千年的神秘部族真的还存在于世吗？
　　凌霄真人几乎不敢想这样的可能性
　　周意半眯着眸子，一双明亮的黑色眸子波澜不惊，丝毫不带任何的情绪，疏离淡漠。
　　眸光微敛
　　慢条斯理的点了点头“嗯，我的古武之力是天生的，三岁开始，我需要每天通过睡在寒冰床上，来抑制体内的古武之力”
　　凌霄真人听到这话眼角抽了抽，直接震在了原地
　　半晌
　　凌霄真人好像才接受了这件事，当然也是被迫接受的
　　周意身体内累积的寒气，如果换成一般人早就活不下去了
　　后来，周意长大后开始自制药剂，来压制体内的古武之力
　　打个比喻来说
　　人的身体容量是有限的，但是日渐疯长的古武之力如果不控制的话，早晚有一天周意会爆体而亡
　　所以对于别人来说，可望而不可求的古武之力，从小就成了周意的负担，每天都在折磨她的身体还有意志
　　程瑾的目光深了深，眸底漆黑犹如深渊。
　　小姑娘和星河一样，寒气入体
　　星河是刚出生的时候寒气进入体内，不过几个时辰，
　　便心智终身受损，身体从小就多病，靠着药物，还有他和师父的精心滋养才能到今日
　　可小姑娘出生自带的古武之力，被扔在了孤儿院
　　便是婴儿时期遭受的痛苦，外人根本不知，三岁后又，只能靠着睡在寒冰床上，缓解古武之力的冲击
　　这二十多年来，无数个日日夜夜该有多难熬。
　　就算小姑娘不说，他也知道必定是万箭穿心般的疼
　　程瑾能想到，凌霄真人怎么可能想不到。
　　他看着周意，目光多了几分怜惜
　　他这个徒媳当真不是一般人，能忍他人所不能承受的苦
　　现在又能如此的云淡风轻的，这份心境便是他也不及啊
　　其他几人虽然想象不到那样的痛苦，但是也能猜到几分
　　一时之间
　　几人都不知道说什么？
　　有的时候意姐太强大，强大到他们真的会忽略，意姐是怎么靠着一个人走到今天的？
　　他们看到现在的辉煌，背后又有多少不为人知的磨炼
　　这二十多年，走错一步，哪怕只有一小步，他们就看不到今天的意姐了
　　周意掀了掀眼皮，目光淡淡的看着沉默严肃的几人
　　勾起一侧的唇角，淡淡道“欲戴王冠，必承其重”
　　从小周意就明白一个道路
　　路铺满荆棘，那就去踏平它，如果只会抱怨，那她早就死了不知道多少回了。
　　几人对视一眼
　　气氛轻松了不少
　　凌霄真人欣慰的点了点头
　　“徒媳说的对，现在想来，你母亲留下的这块玉佩，和你的身世有很大的关系，出生起便身负古武之力，这样异于常人，可以说是逆天的体质，你是我见过的第一人，如果。冰玉真的是昆仑天族的独有的信物，那么，徒媳你很有可能就是昆仑天族的后代，不过，昆仑天族已经消失了千年，你的母亲在生下你之后也消失，怕是只有你亲自去一趟云贵省交界处的那片深山，或许会有发现”
　　周意微微颔首，放下手中的最后一颗黑子。
　　棋盘上，黑子呈现势不可挡的局势
　　周意抬起眸子，眼底漆黑如墨，慢吞吞的道“嗯，我会亲自去一趟”
　　程瑾沉声道“我和你一起”
　　鹰王，明笙和明严三人对视一眼， 默契十足
　　三人还没有开口，周意就看了过去，似乎已经知道了他们想要说什么？
　　周意淡淡道“鹰王，明笙可以，明严，想都不要想，你自己回京都”
　　鹰王和明笙看了彼此一眼，然后齐刷刷的往左一步，站到了周意身边，和明严瞬间划清了界限
　　明严不敢置信的伸出手，指着自己的鼻子。
　　此刻他的心情好像是被雷劈过了一样，意姐这是公然在搞排挤
　　他不服
　　明严可怜兮兮的道“意姐，我，为什么不能一起去？”
　　周意眯了眯眸子，盯着无助的明严，没说话
　　半晌
　　明严先心虚了
　　“那个，我不就是弱了一点吗？就让我一起去呗，程哥一定会保护我的，对不对？”
　　明严一脸期待的看着程瑾
　　程瑾棱角分明的脸上没有什么表情，深沉如荒月
　　勾唇，他看着紧张的错手的明严，无情的击碎了明严的最后一丝希望
　　“不会”
　　明严退后两步，心碎了，果然程哥对他没有一点兄弟情了
　　明笙高兴道“哎呀，你这个小弱鸡，回京都去吧”
　　明严自闭了，接受了，他接下t来的路不能同行的这个事实
　　凌霄真人点头，面色沉重了几分
　　“徒媳，那片深山危险，处处都是陷阱，去之前，你们一定要做好万全的准备，有瑾儿还有鹰王他们陪着你，明日你们出发前，我会将自己记忆中的深山地形图，手绘出一份，你们一定要随身带着”
　　周意和程瑾对视了一眼，程瑾道“多谢师父”
　　下一秒
　　周意从兜里掏出一个瓷瓶，放在了凌霄真人面前
　　慢吞吞的道“我随手练的丹药，你留着吃吧”
　　这般不在乎的态度，让知道真相的鹰王眼泪都要流了下来。
　　是老大随手练的丹药没错，但是这可不是什么不值钱的丹药
　　就这一颗小小的丹药里面千年人参，何首乌，还有夹子村老山独一无二的一味珍贵的药材练成的
　　可以说关键时刻吃一颗，那就是多了一条命

第1052章 星河跟着下山了？
　　老大每次也不过能制作百粒，这小瓷瓶里怕不是要二十粒了
　　鹰王眼红啊，他要不然偷两颗，师叔应该不会打死他吧？
　　程瑾的目光落在瓷瓶上，目光中多了一丝的笑意
　　小姑娘这是不想欠师父人情呢，一出手就不是凡品
　　“师父，好好收着”
　　凌霄真人乐呵呵的道“当然了，这可是我徒媳送的，老道士我一定好好收藏”
　　凌霄真人不知道这里面是什么，只当做是周意的一份小心意
　　徒媳送的礼物当然是最好的
　　他这个徒媳现在看，怎么哪都这么优秀呢，竟然还会炼药
　　凌霄真人美滋滋的将瓷瓶收了起来，还是徒媳好啊
　　这个时候
　　凌霄已经忘记了程瑾这些年，做过的饭菜。还有无数次打理的菜园子。
　　鹰王看着凌霄就这么把瓷瓶放在了兜里。
　　他嘴角抽了抽，目光灼灼的就差上去抢了。
　　凌霄真人感受到旁边鹰王的目光，转头看向他。
　　鹰王嘿嘿一笑
　　“师叔，那个，你给我两颗行不行？看在我死去师父的份上，就两颗”
　　周意慢条斯理的端起茶杯喝了一口，看着鹰王没出息的样子
　　勾起唇角，翘了翘二郎腿，悠哉悠哉的。
　　星河在一边专心致志的。把苹果切成一小块，放到周意的面前
　　“嫂嫂，你吃”
　　周意拍拍他的头“嗯，谢谢星河”
　　接着，星河又高高兴兴的低下头，开始切第二个苹果，这次打算给明笙几人吃
　　星河专心致志做一件事情的时候，就会沉浸在自己的世界里，根本听不到几人的对话。
　　明笙和明严，两人一听这话就明白了
　　鹰王这么眼馋的丹药，那一定是好东西。
　　连死去的师父都搬出来了？啧啧，有孝心但是不多
　　凌霄真人也不傻，看了一眼鹰王，又看了看自己怀里的瓷瓶
　　下一秒
　　他就赶紧往兜里，塞了塞，摸了摸胡子。
　　凌霄真人一本正经道“这丹药可是徒媳孝敬我的，怎么能分给别人，成何体统，不给。”
　　鹰王就知道他这个师叔抠门，只能依依不舍的挪开目光
　　丹药是无望了，抢也抢不过自己的亲师叔
　　最后
　　意和程瑾决定明天就下山，今天晚上是最后在琼台观的一晚
　　晚上十点的时候
　　指点完鹰王的凌霄真人从房间里走了出来。
　　他看了一眼偏殿还在亮着灯，凌霄真人直接走到了周意的房间门口，敲门
　　下一秒
　　门就被打开了，周意穿戴整齐的站在门口，
　　似乎是已经知道了凌霄真人晚上要登门的事情
　　凌霄真人走进房间，程瑾就坐在椅子上，桌上还有刚刚泡好的茶
　　凌霄真人摸了摸胡子，走了过去，坐下，
　　周意不紧不慢的，走到程瑾的身边坐了下来
　　凌霄真人没着急开口说话，慢悠悠的端起茶杯喝了一口
　　他看向周意和程瑾，目光微深“你们两个这么猜到我要来了？”
　　周意和程瑾对视一眼，眉眼同样的漆黑。
　　周意的唇角勾着似有若无的弧度
　　程瑾道“师父，你白天的时候，嘴角都快抽搐了，下次明说吧”
　　白天的时候，凌霄真人暗示周意和程瑾的时候，嘴角都快要抽搐了
　　在场除了只知道削苹果的星河，鹰王和明笙，和明严都看出来了
　　凌霄真人老脸一红
　　他不就是想整点神秘感吗？至于这么拆台吗？
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，一句话没说，但是，凌霄真人觉得莫名被暴击了一下。
　　凌霄真人掩饰自己的尴尬，低头喝了一口茶。
　　半晌
　　凌霄真人才开口“瑾儿，徒媳，师父，有一件事想要跟你们商量”
　　周意手里捏着杯沿，表情淡然，看着凌霄真人
　　不紧不慢的道“你想要，我们带星河下山”
　　凌霄真人早就已经知道了，自己这个徒媳是个聪明人
　　恐怕早就猜到了他的来意
　　这一个月的时间，他就是希望星河能够适应这样的生活
　　他已经老了，大限将至，他死了之后，整个琼台观就剩下星河一个人
　　星河根本没有办法一个人生活在琼台观，终究是要下山去的
　　这个世界上，他能将星河托付给的人只有瑾儿。
　　他原以为星河需要时间，才能融入集体。
　　可这一个月的时间下来，他看到了瑾儿身边这些人都是真心爱护星河，他终于能放下心来了
　　凌霄真人看着周意和程瑾两人
　　沉声道“是，我希望你们可以带星河下山，星河不可能跟我在琼台观一辈子，他本就是尘世之人，这二十多年，他的身体已经与常人无异了，师父知道不该把这份责任压在你们身上，但师父终究是老了，我必须将星河安置妥当，否则就算是死，也终不能瞑目”
　　程瑾微微眯着眸子，眼底漆黑一片，翻滚着汹涌的波涛
　　周意挑起一侧的眉眼，目光幽深
　　程瑾道“好，师父，只要我活着，我就会护佑星河，保他一生无忧”
　　凌霄真人满眼的欣慰“好，师父谢谢你。”
　　凌霄真人从怀里掏出一张纸，放在了桌子上
　　“这是我凭着多年前的记忆描绘出的地图，你们两个收着，这次寻亲之行，切不可大意”
　　周意和程瑾对视一眼，点头，周意收起地形图
　　客气道“多谢”
　　凌霄真人看着两人越发的满意
　　他这一辈子只收了两个徒弟，一个是瑾儿，一个是星河
　　瑾儿从小便成熟稳重，天赋绝佳，星河又是天生奇才
　　老天爷待他不薄了
　　凌霄真人又从怀里掏出一个盒子，接着打开，里面放着一块令牌，看出来已经有了一些年头
　　令牌上刻着一个“真”字，程瑾的目光意味深长
　　凌霄真人拿起令牌，摸了摸，眼底多了几分的怀念
　　“这是我琼台观传承了千年的掌门令牌，现在我将它给你，瑾儿，若是今后你收的徒弟，有想要忘却红尘，成为道士的，你便将此令牌传给你的弟子，他便是琼台观的下一任掌门人了”
　　程瑾没动，也没有要接过来的意思
　　半眯着漆黑的眸子看向凌霄真人
　　周意垂着眸子，凌霄真人这样更像是在交代后事？
　　半晌
　　程瑾才开口，声音十分的平静“你还有多少时日？”

第1053章华佗在世，五年时间
　　凌霄真人没说话，看着程瑾越来越沉的脸色
　　他知道自己终究是瞒不住，这个心思细腻的徒弟。
　　自己教出来的徒弟有多聪明？他还不知道吗？
　　凌霄真人微笑着，十分坦然
　　到了他这个年纪，生死早就已经不重要了。
　　凌霄真人的心态早就已经超脱世俗了……
　　“瑾儿，师父身体的生机已经开始散去，不出一年，我必然要归于天地尘土间，这一百二十七年，师父经历了太多的悲欢离合，人世沧桑，见证岁月变化，师父已经到了天命之年，我知瞒不住你，师父从小就告诉过你，大道归心，生死无惧”
　　程瑾的眼底越来越深，冷如冰刃，他就这么看着凌霄真人
　　往事历历在目
　　程瑾转头看向周意，眸子幽暗，轻声道“有办法吗？”
　　周意眯着眸子看着程瑾，眼底漆黑深邃。
　　她看着凌霄真人释然生死的表情，淡淡道“伸手”
　　程瑾表情微动
　　凌霄真人愣了一下，不过并不没有多问，他伸出手，放在周意面前
　　周意伸出干净细白的手，搭在凌霄真人的手腕上。
　　凌霄真人看着周意，眼底微微震惊
　　他这个徒媳竟然还会诊脉看病不成？
　　不过，他的身体便是华佗在世，也没有办法
　　油尽灯枯之势，已经无力回天了
　　半晌
　　周意都没有说话
　　凌霄真人怕她为难，另一只手摸了摸白须。
　　笑了笑
　　“哎呀，好徒媳，我这身体我知道，咱就别看了，老道士我都活了一百多岁，累了，已经活够了，也想歇歇了，再活下去，老道士我就要成老妖怪了”
　　程瑾看了凌霄真人一眼，淡淡道“师父，少说话”
　　凌霄真人一噎，手上摸着白须的动作，也顿了顿，
　　这个徒弟他不要了行不行？
　　周意掀了掀眼皮，看着委屈巴巴闭上嘴的凌霄真人
　　勾唇
　　眼底笑意一闪而过
　　程瑾看到周意眼底闪过的笑意，他的心松了下来。
　　他可以看淡自己的生死，但是他无法对师父的生死无动于t衷
　　凌霄真人看着周意和程瑾的相视一笑，牙又开始酸了
　　徒弟带着媳妇虐师父？
　　还有没有天理了？
　　谁能想到瑾儿这性子，谈起恋爱来是这个样子的？
　　哎，活了一百多年，他可真是看走眼了。
　　凌霄真人根本对自己的身体不抱希望，所以，他也不在乎周意诊断的结果，只是不想让程瑾失望
　　周意的目光淡淡的落在，凌霄真人身上。
　　慢吞吞的道“我给你的瓷瓶里的药，半年吃一次，可保你五年无忧，五年后，便是你油尽灯枯之时，大罗神仙，也无力回天。”
　　此话一出
　　凌霄真人的脸上的表情，已经彻底失控了。
　　五年？
　　怎么可能？
　　他的身体维持一年已经是极限
　　五年？
　　凌霄真人的震惊被周意看在眼里，她挑了挑眉
　　漫不经心道“只要你按时，吃我给你的丹药，我保证这五年时间，阎王爷来都带不走你，怎么？你不信我？”
　　程瑾转头看着吃惊，不敢置信的凌霄真人。
　　“师父”
　　程瑾刚说两个字，就看到呆滞的坐在椅子上的凌霄真人窜了起来
　　然后，一句话没说，一阵风的速度，他人就已经推门到了院子里
　　凌霄真人边跑边大声道“瓷瓶，我的瓷瓶呢？我的宝贝呦”
　　凌霄真人现在算是知道了，他这个徒媳的医术到底有多牛了？
　　一枚小小的丹药，竟然能延续他快要干枯的生机。
　　这在古代怕是华佗在世了
　　他活了这百年，还未曾见过这般医术的神医
　　今日算是开了眼
　　活久见呐……
　　凌霄真人这一嗓子，把其他几个屋子的灯都喊亮了。
　　屋内
　　周意和程瑾端起茶杯，慢条斯理的喝了一口
　　动作赏心悦目
　　两人相视一笑
　　程瑾对于这个不靠谱的师父，眼底一抹淡淡的无奈
　　“要回来吧”
　　程瑾突然觉得一年的时间可以了，也不错。
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，踮了踮脚尖。
　　她慢悠悠的道“一年时间，太久了，现在也行”
　　回到房间的凌霄小心翼翼的，把周意送的瓷瓶捧在了手心里
　　怎么看？
　　凌霄真人都觉得这个瓷瓶现在正在闪着光芒
　　突然
　　他打了一个哈欠。
　　谁？
　　谁在背后说他呢？
　　第二天
　　星河早早就把早餐做好了，背着自己的小包袱，乖巧的坐在一边
　　星河眨着大眼睛，松松垮垮的道服，衬得他多了几分的“稚嫩”
　　可爱的很
　　刚刚，他已经吃完了早餐，等着周意几人吃完早餐，他就要启程下山了
　　凌霄真人喝了一口白粥，看着坐在椅子上的星河
　　叹气
　　早知道徒媳有这本事，能让自己还多活四年，他就不把自己可爱乖巧的小徒弟送下山了。
　　造孽啊！
　　这都叫什么事情？
　　凌霄真人现在后悔啊，悔的肠子都青了。
　　想想他今后就要自己给自己做饭吃了，突然觉得他更可怜了
　　吃个早餐的时间，凌霄已经叹了不知道几声气了。
　　周意和程瑾听到凌霄叹气
　　两人面无表情的吃着早点，一点没有要搭理他的意思
　　明严戳了戳鹰王，看着唉声叹气的凌霄真人
　　他小声道“半个小时，你师叔已经叹了二十声气了，怎么？他心肌缺血？”
　　鹰王夹了一块小咸菜，放进嘴里，看了一眼凌霄真人，又看了看程瑾和周意
　　“我这师叔，估计现在正后悔呢，亲手送走可爱的小星河，要是我，估计现在都要撞墙死了。”
　　凌霄真人敲了敲筷子
　　他看着正大光明在那里，小声说话的鹰王和明严。
　　这两个倒霉催的孩子，真当他聋了听不到吗？
　　周意掀了掀眼皮，眯起眸子，看着鹰王和明严
　　不紧不慢的道“他还活着，你们两个收敛点”
　　鹰王和明严立马做了一个闭嘴的动作，乖乖吃饭
　　凌霄真人嘴角抽了抽，徒媳这话听着怎么这么奇怪呢？
　　程瑾看着这一幕，垂着眸子，沉声道“死了，更不能说”
　　凌霄真人这早餐，是一点都吃不下去了。
　　他这是造了什么孽，收了这么一个好徒弟？
　　明笙三人默默的低头，可怜的凌霄真人呐
　　吃完早餐，几人收拾好了行李，打算下山去了
　　琼台观破败的门口
　　明严一看到这大门上，只剩下的一块门环，他就想起自己被坑走的一百万
　　老道士坑人啊
　　世外高人要支票
　　跟谁说理去？

第1054章意姐留下的“神秘”礼物
　　台阶上
　　凌霄真人看着背包的几人，目光落在乖巧的星河身上，满眼的欣慰和舍不得
　　亲手养大的孩子，终究要去更广阔的世界了
　　就算再不舍他也该放手了
　　凌霄真人故作不在意的态度
　　“你们几个小辈，这一个月的时间都快烦死我了，你们都走，我这终于清静了，哎呦，老道士我可算是解脱了，不用听你们每天叽叽喳喳的，烦都要烦死了”
　　周意和程瑾看着凌霄真人，周意挑起一侧精致的眉眼
　　嘴角勾着玩世不恭的笑意“老道士，你说谁烦？”
　　凌霄真人摸了摸白须，这个时候，该怂就怂
　　“当然是那三个小辈，我的好徒儿和徒媳当然不烦了”
　　无辜中枪的三人，面面相觑，好家伙，凌霄真人在意姐面前怂的啊
　　程瑾脸上没什么表情，沉声道“师父，保重”
　　程瑾知道这一别就是永远，一年也好，五年也罢
　　师父云游四海，大限将至之日，按照他的性子，他绝对不会出现在自己和星河面前了。
　　也好，最起码这五年，自己知道师父活着，就足够了
　　明笙，明严，鹰王都看的出来，凌霄真人眼底的不舍和口不对心
　　这一个月的时间下来，三人都把凌霄真人当成了自家的长辈看待
　　凌霄真人虽然嘴里嫌弃他们，但是，只要有时间就带着他们一起耍，可以说有求必应。
　　特别是鹰王，这段时间，凌霄真人一直指导他的古武之力
　　鹰王体内古武之力，多年停滞已经有了突破，现在更上一层
　　如果没有凌霄真人这个师叔，他这辈子恐怕都无法再进一步。
　　这一个月的时间
　　自己花了多少时间，凌霄真人就一直伴在左右，为他修行保驾护航
　　鹰王上前，伸出手将清瘦的凌霄真人抱在怀里
　　鹰王这体格子抱着凌霄真人，就跟抱小孩一样
　　凌霄真人道“你这孩子，快松开我，你要谋害我，你直说”
　　鹰王眼底微红，大声道“师叔，我们江湖再见”
　　凌霄真人顿了一下，伸出手拍了拍鹰王的后背。
　　“行了，五大三粗的一个男人在这干什么呢？赶紧下山去”
　　鹰王退后一步，转头走到周意和程瑾身边
　　明严人也正经了起来
　　“真人，要不然你跟我们一起下山吧，你要多少个一百万我都有，我养你老，还不行吗？”
　　凌霄真人看着明严，眼底微微动容，摆了摆手
　　“坑了你一百万，你还记得呢？你这小家伙，我还没到用人养老那天呢，我这好手好脚的，你也赶紧走”
　　明笙看着走开的明严，上前一步，十分恭敬
　　“真人，这一个月，多谢您对我姐弟的照顾，若您有一天累了，想要下山了，明家的大门永远向您敞开，只要您愿意，我明家姐弟愿意侍奉在侧”
　　凌霄真人摸了摸胡子，看着明笙
　　“你这丫头，七窍玲珑之心，心智坚定，是个好样的，老道士心领了”
　　明笙点了点头，退到了周意身边
　　周意眯着眸子看着凌霄真人，慢吞吞的道“你的床底下有东西，自己回去看”
　　凌霄真人愣住，然后点了点头
　　“好徒媳，我这徒弟若是哪天惹你生气了，记得给老道士个面子，留我这徒儿一条命”
　　周意勾起唇角，微微颔首，程瑾在一边看着凌霄真人，不语
　　星河走上前两步，伸出手，拉起凌霄真人的干枯的手，温柔的蹭了蹭
　　“师父，徒儿要走了，你一定要来看看我，好不好？”
　　凌霄真人摸了摸星河的头发，眼里满是不舍
　　“星河，师父当然会去看你的，你要乖乖的听师兄和嫂嫂的话，师父，愿你一世无忧”
　　星河乖巧的点了点头
　　“师父，我知道了，我会乖乖听话的，师父，我等着你来看我”
　　凌霄真人微微颔首
　　“好，跟你师兄下山去吧，走吧”
　　周意看着这一幕，眸子幽深，目光意味深长
　　十分钟后
　　凌霄真人站在门口
　　单薄的身影好似下一秒就要随风而去，身上散发着浓浓的孤寂感
　　他目送着程瑾几人下了山，直到几人彻底没了踪影，他才转身回到了琼台观
　　想起周意说的话，凌霄真人直接回了房间。
　　他掀开床垫，一个刻着古朴花纹的盒子映入眼帘
　　凌霄真人拿起盒子，打开，里面是几十粒整整齐齐的小药丸，和之前瓷瓶里的一模一样。
　　凌霄真人眼底多了几分的震惊
　　盒子底下还有一张纸，凌霄打开后，表情微凝
　　（老道士，这里还有五十颗续命丹，前两年，半年吃一次，两年后，每月可服用一次，至少可保你十年寿命无虞，自觉点，十年后，来京都，养老送终）
　　凌霄真人站在原地，手里拿着盒子和周意留下的纸
　　久久没动
　　他这个徒媳看似无情却t有情啊
　　做了这么多，说到底还是为了瑾儿和星河。
　　她和瑾儿一样，早就猜透了自己的想法，这一别不会再见他们任何人
　　现在留下这小药丸，又让他多了五年的寿命，最后，就是希望他能在瑾儿和星河的身边离开这人世间，全了两人的师徒情
　　凌霄真人低头看着手里的小药丸
　　逆天改命的至宝怎么会轻易练成？
　　他手里现在这七十多颗，怕不知道用了徒媳多少的心血？
　　另一边
　　走了两个小时的几人，正在河边石头上休息。
　　星河坐在河边，低着头，闷闷不乐的样子。
　　一路上，他都没有说一句话
　　明笙和，明严还有鹰王，看着这样脆弱的星河
　　你看看我，我看看你，也不知道怎么安慰？
　　刚才他们不管说了什么？星河就是不说话，乖巧的让人心疼
　　周意不紧不慢的走到了星河面前
　　程瑾站着，高大挺拔的身影，眼底幽暗，目光落在琼台观的方向
　　星河抬起眼，眼眶已经红了，眼泪如珍珠一滴一滴的落下，像个小兔子一样
　　委屈巴巴
　　“嫂嫂，师父是不是快要死了，他不要我了，师父才让我跟着师兄走”
　　星河说完又自己擦了擦眼泪
　　“星河不哭，师父说星河要坚强，不能哭，我要是哭了，师父该伤心了，我不能让师父伤心，嫂嫂，我想师父了”
　　明笙三人听到这话，十分心疼
　　二十多年的养育之恩，现在就这么离开自己长大的琼台观
　　星河怎么能不难受呢？

第1055章 意姐掏枪？重回海市
　　周意垂着眸子，看着星河委屈巴巴的擦着眼泪的样子，瞳眸深不可测
　　她轻声道“星河，老道士不会死，十年，他最少还能活十年，他要是不来看你，我就拔光他的白胡子”
　　星河愣住，然后立马伸手把眼泪擦干净。
　　眸子干净纯粹，又带着几分雀跃的欣喜。
　　星河虽然心智不全，但是他知道周意是不会骗他的。
　　“嫂嫂，不要拔光师父的胡子，师父会变丑”
　　明笙，明严，鹰王三人笑了笑
　　程瑾的目光落在周意身上，瞬间变得幽深，迈着大步走了过去
　　“十年？”
　　小姑娘明明说她炼制的丹药，只能维持师父五年的生机？
　　所以……
　　程瑾几乎瞬间就想清楚了所有的事情，小姑娘又跟阎王爷，多给师父抢了五年的寿命。
　　为了谁？
　　周意看着程瑾，挑眉，嘴角勾着弧度，看着程瑾，慢吞吞的道“老道士，挺合我胃口的”
　　程瑾勾唇，眼底翻滚着巨浪，伸出手，一把将周意拥入怀里。
　　他的生命在遇到小姑娘的那一刻。才是真的完整
　　星河立马坐好，捂住自己眼睛，还留了一个缝
　　他偷偷摸摸的看了一眼，然后又看了一眼
　　明严刚想要出声，就被身后的明笙和鹰王两人捂住了嘴巴，直接拖走了
　　这个时候不识趣的打扰意姐和瑾爷，很有可能被瑾爷秋后算账
　　被拖走的明严无声的蹬着两条小腿，看着程瑾和周意
　　这年头看个八卦都要被绑架了
　　明笙，明严，鹰王三个人躲在大树面，齐刷刷的露出三个脑袋
　　脸上的表情一个比一个猥琐
　　明严道“我靠，程哥这是什么情况？他不会是打算要深吻意姐吧，妈呀，这么刺激的吗？”
　　鹰王撇了撇嘴，看着一脸激动猥琐的明严，一巴掌拍在他的后背
　　“冷静点，兄弟，瑾爷要吻也是吻老大，你这死出，整的好像瑾爷要吻的人是你一样”
　　明笙气的跺脚，双手抱胸，大有一副要冲出去拼命的架势
　　“瑾爷绝对是偷袭意姐，这狗男人，心机真深”
　　明严道“姐，拉倒吧，意姐要是不想让瑾爷抱，你信不信？现在瑾爷可能已经被意姐一枪崩死了，按照一般的小说情节，崩死了瑾爷后，意姐痛哭流涕，深陷折磨，最后郁郁而终”
　　明严那么多年的言情小说，那不是白看的。
　　鉴于他的脑洞和想象力，明严下一步已经要考虑转行成为作家了
　　明笙“…………”
　　鹰王“…………”
　　鹰王看着两人“那个，咱们把星河一个人放在那里合适吗？”
　　明笙磨了磨牙
　　“当然合适了，瑾爷那么宠星河，星河当个电灯泡怎么了？”
　　明严叹气，他姐已经被嫉妒蒙蔽了双眼。
　　几人的对话一字不差，全部传入到了周意和程瑾的耳朵里。
　　周意听着程瑾胸前心脏的跳动，伸出手放在他的胸前。
　　程瑾喉咙一紧
　　周意缓缓的抬起眸子，眼底一片漆黑如墨。
　　她不紧不慢的开口道“有话好好说，少动手”
　　程瑾目光深了深，嘴角勾着笑
　　“要不然一枪崩了我？”
　　周意咬了咬牙，勾起一个微笑又迷人的笑，眼里尽是玩世不恭的嚣张
　　下一秒
　　周意直接从怀里掏出银色的小枪，黑漆漆的枪口，就这么抵在了程瑾的胸口。
　　这一变故
　　让坐在石头上乖巧的星河，还有躲在树后面的鹰王三个人都懵了。
　　星河大声道“嫂嫂”
　　明笙和明严，还有鹰王三人赶紧走了出来
　　明严赶紧道“意姐，有话好好说，这怎么还动上枪了呢，咱可得小心走火啊”
　　鹰王虽然不相信自己老大会开枪，但是这情况也很难淡定啊
　　老大这怎么一言不合就要掏枪呢？
　　瑾爷这是犯了多大的错？
　　明笙道“意姐，瑾爷罪不至死，实在不行，你就废了他双腿好了”
　　明严和鹰王嘴角抽了抽
　　明笙这个情求的，真是大可不必啊
　　程瑾动也没动，嘴角还挂着笑
　　丰神俊朗，棱角分明的那张脸并没有任何的表情
　　下一秒
　　周意干净利落的重新收起银色的小枪，周意淡淡的看着三人
　　慢吞吞的道“你们说，我要不要一枪崩死他啊？悔恨难当，痛不欲生，郁郁而终，”
　　鹰王，明笙，明严瞬间就悟了，原来，他们的话意姐和瑾爷都听到了
　　悲催了……
　　明严立马低下头，完蛋，忘记意姐的耳朵这么好使了
　　星河站了起来，走到周意身边，小声道“不要，师兄不能死”
　　程瑾眼底里的笑意一闪而过，轻声道“星河，嫂嫂在跟师兄开玩笑呢”
　　星河懵懂的点了点头，拉起周意的手“嫂嫂，最好，最温柔了”
　　说完，星河还害羞了，低下头，紧张的直抠手
　　明严三人，三张问号脸？
　　好家伙，星河说出的话，他们真是无力反驳。
　　刚才一言不合就掏枪的人，难道不是意姐吗？
　　到底哪里温柔了？
　　这次几人下山用了三个小时，比上山的时候少了一半
　　主要是明严和明笙的体力，在这一个月的时间内都有了不少的进步
　　几人下了山之后，直接去了机场，不过，他们并没有回到京都，而是分道扬镳，明严自己一个人回了京都。
　　鹰王和明笙，星河，四人跟着周意和程瑾回了海市
　　在这之前
　　周意已经电话联系过了秦时湛
　　五人出了机场后，等待已久的秦管家看到周意五人，立马迎了上来
　　他看着眼前的周意，满脸的慈笑
　　大小姐真的找到了夫人失踪的线索，二十多年了
　　老爷盼了二十多年，终于还是大小姐找到了线索
　　这就是命啊
　　周意一身黑衣黑裤，干净肃杀，程瑾同样的黑色系
　　明笙简简单单的T恤加短裤，只有鹰王还是一身“五颜六色”的穿搭
　　在琼台观的一个月，鹰王都是穿道袍多一点。
　　有的时候，他们都快忘了鹰王的“高品位”还有那“潮流穿搭”
　　现在潮流鼻祖又重出江湖了……怎么说呢？
　　四个字概括了
　　一言难尽……
　　周意，程瑾，明笙，三人的脸，还有就算戴着口罩帽子，也难以掩饰自身超凡脱俗气质的星河

第1056章要带着秦时湛一起？
　　几人走在一起，本就惹人注意，大部分人都会停下来，多看上两眼。
　　星河特意戴了帽子，口罩，长发盘了起来，若是不开口，很难让人分清性别
　　这下鹰王走在四人身边，那更是吸引了所有人的关注
　　老管家俯身，恭恭敬敬的道“大小姐，姑爷，车已经备好，请跟我来”
　　老管家口中的一声“姑爷”让程瑾的目光，看起来都没有那么冷了。
　　老管家身后十几辆限量版豪车，排场十足
　　现在海市的世家只剩下林家和秦家，借了周意的光，秦家有思成的大力支持
　　秦家现在就是这海市商界的天，无人能撼动
　　四大世家，除了秦家，已经都是过往云烟了
　　周意微微颔首，表情又冷又酷，看着老管家
　　“嗯，走吧”
　　随着周意和程瑾几人上了车，机场的人才开始议论纷纷
　　到底是谁有这么大的排场？
　　很快，海市的网友根据第一辆的车牌号，就扒了出来
　　秦家
　　秦时湛
　　一个让海市，黑白两道闻风丧胆的大人物。
　　秦家老宅
　　秦时湛昨天自从接到周意的电话，说要回来，这一夜都没睡好觉，早早的就起来了。
　　他指挥佣人恨不得将整个秦宅都翻新一遍。
　　此时
　　秦时湛坐在沙发上，低头看着手表，一遍又一遍
　　终于在千盼万盼中，他听到了老管家的声音，立马站了起来，眼中难以掩饰的激动t。
　　下一秒
　　周意和程瑾，还有明笙，鹰王，星河出现在了他的视线里，几人的身后还跟着老管家
　　秦时湛道“小意，你们回来了”
　　周意看着秦时湛激动的样子，点了点头。
　　“嗯，坐吧”
　　秦时湛立马坐在沙发上，好久不见，他既激动还有几分局促
　　程瑾笑着开口，沉声道“伯父，好久不见了”
　　秦时湛哼了一声
　　好久不见
　　一点不念
　　鹰王，明笙，星河开口叫人，程瑾开口介绍了一下三人
　　秦时湛对于周意身边的好朋友，跟自己的孩子没区别，都很友好
　　当然除了程瑾，他也实在是友好不起来。
　　几人坐在了沙发上
　　老管家招呼佣人把准备好的甜品，咖啡，茶，果盘，一一的摆好，接着，人退到了一边
　　周意坐在沙发上，一双大长腿曲着，随意又散漫
　　她转头看着一直没有说话，乖巧跟在他们身边的星河
　　声音轻了几分
　　“星河，把帽子，口罩摘下来”
　　秦时湛一愣
　　这……小意从来没有对谁这么温柔过啊？
　　老管家默默的抬起头看了一眼
　　大小姐这个朋友不简单，姑爷竟然不吃醋吗？
　　星河点了点头，把帽子和口罩摘了下来。
　　明笙和鹰王自来熟，俩人已经吃上，喝上了。
　　星河摘下口罩的瞬间，露出了本来的面貌。
　　秦时湛和老管家一震
　　好美的男孩子
　　思来想去，秦时湛只能用“惊为天人”四个字来形容了
　　这个叫星河的男孩子若是女生，恐怕便是小意也要逊色两分了
　　秦时湛有时候还是会感慨，他的女儿身边卧虎藏龙啊
　　不说别的，就这长相都是顶尖的
　　秦时湛看着美貌的明笙，目光一转，又落到了五颜六色鹰王身上
　　噎了噎，他突然有一种话说早了的感觉。
　　摘下口罩和帽子的星河，往周意和程瑾的身边靠了靠。
　　程瑾拍了拍他的脑袋，轻声道“星河，这是你嫂嫂的父亲，也是师兄的岳父，不要怕”
　　鹰王和明笙两人撇了撇嘴
　　好家伙
　　瑾爷一句话涵盖了多少内涵？
　　秦时湛没好气的瞪了程瑾一眼，故意端着脸
　　特意强调“未来的，再说。未来的事情谁说的准”
　　不过，秦时湛算是看出来了星河心智有问题
　　他看着星河“星河好，你叫我秦伯父就好，今后，秦家也是你的家”
　　星河小心翼翼的看着秦时湛
　　“谢谢，秦伯父，我不会惹麻烦的，我会很乖，我会做家务，做饭，打扫菜园子，我还会算卦，我，我很有用的”
　　秦时湛愣住，随后点了点头“星河，真能干”
　　星河瞬间就红了脸
　　鹰王和明笙叹气
　　为什么他们感觉即将又要多了一个和他们抢星河的人呢？
　　现在
　　秦时湛能理解为什么连小意对待星河都是这个态度了
　　这孩子给人的感觉很舒服，乖巧又懂事啊
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，支着下巴，看着两人的互动
　　勾唇，她看着老管家，慢吞吞的道“去，找人给星河量尺寸，四季的衣服全部准备好”
　　老管家马上点头，恭敬道“大小姐，我立刻带星河少爷去，先暂时各备一百套，您看行吗？”
　　周意慢条斯理的点了点头“嗯，去吧”
　　她转头又对着星河道“星河，去跟管家量尺寸”
　　星河“嗯”了一声，又看向程瑾“师兄，那我和管家爷爷去了”
　　程瑾勾唇“嗯，去吧，师兄在这里等你。”
　　秦时湛看着这一幕
　　小意和程瑾要是有孩子了？
　　两个人或许也这么温柔有耐心吧
　　未来的某一天
　　秦时湛想起今天，他都恨不得抽自己两个大巴掌
　　鹰王和明笙知道周意和秦时湛有话要说。
　　两人也跟着星河和老管家，一起去量尺寸了。
　　客厅里
　　只剩下周意，程瑾，秦时湛三人
　　周意窝在沙发里，脸上没什么表情
　　秦时湛看着她，尽管心里已经着急的要命，想知道周琳琅失踪的线索，但还依然耐着性子，等着周意先开口
　　这二十多年他都到等了，自然也不会差这点时间了
　　程瑾不紧不慢的将这段日子，发生的事情讲给了秦时湛听
　　秦时湛的脸色越来越难看
　　在听到董北和董家所有人的下场后，他的脸色总算好了几分
　　程瑾说完后，秦时湛沉默的紧紧攥着拳头。
　　他恨自己的无能和大意
　　若不是他，董北也不会有可乘之机，将琳琅带走，经历了不知道怎么样惨无人道的实验，
　　周意咬了一口苹果，眯了眯眸子，眼底一片漆黑
　　“两天后，我们会出发去云贵深山，你要不要一起去？”
　　秦时湛不敢置信的瞪大了眼睛
　　“我？我也可以一起去吗？小意，你愿意带着我一起？”
　　秦时湛知道此行必然是危险重重，自己就是个累赘
　　可是他太迫切了，想要知道琳琅是不是还活着？
　　程瑾坐在一边，没出声
　　从小姑娘要回海市的那一天起，他就知道她已经做了这个打算
　　带着秦时湛一起去

第1057章出发前的一晚，卦象异常凶险
　　周意挑起一侧的眉眼，看着秦时湛不敢置信的样子，眼底深邃
　　她慢吞吞的道“交接好你手头的事情，这次行程，归期未定”
　　程瑾的眸子深了深
　　归期未定，和小姑娘一样，他心中也有这样的感觉
　　这次去的行程怕不是这么容易
　　秦时湛沉浸在可以和周意几人，一起去找周琳琅的事情中，忽略了身边周意和程瑾眼底的意味深长
　　秦时湛立马点头，激动道“好，我马上做好交接，一年，两年，只要能找到琳琅，秦氏我都可以不要”
　　周意和程瑾坐在沙发上，看着秦时湛兴高采烈离开的样子
　　两人对视一眼，程瑾沉声道“你也有预感？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，翘了翘小脚，
　　她咔嚓咬下一口苹果，声音冰冷弥漫着漫天的杀气
　　“遇神杀神，遇佛杀佛，神挡杀神，佛挡杀佛”
　　最后一个字的杀意让着客厅瞬间都冷了下来。
　　程瑾看着她，嘴角勾着笑意，声音低沉“好巧，我也是这么想的”
　　周意歪了歪头 看了他一眼，勾起一侧的唇角，慢悠悠的道“小伙子，有前途”
　　程瑾顿住，眼底漆黑
　　“你调教的好”
　　周意顿了顿，这个男人现在从小茶人变成了小油人，挺难搞的
　　程瑾看着周意表情顿住的样子，垂着眸子，嘴角挂着得逞的笑
　　接下来的两天
　　秦家彻底忙了起来
　　周意将自己需要的清单，交给了秦时湛。
　　秦时湛不放心，事无巨细都是亲自去置办的
　　每个人背包里的东西都不一样，各种野外生存的，好多也是秦时湛第一次见
　　鹰王科普了之后，他才知道这是做什么的。
　　洛阳铲都在其中，秦时湛都懵了，他们到底是去找人还是去盗墓了？
　　鹰王看着秦时湛懵逼的样子，笑而不语。
　　深山老林，荒无人烟之处，老大干点顺手的活也不是不行
　　星河这两天很快就和老管家，还有秦时湛拉近了关系
　　星河这么乖的男孩子，他们也喜欢的不行。
　　特别是老管家，看着星河就像看自己的孙子一样，疼爱的很
　　秦家的服装公司，第二天，就按照星河的尺寸，将新一季的衣服全部都送到了秦宅。
　　星河又主动找到周意，让周意给他剪短头发
　　周意亲自动手剪短了，星河留了多年的长发。
　　出发前的一天
　　周意和程瑾各自出门去了，没人知道两人分别去了哪里
　　在天黑的时候，两个人一前一后才回来。
　　秦家客厅
　　明天早上，他们一行六人就要出发了，现在，几人都聚集在客厅整理行李
　　鹰王和明笙，还有秦时湛，正在最后一遍清点出发前要用的东西
　　周意窝在沙发里，支着下巴，手里摆弄着手机
　　程瑾坐在她身边，剥橙子
　　秦时湛看着周意道“小意，清单上所有的东西都已经全了”
　　周意淡淡的看了一眼，点了点头“嗯，收起来吧”
　　秦时湛摆了摆手，老管家带着佣人上前把这些东西全部装好，然后，井然有序的退下，把客厅的空间留了下来
　　明笙一屁股坐在了沙发上，还招呼星河也坐过去
　　她道“意姐，我今天晚上估计肯定兴奋的睡不着，我总有一种，我们要进入一个全新，未知世界的感觉”
　　秦时湛和鹰王也坐在了沙发上，秦时湛现在心里都是周琳琅
　　不管前路多危险，从他知道周琳琅可能还活着的那一刻
　　他就发誓，这次他就算是死，也要和琳琅死在一起。
　　鹰王难得的严肃了几分，这趟行程已经是能预料到的危险
　　全新未知的世界就代表着险象环生，未必是一件好事
　　这么多年，跟着老大，鹰王从来没有任何不安的时候
　　只是这次，他的心里也生出了强烈的预感
　　主要是他不得不说老大这母族太变态了。
　　消失了千年的神秘部族，昆仑天族，一个只存在古书中的古族
　　如果老大天赋异禀，出生就身负古武之力。
　　那么是不是说，整个消失于世的昆仑天族的人，都具有这样天生的古武之力
　　昆仑天族隐匿于世还有多少人？古武之力又到了何种可怕的程度？
　　是敌是t友，都不确定
　　鹰王不敢想象……
　　这是鹰王这么多年，为数不多用脑子思考事情的一次
　　若是飞鱼在这里
　　她都要震惊鹰王终于有脑子了，还能将事情分析的十分的透彻
　　星河乖巧的坐在一边，听到明笙的话抬起头看了看
　　眼底似乎有些纠结，又默默的把头低了下去。
　　昨天晚上，他已经用六爻占卜推算演练过了。
　　这次行程大凶之兆，险象环生，很难全身而退
　　六人去，五人归，其中一人魂断，是凶卦
　　他的卦术是师父亲自教的，从小就开始演练，从未出错过
　　星河想让他们不要去，但是，他已经知道了这次是为了找嫂嫂的母亲，所以，他不知道如何开口
　　星河低着头，并未看到周意和程瑾已经注意到他的异常，目光落在他身上，多了几分的深邃。
　　星河咬了咬牙
　　他暗自决定，如果真的要有一人会死，那就让他挡住此次的祸端
　　周意和程瑾同时收回，落在星河身上的目光
　　周意眯着眸子，淡淡道“早点休息”起身上楼去了
　　程瑾看着坐在沙发上的星河，声音低沉“星河，和师兄上二楼”
　　星河愣了一下，随后点了点头“好，师兄”
　　明笙，鹰王，秦时湛看着星河和程瑾上了二楼
　　三人也没多想，各自散去休息了
　　明天开始
　　一切都是未知
　　二楼
　　房间阳台，周意站在那里，手随意的搭在栏杆上
　　眉眼深邃，长发被风吹起，精致绝色的脸上带着致命的危险
　　她已经猜到了星河，为什么如此的异常和不安？
　　听到身后的开门声，周意没动，脸上没有任何的表情，一双黑眸，眸光幽深
　　推门而进的程瑾看到周意的背影，身后星河也走了进来
　　他看到阳台上的周意，小心的开口叫人。
　　“嫂嫂”
　　周意慢条斯理的转身，目光落在星河的身上，顿了顿，声音凉薄
　　“星河，卦象如何显示？”
　　程瑾也看向星河，捕捉到他眼底那一抹藏不住的不安
　　面色浓重如雾
　　眼底化不开的漆黑

第1058章六人出发盘城
　　星河傻了的样子“嫂嫂，你怎么知道，知道我卜卦了？”
　　周意眯着眸子，慢吞吞的道“猜的”
　　星河“哦”了一声，低着头，紧张的直抠手，根本不知道怎么回答
　　星河从来没有撒过谎，但是，他脑子有个声音告诉他，不能说出卦象的结果。
　　程瑾和周意的目光深了几分，似乎已经知道了卦象的结果
　　程瑾沉声道“星河，出去吧，早点休息。”
　　星河声音很小“师兄，嫂嫂，我走了”
　　周意淡淡的点了点头，双手插兜，又冷又酷，看着星河紧张的表情
　　淡淡道“星河，我从不信天命，从我出生那一刻，就是在和天争，我活着，证明，天都奈我不得”
　　周意用最平静的语气，说出最狠戾的话。
　　便是卦象大凶，她也要从刀山火海中杀出一条血路。
　　程瑾近乎冷酷的脸上，透着锋利的光芒。
　　星河是天生的六感之人，若是放在古代，便是祭司，国师之位
　　所以，师父从很小就将一身的卦术全部教给了星河
　　星河虽心智不全，但是对于卜卦，确是天生的一点就通
　　这么多年星河卜卦，从未失算过，成年后，卜卦的本事，便是师父，也要逊色几分。
　　星河这次的占卜结果就算不说，他和小姑娘也已经猜到了
　　程瑾垂下眸子，眼底里闪过浓浓的杀意。
　　这次之行，尸山血海，他也会陪着小姑娘踏出生路
　　漫天神佛，亦无所惧
　　便是命已经注定了，他也要跟小姑娘一起逆天改命
　　星河似乎是听懂了周意的话，本来已经走到门口的星河
　　他转身看着周意
　　“嫂嫂，星河卜卦了，卦象显示我们这次的行程虽然很凶险，但是，会安然无恙的，嫂嫂，星河会和你们一起的，不怕，星河很厉害，会永远保护嫂嫂和师兄的”
　　周意微微颔首，勾起唇角，慢吞吞的道“好，星河真厉害”
　　等到星河走了后，程瑾站在那里，看着周意。
　　漆黑如寒潭的眼底对上她的视线，两人都没说话
　　他们已经不用说什么，来表明彼此的心意
　　黄泉碧落
　　天上地狱
　　闯就是了
　　第二天
　　早上七点
　　老管家指挥着下人，把昨天收拾好的东西全部放上了车，提前运到了机场
　　现在，行李已经在秦时湛的私人飞机上了。
　　周意几人会先乘坐私人飞机，到达云省。
　　然后，按照凌霄真人给的地图，先到附近一个叫盘城地方落脚，接着就是步行，找到深山入口
　　周意已经进行了卫星定位，想找到入口并不难
　　早上八点的时候
　　周意，程瑾，秦时湛，明笙，星河，鹰王六个人从秦家出发
　　到了机场后，几人坐上了私人飞机
　　周意亲自开飞机，预计比正常的飞机到的时间，提前一个半小时，到了云省的机场。
　　下了飞机，他们直接就上了，文征早就准备好送到机场，改造过的大型越野吉普车。
　　和一般的吉普车不同，这款越野车是加长版的
　　外面看着朴实无华，但是连玻璃都是防弹级别的。
　　四个轮胎加起来已经可以买二线城市的一套小别墅了，就算是再崎岖的路都如履平地。
　　吉普车里面就是一个小型的客厅，还有改造过的床可以休息
　　各种小家电，冰箱，做饭的厨房电器一应俱全，里面都已经放置好了，各种的食物，和新鲜的水果
　　处处都显示出了文征的细心
　　距离下一站小县城，盘城，他们还需要开车将近八个小时
　　车里
　　秦时湛，鹰王，明笙，星河四人坐在后面。
　　明笙看着这车内的结构
　　“意姐，这文征能处啊，这车能改造成现在这个样子，估计用了不少的心思”
　　鹰王从冰箱里拿出一瓶凉啤酒，猛的灌了一口，哼了两声小曲
　　“确实能处，啤酒都准备了，靠谱”
　　秦时湛点了点头“小意，你这个朋友确实很用心啊”
　　周意窝在副驾驶，支着下巴，悠哉悠哉的。
　　挑眉，头都没抬，淡淡道‘’嗯，他喜欢改造各种车”
　　后面三人对视一眼
　　他们对意姐口中“喜欢”这两个字，保持态度。
　　能把车亲手改造成这种程度，仅仅是喜欢远远不够。
　　程瑾单手开车，一只手搭在车窗上，墨镜下的眼里闪过一丝笑意
　　文征这个男人有点意思
　　人脉通天
　　这种级别的防弹玻璃，可不是普通商人能弄到的。
　　星河就坐在一边，也不说话，乖巧的听着几人聊天
　　明笙忍不住伸出手，揉了揉星河的头发。
　　星河的发质超级柔软，摸起来舒服极了。
　　剪了头发的星河美的，令人看一眼都会心动的程度
　　明笙勾唇道“星河最乖，姐姐养你好不好啊”
　　星河点头
　　“好，姐姐养星河”
　　明笙这颗心算是彻底被星河融化了
　　鹰王不服输
　　“星河，哥哥养你，跟姐姐有什么意思，跟哥哥带你去没事杀杀人，毁尸灭迹一下，多有意思”
　　秦时湛眼角抽了抽
　　“鹰王，你不要带坏星河”
　　鹰王嘿嘿一笑“伯父，开玩笑，您还当真了”
　　秦时湛眼睛一眯，这孩子当他傻吗？
　　程瑾开了一段路，最后几个小时的路，换成周意来开
　　周意坐上主驾驶后，本来没有系安全带的鹰王，立马把安全带扣上了，脸色瞬间就紧张了不少。
　　明笙和秦时湛看着鹰王
　　鹰王可怜又无助的紧紧握住安全带，咽了咽口水
　　他看了一眼坐在副驾驶，面无表情正在戴墨镜的周意，又看向不明所以的三人
　　鹰王语重心长道“伯父，明笙，乖星河，听我一句，系上安全带，大家还有见面的机会，老大开车，生死难料”
　　三人一听这话就明白了，齐刷刷的看向周意。
　　周意通过后视镜看到四人的表情，缓缓勾起一侧的唇角
　　眼底是似有若无的笑意，脸上尽是玩世不恭的
　　程瑾勾唇，他淡定的很
　　明笙三人立马，坐在了自己位置上，把安全带系的死死的
　　下一秒
　　他们就体会到了什么叫做风驰电掣般的感觉。
　　窗外的景色走马观花，他们根本什么都看不清，只觉得刷的一下就过去了
　　接下来的三个小时车速越来越快
　　除了面无表情开车的周意，还有坐在副驾驶表情淡然的程瑾
　　后排的四人现在只觉得天旋地转
　　他们现在终于明白了鹰王的话，这开的哪里是车？

第1059章出发迷龙村，煞气格局
　　晚上八点
　　盘城
　　一辆越野吉普车，停在了当地小酒店的门口。
　　接着
　　后排的车门被打开。
　　秦时湛最先捂着自己的嘴跑下来的，他也不管路人怎么看，直接跑到路边的垃圾桶开始吐
　　秦时湛也是没想到活了这么多年
　　他没死在抑郁上，差点就死在自己女儿开的车里
　　小意这开的不是车，是火箭啊
　　接着就是明笙颤抖这两条腿，脸色苍白的走了下来
　　扶着车门
　　她一副惊魂未定的表情
　　很显然和秦时湛相比，明笙也没好到哪里去
　　然后，从后排走出来的是鹰王，看似表情动作都很正常的他，细看，放在两侧的手都在轻微的颤抖
　　这么多t年了，老大的飙车技术还是让人想跪着唱“征服”
　　最后是星河，星河是最没有受到影响的。
　　他还安慰起了明笙“明笙姐姐，你没事吧”
　　明笙摆了摆手
　　“没事，星河，姐姐很好”
　　副驾驶和主驾驶的门同时被打开
　　周意和程瑾，两人踏着一样的靴子，从车里走了下来
　　同款冲锋衣套装，墨镜，两人一出现就瞬间成为了这条街道的亮点
　　站在一起就是一道靓丽的风景线让人想要忽视都难，
　　周意和程瑾走到，明笙，鹰王，还有刚刚吐完回来的秦时湛几人身边。
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，眯着漆黑的眸子，
　　“你们，还好？”
　　身边的程瑾丝毫没有受到周意车速的影响，甚至觉得很享受
　　鹰王，明笙，秦时湛三人对视一眼，摇头。
　　嘴硬的很
　　“没事，我们很好”
　　星河看着嘴硬的三个人，挠了挠后脑勺。
　　小声嘟囔道“明笙姐姐，鹰王哥哥很虚弱，秦伯伯都吐了，他们一点都不好”
　　三人齐刷刷的转头，看向星河，这孩子要不要这么拆台啊？
　　周意嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　“习惯，就好了”
　　明笙三人身子一僵，习惯？还是饶了他们吧
　　周意说完就往酒店里走，星河乖乖的跟在她身后
　　程瑾看着僵硬着身体的三人，沉声道“感觉还不错”
　　秦时湛盯着程瑾的背影，转头看着鹰王和明笙
　　气哼哼的
　　“你们两个就这么容忍这小子？”
　　明笙和鹰王同时叹了一口气，看着秦时湛
　　明笙道“秦伯父，你可太看得起我们两个了，你觉得我们加起来，能碰到瑾爷一个手指吗？”
　　明笙也想打倒瑾爷，抢走意姐啊，问题是她有这个实力吗？
　　鹰王上前一步，这时候也不分什么大小了。
　　同是天涯可怜人啊！
　　他伸出手拍了拍秦时湛的肩膀
　　“秦伯父，听我一句劝，别惹瑾爷，你这个未来的姑爷，腹黑起来要人命啊，我们是深受其害”
　　鹰王伸出手指了指站在那里的明笙
　　“您眼前这位，因为一句话，让瑾爷安排了一个月的相亲，遭受的精神折磨，啧啧，您应该能想象到吧”
　　秦时湛一噎，不知道说什么才好了，想了一下，还是算了
　　识时务者为俊杰，他忍了程瑾这个臭小子
　　几人在酒店开了一晚的房
　　按照计划，从盘城开始，就剩下一个多小时的车程，就到了地图标注的地址
　　当年凌霄迷失的深山入口
　　周意几人找了一个当地的夜宵摊，随便对付了吃了一点，然后，几人就回酒店休息了。
　　第二天
　　天亮
　　周意，程瑾六人就退了房，重新出发，往深山入口的方向开去
　　这次，在明笙，鹰王，秦时湛三人强烈的要求下
　　接下来的路程，程瑾开车，周意不开了。
　　现在明笙算是明白了两件事
　　第一，不让意姐开的车，第二，不让意姐喝酒，
　　意姐沾哪一样，都容易出人命啊。
　　当然，都是别人的命
　　程瑾开了四十多分钟，就到了距离深山入口下最近的一个村子。
　　迷龙村
　　这个村子也已经有百年的历史了，遭遇了战争后，村子里的人流离失所，现在村子里的人已经不足百人
　　迷龙村这个小村子，在地图上都很难找到。
　　平常这地方都不会有外人来，一直很封闭落塞，
　　家家户户都不富裕，是那种贼来了都得哭着离开
　　可想而知
　　整个迷龙村到底有多穷了
　　村子里的路都是土路，很原始
　　如果不是文征特意改造过的车，一般的车就算能行驶，开一趟下来，轮胎底盘也都全废了。
　　周意，程瑾六人找了村里的一块空地，停好车
　　下车后
　　步行走进了村子的深处
　　周意和程瑾走在前面，星河，明笙，鹰王，秦时湛走在后面
　　随着越往村子里走，只觉得越荒凉，毫无生机
　　本该是早上村子里最热闹的时候，偏偏这村子连个人都看不到
　　土道两边破旧的房子，好多都是空置下来了，一看就好久没有人住过了
　　周意和程瑾，两人一样面无表情，悠然自得
　　明明是大早上，明笙只感觉到了一阵阵阴风
　　她叹气道“天呐，我为什么觉得这个村子很怪异，就算村子里已经没有什么人住了，荒废下来，但是，也不至于一点生机都没有吧，真瘆人”
　　星河看到明笙害怕
　　“姐姐，不怕，这村子的格局本就是聚煞之局，所以，我们深处在村子其中，会有不舒服的感觉，在村子里住的人身体常年累积，一定会不舒服，甚至体弱多病，好奇怪哦”
　　星河说完，拿出自己兜里的香包放到明笙手里。
　　“明笙姐姐，这是我自制的香包，你带着，就不会有那种不舒服的感觉了”
　　明笙感动的都要哭了，一把抱住了星河。
　　“星河，真乖，姐姐最爱你了哦”
　　星河瞬间就脸红了，热的都快要冒气了。
　　明笙勾唇
　　调戏星河这件事，可真是让人心情愉悦啊
　　鹰王贱嗖嗖的凑到了星河身边，故意逗他
　　“小星河，香包也给鹰王哥哥一个呗，我也好怕怕呢”
　　其实村子里这点阴森之气，对于鹰王这种习武之人根本没什么影响，只不过是想逗弄逗弄星河
　　星河愣了一下，他一脸认真的看着鹰王。
　　“鹰王哥哥，你好弱哦”
　　在星河的认知里，像他们这种身负内力的人，怎么会扛不住这点煞气呢？
　　鹰王“…………”
　　怎么向星河解释他不是弱，他就是想撒个娇
　　怎么了？
　　难道猛男就不能撒个娇吗？

第1060章迷龙村神秘重重
　　秦时湛听的一知半解，这都是什么意思？
　　聚煞之局？
　　是他想的那种风水大师才懂的高深布局吗？
　　这……
　　星河小小年纪，竟然还懂这个？秦时湛也是震惊了
　　这不应该都是那种，上了岁数的大师才懂的吗。
　　现在这个年头
　　好的风水师已经是重金难求了，大多数都是招摇撞骗的骗子
　　嘴上口若悬河，到了实地，就说不出一二了。
　　走在前面，闲庭信步的周意和程瑾，两人听到了身后几人的对话
　　程瑾顿住脚步，周意也停下了脚步
　　程瑾偏头，看着周意，勾唇“这村子，门道挺深的”
　　身后的几人听到这话，赶紧走了上来，看着周意。
　　周意掀了掀眼皮，看着远处的群山，淡淡的收回目光
　　她转头，看着好奇的几人，眉眼漆黑染光
　　扯了扯唇角
　　轻描淡写的“嗯”了一声
　　语气轻慢
　　“迷龙村的格局被人改过，从吉变成了凶，迷龙村我已经观察过了，它处在山脉断裂之间，村口的三块石碑更是让村内的浊气聚拢，浊气不出，只能在村中横行，时间长了，凶气沾身，性命堪忧，这种凶气，还容易会让人死于非命”
　　星河点了点头
　　嫂嫂好厉害啊
　　星河眼底的崇拜之情溢于言表，他没想到嫂嫂还懂这些，
　　不止星河，就是明笙，和跟在周意身边多年的鹰王也都傻眼了
　　明笙和星河一样，“崇拜”两个字她已经说腻了
　　意姐这脑子真是海纳百川，就没有她不知道的
　　这里属秦时湛最懵的
　　小意在那样恶劣艰难的环境下长大，还能学到这个层面的东西？
　　他不知道周意又何止光是学到了这个层面呢？
　　秦时湛沉默
　　自己，到底有什么资格做小意的父亲啊！
　　他何德何能！
　　鹰王突然叹气
　　“老大，你说你学习的时候，怎么不带带我呢？要不然我也不至于这么抓瞎啊，听都听不懂”
　　周意双手插兜，挑起一侧的眉眼，眼底漆黑如墨
　　笑意一闪而过，慢吞吞道“你的脑子不适合学习”
　　鹰王此刻的心被伤的透透的
　　这世上还有比这更伤人的实话吗？
　　明笙和星河站在一起，看着捂着胸口的受伤的鹰王
　　明笙觉得意姐说的没毛病，就鹰王这个脑子，想跟着意姐学习，这不是天大的笑话吗？
　　秦时湛此刻脑子有点发蒙“小意，那个，能具体解释一下吗？”
　　程瑾看着秦时湛，还有明笙，鹰王，当然他不用向星河解释
　　程瑾双眸漆黑，平静深邃，他漫不经心的解释
　　“从风水上来说，迷龙村所有破旧屋子的，门口的朝向，布局，都与正道气运相悖，我们一路走来，是家家户户门前都有和百年的柳树，柳树是阴气之物，这迷龙村的阴气，门前的柳树也是关键”
　　明笙和鹰王已经接受了，意姐懂，瑾爷都懂，只有他们不懂这件事
　　秦时湛也很震惊，堂堂华国少将不是应该崇尚科学吗？
　　为什么，他对风水学也能了解的如此通透？
　　这一刻，秦时湛突然觉得程瑾远比他想象的更出色啊
　　周意微微颔首，语气云淡风轻，表情带着几分狠厉乖张
　　语气又轻又慢
　　“这迷龙村的布局不是一朝一夕就能形成的，有了一定的年头，能布下如此的凶局，至少百年，布局之人，必然是风水大师，破坏整个村子的气运，一定会反噬自身，死无全尸，断子绝孙”
　　两败俱伤
　　秦时湛，明笙，鹰王三个外行人是越听头越大
　　反噬自身？
　　这又是什么操作？
　　三张疑惑脸，t面面相觑
　　星河站了出来
　　“嫂嫂说的没错，风水师本就是和天道打交道，多数，会折损自身，古代那些天下大成的占卜大师，甚至能推演出自己的寿命和命运，更能通过手段，也能改变他人的命数，但是，如果布局改变整个村子人，甚至是后代的命运，那风水师也必然会和村子一样，遭受同样的反噬，简单来说，就是以一人损众人之法”
　　这下明笙，鹰王，三人总算是明白了是什么意思？
　　三人看着站在一起的周意，程瑾，星河。
　　合着这三人就是一起下凡，来打击他们这种普通人的呗。
　　鹰王默默的举起手
　　他弱弱道“那个，我能不能问一下，谁是李某某？袁某某？我这历史，可能不太行”
　　鹰王收到几人齐刷刷鄙视的目光
　　他也很委屈好不好？
　　毕竟自己是在M洲长大的，没遇到老大和师父之前，他连吃饭都是个问题，更别提学习历史了
　　周意挑眉，看着委屈巴巴，雄壮的鹰王，勾唇
　　声音一如既往的清冷
　　“有事找度娘”
　　几人偷笑……
　　明笙突然紧张了起来，看着星河，抓住他的手
　　“那，星河，你算命卜卦会不会折损自己到底寿命，星河，听姐姐的话，咱不去算命，不缺钱，你想要什么？姐姐都给你买”
　　鹰王和秦时湛也关心的看着星河
　　秦时湛也道“星河，伯伯也有钱，你想要什么？伯伯都给你”
　　鹰王也不甘示弱
　　“小星河，哥哥也有钱，你就是要海里的鲨鱼，哥都给你抓来玩”
　　星河感受到了几人真情实意的关心，眼眶都要红了
　　低下了头
　　离开师父，他以为除了师兄和嫂嫂，不会再有人对他这么好了。
　　周意和程瑾对视一眼
　　程瑾沉声道“星河不会，天命之人，天生六感，普通的算命，只要不是逆天改命，便不会影响星河自身的寿命和气运，无须担心”
　　星河用力的点了点头
　　“哥哥，姐姐，伯伯，不用担心，星河很厉害的”
　　秦时湛三人看着星河，表情放松了下来。
　　周意的目光落在星河的身上，眼底意味深长
　　星河身世坎坷
　　当年一念生死
　　活下来便是天定气运的人，活不下来，便是夭折的命运
　　几人聊完这个话题，继续往村子里走，越往村子里走
　　三人越能感受到周围的阴冷之气，拼命的往毛孔里钻。
　　突然
　　周意和程瑾同时顿住脚步，看向前方，薄雾中
　　一座破败的房子若隐若现，只听到“嘎吱”一声
　　门被打开了

第1061章金钱的魅力谁都逃不过？
　　一个身影佝偻着身体，拄着拐杖从薄雾中蹒跚走了出来
　　周意和程瑾两人对视一眼，默契十足，一切尽在不言中
　　这老婆子身上的死气都快冲天了，有点意思
　　一个看起来最起码，已经有九十岁的老婆婆，满脸的皱纹，脸上都是沟壑，整个人毫无生机。
　　耷拉着眼皮
　　目光阴郁还透着麻木
　　老婆子站在那里，与其说是个人，不如说是个行尸走肉的尸体，这么形容更为贴切。
　　星河皱了皱眉头，上前一步，挡住了明笙和秦时湛
　　他轻声道“”这个老婆婆身上有很怪的阴郁之气，身上死气很重”
　　为了怕吓到明笙和秦时湛两个普通人，所以，星河没有说出自己的想法
　　他觉得这个老婆婆，应该是常年与死人为伴，否则她身上的死气，绝对不会这么多。
　　明笙和秦时湛看着挡在面前的星河，感动的都要哭了
　　这样的好孩子去哪里找啊？
　　鹰王上前一步，走到周意身边“老大，这老婆婆有古怪”
　　周意漫不经心的点了点头，给了鹰王一个闭嘴的手势
　　鹰王退到身后，和星河站在一起，护在明笙两人面前
　　老婆婆走到周意和程瑾的两米远，站住。
　　敲了敲拐杖，打量着周意和程瑾几人，目光戒备
　　周意和程瑾大大方方的站在那里，任由对面的老人打量，脸上没有丝毫的表情
　　淡定的仿佛在自己家
　　同样的气场强大摄人
　　明明已经是早上九点的太阳，周围的阴冷之气却越发的浓厚
　　气氛安静的诡异
　　本该是让人害怕的气氛，明笙看着周意，却觉得异常的安心
　　有意姐在，牛鬼蛇神，她都不害怕
　　秦时湛也是如此，跟小意在一起，他就有一种莫名的安全感。
　　半晌
　　老婆婆才开口，开口的声音让鹰王几人只觉得头皮发麻
　　难听沙哑的不像个人的声音
　　“你们来迷龙村做什么？赶紧出去，我们村子不欢迎外人”
　　周意看着老婆婆警惕的样子
　　勾唇
　　她似乎是根本就没有听进去，眼底冰冷，透着寒冰一样的冷冽之色
　　不过一瞬
　　周意就收起了周身的锋芒
　　她慢吞吞的道“老婆婆，我们是来探险的，所以今天要住在迷龙村，不知道能不能给个方便？”
　　周意一副乖巧又懂事的样子
　　看的身后的明笙，鹰王，秦时湛都傻眼了，就连星河都愣了一下
　　明笙是能说一句“意姐，好演技啊”
　　这不知道的人，还以为意姐多么好欺负呢。
　　鹰王嘴角抽了抽
　　老大又来了
　　老大又开始飚演技了，每次老大这样，总有人倒大霉。
　　星河摸了摸后脑勺，他都说了嫂嫂很温柔
　　程瑾自然的把话接了过去
　　“老婆婆，我看村子里很多闲置的房子，我们住一宿就可以，一万一宿，您觉得合适吗？”
　　程瑾此刻真的就像是一个探险的大学生，人畜无害
　　全身没有半分的锋芒
　　让人很难将他和叱咤风云的华国铁血少将联系在一起
　　鹰王看着眼神阴森的老婆婆
　　瑾爷试图用金钱打动她，是不是有点不太现实
　　下一秒
　　他就被现实无情的扇了一个超级大的嘴巴子
　　老婆婆听到程瑾给的价钱之后，态度立马就好了不少，神情麻木的脸都多了几分的兴奋你
　　“一万？小伙子，你别以为老婆子好骗，你真的能给我一万？”
　　鹰王小声吐了一个脏字，我靠，说好的视金钱如粪土呢？
　　程瑾点头，将身后的背包拿了下来，也不废话，直接从背包里拿出一沓现金
　　老婆婆看到现金后，目光里立马浮现出急切和兴奋
　　这见钱眼开的样子看的明笙都想吐槽了。
　　钱是个好东西啊
　　没想到在这个穷乡僻壤，荒山野岭的小山村都这么管用
　　不过
　　她现在只有一个问题
　　谁家好人随身携带一背包的钱？
　　周意双搜插兜，看着老婆婆眼底的动摇和纠结
　　她漫不经心继续加价“两万”
　　老婆婆这下彻底动摇了，不过，她还没轻易松口
　　老婆婆打量着几人，两只眼睛偶尔转动一下
　　她突然质问道“你们，几个是什么关系？”
　　程瑾拉起背包扔给身后的鹰王，转头看着老婆婆，伸出手一把搂住周意的肩膀，周意任由程瑾搂着
　　程瑾沉声道“老婆婆，这是我未婚妻，周意，身后的是我的同学，还有弟弟。妹妹，和我的岳父”
　　老婆婆的目光开始逐个打量着几人，每个人的身上都停留了将近一分钟
　　瞬间
　　秦时湛觉得自己好像某种恶鬼盯上了，毛骨悚然，他尽量让自己看起来平静
　　老婆婆的目光，最后一个落在了周意的身上。
　　周意嘴角勾着笑，天真又无邪
　　老婆婆看着程瑾手里的钱，在纠结了两分钟后，终于点头，答应了程瑾他们住宿的这件事情。
　　“好，你们可以住在这里，后面就是我的房子，我住一间，你们可以住另一间，以前是我儿子住的，现在他走了，两万块，我让你们住一宿，不过，你们要答应我，过了晚上十二点不能出来，必须关上房门，不管谁敲门，都不要开，我们村子有禁忌，你们要是犯了这个禁忌的话，会死”
　　老婆婆的目光骤然变得阴森可怖，语气也降了下来
　　周意挑眉，淡淡的点了点头，一双眸子犹如深邃寒潭
　　轻声道“好啊，我们答应了”
　　程瑾也点了点头“麻烦了，老婆婆”
　　老婆婆深深的看了几人一眼，随后，转身拄着拐杖，步履蹒跚的往刚才破旧的小房子走。
　　“你们，跟我来吧。”
　　周意和程瑾，看了彼此一眼，同时勾起唇角，慢条斯理的跟了上去
　　鹰王，秦时湛几人见状，立马背上行李包跟了上去
　　老婆婆带着几人走进了院子后，程瑾直接就把钱放在了院子里的石桌上
　　老婆婆看到他这个动作，果然脸色好了不少，语气也没有刚才那么阴森了
　　“老婆子说的话，你们最好听进去”
　　留下这么一句话，老婆婆拿起两万块钱没有进屋子，反而是走出了院子，往村子里的西南方向走了出去
　　院子里
　　鹰王把背包大大咧咧的扔在桌子上，看着老婆婆远去的背影
　　他道“这老婆婆心还挺大的，就这么把我们扔在这里了”

第1062章老婆子人设反转？
　　周意，程瑾坐在院子的凳子上，悠然自得。
　　周意半眯着眸子，眼底漆黑如墨，勾起一侧的唇角
　　程瑾从背包里掏出橙子，拿出湿巾把自己的手，仔细的擦干净。
　　就这么开始剥橙子
　　鹰王叹气
　　瑾爷恋爱谈的，作t为老大的娘家人，他真是让人挑不出一点的毛病。
　　怎么说呢
　　老大的男人不好当啊
　　不过，他还是很想说一句，在这阴森森的地方，老大和瑾爷恩爱秀的，是不是有点太惨无人道了？
　　明笙，秦时湛，星河，三人一起打开刚才老婆子让他们今晚住的房间的门
　　就看到房间里面的土炕，还有炉子，中间的一个瘸腿的小桌子，还有几个残破的小凳子。
　　明笙从出生到现在，她从没有住过这样的房间。
　　就这房间要住他们六个人
　　条件艰苦的她想要哭，这真是破的连贼都得含泪离开
　　秦时湛出身豪门，也没有住过这么破的地方
　　这满屋子的灰尘，不知道都有多久没有住过人了
　　土炕上的被子也都散发着霉味
　　好在他们自己带了住宿的东西，否则这地方真是没法住。
　　秦时湛想起出发前，他还在想为什么小意要带这种压缩的被子之类的？
　　现在，他算是明白了，听小意的总是没错的。
　　星河默默的走到一边，拿起扫把，打算简单的清扫一下
　　明笙和秦时湛看到，星河挽起袖子。拿着扫把的动作。
　　两人异口同声道“星河，快放下”
　　星河挠了挠后脑勺，眨着大眼睛，天真无邪让人怜爱心疼
　　“秦伯伯，笙姐姐”
　　秦时湛走了过去，拿下星河手中的扫把。
　　“星河，这个活你不要干”
　　明笙也道“对，乖星河，秦伯伯说的对，姐姐怎么能让你干这种活呢？”
　　明笙和秦时湛两人，似乎是同时想到了一个人。
　　下一秒
　　明笙直接一嗓子，差点把院子里的鹰王心脏病给吓出来了。
　　“鹰王，快进来”
　　被点到名字的鹰王，根本没有多想。他接下来的命运有多么的惨烈
　　他看着正在慢条斯理的吃着橙子的周意。
　　“老大，瑾爷，我先进去了”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，淡淡的“嗯”了一声
　　程瑾勾唇，没说话，鹰王进了屋子之后。
　　过了两分钟后
　　他开始鬼哭狼嚎的
　　星河，明笙，秦时湛三人从房间里走了出来。
　　周意嘴角勾着似有若无的笑意，慢吞吞的道“你们三个挺没人性的啊”
　　明笙摇头
　　“不，意姐，没人性的是我和秦伯伯，和星河没有关系”
　　秦时湛走到凳子上坐了下来，点头，含泪表示了认同
　　坚决维护星河的清白
　　星河的脸又红了
　　就这样
　　接下来的半个小时，鹰王嘟囔的声音就没有停过
　　等他从房间里出来，人已经灰头土脸了，他拿着只剩下几根毛的扫帚，走了过来。
　　鹰王看着悠然自得，在吃速热小火锅的几人
　　委屈的想老婆了
　　明笙和秦时湛多少有些心虚，两人是头都不抬啊
　　鹰王撒娇道“老大，求安慰”
　　周意抬起眸子，看着委屈巴巴的鹰王，黑白分明的眸子，平静的没有一丝波澜
　　心如止水
　　周意慢悠悠的道“再撒娇，打死你”
　　鹰王心碎的捂着自己的胸口
　　“老大，你凶我，天呐，老大……老大你竟然凶我，我不活了……我要去投河……”
　　能在这样的环境下，还能稳定发挥自己琼瑶式演技的只有鹰王了
　　程瑾看向鹰王沉声道“再嚎，我现在就把你踹出去”
　　鹰王立马就闭嘴了，他相信瑾爷说的是真的，所以不能作死
　　就在鹰王一副天塌了，你们都伤害我的表情时候
　　星河端起桌上的自热煲仔饭
　　“鹰王哥哥，对不起，星河应该陪着你的，这是小米饭，可好吃了”
　　鹰王看着星河，感动的都要哭了
　　人间有真情，人间有真爱
　　“星河，你最乖，哥哥没白疼你”
　　鹰王这才老老实实的坐下吃饭，星河又把保温杯里的奶茶给鹰王倒了一杯
　　鹰王瞬间铁汉柔情
　　要不然他把自己的财产，都给星河算了。
　　反正他和飞鱼也不打算生孩子，就养星河算了
　　现在的鹰王已经从恋爱脑变成了深度恋弟脑
　　等到几人吃完饭，将行李收拾好后，已经是下午三点了
　　明明还是下午，太阳还没有下山，但是整个村子的温度已经开始下降
　　太阳高照，村子里却始终像是照不到太阳似的，感受不到一丝的温暖
　　大夏日
　　明笙和秦时湛已经穿上厚外套了，才能觉得不那么冷
　　院子里
　　周意站在中间，目光望向远处的的深山。
　　看似近在咫尺，但是从迷龙村出发，步行还有走六到七个小时，才能到凌霄真人地图上的入口
　　周意目光幽深，眼神漠然而冷厉，两眼仿佛一泓深不可测的潭水一般
　　程瑾走到她身边，将手里的外套，慢条斯理的给周意穿上
　　他垂着眸子，看着周意，沉声道“今天晚上不会太平，去休息一会”
　　周意眯着漆黑眸子，勾唇，嗓音请冷凉薄。
　　“不用了”
　　程瑾看着她，喉咙动了动，声音低沉，带着不容拒绝的坚定
　　“这次回去，给我个名分”
　　周意微微颔首，只是看了一眼，没有半分的犹豫
　　“好”
　　就在这时
　　鹰王，明笙，秦时湛，星河四人从屋子里走了出来
　　看到抱在一起的两人，集体站在了原地。
　　这个时候
　　他们应该做点什么？
　　正当他们不知所措的时候，消失了大半天的老婆婆走了进来
　　气氛又开始变得诡异了起来
　　老婆婆一句话也不说，路过周意和程瑾的时候
　　顿住脚步，佝偻着身体，眉头狠狠的皱着
　　“回屋腻歪媳妇去”
　　这话一出
　　门口站着的四个人嘴角抽了抽，想笑又得憋着
　　妈呀
　　这老婆子看着阴森的不像个正常人，这一开口说话，还挺有意思和呛人的
　　诡异老太变幽默老太了
　　这反转？
　　现在，四人看着老婆婆，突然都觉得她没有这么可怕了
　　程瑾一点也没有生气，沉声道“婆婆，你家住海边吗？”
　　老婆子也听懂了这话的意思，气的拄着拐杖就走
　　老婆子看着，站在门口笑着的四人，冷冷的“哼”了一声
　　“他有媳妇腻着，你们有吗？笑什么？”

第1063章 诡谲的迷龙村夜晚
　　三人表情瞬间僵硬
　　老婆子进了屋，锁门，还冷冷的看了几人一眼
　　鹰王看看明笙，又看看秦时湛，撸了撸袖子
　　嚷嚷道“别拦着我，今天是没法尊老爱幼了，这老婆子，侮辱人，我可是有老婆的人”
　　秦时湛和明笙嘴角抽了抽
　　有老婆怎么了？
　　周意缓缓勾起唇角，双手插兜，精致绝色的脸上没有表情
　　这老婆子虽然防备他们，但是身上除了死气并没有恶意
　　她的提醒应该也是善意的，这倒是有点意思了
　　这迷龙村到底藏着什么妖魔鬼怪？只有到晚上十二点才知道了
　　晚上十二点
　　突然院内传来整齐的脚步声
　　屋内
　　朦胧的月光照在了破旧的炕上，周意一身黑衣黑裤几乎与黑暗融为了一体
　　她坐在凳子上，手里端着水杯，慢条斯理的品了一口
　　嘴角挂着似有若无的笑，那张美到极致的夺人心魄，隐藏着致命的危险
　　旁边，程瑾眯着眸子，眼底深邃冷厉，脸上云淡风轻
　　土炕上，明笙，秦时湛，还有鹰王，星河排排坐在一起，一个比一个乖巧，等着周意发话。
　　他们早就做好了准备，傍晚的时候休息了一会养精蓄锐，就等着晚上十二点的到来了。
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，眼底意味深长。
　　外面根本就不是正常的人，走路的脚步声。
　　程瑾皱了皱眉头，他显然也是听出了不对劲的地方
　　星河和鹰王也感受到了，只有明笙和秦时湛两个普通人什么都没有听出来
　　周意挑眉，不慌不忙的放下手中的杯子，眼底一片漆黑
　　声音又轻又慢
　　“不是人”
　　周意很肯定门口不是人，连呼吸都不对劲。
　　她倒是挺奇怪，门口到底是一群什么可爱的小东西？
　　一定很有趣
　　明笙都懵了，她是不是听错了？
　　意姐说不是人？
　　不是人还能是鬼吗？
　　明笙小声道“意姐，这大半夜的，咱们不讲冷笑话行不行？”
　　旁边星河脸色前所未有的严肃，他点了点头
　　“笙姐姐，嫂嫂说的没有错，这门口的确实不是人”
　　鹰王也一本正经的道“没有活人的呼吸，老大，这是一群什么东西？能站立，行走，但是却没有一丝的呼吸？”
　　秦时湛咽了咽口水，他有想过遇到各种危险。
　　但是，他没有想到在这样的荒村。竟然遇到的第一个危险
　　是“鬼”？
　　这真的太扯了，感觉要颠覆他这二十多年的科学认知了
　　明笙赶紧往星河身边靠了靠
　　程瑾眉中一抹深思，沉声道“似鬼，非人”
　　周意和程瑾对视了一眼，似乎都已经猜到是什么了
　　两人异口同声道“赶尸”
　　只有湘西的秘术赶尸，才能让人在死后如同活着的尸体一般，通过某种手段可以直立行走。
　　不过说到底，就是尸体无意识的被摆弄罢了。
　　这门赶尸的手艺，一般人根本就学不到，或者说，现代社会也没几个人想要学这种了。
　　秦时湛惊的脱口而出“赶尸？”
　　明笙眼睛都亮了
　　赶尸？
　　这玩意不都是电视剧里演的吗？原来现实生活中真的有？
　　妈妈呀
　　突然觉得这个世界好危险啊
　　秦时湛也是t一样的毛骨悚然
　　活了这么大岁数了，谁还能想到他亲眼目睹这种离奇的事情，刺激的他心脏都加快了
　　星河憨憨道“师兄，嫂嫂，我们现在怎么办？”
　　除了周意，程瑾，几人之中就星河最平静了，毕竟是跟着凌霄真人长大的，心态没得说
　　周意挑起精致的眉眼
　　眼底漆黑犹如深潭，是那种让人看了一眼就会心颤的狠戾
　　她将杯中的水一饮而尽
　　在鹰王，明笙，秦时湛几人注视的目光下，站了起来
　　干净利落的转身，走到门口，直接推开门。
　　破烂的房门吱吱呀呀的
　　门一开
　　寒风直接就灌进了屋内，瞬间几人鸡皮疙瘩都起来一身
　　鹰王就知道果然还是他熟悉的老大
　　正面刚这件事，从他认识老大那天，老大就没有怂过，
　　周意站在门口
　　院子里，什么都没有，一切好像都没有发生过一样
　　明笙几人愣了一下
　　刚才光顾着聊天了，人去哪里了？不，是死尸去哪里了？
　　看到院子里什么都没有，明笙，秦时湛，鹰王，星河赶紧从土炕上，站了起来，走到门口。
　　明笙道“这玩意会飘？”
　　身后，坐在椅子上的程瑾沉声道“不是，刚才聊天的时候，那老婆子已经将这些尸体带走了”
　　周意淡淡点头，看着身边的几人，声音清冷
　　“你们害怕就留在屋内，我们两个去看看”
　　明笙，秦时湛立马摇头，他们要跟着一起去。
　　周意没说什么答应了
　　她看了一眼鹰王
　　鹰王立马道“老大，你放心，我保护伯父”
　　鹰王还是很清楚自己定位的
　　毕竟，他想要保护老大，也没这个实力。
　　星河乖巧道“师兄，嫂嫂，星河我保护笙姐姐”
　　明笙揉了揉星河的头发“谢谢星河，姐姐可就靠你了”
　　星河虽然心智不全，但是要论武力值的话。
　　两个鹰王加起来，怕是才能和他平分秋色了
　　周意微微颔首
　　程瑾走到她身边，看着外面浓重的雾气。
　　整个村子如同鬼村一般的可怕
　　他道“走吧，他们往西南方向去了”
　　周意淡淡的“嗯”了一声
　　随后，几人拿好随身物品，往村子的西南方向跟了过去
　　有周意和程瑾在，五分钟后，他们一行人就跟上了刚刚的尸群
　　果然看到了白天的老婆子，正在前面走，身后是十几个蹦蹦跳跳的尸体
　　不过，尸体上并没有像电视上一样贴个什么符。
　　老婆子的头上蒙着白布，脸色苍白如鬼。
　　她看着和身后的尸体好像也没有什么区别，毫无生机，眼珠呆滞
　　周意的目光落在，老婆子的手上的细钢丝上。
　　眼底了然
　　原来，这老婆子并不会什么湘西赶尸之术
　　她不过是用了细钢丝，串联了尸体，使尸体呈现了站立状
　　这老婆子身上有不同常人的力气，
　　周意将自己看到的事情。告诉了身后的几人。
　　程瑾几乎是和周意同时间看到的，所以并未惊讶
　　其他几人则是愣了一下
　　原本以为是个手艺活，合着都是小机关。
　　突然，觉得这心里还挺失落的怎么回事？

第1064章 撞破了老婆子的怪事
　　明笙几人还来不及失落呢，就看到老婆子走到了一堆石碑的面前，然后，停了下来。
　　接着
　　她从兜里掏出老旧的火折子，开始将周围的的蜡烛点燃
　　老婆子不厌其烦，足足点燃了上百支蜡烛。
　　整个石碑堆瞬间就亮了起来
　　周意几人站在树后，看着老婆子将所有的蜡烛点燃后，坐在了石堆面前
　　低着头，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　明笙把衣服拢了拢，这地方阴森森啊，明笙顾着冷了，根本就没看到，身边秦时湛的表情已经凝固住了
　　等她看向石碑的时候，整个人都傻眼了。
　　这……
　　我靠
　　这哪里是石碑？
　　这明明都是墓碑
　　这里大大小小的竟然全部都是墓碑？明笙瞬间头皮发麻
　　周意面无表情的看着这一幕，眼底漆黑。
　　程瑾脸上也没有什么表情
　　墓碑而已，一个和一百个，一千个，都没有什么区别？
　　老婆子终于嘀咕完了，颤颤巍巍的从地上站了起来
　　人走到尸群的面前，拿起早就准备的好的铲子，开始挖坑。明显是打算把尸体埋进去的意思
　　鹰王都震惊了
　　这老婆子是不是有点太理智了？
　　都多大岁数的人了，还想一个人自己挖坑埋这么多的尸体？
　　你说有这体力在这荒村干什么？
　　出去干啥不挣点吃喝？
　　鹰王道“老大，这老婆子上哪里整的这么多尸体，一个人埋也不嫌累”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，看向嘴碎的鹰王
　　眼底划过如同流星般的锋芒
　　声音又轻又慢
　　“想知道，问问不就得了”
　　程瑾嘴角的笑意一闪而过
　　他知道小姑娘又要做出让众人跌破眼镜的事情了
　　果不其然
　　下一秒，周意就这么从树后面走了出来，不紧不慢的往前走，程瑾笑着跟上
　　身后
　　鹰王，明笙，秦时湛，三脸问号加上一个可爱乖巧的星河
　　秦时湛艰难道“小意，一直都这么直白？”
　　这场合，直接出去问这个老婆子合适吗？
　　明笙和鹰王点了点头
　　鹰王道“秦伯父，对于老大来说，这很正常，没事，不用怕，不就是几个尸体吗？老大这辈子别的不敢说，尸体这事她熟悉。”
　　说完
　　鹰王也从树后走了出来，明笙拉着星河的手壮胆子
　　星河在一边，乖巧的任由明笙拉着
　　她看着秦时湛，轻声道“秦伯父，跟意姐还有瑾爷在一起，你就把心放在肚子里，走吧”
　　周意走到老婆子身后几米远的时候
　　老婆子正在挖坑的手，瞬间顿住，猛然回头
　　她死死的盯着周意和程瑾，眉头狠狠的皱着
　　半晌
　　“你们都看到了？”
　　周意双手插兜，又冷又拽的点了点头，随性散漫
　　她看着老婆子不善的眼神，挑起一侧的眉眼，还抽空鼓了一个掌
　　慢吞吞的道“看到了”
　　顿了一下，周意嘴角勾着乖张的笑
　　“不对，是全部都看到了，老婆婆，好大的力气”
　　周意说的极其的认真，弄得老婆子都有些傻眼了
　　这个时候这女娃子不害怕，还能夸自己力气大？
　　是疯了吗？
　　周意的这两句话下来，明明恐怖吓人的场景
　　此刻，到底不知道谁才是吓人的那方了？
　　鹰王几人嘴角抽了抽
　　这画面不知道的，还以为到了意姐的主场？
　　周意挑眉，双手插兜
　　“老婆婆，不要怕，你看，我这人看起来多和善啊”
　　身后几人立即点头表示十分的赞同………
　　老婆子脸拉着
　　“你们怎么来了？不是告诉你们了，过了十二点，不要出门吗？你们找死，赶紧滚”
　　老婆子似乎很害怕的表情，嘴上不断的说着狠话
　　周意没动
　　走？这周围的活物还没有出来呢？她怎么能走呢？
　　程瑾看着老婆子紧张的样子，淡淡的扫了一眼周围
　　眉心微动
　　这林子里除了死的还有不少活的呢
　　程瑾不紧不慢的沉声道“老婆婆，你身边的尸体，都是迷龙村的村民”
　　程瑾用的是很肯定的语气，不容置喙，老婆子
　　老婆子道“不用你们管，你们既然是留宿我们村子，有些事，就不要插手，我们迷龙村的事情不是你们这种外人可以懂得，老婆子现在是看出来了，你们几个不是普通人，特别是你还有这个女娃娃，今天的事情你们就当没看到，两万块，我还给你一万，现在走还来得及”
　　老婆子明显已经急了，想要用这样的方式打发周意他们
　　可是老婆子哪里会知道区区两万块，对于这里的每个人，掉在地上，可能都不会看一眼的主。
　　周意抬起眸子，踢了踢地上的树枝，看着老婆子
　　嘴角挂着玩世不恭的笑“出来吧？藏着不累吗？各位”
　　老婆子瞬间傻眼，听到周意的话，直接在了原地。
　　眼睛瞪得大大的，满是惶恐
　　“你？你怎么会知道？知道？”
　　有人？
　　星河也早就感受到了，这林子里除了他们还有活人的气息
　　空气中的弥漫的腐朽味道，有死人的，也有活人
　　老婆子话音刚落
　　林子里出来声响，接着就是杂乱无章的脚步声
　　周意和程瑾并肩站在一起，无人可以匹敌的气场
　　强大摄人
　　接着，从林子的四面八方涌出了不少的男女老少
　　不一会
　　老婆子的面前就站满了各种各样的人，男的，女的，还有，身高只到了腰部的孩子，。
　　身形消瘦，面色形如枯槁，都用纱巾蒙着脸
　　不管是大人还是孩子，每个人露出的眼睛都充满了麻木和阴郁，和老婆子一样没有任何的生机
　　他们恶狠狠的看着周意几人，虎视眈眈。
　　老婆子叹气
　　她就知道，今天又要牺牲无辜的人了，她已经尽力了
　　这几个人为什么就不能听她的话呢？
　　周意的目光落在，对面一帮毫无生机的村民的身上。
　　这群人的身上也全部都是死气
　　周意面无表情，程瑾的脸色也没有丝毫的变化
　　懵逼的是鹰王，秦时湛，和明笙，怪不得白天村子里一个人都看不到
　　合着这大晚上的
　　都在这午夜狂欢？
　　老婆子拨开人群走了出来，身后的村民阴气森t森的
　　老婆子叹气
　　“我已经警告过你们了，不要在十二点之后出来，你们安心的走吧，往后年节，我会给你们烧纸的”

第1065章 和村民冲突交手？
　　老婆子本来是只想贪图两万块钱的住宿费，她确实没有想害人的想法
　　可是，现在，事情到了这一步，她也没有办法
　　这几个人撞破了这件事，如果传了出去，村子就完了
　　听到老婆子说要给他们烧纸，鹰王都要笑了
　　就这几十个要死不活的村民，还想要了他们的命？
　　别说是老大，就是他一个人都能摆平，这纸烧给谁的还不一定呢
　　啧啧，老婆子的自信能不能分给他一半？
　　明笙和星河，还有秦时湛也一点不害怕。
　　怎么说呢？
　　场景是挺恐怖，对面看着也是人多势众。
　　但是，跟在周意和程瑾身边，三个人是想装出害怕都难
　　不过，看着老婆子还是很认真的要给他们烧纸的意思
　　老中青三人还是挺配合的，沉默着不说话
　　周意看着老婆子，和她身后人不人鬼不鬼的村民
　　勾唇，轻笑了一声
　　在这黑夜中多了几分莫名的诡异
　　周意缓缓道“想要杀我的人很多，你是第一个要给我烧纸的，你，人不错，可惜，我这人，从来没有想死在别人手里的打算呢”
　　程瑾勾唇，看着有些傻眼的老婆子，还有后面躁动的村民们
　　他走到周意身边，看着老婆子，浑身散发着傲视天地的强势
　　声音低沉
　　“婆婆，我老婆动起手来，我可不敢保证你今天的土坑会不会再多挖几十个”
　　老婆子身后的村民们直接就怒了，一个个怒目圆瞪
　　一个看起来体重不足一百斤的，极其瘦弱男人走了出来
　　“婆婆，我们必须杀了他们，这些外人知道了我们埋尸的秘密，一定会说出去的，我们村子就别想再安宁了”
　　身后的村民立马附和男人
　　“是啊，婆婆，我们杀了他们，谁都不知道，如果他们跑了，我们就完了”
　　“婆婆，村子里的秘密不能让人发现啊，我们已经守护了百年，只要再过两年诅咒破解了，我们村子里的人就不会死了，现在。绝对不能因为一时的心软，被人发现这里的事情，婆婆，杀了他们”
　　“婆婆，杀了他们，为了迷龙村，为了孩子们，婆婆，你千万不能放过这群外乡人，是他们自讨苦吃，您都已经告诉他们午夜十二点不要外出，是他们自寻死路，怪不得您啊”
　　周意和程瑾就这么站着，面无表情的看着村民们一口一个杀了他们的话
　　脸上没有丝毫的变化，目光一样的漆黑幽深。
　　两人对视一眼，嘴角勾着笑
　　秦时湛看着两人默契的笑，撇嘴，程瑾这小子何时何地都是个恋爱脑
　　老婆子听着村民的话，终于，咬了咬牙。
　　她看向对面的周意和程瑾几人，挥了挥手
　　“好，大家一起上，杀了他们，绝对不能让他们活着走出我们迷龙村”
　　老婆子一发话，身边的村民就跟疯了一样的冲向周意和程瑾几人
　　周意拿出黑色手套，不慌不忙的戴在了手上，眉眼淡漠
　　她刚才已经看到了村民面纱下。若隐若现的脸上都有脓包
　　杀人可以，但是手不能脏了
　　一帮村民到了周意和程瑾，一米多远的时候。
　　还没等他们出手，周意和程瑾就先手了。
　　两人摆明了是想速战速决
　　村民们如同疯子一样的扑向周意和程瑾。
　　周意一脚就将领头的男人，踹飞了好几米远，直接就将男人踹的昏迷不醒，晕了过去。
　　同一时间
　　程瑾转身一个飞踢，把另一个男人正好踹在了刚才晕倒男人的身上
　　两个人叠上了罗汉
　　周意挑眉，慢吞吞的道“叠罗汉”
　　程瑾立马就懂了，笑着“好”
　　小姑娘说什么就是什么
　　大部分村民都扑向了周意和程瑾
　　只有少数几个村民想要偷袭明笙，秦时湛几人，但是都被鹰王还有星河，两人轻轻松松的解决了。
　　鹰王在踹飞一个村民后，正好不小心看到了他面纱下的脸，直接就要恶心吐了，
　　我靠
　　这还是人脸吗？
　　这半张脸全部都是还冒着黄色脓水的大脓包，而且还有黑色的纹路线，横七竖八的。
　　鹰王也算见过不少人的丑陋样貌，这么恶心的，他还是第一次看。
　　鹰王大声道“老大，瑾爷，离他们的脸远点，吓死宝宝了，太恶心了”
　　鹰王这一句话彻底激起了民愤，村民们比刚才更发狂了
　　鹰王摸了摸鼻子，多少有点心虚
　　周意随手再扔飞一个女人，那边的叠罗汉已经足足十几个人了
　　她看着更加疯狂的村民，漫不经心的扫了鹰王一眼
　　鹰王嘿嘿一笑
　　“老大，我错了”
　　星河一直护着明笙，秦时湛在鹰王身后，都无比的安全
　　村民越来越少，他们都在专心对付周意和程瑾，已经抽不出人，来偷袭明笙几人了。
　　明明是六个人的战斗，现在此刻是四个人的无聊
　　鹰王看着那边打的热火朝天，周意和程瑾毫不费力就跟逗着人玩似的
　　再看看他们四个人面前，现在连个偷袭的都没有了
　　鹰王双手抱胸
　　“你说，怎么这迷龙村的村民，是看不起我吗？来打我啊，没看出来我还闲着吗？”
　　秦时湛听着鹰王他的抱怨，嘴角抽了抽。
　　见过人捡钱的，还没见过人主动找打的。
　　这孩子的脑子真应该好好去看看了
　　秦时湛哪里知道鹰王就是个没脑子的人，根本都不用看
　　明笙靠着树，无聊的扣手指
　　有意姐和瑾爷在，他们去哪里都是养老的节奏
　　明笙只能开始调戏星河，星河被调戏的脸色爆红
　　树下的几人是一片岁月静好
　　那边，周意和程瑾随意又散漫的收拾村民
　　该说不说，两个区域都挺热闹的
　　老婆子全程僵硬着身体，站在那里，她眼睁睁的看着，村民被周意和程瑾联手打的毫无还击之力。
　　树下的罗汉已经叠的几米高了
　　周意将最后一个仅剩下来的村民。扔在地上，然后，慢条斯理的摘下黑色的手套扔在了一边
　　脸上云淡风轻
　　程瑾走到他身边，弹了弹身上的灰
　　两人看向，拄着拐杖站在那里的老婆子。
　　周意缓缓勾起一侧的唇角
　　月光洒在她身上，一双漆黑锐利的眸子透着三分的凉薄
　　她慢吞吞的开口道“您看，这人我们都打完了，要不然，您让后面的这十几具尸体也上？”

第1066章 迷龙村意外收获？
　　此话一出
　　鹰王，明笙，秦时湛，就连一向乖巧的星河都忍不住笑出了声
　　明笙看着老婆子大惊失色的脸，摊了摊手。
　　可怜的老婆子遇到了意姐，这种不按常理的出牌的
　　阴森恐怖，午夜坟地，只要意姐出现，统统都是小事情
　　鹰王鼓掌
　　要说这个毒舌这件事，他是谁都不服就服老大
　　老大太强人所难了，让死尸复活这个操作真的牛啊
　　秦时湛则是一脸的宠溺
　　这老婆子活了这么大岁数，估计第一次听到人提出这种要求
　　鹰王几人走到了周意和程瑾的身后，一行人站在一起看着老婆子
　　浓重的夜化不开的血腥和阴森
　　老婆子瞪着眼睛，明显是气的够呛，看着周意，眼底多了几分的悲怆和不甘，她转头又看着，树下被扔在一起村民。
　　半晌
　　老婆子叹了一口气，大概也知道自己遇到了硬茬子，无能为力
　　整个村子仅存的这几十个人，全部都被打趴下了，她知道自己已经没有挣扎的余地了
　　老婆子看着周意和程瑾，目光悲怆
　　“是我老婆子害了村子里的人啊，是我害了村子里的人，如果不是我贪图你们给的两万块，今天晚上的事情就不会发生了。该死的人是我啊，你们要杀要剐，都随便，我老婆子已经活够了，希望你们能放过我们村子里的人，我们迷龙村已经不足百人了，他们有的还只是几岁的孩童，你们大发善心，放过他们行不行，都是老婆子的主意，是我要杀你们，我用命给你们赔罪”
　　老婆子说完，就要转身去撞树
　　程瑾目光一凛，脚踏凌云，不过几秒就到了老婆子的身后
　　老婆子的头马上就要撞在了树上，她存了想死的心，一旦撞树，人必然会血溅当场。
　　电光火石之间，程瑾扯住老婆子衣领，将人拉了一把，老婆子重重的摔倒在了地上。
　　程瑾收回手
　　周意慢条斯理的走了过去，明笙几人见状也跟了上去
　　他们也是真没有想到这老婆子还挺狠的。
　　说撞树就撞树
　　周意走到，倒在地上的老婆子面前，垂着眸子
　　眼底幽深，身上的气息冷漠的没有一丝的温度
　　她道“抬起头来”
　　低着头的老婆子咬着牙抬起头
　　“姑娘，老婆子都要以死谢罪了，你又何必步步紧逼呢，我看出来了，你们都不是一般人，你们这么有钱，怎么会来我们这个村子探险？你们是为了我们村子，后面的十万迷山来的吧”
　　老婆子很聪明，她不傻
　　从周意和程瑾刚刚露的那一手，她就知道这些人都不是普通人，来迷龙村也不是借宿
　　为了什么？
　　她t已经猜到了几分
　　老婆子看着周意，赶紧开口“如果你愿意放过我们村子里的人，替我们保密今天晚上发生的事情，我愿意将这十万迷山的秘密告诉你们，否则，就算你们进了十万迷山也回不来的，我们迷龙村几代守护着十万迷山，我们整个村子都是守山人”
　　鹰王，明笙是真没想到这个老婆子还能猜出他们来的目的
　　秦时湛心听到老婆子的话，心立马就提了起来
　　他露出迫切的眼神，不过，尽管再着急，也没有说话，他相信小意
　　程瑾面上不动声色，看着老婆子
　　老婆子看着几人的表情，有些拿不准自己是不是猜对了
　　老婆子想用村子里守护的秘密，换取整个村子人的命。
　　周意露出了意味深长的笑容
　　这个老婆子是个有意思又聪明的人，没想到在迷龙村，她还能有意外收获呢
　　她挑眉，看着老婆子，眼底一片漫不经心。
　　“十万迷山？好啊，如果你的秘密值，那么，今天晚上发生的所有事情，我们都可以当成没有发生过，如果不值得，那我就放火烧村”
　　周意语气平静，却用最淡然的表情说出最让人心颤的话
　　明笙，鹰王和星河，秦时湛四人乖乖的等在一边
　　老婆子眼睛都瞪大了
　　她没想到周意这么轻描淡写的，说出放火烧村这种话
　　这女孩子简直太狠了
　　周意挑眉，看着老婆子震惊的表情“怎么？你不信啊”
　　程瑾眼底笑意一闪而过，小姑娘说的出做得到
　　不过，这迷龙村处处都是风水大忌，烧就烧了吧，也未尝不是一件好事
　　老婆子根本不知道，她只知道自己的秘密如果不能打动周意，程瑾几人，迷龙村就要被烧毁了
　　迷龙村绝对不能毁在她的手里，否则，她死后无颜面对地下的列祖列宗
　　周意看着老婆子毫无生机的脸，不紧不慢的从兜里掏出奶糖递给她
　　鹰王羡慕的看着老婆子
　　我去
　　抢这老婆子的东西不犯法吧？
　　明笙和秦时湛，两人自然是知道奶糖的价值
　　星河不知道，但是，奶糖拿出来的一瞬间，他闻的出来
　　那种奶香味明明里面有人参的味道，很香
　　他也看出了这不是简简单单的奶糖，是个好东西
　　程瑾目光落在奶糖上，深了几分
　　这老婆子确实不是真的想让他们死，才警告他们的
　　这一点仅存的善意，小姑娘才愿意给她这块价值千金的奶糖
　　周意漫不经心道“吃吧”
　　老婆子接过奶糖，她愣住，随后，握紧了奶糖
　　眼底微微有些动容，是她要害这个女娃子还有几人的
　　她动了动嘴唇“谢，谢谢”
　　鹰王看着老婆子握着糖不吃，他都着急了。
　　“喂，老婆子，我告诉你，你再不吃，我就要动手抢了，赶紧吃，这可是多少人得不到的疗伤圣药”
　　其中多少人里面就包括他
　　老婆子也傻眼了，着急的连糖纸都没有剥开就放进了嘴里，殊不知这才是最正确的吃法
　　鹰王委屈巴巴的看着。老婆子把奶糖吃了进去。
　　周意看了鹰王一眼，随后，从兜里掏出一个小袋子，扔到了他手上，一句多余的话都没说
　　鹰王看着手里的小袋子，手都在颤抖了。
　　“老……老大……是我心心念念的小宝贝吗？”
　　下一秒
　　鹰王就激动的直接僵硬着身体，往后倒在了地上。
　　倒下的时候。手里还紧紧的抱着小袋子。
　　鹰王躺在地上对着月亮傻笑
　　秦时湛，明笙，默默的别过眼，
　　鹰王这货为什么就没有正常的时候？
　　星河看着都叹了一口气
　　他理解不了鹰王哥哥这种“非人”行为……
　　不仅三人，连刚吃完奶糖的老婆子看着倒在地上的鹰王
　　人都懵了

第1067章迷龙村世代守护的秘密1
　　周意已经习惯了鹰王的发疯行为，如果不发疯，地上躺的就不是鹰王了
　　周意看着懵逼的老婆子，脸色明显好了不少
　　她掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，走到老婆子旁边的石头上，慢条斯理的坐了下来。
　　周意身后是十几个还在站立的尸体，毛骨悚然
　　程瑾站在她身边，高大挺拔的身影，是一副绝对保护的姿态，
　　明笙看着这诡异的一幕
　　她为什么突然觉得意姐坐在那里，更像操控这群死尸的人。
　　莫名的和谐
　　不止明笙，就连秦时湛和星河也是一样的感觉
　　至于鹰王，现在心里只有手上的奶糖，再也装不下别人了
　　周意看着老婆子，漫不经心道“现在，你可以说了”
　　老婆子深深的叹了一口气，看着周意和程瑾几人
　　她捂着自己的胸口，将迷龙村的秘密一一道来
　　原来
　　迷龙村的村民祖先是在几百年前的迁移过来这里。
　　因为当时战乱纷飞，他们祖先为了寻求庇护，在偶然知道了一个传说后，动了心思。
　　踏上了寻“神”的路
　　传闻中，当年的蜀地，也就是现在的云省十万大山里，有一个神遗落的部族
　　部族有着大量的财富，如果能得到他们的庇护，就能获得比常人更多的寿命，也能免受战乱的苦难
　　所以，当时迷龙村的祖先，整体大迁徙，就为了寻找传说中的神仙之地
　　后来，迷龙村的人就在这十万大山下安了家
　　老婆子说到这里，停了下来，面色悲伤。
　　身上也散发着浓浓的伤感，眼底还有一丝的悔意
　　秦时湛几人听着谁都没有说话
　　神遗落的部族？
　　鹰王这种没脑子的人都想到了
　　这个所谓神遗落的部族。就是老大的母族昆仑天族。
　　明笙觉得这事已经越来越超出她的认知。
　　要是换成别人的故事，她是真的觉得挺扯的。
　　毕竟这什么神遗落的部族？
　　听起来就让人觉得跟国外诈骗是知道套路的。
　　但是，放在意姐身上，她真的觉得合情又合理
　　毕竟长这么大，她是这没见过有哪个人能像意姐这么强
　　强也就算了，那运气，怕不是老天爷亲闺女的待遇
　　谁家随意买个彩票都能中两次，而且都是上千万的那种
　　明笙决定了
　　回去找个时间把意姐的美照拍下来，没事她就拜一拜
　　秦时湛激动的极力克制自己的情绪
　　如果按照眼前老婆子的话来说，那么这一切都有可能是真的
　　身后的这座山，真的有一个隐藏于世千年的部族，琳琅就是部族里的人
　　她突然出现在世上，才能在这二十多年消失的无影无踪
　　如果她真的在这个地方，谁能找到她的？
　　程瑾看着顿住的老婆子，眼底漆黑如膜。
　　表情平静深邃
　　他沉声道“你们的祖先找到了所谓的“神的部族”
　　程瑾是非常肯定的语气
　　老婆子震惊在原地
　　周意眯着眸子，脸上没什么表情，挑起一侧的眉眼
　　她把话接了过来
　　不紧不慢的道“你们找到了这个被神遗落的部族，也得到了他们的庇护”
　　老婆子现在真后悔招惹了眼前周意一行人。
　　她算是彻底明白了，这都是一群聪明绝顶背景极深的人
　　老婆子也不隐瞒，她继续有气无力的开口
　　“是的，你们没有猜错，我们的祖先经历了跋山涉水，无数的艰难困苦，终于找到了传说中的神秘部族，他们就在这十万深山之中，我们的祖先在这山里日日夜夜的祈祷，整整三年，神秘部族的仙人才现身”
　　鹰王大声道“现身？难不成真的有神仙？”
　　鹰王边说边看了周意一眼
　　突然觉得这老大的身份好像越来越牛了。
　　周意面无表情，仿佛在听一个很普通的故事。
　　黑白分明的眼底，并没有一丝情绪的波动
　　明笙看着老婆子有些怀疑“不是，我说你们确定没有被骗？”
　　老婆子摇了摇头，语气很坚决
　　“根据我们祖先说，那是两个神仙一般的男女，不染凡尘，祖先们没想到传说是真的，已经高兴疯了，那对男女答应了祖先们庇护的请求，而唯一的要求，就是要我们的祖先以及世世代代的村民成为守山人，永远不能离开这里，当时，战乱，人人都想要安宁，祖先以为自己得到了神的庇护，自然满心欢喜的答应了下来，迷龙村世世代代做十万大山的守山人”
　　周意和程瑾对视一眼，事情绝对没有老婆子说的这么简单
　　如果昆仑天族已经答应庇护他们迷龙村，迷龙村的风水怎么会被改成大凶？
　　这局最起码已经有了百年
　　其中一定还有一些事情，老婆子没有说。
　　星河站在一边乖巧的听着，突然道“老婆婆，之后呢？是不是还发生了什么事情？”
　　明笙忍不住揉了揉星河的脑袋“星河真乖”
　　秦时湛和鹰王也想知道，到底发生了什么？
　　事情明显没有这么简单
　　周意缓缓抬起眸子，眼底涌动着几分波涛。
　　她慢吞吞的道“背叛，你们背叛了这个神秘部族”
　　周意的话成功的让老婆子的脸色再也维持不住。
　　整个人本来已经有些红润的脸再度变得煞白，放在胸前手都在颤抖
　　很显然，周意的话成功的刺激到了老婆子
　　再换一种说法
　　周意猜对了
　　老婆子的目光落在远处，表情十分的麻木。
　　“是，你猜对了，祖先得t到了神秘部族的庇护，拿到了无数的金银珠宝，开始建村，那两个仙人又给迷龙村布置了阵法，免受外人的侵扰，村子里家家户户也都过上了安稳的日子，几十年过去了，本来一切都相安无事，大家安居乐业，可是……”
　　老婆子难以启齿
　　但是，在程瑾和周意面前，他们立马就猜到了因为什么？
　　程瑾目光幽深，沉声道“迷龙村的祖先，在过惯了好日子后，他们变得贪婪，想要的更多”
　　周意勾着邪气的唇角
　　人一旦想要的更多，那么必然会变得没有理智和更加的疯狂，什么都能做的出来，这便是人性。
　　狗喂饱了，就开始咬人了
　　老婆子无奈的点了点头
　　“是，祖先们过惯了好日子，想要很多的财富和权势，商量打起了神秘部族的主意”

第1068章迷龙村世代守护的秘密2
　　程瑾目光深邃，再道“你们的祖先没有成功”
　　老婆子脸色更加的难看
　　鹰王，明笙，秦时湛，还有星河看着周意和程瑾一句接一句的，都快把老婆子给气晕了
　　谁要是遇意姐和瑾爷到这两人，是真憋屈。
　　打不过也就算了，说话还一针见血
　　一点不留余地，就问问这谁能招架的住？
　　老婆子艰难的吸了一口气，目光隐隐有泪，更是多了几分懊恼和难堪
　　“我们的祖先动了歪心思，他们想要找到神秘部族的栖息之地，得到更多的财宝，可是，每次那两个谪仙一般的男女出现在村子里，都是神龙见头不见尾，祖先根本就不知道他们在十万大山的具体地址，这山脉绵延几千里，祖先也无从查起”
　　随着老婆子的话，周意已经猜到了大部分。
　　既然明着找不到地址，那么迷龙村的祖先一定是使用了某种见不得人的手段
　　看着周意和程瑾了然的表情，老婆子只能硬着头皮，
　　她实话实说，不敢撒谎
　　“祖先想到了一个办法，那就是趁着那部族的人出现在村子里的时候，备了一桌下了药的酒菜，想要迷晕两人，禁锢他们，从而得到他们的藏身之地，”
　　周意挑眉，不紧不慢的道“你的祖先，失败了”
　　周意可以肯定，迷龙村的百年诅咒和昆仑天族脱离不了关系。
　　秦时湛几人看着老婆子骤变的脸色，就知道周意又猜对了
　　老婆子叹气，表情沧桑，她点头，
　　“是，失败了，那样强大神秘，传说千年部族的使者，怎么可能轻易上当，那桌下了药的酒菜，当时就被那对男女识破了，他们直接就放言，一定要村子里的人好看，祖先们看着两人拂袖离去，心惊胆颤，以为部族的人不会放过村子，忐忑的过了一段时间，可是，几个月过去了，村子里依然风平浪静，没有发生任何的事，祖先们以为他们大发慈悲放过了村子，可是，却没想到……”
　　明笙勾唇，看着老婆子，她毫不留情的开口
　　“没想到，人家，根本就没想放过你们。”
　　鹰王冷笑了一声
　　这迷龙村不就是典型的白眼狼
　　人家部族看在他们心诚，答应了庇护他们，还给金银珠宝的，让迷龙村的人，在乱世之中，还能有一席之地好好的生活
　　人家做的是仁至义尽，就要求做个守山人。
　　简直是大发慈悲了
　　可是迷龙村的人呢，人心不足蛇吞象，还想要打人家部族的主意
　　自寻死路
　　简而言之就是活该
　　老婆子脸色一变，咬了咬牙
　　“就在祖先们以为这事已经过去了，一个雷雨交加的夜晚，那对男女又回到了迷龙村，在祠堂留下了八个大字”
　　（百年诅咒，不破不灭）
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，邪气万分，眼里没有半分的温度
　　“自作自受”
　　若是她，当天晚上，必然会血洗迷龙村。
　　程瑾，秦时湛，明笙，鹰王也是这么想的
　　这件事，从头到尾都是迷龙村的祖先种下的祸根，自作自受，怨不得任何人
　　如果他们知道感恩，安分守己，这村子何至于被人下了风水凶局？
　　整个村子沦落到了如此的地步？人不人鬼不鬼的
　　老婆子当然也知道，是他们的祖先不对。
　　她转头看着被叠成罗汉的村民
　　叹气
　　这已经是她今天晚上，不知道第几次叹气了。
　　“我知道，是祖先的贪婪害了自己，那天晚上过后，迷龙村就开始变得奇怪，家家户户总有怪事发生，村子灾祸不断，时间长了，祖先们开始变得神经，再后来，随着时间的推移，每个人的身体开始发生变化，想必，刚才你们已经看到了，我们村子里的人身体一代不如一代，而且从生下来，身体或者脸上就会溃烂，发出难闻的味道，长大后就会变得人不人，鬼不鬼”
　　老婆子的脸看起来并没有什么变化，那是因为她的腐烂是在身体上，她的胸口都是烂的
　　老婆子说完泪眼婆娑，她看着周意恳求。
　　“老婆子，我知道都已经说了，不管你们为什么要去十万大山，老婆子都想劝你们一句，不要去了，迷山这个地方，进去了。想要出来难如登天，这百年来，不知道已经死了多少人了”
　　周意慢条斯理的起身，看着老婆子，走到她面前
　　垂着眸子
　　眼底漆黑一片，黑白纯粹的眸子如同零下的寒冰，令老婆子心颤，不自觉的放轻了呼吸
　　秦时湛几人不知道周意要做什么，只有程瑾似乎已经猜到了。
　　周意盯着老婆子浑浊的眼睛
　　她一字一句道“因为你祖先的贪婪，所以你们整个迷龙村本来是吉地，被重新改了格局，变成了凶地”
　　老婆子哪里懂得这些，她愣住“你……你说，什么凶地？”
　　程瑾上前一步，双手插兜，看着怔住的老婆子
　　“迷龙村是大凶之地，你们不是被诅咒，而是被风水师布局，改变了村里的风水，从而导致了你们，整个村子这百年的灾祸不断”
　　老婆子坐在那里
　　嚎啕大哭，竟然不是诅咒而是被破坏了风水？
　　这整整百年几代人，都以为是被诅咒，原来是这样
　　他们太蠢了
　　秦时湛几人，看着老婆子要疯了的样子。
　　只觉得这事都是命啊
　　终究是迷龙村的祖先把这些后代的村民给坑了。
　　周意的眼底幽幽星光
　　脸上云淡风轻，声音又轻又慢，又说了一个让老婆子崩溃的事实。
　　“至于，你们身上或者脸上的溃烂，如果我没有猜错，那也不是什么诅咒，是因为在你们祖先那一代就被下了毒，不过是娘胎里自带的毒性，这种毒，如果你们早点去医院看看，凭借着现代的医学技术，你们也不至于到现在这种地步”
　　老婆子整个人彻底傻了
　　晴天霹雳
　　她从来没有想过村子里的人，从出生就带的溃烂竟然能治。
　　鹰王看着老婆子又哭又笑的样子，吐槽道“喂，老婆子，你们不会根本没有去医院看过吧”
　　明笙看着老婆子真的点了点头
　　她都要无语了，这帮愚昧的村民到底在干什么？
　　老婆子挣扎着解释
　　“我们……我们以为是诅咒，所以……”

第1036章老婆子把主意打到了意姐身上？
　　老婆子双眼无光，心里已经崩溃了
　　世世代代遭受的诅咒。是因为风水被破坏了。
　　遭受了百年横祸，从出生自带身体溃烂，也不是因为诅咒，而是因为被下了“毒”。
　　荒唐
　　太荒唐了……
　　老婆子仰天大叫“哈哈哈，作孽，作孽啊”
　　看着老婆子这副崩溃的样子，鹰王几人也不知道说什么好了？
　　这一个村子全是被愚昧无知给害的，自食恶果，能怨的了谁？
　　祖先的贪婪，村民的愚昧，才造就了今天迷龙村的局面
　　周意看着双眼无神，崩溃大哭的老婆子。
　　掀了掀眼皮，眯着眸子，勾起唇角，眼中并无一丝的怜悯
　　迷龙村的村民身体状况已经很差了，不出三年，这个村子里的人就会相继死亡
　　其实，身体溃烂不足以要他们的命，但是，常年的身体溃烂引起了其他的并发症，身体衰败的严重，没有什么活头了
　　所以，周意懒的杀了这些村民，脏了自己的手
　　老婆子突然挣扎着起身，她愣了一下。感受到自己身体的舒适，她猛然睁大了眼睛。
　　看向周意，她已经很多年没有感受到身上有这种活力了
　　这……想起刚刚那块奶糖
　　老婆子似乎知道是怎么回事了
　　眼里爆发出巨大的惊喜，她整个人扑到了周意的脚底下
　　颤颤巍巍的伸出干枯的手，眼里都是卑微的渴求
　　“姑娘，姑娘，我知道你一定是个神人，你给我吃的是神药，对不对？你一定是老天爷派来，拯救我们的迷龙村的，求求你，救救我们可怜的村民吧，你，能不能再给我们你的奶糖，救人一命，胜造七级浮屠，你是个大善人，求你，求你了”
　　老婆子说完就开始疯狂磕头，一下比一下用力
　　她相信周意一定能救村民，可是，老婆子忘记了一件事
　　刚刚那些村民都要杀了周意，而周意又凭什么要救他们这些人？
　　老婆t子更不知道，她吃掉的那一块奶糖价值千金，是一个普通人一辈子都赚不到的钱。
　　鹰王，明笙，秦时湛几人的脸色也不太好。
　　这老婆子纯属有点蹬鼻子上脸了，还想要奶糖
　　鹰王恨不得一枪都把这些村民给解决掉。
　　这奶糖，他都舍不得吃
　　这老婆子一开口就想要几十颗
　　多大的老脸，果然不值得同情，和迷龙村的祖先一个德行
　　程瑾看着疯狂磕头的老婆子，目光幽深。
　　眼底无尽的黑暗
　　他沉声道“你知道自己吃的奶糖。价值多少吗？”
　　磕头的老婆子愣了一下
　　头上已经被磕出了血，血污糊了一张脸，看着十分渗人
　　她怎么可能不知道自己提出的要求过分？
　　老婆子看着站在自己面前，面无表情，眼底一片漆黑深邃，看不到底的周意
　　她手抖了抖，心虚的别开脸，显然她什么都知道
　　周意挑眉，垂着眸子，双手插兜，身上气息冷的令人心惊
　　她看着沉默下来的老婆子，眼底涌动着波涛，汹涌
　　声音没有一丝的温度
　　“你觉得我凭什么？要救刚刚要杀了我的人？”
　　鹰王冷笑了一声，看着脸色骤变，手足无措的老婆子
　　冷声道“老婆子，你可真会得寸进尺，我老大没放一把火，烧了你们的村子就不错了，你竟然还说什么要我老大救人，你奶奶个球的，把你们这些人加起来卖了。都不够我老大一颗奶糖的原料”
　　老婆子脸色苍白，诺诺道“我，我知道道，我……”
　　明笙勾唇，拍了拍手
　　她讽刺道“老婆子，你这如意算盘都打到我脸上了，不是我说，你怎么好意思说的呢，你们迷龙村祖先，自作自受，因为贪婪落的如此下场，能怨的了谁？想要我意姐大发慈悲，我意姐的慈悲，绝对用不到你们这种人身上，没事洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　明笙生气的一顿输出，秦时湛脸色也很难看
　　人心不足蛇吞象
　　这老婆子还把主意打到了小意身上，真是该死
　　秦时湛看着老婆子道“小意不会救这些人的，她有这个本事，也没有这个义务，你们自生自灭吧”
　　老婆子听着这些话，眼底都是不敢置信和难堪
　　她不明白救人一命胜造七级浮屠
　　眼前的这些人明明有能力，为什么能如此的漠视人命
　　她已经全然忘了，刚才这些村民想要杀了周意和程瑾几人的事情
　　老婆子还想要说什么？
　　周意眼底漆黑深邃平静，直接开口打断了她的话
　　慢吞吞的开口
　　“再说一个字，现在我就送你们村子里的人去死”
　　铺天盖地的杀气直冲这老婆子
　　老婆子睁大了眼睛，一句话都不敢说了。
　　她知道周意几人不会救迷龙村了
　　眼底的光瞬间就没有了，人直接颓废了下去
　　周意看都没看她一眼，转身，走人
　　程瑾看着坐在地上颓废的老婆子，冷声道“给你奶糖，是因为今天白天，你提醒我们的那一丝善心，好自为之”
　　鹰王，星河几人立马跟上了周意，离开了这里
　　树下
　　老婆子看着周意几人离去的背影，后悔自己的贪婪
　　程瑾跟上周意，偏头看着她
　　小姑娘一向恩怨分明，别人对她好一分，她都会偿还十分
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，看向程瑾，声音又轻又慢
　　“看什么？”
　　程瑾勾唇，眼底宠溺，身上的薄荷又带着成熟男人的香气，涌入周意的鼻息，好闻的很
　　声音低沉勾人
　　“看老婆，老婆好看”
　　周意挑起一侧精致的眉眼，这男人要不然还是打死算了
　　身后
　　四个大冤种……
　　四张疑问脸……
　　鹰王撇了撇嘴，看着身边的明笙，三人，
　　“不是，瑾爷，他是把我们当成空气吗？我们就这么没有存在感吗？”
　　明笙呵呵一笑
　　“我们在瑾爷的心里不就是空气吗？除了意姐，瑾爷看谁都是马赛克，这点自知之明，你还没有吗？”
　　鹰王点了点头
　　好吧……
　　他承认……
　　他们在瑾爷的心里存在感，可以说是只有芝麻大小。
　　秦时湛看着前面都要孔雀开屏的程瑾，咳嗽了一声
　　“哼，一只孔雀精”
　　星河乖巧的摇了摇头“不，秦伯伯，师兄才不是孔雀精”
　　秦时湛看着坚决维护程瑾的星河
　　他无奈道“好，好，星河说的对，你师兄不是孔雀精”

第1070章瑾爷的讨好“招数”
　　鹰王和明笙叹气，哎，一物降一物啊，可怜的秦伯伯
　　谁让星河和瑾爷是亲师兄弟呢？
　　周意几人回到了老婆子的家里，收拾好自己的东西
　　这一折腾下来，天已经快要亮了
　　几人收拾好自己的包袱，出了迷龙村，回到了放在村口他们的车里。
　　车子周围明显有脚印，有人已经来过了。
　　不用想就知道是迷龙村的村民来了，打过车里东西的主意。
　　可是，这帮村民哪里知道，这辆车子弹都穿不透。
　　周意几人把行李放上车。
　　程瑾开车
　　按照凌霄真人画的地图，他们沿着崎岖的山路再开上两个小时左右，才能到十万迷山的入口。
　　车子启动后
　　副驾驶的周意看着后视镜里的迷龙村，目光幽深
　　自作孽
　　怨的了谁呢？
　　她支着下巴，随意又散漫的打开一袋薯条
　　后排
　　秦时湛折腾了一宿，毕竟已经五十多岁了，体力不支，已经躺在床上休息了。
　　明笙也闭着眼睛休息。
　　星河和鹰王体力充沛
　　毕竟是习武之人，这个时候就看出体力的差距了。
　　鹰王正教星河打游戏，玩的还挺激烈的。
　　要不然说文征细心挑不出毛病
　　车里都装上了无线的信号，就是深山老林也有网，光是信号这部分，就花了不少的钱
　　一个半小时
　　天亮了
　　程瑾开车，提前半个多小时，就到了十万迷山的入口。
　　他们面前就是绵延数千里的深山，也就是当年周琳琅第一次出现的地方
　　程瑾停好车后，熄火，打开了取暖的设备，车子里一会功夫就暖和了起来。
　　毕竟还有秦时湛和明笙两个普通人，深山露重，温差大
　　一路上
　　也不知道是不是程瑾车技太好，秦时湛停了车还没有醒，睡的挺深的
　　明笙醒了，伸了伸懒腰
　　鹰王正好上车取东西，看到醒了的明笙。
　　“醒了，赶紧下车吧，老大和瑾爷已经生好了火，等下有肉吃了”
　　车子自带了一个大冰箱，刚才。鹰王已经看过了
　　里面有一只真空保鲜处理过的羊，各种牛肉，羊肉，猪肉
　　这些东西足够他们吃一个月的了
　　这文征真是太对他的胃口了，绝对周全。
　　明笙点了点头，简单的在车里洗漱好，下车了。
　　车子旁边的一片空地上，已经支好了帐篷还有各种的设备
　　程瑾正在有条不紊的烤全羊，周意坐在折叠椅上，翘着二郎腿
　　她旁边还有星河切水果
　　明笙下车后，看到这一幕，感到有些恍惚。
　　她都有点怀疑……
　　他们这一行人到底是来探险找人的？还是来野外度假的？
　　这是不是有点太美滋滋了
　　明笙哪里知道，人生中最大的危险还没有出现。
　　明笙走过去“意姐，瑾爷”
　　周意微微颔首“嗯”
　　星河乖巧的和明笙打招呼，递过去一个刚削好的苹果
　　“笙姐姐，给你苹果”
　　星河又给正在烤羊的程瑾和鹰王，拿了两个橘子。
　　明笙道“谢谢小星河”
　　等到程瑾烤好了羊，星河又简单的炒了两道菜
　　鹰王这种没厨艺只能做个水果沙拉
　　三个男人各司其职，准备好了一顿丰盛的早餐。
　　秦时湛是闻着烤全羊的味道醒的
　　车里暖和的要命
　　他一开门，刺骨的冷风吹了进来，他赶紧又回到车里，套上了厚衣服，才重新下了车。
　　秦时湛看着坐在一起的几人，走了过去。
　　程瑾看着他走过来，拿起刀，干净利落的剃下几块羊肉，放在盘子里
　　等到秦时湛坐下，推了过去“岳父，您慢慢享用”
　　周意拿着小刀剃肉的手顿了一下
　　她抬起眸子，看向程瑾，嘴角勾着玩世不恭的笑
　　呵……
　　明笙，鹰王看着秦时湛眼前的一盘肉，两人对视了一眼
　　再牛逼的男人也得讨好自己未来岳父……
　　这是真理啊……
　　不过瑾爷这岳父，是不是叫的有点太顺嘴了……
　　秦时湛看着程瑾，伸手不打笑脸人，再说是真饿了
　　他拿起烤羊肉吃了一口，味道确实不错。
　　他傲娇道“还行吧”
　　说着，秦时湛又拿起一块羊肉放进了嘴里。
　　程瑾知道秦时湛口不对心，他十分的谦虚
　　“岳父，说的对，我还有进步的空间，今后。您多多指教”
　　明笙咬了一口羊肉
　　嗤之以鼻，瑾爷这腹黑狗就会讨好秦伯伯
　　就瑾爷现在这个嘴脸，要是说出去，估计他们那个圈子都得以为她造谣
　　鹰王看着这一幕
　　他倒是无比庆幸，飞鱼的父母从小把她抛弃了。
　　远在国外出任务的飞鱼
　　“…………”
　　秦时湛端坐着，看着程瑾，心情确实很愉悦
　　“嗯，有时间，我会亲自指点你的”
　　程瑾眯着眸子，淡淡道“嗯，多谢岳父。”
　　周意勾着唇，吃的津津有味
　　她对于两个男人的明争暗斗选择视而不见
　　周意可没忘之前在秦t家，秦时湛说要烧烤，然后，做出的黑乎乎的“玩意”
　　指点厨艺？
　　这两个男人还真是一个敢说，一个敢答应？
　　星河咬了一口羊肉，他一脸认真
　　“师兄，羊肉很好吃，秦伯伯为什么撒谎？”
　　秦时湛身体一僵
　　场面十分尴尬……
　　明笙赶紧捂住星河的嘴“那个，秦伯伯，童言无忌，童言无忌”
　　众人吃完饭，才不到七点，周意决定八点的时候出发进山
　　还有一个小时的时间，收拾好进山的东西。
　　几人散开，各自收拾背包了，到了这里，接下来的路程，必须轻装简行，只装必需品。
　　周意站在十万迷山的入口
　　她一身黑色冲锋衣，迷彩裤，脚上踩着过膝靴，整个人又冷又煞，脸上看不出一点的表情。
　　深山的整个入口都被遮天蔽日的大树挡着。
　　如果不是他们有凌霄真人的地图，这个地方想要找到都难
　　程瑾和周意几乎是一样的装扮，他走到周意的身边
　　感受她身上散发出的冰冷气息，偏头，看着她那张夺人心魄的脸
　　沉声道“这次，找到了周琳琅，你打算怎么办？”
　　程瑾几乎可以肯定周琳琅还活着，已经回到了昆仑天族，才会在这二十多年消失的无影无踪
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，漆黑化不开的黑
　　她转头看着程瑾，声音一如既往的清冷。
　　“我答应了秦时湛找到她
　　“仅此而已”
　　秦时湛站在不远处听到这话，眼底都是痛苦

第1071章一群出人意料“好朋友”
　　秦时湛看着远处站在一起的周意和程瑾。
　　他没有上前去打扰，心里的痛苦翻腾着。
　　琳琅生下了小意，却将小意放到了孤儿院
　　这二十多年的生疏，又怎么能是一朝一夕抹平的。
　　他就更差劲了，缺席了小意二十多年的人生
　　又有什么资格要求小意对他们这对“父母”有感情
　　不过，他相信琳琅一定是有难言之隐的。
　　她一定是逼不得已，所以才只能将小意放到孤儿院
　　秦时湛迫切的想要见到周琳琅，知道这些年她到底发生了什么？
　　秦时湛狼狈的转身离开
　　程瑾偏头，目光落在秦时湛的孤寂的背影上，很快便收了回来
　　周意早就知道了秦时湛就在不远处，她说的话，他都听到了
　　可是那又怎么样呢？
　　人要面对现实
　　她的心是冷的
　　一个从未出现在她生命中的女人，于她来说，也不过是一份淡漠的血缘关系。
　　秦时湛早点认清这点，未必不是一件好事。
　　这个世界，谁都没有资格要求她对血缘负责任
　　程瑾眯着眸子，看向周意，目光深邃，声音低沉
　　“随心，你想做什么就做什么”
　　周意挑眉，双手插兜，又冷又酷的点了点头
　　“嗯”
　　八点
　　周意，程瑾一行六人拿上背包进了十万迷山。
　　一个小时走下来
　　他们并没有遇到什么危险，都只是一些有毒的植物，还有几条不知名的毒蛇，鹰王出手，很轻松的就解决了
　　越往深山里面走
　　气温越来越低
　　遮天蔽日缠绕在一起的参天大树，将日光遮住。
　　秦时湛和明笙两个普通人只觉得身体发寒，穿两件外套都不管用，身上阴冷，凉气都往毛孔里钻
　　周意和程瑾在前面开路，鹰王走在最后，将秦时湛和明笙护在中间
　　星河走在两人的身边，随时应对突发的危险
　　明笙拢了拢身上的外套
　　“意姐，瑾爷，这山果然不一般，明明快到中午了，阳光正足的时候，可我们都走了一个多小时了，越走越冷”
　　周意面无表情的点了点头
　　程瑾边走边道“根据地图，我们最起码还要走两天，才到师父所说的溶洞点”
　　走在最后的鹰王看着前面
　　“老大，我怎么感觉这十万迷山比我们去的原始雨林还要危险”
　　秦时湛愣了一下
　　“我们从进来到现在就只有几条毒蛇，和有毒的植物，和原始雨林比，应该不至于这么危险吧”
　　程瑾眯着眸子，沉声道“鹰王感觉的没有错，当年我师父和师祖都走不出来的地方，不是区区原始雨林。可以相提并论的～”
　　不过走了一个多小时
　　他们根本就没有遇到这片深山真正的“危险”
　　几人边聊天边往前走
　　主要是鹰王这个碎嘴子，可算是逮到机会了，恨不得嘴不停的说话
　　他说着不累，明笙几个人听着耳朵都累。
　　三个小时后
　　深山里已经完全看不见阳光了，白昼如黑夜，异常的阴冷
　　各种千年树木交缠在一起挡住了太阳的照射。
　　几人脚底下的路，也变得越来越难走了。
　　腐烂的味道充斥着每个人的鼻子，十分的难闻
　　就在刚刚鹰王方便的时候。差点被一只比手掌都大，奇形怪状的虫子给咬到，差点断子绝孙了
　　要不是他反应快，他现在就可以进宫混个名头了
　　周意听到他形容的虫子长相，告诉鹰王。
　　那虫子是一种身体里含着剧毒的虫子，被它的牙齿咬上一口，伤口会迅速腐烂。
　　必须及时剜掉腐肉，要不然等到毒素走遍全身，只有死路一条。
　　听完周意的话，鹰王，明笙，秦时湛几人都意识到了
　　这看似不起眼的深山里到底暗藏着多少的危险？
　　连个不起眼的虫子，都能直接要了人命。
　　他们心里更加谨慎，不敢有一丝的懈怠。
　　几人找了一个有空地的树下，休息了一会，简单的吃了一点面包，接着继续出发了。
　　突然
　　走在前面的周意顿住脚步，鹰王立马戒备起来。
　　星河也伸出手将明笙和秦时湛护在身后。
　　气氛紧张了起来
　　程瑾的目光骤然冷了下
　　有东西来了，还是成群的，不是地上走的，是天上飞的
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底一片漆黑，深邃平静，勾着唇角，似笑非笑的。
　　天上飞的小玩意，还是结伴出来的？
　　她已经猜到了是什么？
　　十万迷山果然有意思
　　这种只会在原始雨林出现的老东西，竟然在这深山里出现了。
　　程瑾给了后面几人一个手势
　　身后的星河四人立马靠近程瑾和周意两人。
　　管它牛鬼蛇神，明笙觉得靠近意姐和瑾爷，她就有天大的安全感啊。
　　周意挑眉，一点紧张都不见，慢吞吞的道“它们来了”
　　随后，她从背后里掏出一根笛子，看到周意掏出的是笛子
　　身后的几人是一脸的懵逼？
　　什么情况？
　　这个时还要上才艺？
　　程瑾看到笛子的一瞬间，他的目光深了深。
　　这次，他倒是真不猜不出小姑娘要做什么了？
　　周意偏头看着程瑾和紧张的几人，勾唇。
　　把玩着手里的玉笛，脸上挂着玩世不恭的笑容
　　还没等她说话，就听到了远处嗡嗡的声音。
　　几人看过去
　　立马愣在了原地
　　连一向儒雅的秦时湛都想要开口骂人了。
　　我靠……
　　这远处天上飞过来密密麻麻，黑压压一片是什么东西？
　　明笙也愣了，瞬间，她的密集恐惧症都要犯了。
　　星河也是第一次见到这么大一群的飞行物，
　　鹰王看着远处，等他看清楚是什么东西后
　　爆了一句粗口
　　“我去，老大，我们点够背的了，这玩意怎么会在这种深山里出现？它们不是都在原始雨林里待着吗？天呐，真特么是见了鬼了”
　　周意精致绝色的脸上。没有半分的表情。
　　她看着跳脚的鹰王
　　这个“好朋友”确实有点出乎意料
　　早年
　　鹰王就在这东西身上吃了不少亏，他去雨林历练的时候，就差点死在这群东西手里。
　　想起当年的事，鹰王还心有余悸呢
　　主要是这玩意烦人的很，成千上万只，打都打不死
　　明笙看着鹰王的表情，就知道这快要飞过来的东西来头不简单。
　　她道“这都什么时候了？鹰王，你就别打哑迷了
　　“那群东西到底是什么？”

第1072章巨型空中食人蜂，意姐再吹笛
　　鹰王想到接下来躲这些玩意，头都要大了
　　他看着明笙几人道“这玩意是食人蜂，空中的小霸主，你别看这玩意不大，但都是成群出现的，杀都杀不完，这玩意，所到之处，那些大型的猛兽都招架不住，打个比喻吧，比如我和老大，一千个老大群殴我一个人，可以理解了吧，这玩意，难缠的很，一旦被它盯上，它飞，我们跑，一般人都得被活活累死”
　　鹰王那个时候快要跑断了腿，最后是跳在了一个泥坑里，闭气整整十几分钟，才躲了过去
　　明笙，秦时湛，星河没想到这东西这么难缠
　　鹰王肯定这玩意
　　老大和瑾爷想要躲开没问题，星河和他也没太大的问题
　　但是，还有秦时湛和明笙两个普通人，现在的办法只能躲在水里，等它们自行散去。
　　鹰王沉声道“三百米处有水源，这东西怕水，你们的水性怎么样？”
　　明笙，秦时湛，星河，三个人点了点头。
　　按照直线距离，他们几有人足够的时间，在食人蜂过来成功跳入河里，躲避食人蜂的追捕
　　程瑾没动，他的目光始终落在周意手上的玉笛上
　　目光闪了闪
　　或许……
　　鹰王几人都准备撒丫子开始跑了，但是，几人看到根本没打算动的t周意和程瑾两人。
　　明笙道“意姐，瑾爷，我们不跑是不是来不及了”
　　这就是绝对的信任，只要周意和程瑾不开口，就算这群食人蜂到了眼前，他们也不会动的
　　周意不慌不忙的看了几人一眼
　　她的目光落在，远处飞来。已经越来越近的食人蜂
　　勾唇，声音又轻又慢，邪气万分“不用了”
　　程瑾看着她
　　眼底笑意一闪而过，看来等下又是要大开眼界的一天了
　　明笙，鹰王，星河，秦时湛四人立马愣住。
　　不用了？
　　这是什么意思？
　　下一秒
　　周意将手中的玉笛放在嘴边，悠扬的笛声传来出来
　　清音婉转，余音袅袅，一时高亢，一时低沉，飘荡在林中
　　绵延回响
　　周意嘴角始终挂着弧度，表情没有分毫的变化
　　秦时湛几人听着耳边的笛声，都愣在了原地
　　随着笛声越来越快，他们的心也跟着上下起伏，仿佛沉浸在了一种忘我的世界
　　程瑾站在周意身边，始终保持着冷静，星河也是如此
　　他从小修的就是“心”，自然能听出周意的笛声充满了蛊惑
　　程瑾看着周意，两人对视一眼，程瑾狭长的黑眸半眯着
　　小姑娘竟然深谙御笛之术
　　他也是在古书中看到过，以音乐御兽？看来真的存在
　　这已经是神鬼手段了
　　剩下的明笙，秦时湛，鹰王三人可就没有这么好的定力了，相继已经闭上眼睛，完全沉浸在笛声的美好世界中
　　各自开始做着美梦，脸上都是幸福的笑。
　　就在这时
　　情况突变
　　本来飞向周意几人黑压压的食人蜂。突然调转了方向，往反方向飞走
　　不到两分钟
　　半空中，浩浩荡荡的食人蜂就这么飞走了。
　　快的好像一切都没有发生过一样，转眼就消失在了林间
　　周意的笛声戛然而止
　　沉浸在笛声的鹰王，明笙，秦时湛三人立马就从美梦中清醒了过来。
　　三人彻底懵逼了……
　　说好的难缠的食人蜂呢？
　　怎么他们感觉就闭个眼睛的功夫，啥都没有了……
　　星河指了指周意的方向
　　他看着懵逼的三人“那个，嫂嫂吹笛子，赶走了食人蜂”
　　秦时看着面无表情的周意，磕磕巴巴的开口
　　“你说，星河，你说小意吹笛子赶走了食人蜂？真……真的”
　　不是秦时湛不敢相信，是这事听起来确实有点玄乎
　　难不成那帮食人蜂真的能听懂笛声……这……离谱了
　　星河点了点头
　　“秦伯伯，星河没有撒谎，嫂嫂的笛声有蛊惑人心的力量”
　　刚才，嫂嫂不仅是简单的吹笛子，分明是运用了内力，使笛声可以传到几百米处从而驱赶食人蜂
　　不过，星河不懂，为什么这首曲子可以有这个作用？
　　星河挠了挠后脑勺，那张惊为天人的脸上写满了乖巧和疑惑。
　　明笙咽了咽口水“那个，蛊惑人心？这……”
　　周意收起笛子，表情云淡风轻，半眯着眸子，似笑非笑的看了明笙一眼
　　慢吞吞的道“你刚才梦到的人，在你心里的地位举足轻重”
　　周意吹的这曲名为“相思”
　　勾起的便是人内心对爱的渴望
　　明笙想到刚才梦到的男人，眼神闪了闪。
　　不应该啊
　　她明明对他没有那么大的感觉，怎么会第一个梦到他呢
　　程瑾看着明笙，勾起一侧的唇角，眼底漆黑如墨
　　他大概也猜到了明笙因为梦到了谁？才这么纠结
　　秦时湛倒是没藏着，直接开口道“我，梦到了琳琅，很真实”
　　鹰王大大咧咧的也说了出来
　　“我梦到了飞鱼，她竟然在梦里对我这么温柔，还发誓今后再也不打我了，我就知道不可能，这美梦醒的也太快了”
　　鹰王多少还有点遗憾……
　　毕竟飞鱼对他这么温柔，是他平常连做梦都不敢想的事
　　几人说完后，齐刷刷的看向站在那里的周意
　　真的是笛声赶走了巨型食人蜂？
　　他们今天真是开了眼
　　程瑾沉声道“以笛御兽，是吹笛时产生特定的频率引起了蜂群的反应”
　　周意微微颔首，将玉笛随意的扔在了背包里
　　她漫不经心道“嗯”
　　早在她十岁从M洲的原始雨林第一次出来后，就发现了食人蜂群的弱点，它们对声音有很强烈的反应
　　秦时湛一脸的骄傲
　　小意简直太出色了，这个世界上还有什么是她不会的吗？
　　小意这二十多年过，是别人一辈子都达不到的高度啊。
　　明笙已经无话可说了，和意姐比，她觉得神话故事都弱爆了
　　鹰王看着被就这么无情的，扔进背包里的玉笛。
　　心疼呐
　　老大太粗鲁了
　　这可是个好东西啊……
　　鹰王心疼道“老大，这玉笛可是个好宝贝，轻点，我发誓，笛在人在，笛亡我亡，你们放心吧，这趟之行，我必须誓死守护这笛子了”
　　鬼知道哪天又来个什么这蜂那虫的………
　　周意挑眉，双手插兜，看着鹰王，目光幽深
　　没有告诉他
　　其实不一定是玉笛，只要是随便一个乐器她都行。
　　只不过是笛子好带一点，不占地方罢了。

第1073章 夜半再遇危险？
　　鹰王美滋滋的把玉笛收到了背包里
　　周意看着他如获至宝的样子，嘴角勾着邪气的笑
　　程瑾看了她一眼，就已经猜到了这笛子没什么重要的
　　几人就地又休息了一会，补充了一下食物。
　　半个小时候后
　　再度重新出发，根据地图的显示，他们还要走上至少两天的路程，才能到地图所指的溶洞附近
　　接下来并没有再发生什么危险
　　众所周知，黑夜的深山要比白天危险百倍。
　　真正的“好东西”在白天蛰伏，在晚上才会出现
　　天色渐晚
　　深山已经彻底黑了下来，只有一弯残月挂在天上
　　周意几人找了一个山洞落脚，鹰王扛了一堆柴火，生火
　　星河和明笙将水烧开，打算简单的煮一点食物当做晚饭
　　秦时湛走了一天下来，人已经非常疲惫了，脚都是肿的，正在一边贴膏药
　　他知道自己绝对不能拖队伍的后腿。
　　程瑾走过去，将手里的从第一军区特制的膏药递给了秦时湛，并没有说什么
　　秦时湛看着手中的膏药，眼里多了点感动
　　这孩子就不知道说一句好听的
　　洞口
　　周意站在那里，抬起眸子，看向天上的残月。
　　月是血红的，看着多了几分莫名的诡异。
　　程瑾收拾好今天晚上过夜的床铺，走出洞口
　　他看到周意孤寂的背影，心底生出了心疼
　　黑眸宛若黑夜中的鹰，眼底的光忽明忽暗
　　小姑娘从出生就被抛弃
　　二十多年了，终于马上要到了揭晓答案的时候
　　周琳琅当年为什么要抛弃小姑娘？她又是个什么样的人？
　　周琳琅最好不要让小姑娘失望
　　否则…………
　　程瑾的眸子锐利暗藏着浓浓的杀机
　　周意缓缓转过身，看向站在那里不发一言的程瑾
　　绝美动人的脸在月光下越发的动人，勾人夺魂，美的令人移不开眼。
　　程瑾收起眼底的杀意，看向周意，顿了顿。
　　声音如同大提琴一般低沉
　　“如果周琳琅当年明明可以带你回到部族，可是，她却选择将你放在孤儿院，你会怎么办？”
　　生而不养便是这世界最大的恶业
　　不可饶恕
　　周意沉默了几秒，黑眸幽深，绝色的脸上漫开肆意的危险，如同神砥一般
　　声音没有一丝的温度
　　“我这条命是自己跟天争下来的，有她，没她，都一样，一个无关紧要的人，我没有必要放在心上”
　　程瑾的薄唇掀起一丝笑，一双黑眸深不可测
　　“走吧，明笙和星河已经做好饭了”
　　周意微微颔首“嗯”
　　周意和程瑾回到洞里，几人简单的吃了一点晚餐
　　鹰王又生起一个火堆，保证洞内的温度。
　　几人赶紧抓紧时间休息，明天又是翻山越岭的一天
　　很快，明笙几人就进入了梦乡，周意和程瑾是最晚睡的
　　半夜
　　洞口不远处突然传来一阵“唰唰”的声音。
　　周意缓缓睁开眼睛
　　程瑾几乎是同一时刻的站了起来
　　两人对视一眼，打了一个手势，随后走到洞口
　　两人刚走到洞口，星河，鹰王也相继醒了。
　　只有秦时湛和明笙两个普通人还毫无察觉，睡的正香
　　鹰王和星河也感受到了有东西正在洞口。
　　两人赶紧走到周意和程瑾的身后
　　鹰王望向远处的灌木丛，他小声道“我靠，老大，要不要这么点背，怎么又是一群，这十万迷山的猛兽是商量好的吧，有本事单挑，群殴算什么能耐？”
　　周意面无表情的看着前方不远处的草丛。
　　目光锐利，黑眸微挑，眸色变得幽暗危险，掠过危险的暗光
　　程瑾偏头，看着她，嗓音微哑“是重型猛兽，速度很快”
　　周意点了点头，随后，看向星河“星河，你守在这里，我们出去看看”
　　星河用力的点了点头
　　‘’好，嫂嫂放心，我会保护好秦伯伯和笙姐姐的”
　　鹰王怕了拍星河的脑袋
　　“真乖”
　　周意看着远方的几米高的灌木丛，目光深了深
　　这些“东西”迟迟不露面，摆明了是想搞偷袭
　　看来是高智商猛兽
　　有点意思
　　程瑾道“速战速决，我们最好将它们引出来”
　　鹰王沉声道“瑾爷，这是什么东西？我们还没看清楚，怎么引蛇出洞？”t
　　周意和程瑾对视一眼，随后目光落在了鹰王的身上
　　两人的脸上多了几分玩味的笑容
　　微微眯起黑眸
　　鹰王看到两人的表情，紧紧的抱住膀大腰圆的自己
　　此刻，他一副弱小而无助的样子，说话都磕巴了
　　“老，老大，你和，瑾爷要干啥？你们不会……不会……是想？”
　　鹰王话还没说完，周意和程瑾一左一右的捏住他的肩膀
　　随后，就在鹰王一脸懵逼的时候，两人同时用力，将鹰王扔了出去
　　鹰王从半空中形成了一道完美的弧线，伴随着他的一声“卧槽”
　　鹰王就这么被扔在了落地，把地都快砸出一个坑了
　　旁边千年古树上的乌鸦都被震飞了
　　被扔在地上的鹰王揉着自己快要碎了的屁股，一脸的大冤种表情
　　老大和瑾爷真是太损了
　　他要控诉老大无情无耻无理取闹，造孽啊！
　　洞口处
　　星河怔怔的看着被扔出去的鹰王，傻眼了
　　周意看着怔住的星河，揉了揉他的头发。
　　“星河乖，不会这么对你的”
　　程瑾勾唇“你嫂嫂还是很温柔的”
　　周意说完和程瑾不紧不慢的走出了洞口，留下一脸懵逼的星河
　　嫂嫂温柔吗？
　　鹰王趴在地上，很有做诱饵的觉悟，他直接摆烂了
　　果不其然就在周意和程瑾走出来的同时。
　　灌木丛里突然窜出了十几道庞大的身影，直接就奔着躺在地上的鹰王来了
　　锋利的爪子，硕大的脑袋，浑身都是厚毛发，直行站立着，眼睛瞪的溜圆
　　鹰王看清楚眼前，想要偷袭他的是什么的时候？
　　人直接从地上窜了起来
　　他赶紧往周意和程瑾的方向跑，边跑边喊
　　“老大，我靠，是怪物，好可怕”
　　周意和程瑾几个箭步，就到了怪物的不远处
　　鹰王跑到两人身后
　　三人已经看清楚了，面前不远处站着的是什么东西？
　　是十几只重达千金的大黑熊，一个比一个健硕
　　一字排开，目光凶狠的盯着周意和程瑾，鹰王三人
　　鹰王咽了咽口水
　　“老大，这还是熊吗？变异了还是成了精”
　　不怪鹰王惊讶，眼前的十几只黑熊怕不是足足有几米高
　　体重怕不是有五六百斤了
　　这根本就不是他们平常见到的黑熊

第1074章 大战成了精的黑熊
　　十几只黑熊站在一起，给人十足的压迫感。
　　如果是一般人，肯定早就已经被吓的瘫软了
　　周意掀了掀眼皮，她看着面前几米远的十几个黑熊，面无表情
　　一双大长腿随意的站着，姿态慵懒而冷酷。
　　程瑾俯身从靴子里掏出一把匕首，匕首泛着寒光
　　鹰王看到匕首的瞬间，眼睛都亮了
　　“瑾爷，好匕首啊，这也是千年精铁所制的吧”
　　程瑾淡淡的点了点头“嗯，喜欢，回去送你一把”
　　鹰王一听这话，腰不疼了，腿不酸了，立马就喜欢颜开了
　　刚才被当成诱饵的事情瞬间抛之脑后了。
　　鹰王决定要好好抱瑾爷的大腿了
　　这千年精铁
　　别人求都求不来
　　瑾爷一出手，随随便便就是千金精铁制作的武器
　　啧啧，眼红啊
　　要是他能打过瑾爷，肯定都要动手抢了。
　　周意漫不经心的看了一眼鹰王，就知道他脑子里在想什么？
　　鹰王看到周意嘴角似笑非笑的弧度，立马老实了
　　算了，他要是敢抢瑾爷的匕首，老大估计一巴掌都能拍死他
　　就在鹰王胡思乱想的时候，十几个黑熊已经按捺不住了
　　它们一拥而上，迈着沉重的熊掌扑向周意程瑾，鹰王三人
　　鹰王瞬间收起玩笑的表情，立马严肃了起来
　　程瑾持着匕首直接迎了上去，最先出手。
　　剑锋一闪，周意从腰间抽出一条软剑，腾空而起
　　月色下
　　她宛若人间杀神，眼眸水光潋滟，眼尾微微扬起
　　飞身，迎上了对面已经成了精的大黑熊。
　　对面的十几只大黑熊，看到突然飞起在空中的周意
　　出于动物的本能，它们已经感觉到了危险。
　　黑熊的皮本来是最佳的防御，一般武器很难伤到
　　但是，它们遇到的是用匕首做的千年精铁，周意的软剑更是无坚不摧
　　只有鹰王一个人没有武器，赤手空拳的搏斗
　　周意一剑直接刺向黑熊的眼睛，剑锋一扫
　　黑熊的双眼顿时鲜血直流，发出了惊天怒吼
　　顿时
　　其他十几个黑熊看到被周意用剑刺伤的黑熊，立马就怒了
　　周意踩着黑熊的肩膀，黑熊暴躁发怒想要甩掉周意
　　周意借力抓住瞎了的黑熊，黑眸微微一眯，涌动着滔天的杀意
　　下一秒
　　她将手里的剑狠狠的插在了黑熊的肩膀上。
　　周意催动身体的古武之力，剑狠狠的插进了熊的身体
　　熊的内脏被周意的剑气横扫，接着上百斤的黑熊就这么双腿跪在了地上，轰然倒塌。
　　熊身重重的摔在了地上，掀起飞扬的尘土。
　　周意干净利落的从死透了的黑熊身上跃下。
　　没有半分的表情，脸上沾上了被熊喷出的血
　　精致绝色的脸变得更加的妖冶，令人不敢直视
　　周意拿出兜里的手帕，将脸上的污血擦干净
　　随后，她将手帕扔在了地上，提剑转身对上了另一头黑熊
　　剩下的黑熊看到自己的同伴死了，更加发疯的冲向周意
　　程瑾将手中的匕首割破黑熊的喉咙，黑熊的脖子鲜血喷洒了一地
　　浓厚的血腥味散开
　　程瑾看了一眼周意，接着对战下一头黑熊。
　　鹰王赤手空拳将一只黑熊击倒，抽空转头，看着死透了的两只大黑熊
　　老大和瑾爷这杀熊比杀鸡还要利索
　　简直是要吓死他这个宝宝了
　　随着几声熊倒下的巨响，把洞里正在睡觉的秦时湛还有明笙都给震醒了
　　两人迷迷糊糊的起身，看到身边已经没有人了，立马清醒了过来
　　两人赶紧走到洞口，看到星河一个人守在那里
　　他们就知道一定是遇到了危险
　　明笙着急道“星河，怎么了？发生什么事情了？”
　　秦时湛也是一脸的紧张，星河转头看着两人，伸出手指了指外面
　　“秦伯伯，笙姐姐，师兄，嫂嫂，还有鹰王哥哥在外面打黑熊”
　　秦时湛和明笙愣住……
　　打黑熊？
　　两人立马走到洞口，看到外面的情况，眼中难以掩饰的震惊
　　这怎么睡了一觉，外面就一地的大黑熊尸体了？
　　明笙看着正在和黑熊搏斗的周意和程瑾。
　　妈呀，她长这么大就没有看到过这么大的黑熊
　　这黑熊是成精了吧
　　明笙的目光落在鹰王的手上，这货怎么赤手空拳的
　　鹰王的武器呢？
　　明笙哪里知道，鹰王自己也想拿个兵器啊。
　　奈何他随身携带的匕首杀个人简单，杀这种黑熊，根本就是白搭
　　可怜的鹰王跟黑熊空拳搏斗，手都快要打麻了
　　秦时湛也是一样的想法，活了这么大岁数了，今天算是开了眼
　　他看着，月光下，持剑对战黑熊的周意。
　　那一刻
　　他觉得这世间，没有一个词汇能形容此刻面无表情，淡漠无情，仿佛能踏平所有荆棘的周意
　　这也是他第一直面别人口中强大的小意。
　　秦时湛猛然想起鲁能能说过的话
　　十几岁的小意坐在尸山血海里，脸上没有半分的表情吃饭的情景
　　秦时湛心里一疼
　　他这个父亲欠小意的，这辈子都还不清。
　　二十多年，他的小意真的有睡过一天的好觉吗？
　　明笙看着眼底猩红的秦时湛，她大概已经猜到了他在想什么？
　　明笙看着秦时湛
　　“伯父，活在回忆里，你只会一直痛苦，意姐二十多年的人生，你没有参与意姐的过去，也无法弥补，或者，意姐也不需要你的弥补，做人要往前看，今后的人生，希望。您不管遇到什么事情，都能坚定的站在意姐的身边”
　　明笙知道秦时湛是个聪明人
　　她希望秦时湛能想明白一件事
　　周琳琅消失了二十多年了，当年她抛下意姐，真的是因为没办法，还是别的原因，这一切都是未可知的
　　二十多年足够改变一个人的本性
　　周琳琅现在变成了什么样子？谁也真不知道。
　　所以，如果未来周琳琅和意姐发生了冲突，秦时湛会站在谁那边?
　　意姐她可以不在乎亲情，不在乎秦时湛。
　　可是，他们这些朋友不能让秦时湛或者周琳琅，其中任何一个人伤害意姐
　　秦时湛眼底微滞，他听懂了明笙的话，整个人失魂落魄，没有说话
　　明笙看了他一眼，也没再多说什么
　　人的选择是自己做的，错了就永远没有弥补的机会

第1075章秦时湛想知道的过去？
　　周意将最后一只黑熊杀死，收起手中的软剑
　　程瑾那边也杀完了面前的黑熊
　　周意看到鹰王对面的黑熊还想挣扎着起身。
　　周意漫不经心的将手中的剑，飞了过去。
　　软剑直接插在了黑熊的腹部
　　黑熊双眼一瞪，彻底没了气，倒在了地上
　　场面安静无比
　　…………
　　鹰王看着倒下的黑熊，“啧啧”了两声……
　　他跟了老大这么多年，有的时候还是会感慨，人和人的差距怎么就能这么大呢
　　每次，他以为老大已经露出了全部的实力，
　　然后下一秒
　　事实就会给他一个暴击，告诉他，老大的深不可测，身上的好东西更是数都数不完。
　　什么时候老大才能将底牌全t部都露出来？
　　估计等他人没那天，才有可能知道了吧。
　　人生艰难啊！
　　秦时湛和明笙，两人看着一地十几只死透了的黑熊，再看着站在那里面无表情的周意。
　　月光下那张脸夺人心魄，仿佛古时手握生杀大权的女帝
　　两人都有点心情澎湃了，莫名有一种想要跪拜的冲动
　　周意将软剑重新收回腰间，程瑾走到身边，看着她的脸
　　程瑾从怀里掏出手帕，周意半眯着眸子，伸出手
　　程瑾垂着眸子，慢条斯理的将周意手中沾染的熊血擦干净
　　动作无比的轻柔，好像在擦拭一件价值连城的珍宝
　　这一幕落在几人眼中
　　心情各异
　　鹰王的目光落在程瑾和周意旁边的黑熊尸体上。
　　默默的转过头
　　可怜的大黑熊
　　怎么也算是一方小霸主
　　你说偷袭谁不好非得偷袭意姐，死不瞑目也就算了
　　死了还得看瑾爷和意姐秀恩爱，真是上辈子造了多少的孽啊
　　秦时湛看到程瑾眼中的温柔，表情欣慰。
　　他其实早就认可了程瑾这个未来的姑爷。
　　在这个世界上，没有人比程瑾这小子更配得上小意了
　　明笙捂住星河的眼睛
　　在他耳边轻声道“乖，星河，咱们不看了”
　　星河乖巧的点了点头“笙姐姐，你不让我看，我就不看了”
　　明笙趁机又捏了捏，星河那张绝美不染凡尘的脸蛋
　　嘿嘿，星河的小脸嫩的跟个小婴儿一样。
　　程瑾将周意的手一点一点的擦干净，随后将手帕扔在了黑熊的尸体上
　　周意勾起一侧的唇角，看着他漆黑如墨的眼底
　　慢吞吞的道“好了”
　　程瑾眼底泛着柔光，定定的看着周意，瞳孔深不可测
　　他沉声道“嗯”
　　两人相视一笑，这一笑不要紧，把鹰王几人给酸的都要哭了
　　要是别人这样随时随地的秀恩爱，一定上去踹死他们
　　可是秀恩爱的人是意姐和瑾爷，他们只能忍气吞声
　　瑟瑟发抖……
　　周意和程瑾转身，看着站在洞口的星河，明笙，秦时湛三人
　　两人站在一起，惊为天人的样貌又无比的契合
　　明笙一边醋一边也不得不承认
　　意姐和瑾爷就是站在一起不说话，也让人感觉两人仿佛就是天生一对，默契无人能比
　　周意慢悠悠的道“好了，你们回去继续睡吧”
　　周意和程瑾就这样踏着黑熊的尸体和满地的血污往洞口处走
　　两人的肆意散漫，不知道的还以为在什么花园约会，散步
　　洞口
　　明笙三人嘴角抽了抽
　　为什么他们觉得好像这幅画面和两人更配？
　　风花雪月，花前月下，反而不适合意姐和瑾爷两个人的气质
　　鹰王打了一个哈欠，大大咧咧道“老大，困了困了，我去补觉了”
　　说完人就窜进洞内了
　　几人重新回到了洞内休息
　　只不过经过黑熊这么一闹，除了心大的鹰王回到洞内立马秒睡，进入了深度睡眠的状态。
　　剩下的明笙，秦时湛，星河三人都没有了困意， 围坐在一起
　　天已经快要亮了
　　周意和程瑾没有再睡觉的打算，
　　几人坐在火堆面前，星河又加了一把火，洞内更加温暖了。
　　程瑾从背包里掏出准备的黑葡萄，真空保鲜的，是他特意准备的
　　程瑾不紧不慢的开始剥葡萄皮
　　明笙，秦时湛，星河，你看看我，我看看你。
　　要不然他们三个还是闭着眼睛再睡一觉吧。
　　明笙从怀里拿出一个干巴的面包，啃了两口
　　哎……
　　还是面包好吃，葡萄才不好吃
　　明笙经过自己的洗脑，洗脑了半天
　　她看着晶莹剔透的黑葡萄
　　要不然她还是谈个恋爱吧，好歹还有人给扒个葡萄是不是？
　　明笙现在算是认清楚了一件事，意姐，这辈子她是再努力都得不到了
　　秦时湛老牙也是一酸
　　星河憨憨的看着周意和程瑾
　　“嫂嫂，你温柔，师父是骗我的，他说山下的女人是老虎，遇到了一定要躲开”
　　周意挑眉，看着星河一脸认真的样子，绝色的脸上漫开肆意的笑
　　勾唇，慢吞吞的道“星河，老道士说的对”
　　星河似懂非懂的点了点头
　　秦时湛无奈一笑
　　明笙嘴角抽了抽，意姐真行，就是这么骗小星河的
　　星河这将来不得孤独终老啊
　　秦时湛坐在一边，挺沉默的，他抬头看着周意
　　突然开口道“小意，以前，你经常遇到刚才那样的危险吗？”
　　即使，秦时湛心里已经知道了答案，但他就是想听小意，亲自说说这些年过的日子。
　　明笙听到这话也坐直了身体，星河挠了挠头，也看向周意
　　程瑾剥着葡萄的手顿了顿，脸色凝重，眉峰凝起，眸光暗沉如夜
　　周意脸上没什么表情，不紧不慢的将嘴里的葡萄吃完
　　她抬起眸子，看向有些紧张的秦时湛，黑白纯粹的眸子没有半分的波动
　　眼底漆黑犹如寒潭
　　秦时湛看到她这样的表情，一时之间有些后悔不应该问这样的问题
　　刚说了一个“我…………”
　　就被周意开口打断了
　　“危险？这有什么危险的，不过是十几只黑熊罢了？”
　　周意的语气云淡风轻
　　很显然周意口中的危险和秦时湛想的危险，根本就不是一个层次的事情
　　这十几只都要成了精的黑熊，在周意眼里，不过就只能算上一些小玩意和开胃菜罢了。
　　秦时湛一愣，明笙和星河也沉默了下来。
　　在意姐口中
　　这十几只黑熊如果这还不算危险的话，那什么叫做危险？
　　秦时湛沉默了两秒
　　“小意，爸爸想听听你这二十多年是怎么过来的？”

第1076章鹰王的犀利控诉
　　场面瞬间变得安静了
　　明笙，星河都不自觉的放轻了呼吸
　　明笙也很想知道，意姐这二十多年到底是怎么一步一步的走到现在的高度？
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，脸上弥漫着凉薄
　　声音没有一丝的温度，漫不经心道“没什么好说的”
　　程瑾面无表情，坐在一边，没有开口，眸子平静深邃
　　他继续剥着手里的葡萄，骨节分明的手指泛着白
　　明笙听到这话，目光深了深，怎么会没什么好说的呢？
　　意姐从出生就被扔在孤儿院，身体日日夜夜的受着古武之力的折磨
　　本该是父母手心里的宝贝，过着无忧无虑如公主一般的生活
　　命运被坏人打乱
　　意姐不仅活了下来，而且还走到了如今。
　　意姐靠的人只有自己
　　要说的恐怕几天几夜都说不完
　　其中的凶险艰难又岂是外人可以感同身受的？
　　意姐的云淡风轻是因为她自身的强大，如果换一个人，恐怕早就没命了
　　怎么会有今天她遇到的意姐？
　　意姐能走到他们的面前，明笙清楚，这每一步都是普通人，几辈子都体会不到的艰难。
　　突然
　　躺在地上的鹰王站了起来，脸色十分不好。
　　这也是第一次鹰王在几人面前挂着臭脸。
　　一直以来，鹰王都是笑呵呵的，从来没有生气过
　　可是现在，他实在是忍不住自己的情绪。
　　既然秦时湛问了，老大不想说，但是他可有一肚子话要说
　　今天
　　自己就要说个痛快……
　　他听到秦时湛的问题时就已经躺不住了。
　　秦伯父还有脸问老大是怎么活的？
　　呵呵，要不是秦时湛也身不由己，他早就一枪毙了秦时湛了
　　秦时湛几人看着突然站起来坐在火堆面前，脸色气愤的鹰王
　　程瑾的目光淡淡的扫了他一眼
　　鹰王从十岁就跟着小姑娘，要说小姑娘的过去，鹰王恐怕知道的远比任何人都要多几分。
　　周意半眯着眸子，手随意的搭在膝盖上。
　　她拿起树枝挑了挑火堆，漫不经心的看了鹰王一眼，
　　鹰王读懂了周意眼中的意思，不让他多嘴。
　　以往老大说什么就是什么，可是今天这事，就算老大打死他，自己也要说说
　　大不了事后，他负荆请罪好了
　　鹰王看着秦时湛冷笑了一声
　　“秦伯父，你真想知道老大这二十多年过的是什么日子？确定听了，你能受的了？”
　　毕竟秦时湛是长辈，鹰王还是最后问了一嘴。
　　如果秦时湛接受不了，他就不说了
　　反正老大有他们，多一个不多，少一个不少。
　　秦时湛看向面无表情的周意，不过是两秒，就点了点头
　　“鹰王，跟伯父说说吧，伯父做了这么多年的糊涂鬼，不想再糊涂下去了”
　　程瑾抬起眸子看了秦时湛一眼，目光深邃。
　　周意垂着眸子
　　两眼如同一泓深不可测的潭水一般，透着寒冰般的冷意
　　明笙和星河坐在一边，都等着鹰王开口。
　　鹰王得到了秦时湛的肯定回答，他微微眯起双眼
　　眼底或明或暗
　　半晌
　　鹰王直视着秦时湛的眼睛
　　“你知道老大从几岁时就在遭受身体古武之力的折磨吗？你知道十岁的老大为了历练自己，要在公认的最危险的原始雨林一待，就是三个月吗？秦伯父，你觉得黑熊危险，那是因为你没有见过真正的危险，我和飞鱼跟着老大被上百米的巨蟒追过，被上千只狼群袭击过，被无数的猛兽追的七天七夜都合过眼，区区十几只黑熊，当然不危险，老大为了提高自身的实力，沙漠，深海，高原，你能想象到的地方，想象不到的地方，老大都去过t”
　　鹰王一口气，把自己想要说的话都说了出来。
　　“你试过五天五夜没喝过一口水的脱水状态？你知道近十天没有吃过一粒米的辟谷状态吗？你更加没有体会到，老大从小时候起，为了抑制每年特定时间爆发出的古武之力，需要把自己每天泡在零下十几度的寒冰水里三天三夜吗？你又何曾知道老大如今的枪法，又是在什么非人的情况下训练出来的？”
　　鹰王越说越气愤，看着秦时湛几人震惊的目光
　　他情绪激动，声音不自觉的又提高了几分。
　　脸色涨红
　　“秦伯父，你问老大过的是什么生活？你希望老大怎么回你，说她过的很好，说她轻而易举的就能抑制，天生遗传的古武之力，还是能轻轻松松什么都不付出有现在的实力？在你为了所谓的复仇谋划，把他人的女儿捧在手心里的时候，在你觉得自己忍辱负重的这二十几年，老大，她每天都活在刀尖上，错一步就是万劫不复，退一步便是万丈深渊，所以，秦伯父你还想知道什么呢？”
　　秦时湛哑口无言，人坐在那里，整个人仿佛受到了重大打击，失魂落魄，如遭雷击。
　　明笙的脸色也冷了下来
　　秦时湛想要弥补意姐这二十多年的遗憾，他拿什么弥补?
　　星河心疼的看着周意，他不懂别的，他只知道嫂嫂这样的日子好苦
　　自己是在师父和师兄的呵护下长大的，可是嫂嫂身后却无人可依
　　程瑾的眸子是滔天的巨浪，眼底掠过令人心颤的寒意
　　小姑娘的人生没有一个人有资格指手画脚
　　秦时湛，星河，明笙，不约而同的看向坐在那里，表情没有丝毫变化的周意
　　心中五味杂陈
　　明明过的比谁都难，却用自己的肩膀为身边的朋友遮风挡雨，从来没有说过一句，哪怕是一句
　　周意掀了掀眼皮，半张脸浸染在火光中，白璧无瑕
　　不管什么时候，她的身上永远都透着不疾不徐的淡定
　　安静又淡漠
　　秦时湛哽咽，低头捂住自己的脸，老泪纵横，又强忍着不发出声音。
　　鹰王看着秦时湛，又扔下过一个重磅炸弹
　　“对了，或许你还想知道老大有没有遇到过危险的时候？我告诉你，有，在老大十一岁的时候，我………”
　　周意开口，声音一如既往的清冷，打断了鹰王要说的话
　　“够了”
　　鹰王到嘴边的话硬生生的又噎了回去
　　周意淡淡的扫了他一眼，知道他还想说，
　　周意慢吞吞的道“我说，够了”
　　鹰王不情愿的闭上了嘴
　　他知道不能再说了，要不然老大该真的生气了

第1077章鬼斧神工的溶洞之地
　　鹰王气呼呼的坐到了一边，他到嘴边的话说不出来
　　憋屈的他开始薅地上的草，来发泄心里的郁闷。
　　不一会功夫
　　鹰王把身边的草都快薅干净了……
　　半晌
　　秦时湛看着周意，痛苦的连手都在止不住的轻颤
　　他这辈子最对不起的人就是小意
　　他知道自己就算是死，也永远都弥补不了小意这份亲情的缺失
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，目光浅薄淡漠
　　她盯着秦时湛，声音一如既往的清冷，没有温度
　　“活着不是为了过去，是为了将来，你永远活着过去痛苦的记忆里，又有什么用？只不过是弱者逃避现实的办法，都这么大岁数了，成熟点行吗？”
　　秦时湛现在在周意眼里比林黛玉都要弱。
　　动不动就哭哭啼啼的，对不起这个，对不起那个。
　　这要是别人，周意估计一脚就把他踹飞了。
　　秦时湛不知道自己，到底还是占了一个“父亲”的名分
　　要不然就凭他的性格，周意早就一巴掌拍死他了。
　　哪凉快哪待着
　　周意的话一出，本来还有些安静压抑的洞内气氛突然变好了不少
　　明笙，星河还有薅草的鹰王，三人都看着把眼泪硬生生的憋回去，表情可怜的秦时湛。
　　表情一言难尽
　　果然在意姐面前，煽情这件事就是个最大的错误
　　真是煽不起来啊
　　程瑾勾着唇，
　　小姑娘不需要任何人的同情，如果需要的话，她就不是自己认识的周意了
　　这种无谓的情感只不过是在自我内耗罢了
　　秦时湛怕周意烦她，赶紧擦了擦眼泪，委屈巴巴的坐在那里
　　“爸爸，爸爸知道你的意思”
　　秦时湛顿了两秒，表情突然变得无比的认真，看着周意
　　他沉声道“小意，今后，不管发生什么？爸爸永远都会站在你这边”
　　这是秦时湛就算未来付出生命代价，他也会遵守的承诺
　　周意挑眉，随意又散漫的“嗯”了一声，看起来也并不是那么的在乎
　　接下来的两天
　　在周意和程瑾带领下，几人完美的规避了所有的风险
　　凭借着两人丰富的经验，躲开了不少的野兽。
　　其实即使遇上了也无所谓，要是以前历练，周意就当打发时间了
　　可是，现在她有正事要办，自然不会浪费这个多余的时间，尽量都避开了潜在的危险。
　　十万迷山的野兽根本就不知道，自己就这么逃过了一劫，要不然很容易像那些黑熊一样被灭族
　　两天的时间下来，几人背包里还有不少的物资。
　　晚上休息的时候，都有山洞可以避风避寒，过的很顺利
　　第四天
　　距离周意几人进十万迷山。已经四天了。
　　他们终于找到了凌霄真人给的地图的溶洞位置
　　周意站在黑漆漆的洞口，脸上没有什么表情
　　目光幽深
　　旁边程瑾拿着地图，对比了一下最终的位置
　　他确定眼前的溶洞，就是师父说找到冰玉的地方，他们找到了
　　鹰王，秦时湛，星河，明笙四人看着黑漆漆的洞口
　　他们还没进去，就感受到了阵阵的冷风从洞里吹了出来
　　温度瞬间就下降了不少
　　几人站在这里，根本看不清洞内的情况。
　　程瑾沉声道“师父的前半部分的地图，指的位置就是这里，当年，师父和师爷就是在这洞里的暗河深处找到的冰玉”
　　周意面无表情的点了点头
　　鹰王上前一步道“老大，这溶洞不知道是多少年形成的？”
　　要想形成一个溶洞最起码要千年，万年。
　　面前的溶洞恐怕年头更多了
　　连洞口的天然结构都那么鬼斧神工，里面一定是别有洞天
　　周意点了点头，眼底漆黑深邃，慢吞吞的道“进去”
　　旁边的程瑾和身后的秦时湛。几人点了点头
　　程瑾先行一步，走在了周意的面前
　　周意挑着精致的眉眼，注意到他的小动作，缓缓勾起一侧的唇角
　　程瑾走在最前方，其次是周意，接着是秦时湛，明笙两个普通人，星河和鹰王垫后。
　　几人走进了溶洞，一进溶洞，气温骤降，地上湿滑，寸步难行，漆黑一片
　　走在前方的周意和程瑾拿出照明灯，打开，瞬间幽黑的溶洞就亮了起来
　　走了一段路
　　周意动了动耳朵，突然开口，声音又轻又慢
　　“八百米处，有水源，应该是一条暗河。”
　　如果没有猜错，八百米处的水源就是凌霄真人说的那处了
　　在场没有一个人怀疑，周意说有那一定是有。
　　他们心里都有几分激动，终于找到了这条暗河
　　程瑾转头看着几人，淡淡道“注意脚下。”
　　明笙几人立马慎重了起来，接下来的八百米，一路上都是小心翼翼的
　　十分钟后
　　周意和程瑾站在前方，顿住脚步，看着眼前溶洞内的奇观
　　他们看了彼此一眼，果然是别有洞天……
　　鹰王，明笙，星河，秦时湛四人也是第一次看到如此的天然景观
　　震撼
　　老天爷的杰作啊
　　这溶洞内没有经过任何的雕饰，太让人震惊了
　　山洞墙壁上的钟乳石色彩绚丽，晶莹夺目，千姿百态，流光溢彩，形态逼真，栩栩如生。
　　每一处的钟乳石都是鬼斧神工之作，置身其中，仿若置身一种很奇怪的世界
　　几人感慨……
　　这溶洞要是被发掘的话，才是真的世界奇观。
　　离他们十几米处就是一出涌动的河流，深不见底，不知道流向何方？
　　周意转头，声音沉冷“原地休息一个小时”
　　鹰王几人直接席地坐了下来，明笙也直接坐了下去。
　　这几天下来，她已经完全习惯了找个地方就坐，能多休息就多休息一会。
　　几人从背包里拿出食物，打算补充一下体力。
　　程瑾和周意走到暗河的旁边，两人的目光幽深
　　程瑾道“这条暗河很深，它通向的地方或许就是我们要找的地方”
　　程瑾的猜测也是周意想的
　　昆仑部族已经消失了千年，那么，这千年的时间，它必然会隐藏在一个极为神秘的地方，才能不被人发现
　　或许眼前的暗河只是刚开始
　　周意偏头看着程瑾，敛了敛身上冰冷的气息。
　　还没等她说话，程瑾就知道了她的意思。
　　程瑾先开口“我陪你一起”
　　周意顿了顿，微微颔首，漫不经心道“好”
　　星河拿着面包递给周意和程瑾“嫂嫂，师兄，面包”
　　周意勾唇，看着手里的面包，慢条斯理的咬了一口，
　　“谢谢星河，很好吃”

第1078章 暗河大鱼突袭
　　星河脸红的跑开了
　　明笙，秦时湛知道接下来可t能要下暗河了，所以，两人都尽可能的吃了很多，生怕自己的体力够拖后腿。
　　几人补充完体力，又坐在原地休息了一会
　　周意从兜里掏出三块奶糖，分别递给秦时湛，明笙，还有星河
　　三人知道奶糖是个好东西，立马吃了进去。
　　鹰王看到奶糖，立马人乖巧了，他坐在一边，眼巴巴的看着周意走到他身边
　　嘿嘿
　　鹰王仰着头，笑的猥琐又荡漾
　　“老大，给我一个呗”
　　一边明笙和秦时湛鄙视的看着鹰王
　　这家伙不是最近才给了一袋子奶糖吗？现在还要？
　　简直是太不要脸了……
　　周意看着鹰王，慢条斯理的拿出一块奶糖。
　　就在鹰王乐呵呵的，终于以为到自己的时候。
　　周意勾起一侧的唇角，邪气万分，将奶糖放进了自己的嘴里，
　　她看着一副心碎模样的鹰王，慢吞吞的道“没了”
　　鹰王捂着硕大的胸口，化身嘤嘤怪“老大，你这么对我，你会………”
　　周意目光一凝
　　她淡淡的看着口无遮拦的鹰王，鹰王人立马就怂了
　　咽了咽口水
　　“老大，你会寿与天齐”
　　鹰王再次齐刷刷的几人收获了鄙视的目光。
　　明笙看着缩脖子的鹰王
　　哎，鹰王这个可怜的小虾米啊
　　几人休息好了，又换上了准备好可以下水减少阻力和保温的作用的防护服
　　暗河的水阴冷
　　在水中时间长一定会失温身体出现问题。
　　这种材质的下水服是第一军区最新研发出来的好东西
　　是程瑾出发前的一天，第一军区特意送来的。
　　现在每个人的下水装备都是最先进的，每套都价值百万
　　最大可能保证了每个人的安全，几人穿戴好了之后，准备下水了
　　程瑾看着几人沉声道“这暗河里的情况暂时不明，所以，大家要注意安全，我们在前面，鹰王断后，星河和明笙，秦伯父在中间，如果身体不适，立马打手势”
　　秦时湛几人点了点头表示知道了
　　周意面无表情的垂着眸子，看着深不见底的暗河
　　她和程瑾对视一眼，两人毫不犹豫的跳进了暗河中
　　一进暗河，刺骨的河水涌来，身体瞬间受到了寒气的冲击
　　岸上的秦时湛和星河，明笙三人也跳了进去，最后是鹰王
　　他一入水，激起的水花都比别人大了不少
　　周意和程瑾在前面开路
　　暗河看着深，实际上更深，暗河内各种浮游生物游了快一个小时，还没有见到光亮。
　　尽管身上的装备都是顶级的，但是对于明笙和秦时湛这样的普通人来说，身体已经快到了极限，有些体力不支了
　　鹰王和星河还没什么问题，周意和程瑾更是自在，丝毫不见疲惫。
　　突然游在前方的周意和程瑾同时顿住。不再往前游了
　　两人的目光幽深，身体马上进入戒备状态。
　　接着，周意给了身后几人一个危险的手势。
　　鹰王和星河立马将秦时湛和明笙两人护住。
　　秦时湛和明笙知道有情况了，两人瞬间紧张了起来
　　周意偏头，看着程瑾，伸出手转变了几个数字，程瑾立马就懂了，回了一个两人能看懂的手势
　　手势刚落下，远处就突然出现一个庞然大物
　　很快的功夫
　　大鱼就要到了几人的眼前，周意和程瑾看着前面游过来的大鱼
　　鹰王看清楚后又要骂人了
　　妈的，这山里都是成精的猛兽，下个水，也不消停
　　这鱼也变异了？
　　一个鱼尾巴都能把人扇死，满口的大牙齿锋利的否反光了，这要是咬上一口，不得直接升天了。
　　鹰王赶紧小心起来，要是这鱼冲过来，可不是开玩笑的
　　不过鹰王看着周意和程瑾，两人已经迎上了这条突然出现的大鱼
　　他还是很有信心的
　　老大和瑾爷双剑合璧，是龙它也得趴着。
　　明笙，秦时湛也是一样的震惊，这鱼什么品种？
　　怎么都没有见过？
　　周意和程瑾主动迎了这条大鱼
　　两人几乎是瞬间的速度。就到了大鱼的正面几米，手里不知道何时各自多了一把匕首。
　　到了跟前他们才看清楚，这条鱼的面容很奇特，满嘴锋利的牙齿，鱼眼睛突起，看着十分可憎，面容丑陋
　　周意和程瑾一左一右，在鱼更想要甩尾扫两人的时候，两人已经将手中的匕首插入了鱼的侧腹
　　大鱼吃痛，发狂，周意迅速反转身体，拔出匕首。
　　程瑾默契的同样拔出匕首，鱼的腹部的血立马蔓延开来
　　周意游到鱼的下腹，借住鱼身的优势，大鱼的视线盲区，程瑾拖住大鱼的目光，周意再次将匕首插了进去，狠狠的翻转着鱼腹。
　　一刀又一刀，越来越多的血腥气在她身边蔓延开来
　　周意瞬间整个人被包在了血里，浓重的血水让人看不出清楚她的面容
　　秦时湛，明笙，鹰王，星河，四人只能看到血色的浓雾中，周意她若隐若现的身影。
　　程瑾那边也没闲着，匕首插入了大鱼的眼睛
　　两人配合的完美，大鱼很快就没了动静，死透了
　　周意和程瑾给了身后几人。一个继续前进的手势
　　鹰王和星河立马带着秦时湛和明笙两人继续往前游
　　穿过了大鱼的尸体后，又游了半个多小时，终于看到水面上折射出的亮光
　　有了阳光，那就意味着溶洞内的这条暗河到头
　　十五分钟后
　　周意和程瑾跃出河面，果不其然，河流变窄，远处就是洞口，阳光洒了下了，他们重见天日，已经离开了溶洞
　　两人最先上岸，脱掉身上的装备，里面的衣服只有微微湿润，可见这套装备有多么强大。
　　周意干净利落的将湿发盘了起来，修长的脖颈泛着莹润的白皙
　　程瑾喉咙滚了滚，移开了目光，眼底幽深。
　　周意半眯着眸子，勾起一侧邪气的唇角。
　　过了三分钟
　　秦时湛，星河，明笙，鹰王四个人也从水里冒出来了头
　　鹰王和星河将筋疲力尽的秦时湛和明笙拉了出来
　　看到阳光的那一刻，明笙才感觉又活了过来
　　她还从来没有在水下待过这么长的时间？太窒息了
　　秦时湛拿下面罩，大口的喘气，一点力气都没有了
　　整个人瘫在地上，现在一句话都说不出来
　　鹰王看着站在洞口不远处的周意和程瑾。
　　他愣了一下，老大和瑾爷，这是什么表情？
　　他们在看什么？
　　鹰王脱下装备走了过去，走到跟前，然后彻底傻眼了

第1079章意姐和瑾爷携手跳下悬崖？
　　鹰王看着脚底下，深不见底，被雾气缭绕看的悬崖
　　他们只要往前一步就会粉身碎骨
　　“我靠，老大，瑾爷，这条暗河的终点是悬崖，老天爷一定是搞咱们，我们是不是找错方向了？”
　　鹰王已经陷入了深深的怀疑
　　总不能……
　　昆仑部族在这深不见底的悬崖之下生活了千年吧？
　　鹰王这一嗓子，吸引了星河筋疲力尽的明笙，秦时湛
　　三人走了过来，看到前方是悬崖后也怔住了，眼底都是不可置信
　　暗河的尽头是悬崖？
　　他们难道真的找错了方向？
　　三人和鹰王一样的想法
　　秦时湛脸色难看的要命，人几乎要撑不住了。
　　他以为马上就要找到琳琅，可是现在梦想再度破灭了。
　　明笙看着沉默不语的周意和程瑾
　　“意姐，瑾爷，我们现在怎么办？”
　　秦时湛一脸的颓废，无精打采的站在那里，他一言不发
　　周意垂着眸子，看着脚底下的悬崖，面无表情
　　眼底漆黑如墨没有任何的情绪，精致的眉眼透着几分冷冽
　　程瑾也是一样的脸上没什么表情，眉眼深邃
　　或许悬崖之下也许才是他们要找的地方？
　　一个能让昆仑部族隐藏千年，不被发现的神秘之地。
　　半晌
　　周意转头看着几人
　　她慢吞吞的道“你们等着，我先下去看看”
　　根据地势这悬崖可能有百米，这个高度配上绳索和古武之力，对她来说想要下去轻而易举
　　考虑到秦时湛和明笙两个普通人，周意决定先下去探路
　　周意的话一出，秦时湛第一个站出来反驳
　　他着急道“不，小意，这悬崖，太危险了，不行，别去了”
　　秦时湛咬了咬牙“小意，我们不找了，回去吧，不找琳琅了”
　　这对于秦时湛是一个无比艰难的决定，但是。
　　和琳琅相比，他更不希望小意犯这么大的风险
　　这悬崖深不见底，谁知道下面是什么情况？
　　明笙和星河，鹰王表情也表明了自己的态度
　　他们不希望周意犯险
　　程瑾在一边一直没出声，脸色沉着
　　秦时湛看到周意不说话，赶紧看向程瑾。
　　“你快劝劝小意，咱不找了，真的不找了”
　　如果小意因为找琳琅，发生了什么危险，还不如让他直接去死
　　明笙几人都看向程瑾，等他开口拦住周意
　　程瑾眉目垂着，眼底意味不明，他看着周意
　　眸色又黑又深
　　小姑娘既然说了就一定会做，谁拦都没用。
　　他也不会拦着……
　　程瑾终于开口了“给我十分钟的时间，我处理一下绳索”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子看着程瑾
　　勾起一侧的唇角，笑了，眼底多了几分邪肆
　　淡淡道“嗯”
　　其他四人懵了一下，瑾爷为什么不拦着？
　　秦时湛急了“准备什么？小t意，听爸爸的，我们……”
　　秦时湛急的有些语无伦次了
　　他看向站在一边的沉默的明笙，鹰王，星河
　　“你们，快帮伯父拦拦小意，我，你们快说点什么啊？”
　　明笙叹了一口气
　　这个世界上最了解意姐的就是瑾爷，瑾爷永远会为意姐保驾护航
　　两个人的默契已经不需要说一句话了……
　　明笙眼里都是担心，鹰王也没说话，沉默着
　　说什么呢？
　　跟了老大这么多年，他还不了解老大那？
　　别说是这情况不明的悬崖
　　就是刀山火海，老大既然开口了，就不会改变主意
　　星河看了看周意，又看向秦时湛，嫂嫂要做的事情一定会去做的，
　　秦时湛还想说些什么的时候，周意转头看向他
　　眼底漆黑
　　声音又轻又慢
　　“我不会做自己没有把握的事情，这悬崖的高度我心里有数，你不需要担心，我既然答应了你，会找到周琳琅，只要她活着，我一定会兑现承诺，所以，你现在要做的就是等我消息，做好准备”
　　秦时湛深深无力的看了周意
　　“小意，爸爸等你”
　　周意漫不经心的“嗯”了一声，看着秦时湛
　　不行，他就改名叫秦黛玉吧？
　　蹲在地上默默的把绳索固定住的程瑾，垂着眸子
　　目光幽深
　　他仔细检查了一遍后确定没问题，这绳子细如丝，但是可以承重千斤
　　最新的纳米技术，也是第一军区最新研制的产品，还未投入使用
　　周意是第一个体验者
　　程瑾拿着绳索走到了周意面前，仔细的将绳子挂在周意的腰间，没说话
　　秦时湛，鹰王，明笙，星河四个人站在一边，默默的看着
　　程瑾最后把安全锁扣上后，抬起眸子，盯着周意漆黑的眼底
　　声音低沉
　　“自己一个人去？”
　　周意看着程瑾隐忍的脸色，勾唇，伸出手捏着他的下巴，轻轻的蹭了蹭
　　声音勾人带着笑意
　　“我不说，你就不下去吗？既然如此，我何必多说这一句？”
　　程瑾笑了，看着周意，理了理她耳边的碎发
　　“确实，不需要废话”
　　程瑾说完，把绳索的另一端干净利落的扣在了自己的腰间
　　明笙几人看着这一幕，表情各异
　　果然瑾爷闷声干大事
　　怪不得刚才一言不发，原来早就打算一起下去了
　　瑾爷和意姐这波默契秀的，他们无话可说
　　秦时湛满眼的欣慰，他想自己现在终于明白了
　　为什么小意和程瑾能走在一起了？
　　周意和程瑾准备就绪了，明笙几人走了上来
　　鹰王正经了起来
　　“老大，瑾爷，你们下去后要是有发现，就在崖底等我们，一个小时后，我和星河带着明笙和秦伯父下去”
　　如果这悬崖按照老大说的只有百米，他和星河带着两人下去决定没什么问题。
　　现在最大的危险，就是不确定这悬崖到底是什么高度？
　　程瑾沉声道“嗯，绳索的长度是八百六十米，你们可以大致推算出我们下到了多少米？做好准备”
　　明笙点了点头
　　“意姐，瑾爷，你们放心，注意安全，我们等你们的消息”
　　星河乖巧道“师兄，嫂嫂，小心”
　　程瑾和周意微微颔首
　　秦时湛没说话站在一边，眼里都是关心。
　　周意淡淡的看了表情严肃的几人一眼，干净利落转身，走到悬崖边上
　　程瑾站在她身边，两人对视了一眼
　　下一秒
　　周意和程瑾从悬崖边上一跃而下
　　鹰王四人再往下看的的时候，已经看不到两人的踪影了
　　也只能看到若隐若现的绳索

第1080章世外桃源，突现神秘高手？
　　悬崖边上
　　秦时湛紧张的看着绳索在一直往下放
　　“鹰王，这绳索还要放到什么时候？”
　　绳索一直放就意味着周意和程瑾还在下。
　　鹰王安抚秦时湛
　　“秦伯父，你太紧张了，现在绳索放了还不到三分之一，这悬崖的高度绝对不会这么少，再等等”
　　另一边
　　周意和程瑾两人借助绳索的力极速的下降，完美的控制下降的速度
　　随着下降的高度，气温也越来越低了，两人表情一如既往的没有什么变化，淡定的很
　　十分钟后
　　终于
　　悬崖边上的明笙几人，看着一直下放的绳索终于停止了
　　岸边的绳子目测就只剩下不到一百米，也就是说这个悬崖的高度在七百多米
　　看到绳索停下来后，鹰王几人的心终于放了下来
　　明笙道“看来老大和瑾爷已经安全到了崖底，我们是不是可以跟着下去了？”
　　秦时湛也很迫切的看着鹰王
　　鹰王冷静道“不，我们再等等，如果老大他们没有发现，下边根本什么都没有，我们也是白下去这趟，这百米悬崖，我和星河带着你和秦伯父下去容易，要是上来，可不是一件容易的事情了”
　　星河点了点头
　　“秦伯伯，我师兄和嫂嫂都很厉害的，你别担心”
　　秦时湛艰难的挤出一个笑容“好，星河，秦伯伯不担心”
　　悬崖底下
　　周意和程瑾解开身上的绳索扔到了一边。
　　周意和程瑾的目光淡淡的扫了一眼周围的环境，
　　顿了顿，眼底意味深长，但是并没有太意外
　　茂密的草地，鲜花，还有很多不知名的植物
　　草地间还有兔子和一些小动物正在吃草。
　　远处又是一条小河流，阳光折射在河水上。
　　熠熠生辉，流光溢彩，颇有几分世外桃源的意思
　　程瑾沉声道“这悬崖之下果然自成一方天地，有人”
　　周意漫不经心的“嗯”了一声，目光深了深
　　这地方应该有人生活过，草地明显有被踩踏的痕迹
　　不是动物留下的，是人才能制造出来的。
　　所以周意肯定这地方有人
　　程瑾也看到了被踩过的草地，他点头，面色深沉
　　看来，他们已经找到了隐藏千年的昆仑部族的隐居之地
　　周意和程瑾在崖底下，等着鹰王几人下来先汇合
　　半个小时后
　　崖底上方传来了动静，鹰王带着秦时湛，星河带着明笙下来了，
　　四人一到崖底就看到了站在河边的程瑾和周意
　　秦时湛这下来的十几分钟，他这颗心都要吓出来了
　　明笙脸色微微苍白，主要是她也是第一次“跳崖”
　　太刺激了……
　　星河和鹰王表情没什么变化，四人都被这崖底的如诗如画的风景震惊到了
　　他们这是来到了什么天堂？
　　周意和程瑾看到四人，两人一起走了过来
　　明笙激动道“意姐，这辈子我也是跳过悬崖的人了”
　　周意微微颔首，慢吞吞的道“恭喜你跳崖成功”
　　鹰王嘴角抽了抽
　　他是理解不了明笙的脑回路，这有什么好激动的？
　　秦时湛努力控制着自己轻微颤抖的双手。
　　“小意，这……这……有？”
　　周意知道秦时湛想问的是什么？
　　她淡淡的点了点头，语气漫不经心“嗯，有人”
　　短短三个字就让秦时湛大喜
　　剩下的鹰王，明笙，星河三人听到周意肯定的答案
　　脸上肉眼可见的高兴
　　程瑾看着几人沉声道“需不需要休息？如果不需要，我们继续出发”
　　几人点了点头，都表明自己没问题，可以继续出发
　　一行人重新上路，沿着小河继续北走
　　在走过一片树林时
　　周意和程瑾突然顿住脚步，面色骤然冷了下来
　　目光幽深
　　眼底凝重
　　有人……
　　在秦时湛和明笙还没有反应过来的时候，星河和鹰王立马将两人护在中间
　　气氛瞬间紧张了起来
　　明笙和秦时湛一头雾水，这又发生什么了？
　　鹰王和星河看着不明所以的两人，小声道“别说话，有人在树上，不止一个”
　　话音刚落
　　距离几人二十几米的大树上突然窜出几道人影
　　速度极快
　　只能看到虚晃的人影
　　下一秒
　　十几道人影就立在了树干之上，身姿洒脱
　　妙龄男女，面上还遮着面纱，看不清脸。
　　最重要的是十几个人都穿着古时候的衣服。
　　手中还持着古剑，衣诀飘飘，仿若天神一般
　　“你们是何人？为何擅闯我昆仑天族，外族人踏入我昆仑天族之地，死”
　　树上男人质问的声音，回荡在整片树林里。
　　周意和程瑾站在最前方
　　两人面无表情的看着突然出现的这十几个人，
　　对视了一眼，眼底意味深长
　　找到了……
　　周意轻笑了一声，眯着黑漆漆的眸子，乖张的很
　　“死？就凭你们？差太远了”
　　身后
　　秦时湛听到“昆仑天族”四个字，震惊的已经快要站立不住了。
　　这个世界上真的有昆仑天族的存在？
　　明笙，星河，鹰王看着树上穿着古代服饰的十几人
　　心中也很震惊
　　明笙是震惊这世界上还有这样的人存在？
　　而星河和鹰王则是震惊，树上十几个男女的实力。
　　好强的内力？
　　这十几个年轻男女竟然都是一等一的高手
　　树上的十几个男女，听到周意的话都要气炸了
　　何人如此猖狂竟然敢说出这样的话？
　　他们可是部族里最优秀的弟子，这个女人找死。
　　周意找了找眼皮，缓缓勾起一侧的唇角，
　　她看着树上的十几个男女
　　强者
　　打起来才有意思？
　　程瑾感受到她身上的战意，眼底一抹宠溺
　　偏头，轻声道“一人一半？”
　　周意漫不经心的“嗯”了一声
　　身后鹰王，明笙，星河听到这话，嘴角抽了抽
　　同情的看着树上t的十几个人
　　鹰王还是很有把握老大能赢的
　　虽然树上的人是强，但是和凌霄真人比不了
　　老大对上他们
　　结果只赢不输
　　十几个人从树上飞了下来，运用轻功飞到了周意几人的面前，个个目光高傲，气势凛人
　　对战一触即发
　　周意慢条斯理的抬起头
　　下一秒
　　本来还盛世凌人的十几个人看清楚周意的脸
　　瞬间傻在了原地，眼中无比的震惊，如同雕塑一般，一动不动
　　突然
　　领头的古装男子摘下面纱，激动的看着周意
　　半跪在地上，大声道“恭迎神母出关，恭迎神母出关”
　　男人身后人哗啦啦的全部都跪在了地上。
　　齐声高喊
　　“恭迎神母出关”

第1081章 意姐的演技无敌了？
　　刚才还盛气凌人的十几个男生，跪在地上齐声高喊，甚至连头都不敢抬
　　这场景把鹰王，明笙，秦时湛几人震惊在了原地
　　这是什么情况？
　　刚才这群人不还是要打打杀杀的吗？现在就跪下了。
　　神母又是什么？
　　周意微微眯起眸子，看着哗啦啦跪在地上的十几个男女，
　　眼眸乌沉沉的
　　锋芒毕露
　　神母？
　　周意没开口，跪着的人高声大喊完之后，连头都不敢抬
　　场面一时之间安静了下来
　　程瑾目光深了深，
　　既然小姑娘的样貌和周琳琅年轻的时候几乎一样
　　那么这群人一定是将小姑娘错认成了周琳琅。
　　神母？
　　倒是没有想到他这个未来的岳母，在昆仑部族里的身份如此的贵重
　　看来想要带走周琳琅，也不是一件容易的事情。
　　半晌
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，邪气万分，眉眼又冷又匪
　　她看着跪在地上的人，慢吞吞的道“起来吧，我闭关多年，族内现在一切都好吧？”
　　身后……
　　四人嘴角抽了抽，彼此对视了一眼，随后默默的低下了头，几人憋着，坚决不能笑，
　　鹰王的嘴都要咧上天了
　　妈呀，老大这个时候要拼演技，真是太为难他们四个人了
　　这都叫什么事啊？
　　明笙也是没想到意姐竟然出其不意，顺势就认下了这个“神母”的身份
　　这操作真的绝了……
　　谁不说一声“牛”
　　程瑾很淡定的站在周意身边，表情没有丝毫的变化
　　眼底笑意一闪而过，看来小姑娘已经有自己的计划了
　　让昆仑天族的人亲自带着他们进入部族？
　　小姑娘这招杀人诛心啊
　　跪在地上领头的男人重重的磕了一个头，才敢抬起头回话，但仍然不敢直视周意的眼睛。
　　神母在昆仑天族就是神一般的存在
　　不是他们这种阶级可以直视的，只有族内的长老们才可以和神母对话
　　听到周意的话，男人的内心十分的激动，
　　和神母对话是一种莫大的荣幸
　　身后还跪在地上的十几个昆仑部族的弟子，心中无比的羡慕男人
　　“神母，族内一起安好，几位长老都已经出关了，大长老说您在这几日会出关，没想到您提前出来了，您闭关这五年，族内的人一直安分守己的修炼，功力大有进步，我们今日奉命巡逻外围，没想到您竟然在这里，您一定是大功已成，恭喜神母”
　　神母闭关是为了修炼一事，昆仑天族的弟子人尽皆知
　　再加上男人这一辈的弟子，都只看到头像，并未见过“神母”的真颜
　　所以，他们看到周意，都以为修炼功成，所以容貌变得年轻了，根本就没有怀疑。
　　男人怀疑又小心翼翼的看了程瑾几人一眼
　　神母怎么会跟这些身穿着奇装异服的人在一起呢？
　　虽然心中疑惑，但是男子并不敢问出口。
　　神母天威
　　他们不敢冒犯
　　明笙四人站在后面
　　表情一言难尽，这事巧的他们都觉得是人为安排的。
　　周意目光幽深，挑眉，眼底漆黑如墨，看着男人毕恭毕敬的样子
　　勾唇，不紧不慢的道“都起来吧，前面带路，回族里”
　　十几个人齐刷刷的站了起来，这才敢看周意
　　当看到周意那张年轻绝美的脸的时候，十几个人更加激动了
　　神母既然能返老还童，他们是不是到了老了之后。也可以修炼这门神功
　　他们就没想到自己是认错了人，周意根本不是他们口中的神母
　　男人想到族内的规矩，还是撑着胆子问了一句。
　　“神母，这，族内千年的规矩，外人不得入族，他们？又是何人？”
　　十几个男女看到程瑾几人还是十分的不善，
　　外族人诡计多端踏入族内，一定会带来厄运的
　　神母怎么会认识外族人？
　　还跟他们一样穿的如此的奇怪？
　　昆仑弟子百思不得其解，但依然不敢冒犯周意。
　　周意半眯着漆黑的眸子，目光一凛，云淡风轻的开口
　　“这些人在我修炼差点走火入魔的时候，这几人出现救了我一命，是我的救命恩人，他们偶然闯入了这里，先带回族里安顿好，过几天再将几人送出去，怎么？我要带他们回去，你们有意见？”
　　最后一个字，周意带着隐隐的威压，铺天盖地。
　　十几个男女心中一凛，赶紧低头，领头的弟子把腰弯的更低了
　　“神母，您千万不要动怒，弟子知错，不敢多嘴，既然是您的救命恩人，便是我们昆仑天族的恩人，我们一定盛情相待，神母，各位请跟我来”
　　周意淡淡的点了点头，面无表情的“嗯”了一声
　　便是这样的态度，都足够让十几个昆仑天族的弟子欣喜若狂了
　　等回到族里，他们可就没有机会和神母如此近距离的接触了
　　昆仑天族的弟子在前面开路，气势十足。
　　周意走在中间，程瑾跟在她身边，鹰王，秦时湛几人跟在身后，表情各异
　　程瑾偏头，看着她，勾唇，用两个人只能听到的声音道“救命之恩是不是应该以身相许？”
　　周意眯着眸子，淡淡道“白日梦不是这么做的”
　　身后
　　鹰王佩服的看着周意的背影，老大就是老大。
　　这演技？
　　这骗人的功力？
　　真的……
　　就问问还有谁？
　　老大不去混娱乐圈真是白瞎了她的演技。
　　明笙小声道“我说，咱意姐就这么混进了昆仑天族，怎么感觉都跟做梦一样呢？这群人是不是与世隔绝的时间长，脑子不好用了，太好骗了”
　　秦时湛表情隐隐有些激动
　　他有预感琳琅很有可能就是这些人口中的神母
　　感慨道“小意和琳琅年轻的时候几乎是一模一样，连神态都不差，这些人会认错也是情有可原”
　　星河挠头
　　“可是，二十多年过去了，秦伯母不会变老吗？为什么他们还能认错？”
　　鹰王和明笙也是一样的疑惑
　　难不成二十多年周琳琅不会变老吗？
　　秦时湛也回答不了这个问题，所有的疑问只有见到周琳琅本人才能解开了。
　　星河，鹰王他们当然不知道一件事
　　昆仑天族底下的弟子，根本没有资格见到神母的真实容貌
　　画像上的也只是神母年轻时的绝世容颜。
　　再加上昆仑天族的人衰老的会慢
　　所以，他们看到和画像上“神母”长相一模一样的周意，当然不会怀疑，才造成现在了这个误会。

第1082章蒙混过关进了昆仑天族内门？
　　周意，程瑾几人跟着昆仑天族的弟子在经历了一片沼泽后，又走了十几分钟后
　　眼前的一切突然豁然开朗
　　恢弘的古建筑映入几人的眼帘，全部都是古代的建筑连在一起，古色古香，错落有致的村庄，家家户户的炊烟袅袅
　　大片的开垦的农田将村庄环绕，青山绿水，鸟语花香，一派祥和
　　远远望去，道路上全部都是身穿古装的人。
　　几人这一刻，有些恍惚，仿佛置身在了古代的世界
　　远处的群山环绕，一座山峰高高的矗立着，所有的建筑都是围绕着它建立的
　　仙雾缭绕中若隐若现的古建筑就在山巅之上，缥缈的令人觉得不真实
　　这一路上
　　周意已经从领头的弟子口中，不动声色的打听了不少昆仑族的事情
　　昆仑天族在这里已经生活了千年之久，族内现在有三位长老，都已经是百岁
　　分别是大长老清锋，二长老清山，三长老清岳，三位长老坐镇昆仑天族
　　族内弟子三百人，其中，一百人是内族弟子，剩下的二百人都是外门弟子，平常负责一些族中的琐事
　　剩下的一千二百多人，都是普通的族人。
　　内门的长老和弟子都是山上，山下则是普通族人住的地方
　　界限分明
　　族内等级严格
　　“神母”则是昆仑天族的最高领袖，所有族民的信仰
　　领头的弟子恨不得把自己知道的事情，全部都说出来
　　如果能被神母看中，带入内门，他们就能修行更高深的内功心法了
　　领头的弟子不知道，自己已经将族内的信息全部出卖了干净
　　鹰王，明笙就连一向最乖巧的星河，都觉得这些昆仑弟子单纯的可怕
　　意姐随便套一套，他们就把家底都说出来了。
　　刚才这群弟子盛气凌人挺烦人的，现在傻的都有点可爱了
　　果然是没有被世俗污染过的，就是好骗啊
　　周意顿住脚步，看着眼前雄伟壮观的古建筑。
　　目光幽深，鬼斧神工之作，感受到身体澎湃的古武之力
　　周意顿了顿
　　果t然是个好地方
　　这地方看似杂乱的屋子，全部都是依照八卦建造的。
　　门道高深
　　程瑾爷感受到了身体的古武之力，他的眼底漆黑深邃
　　这地方怪不得能隐秘千年，是一方福地。
　　常年在这修炼必然事半功倍，延年益寿。
　　这昆仑天族怪不得千年不出，这地方谁会舍得放弃
　　鹰王，明笙几人也都已经被眼前的场景，震撼在了原地
　　眼中难以掩饰的惊叹
　　和眼前的古建筑相比，现代的建筑真是弱爆了
　　他们真的是来到了一个全新，未知，神秘的世界，已经不是他们以往认知的世界了，
　　领头弟子带着周意几人走进了部族
　　所有昆仑族的人看到周意的脸的时候，都放下了手里的东西跪在了地上，连声音都不敢发出
　　众人嘴里都在喊着
　　“恭迎神母出关”
　　每个人的脸上都写满了虔诚
　　当看到程瑾几人时，族人眼里都是惊讶，但是，没有一个人敢发出声音
　　可见心中对“神母”有多么的畏惧了
　　周意脸上没有分毫的变化，眼底漆黑如墨
　　程瑾站在她身边，丰神俊朗，天人之姿。
　　两人身上一样散着冰冷的气息
　　十几个弟子带着周意一行人，走到了山脚下，接着，就看到了一块石碑
　　石碑上刻着“勿入”两个字
　　昆仑组的弟子齐刷刷的停下了脚步，走到一边
　　周意和程瑾对视一眼，心下了然，看来这些外门弟子没有上山的资格
　　站在山门口的昆仑族弟子目送着周意几人上了山
　　山上的风景更胜，犹如神境，建筑比山下更加辉煌。
　　中间便是一座大殿
　　威严耸立
　　鹰王几人已经看的麻木了，这到底是什么神仙之地？
　　正巧，今日族内内门的人都在跟着大长老在古阁学习内功心法
　　周意几人一路畅通无阻的到了大殿，并未引起人注意
　　领头的男子领着周意一行人，上山后，送到了正殿的大堂
　　又恭敬奉上茶水后，接着，退下说要去禀明大长老神母出关的事情
　　只剩下周意，程瑾几人在金碧辉煌的大堂里
　　鹰王看到弟子走远后，本来端坐着的身体瞬间就萎了下来
　　明笙，星河，秦时湛赶紧看向，坐在主位上悠然自得的喝着茶的周意
　　这情况还能喝下茶的除了周意和程瑾没别人了
　　两人仿佛在自己家中一般的自在，脸上表情淡然
　　鹰王道“我靠，老大，这给我憋的啊，我这一路上都没敢说话，真是没想到这个世界上还有这么一个自成一方世界的地方，妈呀，真的太神奇了，我现在都有点不敢相信，快，谁来给我一巴掌，告诉我是不是在做梦？”
　　下一秒
　　星河直接一巴掌抽在了鹰王的脸上，用了三分力
　　星河把鹰王都打蒙了
　　明笙，秦时湛更是傻了一下，哭笑不得。
　　气氛一下就松了下来
　　鹰王这一巴掌算是白挨了，星河乖巧的点了点头
　　“鹰王哥哥，你不是在做梦，是真的，这个跟神仙一样的地方，它是真实存在的。”
　　鹰王无奈
　　“小星河，哥哥开个玩笑，你要不要这么当真”
　　周意缓缓的提起眸子，看着鹰王脸上的巴掌印，漫不经心道“清醒了？”
　　程瑾目光微深
　　这地方确实已经不像人间了，更胜仙境。
　　鹰王立马点头
　　“醒了，老大，你这冒充神母大摇大摆的进了昆仑天族这招，真狠，我们这算不算羊入狼窝了？等下与要是被拆穿了，老大，我先跑，你和瑾爷殿后啊”
　　周意勾唇，挑起一侧精致的眉眼，慢条斯理的放下手中的茶杯
　　声音一如既往的清冷
　　“可以，你要是能跑出去，随便”
　　鹰王一噎，摆手，笑嘻嘻的，扬着笑脸。
　　“算了，老大，我生是你的人，死是你的鬼，我做鬼都是你的马仔”
　　明笙也有点坐立不安，
　　意姐装神母这事肯定是要被拆穿的，这可怎么收场啊？
　　她和秦伯父要是打起来也是拖油瓶
　　按照那十几个昆仑弟子说的，他们只是外门的弟子，功力就已经很不错了
　　这要是内门弟子和那什么三个长老到了。
　　这接下来肯定是一场血拼？
　　虽然有意姐和瑾爷，但是这地方可不是一般的地方
　　这也不是现代社会，卧虎藏龙之地，深不可测啊
　　明笙第一次有些渺茫
　　“意姐，等下被拆穿了？我们？”
　　秦时湛叹气
　　“如果琳琅真的是他们口中的神母，她绝对不会让人伤害小意的”
　　明笙几人没说话，这事谁又能说的准呢？
　　话音刚落
　　门口传来一声
　　“何人，敢冒充我昆仑天族的神母，受死”

第1083章 清岳长老的态度？
　　话音刚落
　　一个白发须须，神采奕奕的老人气冲冲的走了进来，身后还跟着领着周意几人上山的弟子
　　弟子知道自己被骗了，现在已经慌的脸色青白
　　明笙，秦时湛四人也很紧张，完了，身份这么快就被人揭穿了
　　程瑾的目光幽深，脸上并没有分毫的变化。
　　他看向风风火火，怒气冲冲，白发须须的老人
　　想来这位就是昆仑天族的三个长老之一了。
　　清锋，清岳，清山？就是不知道是其中的哪一个了？
　　周意淡定的坐在主位上，目光和暴怒的老人的视线在半空中交汇，
　　仅仅是一秒
　　清岳就懵了，他眼底的震惊已经溢了出来
　　这？
　　这怎么可能？
　　这世上竟然会有和琳琅那孩子，年轻时长相一样的人？
　　身后的弟子看到清岳震惊在了原地，他赶紧低下头
　　这下三长老应该能知道自己为什么会受骗了？
　　这女生和神母的长相明明就是一模一样。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底云淡风轻
　　她看着怔住的清岳，勾唇，慢吞吞的道“这茶，不错”
　　此话一出
　　鹰王，秦时湛，明笙，星河四人集体傻眼了
　　鹰王眼角抽了抽
　　老大这招反客为主确定不会让这个长老暴怒吗？
　　老大她是真行
　　明笙低下头抠手
　　意姐这话说的，不知道的还以为现在是在天澜呢？
　　要不是场合不合适，她这次绝对给意姐直接磕一个了
　　秦时湛则是满脸的担忧，看着站在那里的清岳。
　　程瑾坐在椅子上，慢条斯理的喝了一口茶
　　眼底笑意一闪而过
　　这茶，极品，确实不错
　　看到程瑾的表情，乖巧的星河都开始怀疑人生了
　　秦时湛几人包括清岳身后的弟子，都以为接下来要有一场腥风血雨了
　　特别是刚才领头的弟子，三长老是三个长老里脾气最暴躁的
　　族中弟子一旦犯错，只要是三长老执法，必然会脱下一层皮
　　更别提一个外族的女人竟然敢假冒他们昆仑天族的神母，三长老一定会把她碎尸万段的。
　　清岳微微眯起眼，打量着坐在主位上的周意
　　周意自在的任由他打量
　　半晌
　　气氛越来越紧张的时候，清岳突然对着身后摆了摆手
　　“你先下去”
　　领头的弟子没想到三长老是让他下去？难道是要以一敌六？
　　领头的弟子抱拳，恭敬道“弟子告退”说完就转身离开了大殿
　　现在只剩下清岳一个人，他盯着周意，释放身上的威压
　　周意目光深了几分，没动，嘴角勾着玩世不恭的笑，似笑非笑的
　　清岳看到她没有反应，老眼一眯，又加大了几分威压
　　鹰王和星河两立马紧张了起来，将明笙和秦时湛护在身后
　　好强的功力，不愧是长老级别的
　　星河知道眼前这个老爷爷的功力，比自己的师父都要强
　　鹰王也感觉到了
　　妈呀，这其中一个长老就这么强，这要是三个长老都集齐了，他们这次可真是生死难料啊
　　周意坐在椅子上，用自己的古武之力对抗清岳的威压，冷漠的眸子如同一汪深不见底的海水
　　清岳看到周意还能坐在椅子上，表情震惊。
　　竟然能在自己的六分功力下还能如此的稳定如山，身子都没动一下
　　外界的人竟然已经发展了如此的地步吗？
　　昆仑天族年轻一辈最出色的佼佼者，无人能抵住自己这六分的功力
　　这般年纪能有如此的成就？
　　难不成？
　　清岳不敢想……
　　不可能……
　　千年来，族内已经没人从出生起就自带古武之力了，难道一个外族的孩子竟然会有这样的传承体质吗？
　　清岳收起心里的怀疑，打算再试探一下周意
　　程瑾看着清岳不断的释放威压，目光犀利，漆黑如墨
　　起身，一个闪身，二话不说直接迎上了清岳，同时将自己身上的古武之力放出对上清岳的威压
　　清岳本来没有把突然出现的程瑾当回事，可是，当程瑾展露身上的古武之力的时候。
　　清岳的眼神骤然变冷，打量着程瑾
　　这年轻人的古武之力竟然也如此的深厚？
　　清岳本来也没有打算要周意和程瑾的命，只不过是试探罢了
　　他已经猜到了周意的身份，神仙打架，受伤的只有秦时湛几人
　　他们只觉得呼吸越来越困难
　　清岳收起威压，程瑾也随之收起自身的古武之力
　　清岳看着周意那张脸，理了理长袍，慢条斯理的走到主位的另一边，坐了下来，一举一动都是古人风范
　　他自己倒了一杯茶，品了一口
　　场面安静了下来
　　鹰王，明笙他们是一头t雾水
　　不明白这个老头子一会打，一会又坐下来喝茶
　　不知道要干什么？
　　程瑾坐回了自己的位置，给了秦时湛几人一个眼神，四人立马坐在了椅子上，看向主位
　　清岳端着茶杯看向周意
　　声音缥缈
　　“你是琳琅在外面生的孩子？你叫什么？”
　　周意垂着眸子，把玩着手里的茶杯，眼底一片漆黑
　　她慢吞吞的道“周意”
　　清岳皱眉，似乎有些不满“这名字太随意了”
　　周意勾唇，漫不经心道“一个从小被扔下的孩子，你觉得能起什么名字？”
　　清岳脸色微变，叹气
　　“你母亲也是身不由己”
　　当年身为神母的周琳琅失踪了三年，三个长老向着族里的人隐瞒了这件事
　　神母是可以正常孕育孩子的，但是只能和本族的人，和外人私通生下孩子，一定会引起轩然大波的
　　三年后，周琳琅回来后，直接坦白了这件事，并没有瞒着他们三个长老
　　他们虽然生气但是事实已定，只能极力的隐瞒了下来
　　原以为他们族避世千年，根本不会有人闯进来，没有想到这个孩子，竟然能找过来。
　　一切都是天注定
　　清岳的眼底多了几分的意味不明
　　这个孩子找了过来，就意味这件事情瞒不住了
　　不过……
　　清岳看着周意平静淡然的表情，还是很满意的
　　这孩子年纪轻轻如此的魄力，不容小觑。
　　能面对他的威压分毫不动的她是第一人。
　　这份能耐便足以傲视族内众弟子了，有神母的风范
　　秦时湛几人就这么看着清岳和周意一问一答
　　两个人好像在聊家常一样 丝毫没有疏离感，仿佛是多年的老友
　　几人的心微微放了下来
　　最起码这个叫清岳的三长老，好像没有什么恶意。

第1084章清岳打的什么主意？
　　清岳摸了摸白须，看着荣辱不惊的周意。
　　“既然你找到了这里，证明你是个聪明又有能力的人，你的母亲，也就是我们昆仑天族的神母，琳琅，她明日就要出关了，想必她很高兴你的到来，我们昆仑天族避世千年了，你是第一个找到这里的，留下来吧，我们几个长老还有你的母亲都不会亏待你的。”
　　旁边秦时湛紧紧的握住茶杯，额头青筋凸起
　　琳琅……
　　琳琅一直活着，她回到了自己部族，放弃了他和小意
　　是自愿的……
　　清岳言语之中存着的都是对周意的欣赏。
　　他已经开口了，想必周意她不会拒绝的。
　　如果周意不出色，那么昆仑天族的人不会接受她这样和外族私生的孩子
　　但是眼前来看，周意完全有资格站在人前。
　　他和清锋，清山自然会力排众议保下周意，让她回归到昆仑天族
　　明笙，鹰王，星河，秦时湛，四人齐刷刷的看向坐在那里的程瑾
　　这个叫清岳的二长老竟然想就这么把人留下？
　　这事可就大了
　　明笙和鹰王对视一眼，这次掀起腥风血雨的可能是瑾爷了
　　程瑾面无表情的看着清岳，眼底意味深长
　　想跟他抢小姑娘？
　　呵呵……
　　周意手里端着茶杯，看着清岳，目光幽深
　　勾唇
　　她慢吞吞的道“谁告诉你，我要留在这里的？”
　　清岳愣住，不敢置信，声量都提高了几分
　　“什么？你不想留在这里？我们昆仑天族，奇珍异宝，高深心法，风水阵法应有尽有的，外界有什么好留恋的？你难不成有放不下的人？你成婚了？”
　　鹰王，明笙看着自恋的清岳，这是想拿好东西诱惑意姐？
　　可惜了……
　　意姐看不上……
　　清岳心底是不希望周意成婚的
　　如果周意不成婚，那么他就可以培养周意，未必她不能成为下一代的神母
　　毕竟周意是琳琅唯一的孩子，血统传承，名正言顺
　　清岳看着沉默不语的周意，突然目光落在了程瑾的身上，闪了闪
　　他又看向周意，脸沉了下来“是他？这个男人是不是你的丈夫？”
　　清岳咬了咬牙，似乎下了一个艰难的决定
　　“行，我和两个长老商量商量，你的丈夫也可以留下，不过一定要守我们族内的规矩，不可生事，否则，绝不轻饶”
　　清岳觉得自己已经大发慈悲了，周意这下总该同意了吧
　　不过是个外面的丈夫，神母只要愿意，本身可以有无数个男人
　　到时候，周意在部族时间长了，族内优秀的弟子那么多，哪个入眼，再娶一个丈夫就完事了，他们族民风开放，这事也并不稀奇。
　　程瑾缓缓的抬起眸子，和周意对视了一眼，随后看向还挺为难的清岳
　　程瑾冷笑了一声
　　“绝不轻饶？老家伙，脑子有病就去看看”
　　清岳瞬间怒了
　　这个男人敢这么对他说话？
　　清岳活了百年，还没人敢对他这么嚣张，简直是放肆
　　鹰王和明笙一看，瑾爷把这二长老都要气死了
　　清岳刚运用古武之力打算对程瑾出手……
　　周意慢条斯理的站起身，一个闪身，拦住清岳，盯着他，目光漆黑，冷的让人心颤。
　　“谁让你动我的男人？”
　　程瑾勾唇，站在周意身后，声音低沉，笑的祸国殃民
　　“老婆，救命”
　　清岳看着周意挡在程瑾面前，气的胡子都要炸了
　　“孩子，这个男人遇到危险就躲在你身后，算什么男人？你怎么会选了一个这样的丈夫？休了他，我给你找更好的，上百个内子弟，你高兴，你随便选”
　　此话一出
　　程瑾眼底骤然掀起巨大的波涛，再看向清岳的时候
　　他的心里已经动了杀意
　　周意转头，看了一眼程瑾，随后看向气的够呛的清岳
　　“多管闲事”
　　清岳脸色龟裂
　　“你……你这丫头，竟然也这么不知好歹？”
　　周意挑起一侧精致的眉眼，吊儿郎当的点了点头
　　“哦，与你何干？”
　　周意这一句一句的把清岳怼的是哑口无言
　　明笙和鹰王他们看的是心惊胆颤
　　意姐和瑾爷组合的杀伤力，十个长老也招架不住啊
　　清岳气的拂袖，坐回了椅子上
　　周意看半眯着眸子看着他，声音一如既往的清冷
　　“我们来此，是为了找周琳琅，她欠一个男人一个交代，什么神母，神女的，与我无关”
　　清岳顿了顿，目光疑惑“交代？琳琅那孩子欠谁的交代？”
　　就在这个时候
　　秦时湛站了起来，他看着坐在主位上的清岳
　　目光坚定
　　语气坚决“是我，我是秦时湛，是周琳琅的丈夫，也就是您口中和她私通的外人，也是小意的父亲”
　　清岳看着站起来的秦时湛，上下打量了一番。
　　目光里藏着杀意又带着几分的不屑
　　很显他没看上秦时湛这个人
　　秦时湛不卑不亢的站在那里，任由清岳打量
　　半晌
　　清岳终于开口了
　　“你配不上我族的神母，琳琅这个孩子是我看着长大的，被你这种凡夫俗子沾染本就是错，如今你既然还找了过来，尘世事已经断了，何必自讨无趣？我可以当做没有听过你刚才的这番话，你最好不要让其他两个长老知道你的身份，否则，你必死”
　　清锋和清山如果知道秦时湛的身份，绝对不会放过他的
　　秦时湛早就知道了不会那么容易，他也做好了就算是死也绝不退缩
　　秦时湛沉声道“清岳长老，我和琳琅的感情不是他人能理解的，就算暴露身份会死，我也要见琳琅一面”
　　清岳看着顽固不化的秦时湛
　　“琳琅已经不是二十多年前的琳琅，你就算见到了也没用，算了，你要是有那个本事见到再说吧。”
　　秦时湛愣住，清岳没时间在他身上浪费时间
　　他更想留下周意，把她留在族内，成为下一代的神母
　　清岳看向脸上没有什么表情的周意，继续劝导
　　“你要想清楚，留下来，你就能和琳琅一起，生活在这里不好吗？延年益寿，妙药灵丹，受人敬仰？如果你能通过比试，成为新一代的神……”
　　突然
　　大殿的门被推开，门口站着两个仙风道骨的老人，
　　明笙，鹰王，星河几人看了过去，只是一眼
　　他们就知道，门口站着的就是昆仑天族其他两位长老
　　两人和清岳一样的装扮
　　分毫不差

第1085章大长老要教训意姐？
　　清锋和清山已经从守在门口的弟子口中，知道了今天有人冒充神母混进山上的事情，。
　　他们昆仑天族守护了千年的安稳绝对不能让任何人破坏
　　这几个外族人进入必死
　　两人眼中杀意滔天
　　可是，当看到坐在主位上的周意的样貌的时候
　　两人心中大惊
　　愣在了原地？
　　怎么会？真的跟琳琅年轻的时候长得一模一样？
　　清岳怕清山和清锋动手，赶紧站了起来解释
　　“大长老，三长老，她是琳琅的孩子，这些人是和她一起来的的”
　　门口
　　清锋和清山眉头紧紧皱起
　　琳琅和外人私通生下的孩子竟然有本事找到部族？
　　这孩子倒是有点本事
　　两人对视一眼，三长老清山拂袖，身后大殿的门重新被关上
　　周意看着重新被关上的大门，端起茶杯。
　　慢条斯理的品了一口，眼底漆黑幽深，一片黑暗
　　深不见底
　　程瑾的目光深了深
　　秦时湛，鹰王，明笙的脸色都不怎么好看。
　　这三个什么长老摆明是想把意姐t藏起来？
　　清锋看着坐在主位上，根本就没有动的意思的周意，眉心皱的更紧了
　　果然是在外界长大的孩子，行事如此的张狂不懂礼
　　清山倒是没什么反应，琳琅是他亲自带大的弟子，就如同自己的亲生女儿
　　现在看到周意，清山的眼里多了几分的慈爱。
　　这孩子简直就是琳琅的翻版
　　这就是典型的偏心，我看你好，你就哪里都好。
　　他根本不会像清锋一样觉得周意没有教养。
　　周意掀了掀眼皮，目光落在清山的身上。
　　清山赶紧笑了笑，老脸上都是褶
　　周意勾唇，慢吞吞的道“别笑了，褶子太多了”
　　清锋立马冷眉横对
　　“小小女娃，竟然敢对长辈无礼，三长老是你母亲的师父，没有他 ，何来你母亲的神母之位？你这般态度，简直该被杖打五十，没有规矩，你的父亲是如何教导你的？”
　　站在一旁的清岳没说话
　　他觉得周意这孩子太过桀骜不驯，必须加以管教才行，大长老敲打敲打她也是对的。
　　将来留在族里，这般脾气性格，怎么能当的起下一届神母的重任？
　　琳琅从小就接受他们亲自指导。才能如此的优秀
　　这么多年，除了那三年失踪，和外人私通生下孩子并无错事
　　这也是当年他们愿意保下琳琅神母之位的原因
　　程瑾手中的杯子骤然被捏紧，黑眸危险沉冷
　　浓稠的杀意铺天盖地
　　清锋感受到程瑾身上的杀意，不屑的冷哼了一声
　　高高在上的端着身子
　　区区小儿，也敢在他面前放肆？不知轻重。
　　此话一出
　　最尴尬难受的就是秦时湛，他的脸直接沉了下来
　　这个什么长老欺人太甚？
　　秦时湛刚要起来说话，就看到坐在凳子上的周意站了起来
　　周意歪着头，漆黑幽深的眸子眯了眯，墨色的黑眸扫了扫
　　下一秒
　　周意一句话没说，直接对着站在那里的清锋出手。
　　清锋也没想到周意说动手就动手，闪身躲了过去，直接退到了大殿中央
　　等到人站稳后，他不敢置信的看着周意。
　　“你？你的古武之力？怎么会？”
　　清山看到周意出手也是懵了一下，老脸上也是震惊
　　好强的内力？这个年纪，这般古武之力非同凡响
　　昆仑天族年轻一辈，无人可以达到这种深厚的功力？
　　这孩子竟比琳琅的天赋还要可怕？
　　鹰王和明笙咽了咽口水，看着周意的背影，眼里别提多崇拜了
　　鹰王就说嘛，老大什么脾气？能让这什么大长老给熊住了
　　不服就干，管他是谁，这才是老大的性格。
　　明笙默默的掏出手机，然后拍下了一张周意站在那里的背影
　　虽然现在没网，但是就刚刚那一幕绝对可以载入史册，不拍下来太遗憾了
　　程瑾坐在椅子上，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度
　　小姑娘打架
　　一个人可不行
　　清锋看着面无表情的周意
　　“你？你这丫头是跟谁学习的内功心法？如此强悍？”
　　周意半眯着眸子，眼底一片云淡风，眸子垂着，眼底看不出任何的情绪
　　声音又轻又慢
　　“要打就打，废话真多”
　　清锋的脸色瞬间难看了几分
　　“好，今天，我就亲自教训教训你这个小辈，让你知道什么叫做一山更比一山高。”
　　清山着急了，立马站出来打圆场
　　“大长老，这孩子还小，你何必跟她动气？看在琳琅的面子上，这可是琳琅唯一的孩子，要是伤到了，你让我这个师父怎么交代？”
　　清锋正在气头上，根本听不得清山的话。
　　清岳见状出声道“三长老，大长老心里有数，你何必担心？”
　　清山转头看着清岳，哼了一声
　　“你别站着说话不腰疼，那可是琳琅的孩子，你少在这里和稀泥”
　　清岳一噎，被清山的话气的够呛
　　清锋道“三长老放心，我只是教训这孩子，让她知道天高地厚”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，眉眼裹着寒意，浑身的气息冷的让人心颤
　　抬起漆黑的眸子，看向大言不惭说要教训她的清锋
　　“天高地厚？不好意思，这辈子我就不知道这四个字怎么写”
　　周意话音刚落，直接再次出手，丝毫没有给清锋喘息的时间
　　周意出手凌厉，步步都是杀招
　　清山在一边急的，这孩子，跟大长老动手？
　　肯定要出事了
　　周意对上清锋自然不会保存实力
　　两人你来我往对招，大殿上顿时起风，两人的招数又极快，看得人眼花缭乱
　　清岳越看越心惊
　　周意竟然能和大长老对上这么多招？还不落下风？
　　果然……
　　他想留下周意，成为神母这个想法是对。
　　清山也是傻眼了
　　本来他都准备随时出手了拦下大长老了，
　　可这……
　　这孩子的实力如此可怕吗？
　　和周意对战的清锋感受是最直观的，他本来以为随便出手教训教训，让周意知道害怕。
　　现在
　　他收起了轻视之心，再度发力，周意和清锋这样真正深不可测的高手对决，自然也用尽全力
　　秦时湛和鹰王，明笙，星河四人赶紧走到程瑾身边
　　秦时湛着急道“程瑾，小意？能不能打的过这个大长老？”
　　鹰王摸了摸下巴
　　根据他对老大的了解，老大不会打无准备的仗，一定还有后手
　　只不过是什么？
　　他也不知道

第1086章平分秋色的对决？
　　程瑾转头看向眼中都是担心的秦时湛，眸色一冷
　　漆黑的眼底跳动着火焰
　　“鹰王，星河保护好他们两个”
　　程瑾说完直接闪身加入了周意和清锋的战局
　　清山和清岳看着加入对战的程瑾，两人愣了一下
　　现在的年轻人都这么敢吗？
　　周意和程瑾对视了一眼，相视一笑，勾唇，默契十足
　　清锋看着突然出现的程瑾，脸色深沉……
　　气的他胡子都要飞了
　　“你们两个小辈还有没有武德？”
　　周意眼底漆黑一片，看着气急了的清锋。
　　她慢悠悠的道“不好意思，没有”
　　程瑾勾唇，眼底漆黑如墨，看着清锋呵了一声
　　“武德？我们加起来可没有你的岁数大，”
　　清锋被周意的话怼的胸口疼
　　这两个小辈的嘴好生的厉害，他下定决心要给周意和程瑾好看，所以，清锋的出招越发的凌厉
　　不留余地
　　清山眉头皱着，大长老使出了全力，这下不好收场了
　　星河看着在大殿中对战的三人
　　“师兄，嫂嫂，能和这个大长老打个平手，谁也伤不了谁”
　　星河能看出来的事情，清山和清岳当然也能
　　他们也没有想到周意和程瑾两个小辈能和大长老打成平手
　　这已经是逆天的事情了
　　大长老活了一百多年，可以说从小就是武学天才，武学造诣更加不用说了，从未逢敌手。
　　便是他们二人合力也只能和大长老打个平。
　　谁成想两个小辈竟然也能有如此的实力？
　　当真是可怕
　　清山看了星河一眼，马上就看出他异于常人
　　老眼一眯，周意这孩子的身边藏龙卧虎啊，天生六感之人
　　清山看了一眼对战的三人，满眼的赞叹。
　　“小友说的没错，大长老确实奈何不了他们两个小辈，天纵奇才，两人都是世间少有的天才啊”
　　清岳沉声道“周意是我们昆仑天族的后代，必须要留下她，回到族内”
　　清山不用想就知道清岳抱的是什么心思？
　　若周意这孩子是个普通人，那么清岳决不能容她
　　但是现在周意有如此的能力，清岳不也会轻易放人离开出部落的
　　明笙不自觉的放大了音量“平手？我靠，意姐和瑾爷真牛”
　　鹰王叹气
　　果然老大和瑾爷到哪里都是变态的存在。
　　这个大长老古武之力登峰造极，瑾爷和意姐双剑合璧，也不落下风
　　这说出去够吹一辈子的了
　　秦时湛听到星河的话，这才稍微放下心，但更多的是心疼。
　　小意这样的实力背后到底是付出了多少？
　　怕是鹰王说的也不过二三
　　只有小意自己知道到底受了多少苦？遭了多少的危险？
　　她才有今日和这个大长老一较高下的实力
　　清锋收手，退后两步，看着还要冲上来的周意和程瑾摆了摆手
　　“算了，我们分不出输赢，今日就作罢吧”
　　清锋说出这句话的时候。觉得自己的老脸都丢光了
　　活了这么大岁数都没丢过这脸，被两个小辈逼到了如此的境地
　　不过，虽然是丢脸，但时清锋算是肯定了周意这个人
　　小小年纪，如此修为，天下奇才
　　清锋也动了和清岳一样的心思，这样的人就应该留在昆仑天族
　　假以时日，她的造诣一定凌驾于所有人之上
　　周意和程瑾同时顿住脚步，两人收手，站在一起
　　看着清锋，周意缓缓勾起一侧的唇角，眼中邪气万分
　　眼底平静深邃如寒潭
　　慢条斯理的整理了一裤子的褶皱，漂亮的眸子半眯着
　　干净利落的转身走到了椅子上坐了下来，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　程瑾走过去坐在她身边，不紧不慢的重新倒了一杯茶，推到周意面前
　　两人主打就是一个自在
　　周意半眯着眸子，看向清锋三人，声音一如既往的清冷
　　“坐吧”
　　清锋，清岳，清山三人嘴角抽了抽
　　这到底是在谁的地盘？不过，三人还是不情不愿的坐了t下来
　　清山满脸欣慰的看着周意
　　当年琳琅怕把孩子带回来引起族人的轰动，所以扔下了孩子
　　本以为是已经断掉的母女缘，没有想到这孩子竟然能找到这里
　　还如此的出色
　　天意弄人啊
　　周意这幅随意又散漫的姿态还是让清锋觉得不舒服
　　不过这次他没有说什么，清锋这才有心思看向星河，鹰往，明笙还有秦时湛四个人。
　　眉头始终紧皱着
　　这些又是什么人？清岳再次站了起来……
　　“大长老，这些都是周意的朋友，还有”顿了一下
　　清岳伸出手指着秦时湛
　　声音骤冷“这个男人就是当年琳琅在外面的男人”
　　这话成功的再次激起了清锋的杀心，这次连一脸慈祥的清山的脸色都变了
　　周意看着神情不善的三人，放下手中的的茶杯。
　　“怎么？还想打？”
　　想要动秦时湛，周意绝不可能坐视不理。
　　秦时湛感动的看着周意
　　程瑾看着三人沉声道“我劝你们三位还是有话坐下来好好说，动手，我们奉陪到底，这么大岁数了，还这么沉不住气”
　　鹰王，明笙眼角抽了抽
　　瑾爷和意姐待的时间长了，现在毒舌的功力和意姐真是不相上下了
　　清锋凝着眉头
　　半晌
　　他看着秦时湛先开口
　　“你是来找琳琅的？想必你也应该知道琳琅是我们昆仑天族的神母，就算你们费劲千辛万苦找到了这里，又有什么用？琳琅不会和你们离开的，如果你有自知之明，我们三人会安排你和琳琅见上一面说清楚，但希望你好自为之，周意是很出色，我承认，但是想凭借她和这个男人。想要对抗所有的族人，绝无可能，这一面就当断了你二人之间的缘分”
　　秦时湛紧紧的握着手中的拳头，他咬牙看了一眼坐在椅子上的周意
　　周意抬起眸子看着清锋
　　她慢悠悠的道“你大可试试，看我能不能带走？”
　　清锋，清岳，清山看着如此自信的周意。
　　眉头紧皱着
　　秦时湛看着清锋三人
　　他不能这么自私把小意和程瑾他们置于危险之中
　　秦时湛语气坚定
　　“三位长老，我们无意冒犯，来这里，也只是为了见琳琅一面，如果琳琅不愿意和我们离开，我，绝不，强求”

第1087章 同意安排见面了
　　清山看着秦时湛彬彬有礼的样子，倒是对他的印象好了一点。
　　琳琅这孩子既然能给眼前的秦时湛生儿育女，说明他必然是入了琳琅的心
　　清山看着沉默不语，眉头紧皱的清锋和脸色一直不好的清岳
　　叹气
　　他无奈道“罢了，大长老，三长老，琳琅是我的徒弟，当年，她终究是跟这个男人有了瓜葛，现在还有了周意这么出色的孩子”
　　说到这里，三长老顿了一下，看向坐在椅子上面无表情的周意
　　随后
　　收回目光
　　他继续道“既然他们找到了这里，已经说明了他们的决心，就让他见琳琅一面，把事情说清楚，彻底断了他的心思”
　　清山完美的拿捏清锋和清岳的内心想法。
　　他们可以对秦时湛坐视不理，甚至是随意处决践踏，但是还要顾及周意。
　　他们想留下周意的想法，清山看的清清楚楚。
　　本来根本就不想松口，气愤的清锋和清岳听到了周意的名字，两人才开始动摇了心思。
　　对……
　　如果想留下周意，面上就不能闹的太难看
　　大殿的气氛一时间沉寂了下来
　　周意坐在椅子上，从容淡定，根本一点都不担心清锋和清岳会不会答应
　　不答应？她也有自己的安排，无所谓，答应了，只不过是少一点麻烦罢了
　　程瑾慢条斯理的给周意重新添上了一杯茶。
　　鹰王，明笙，星河乖巧的站在一边
　　半晌
　　清锋吹了吹胡子，看着坐在椅子上的周意，哼了一声，气冲冲的
　　“随便你，既然琳琅是你徒弟，你自己安排吧，不过，既然进了族内，就换身衣服，奇装异服，像什么样子？”
　　秦时湛大喜，
　　这个大长老同意自己和琳琅见面了？
　　鹰王，明笙也没有想到清锋这么容易就松口答应了？
　　果然还是意姐打一架的办法更加简单粗暴？
　　清锋说完就拂袖而去，出了大殿，背影看着都怒气冲天
　　清岳也走了，走之前，深深的看了一眼周意
　　眼底意味不明
　　他已经决定了。周意这个人必须留在族里。
　　昆仑天族的血脉，周意这样的天才绝对不能流落在外面
　　最后三个长老只剩下二长老清山一人，和周意，程瑾几人。
　　清山转头看着周意
　　笑了
　　“你这长相，也怪不得族中弟子认错，便是我，第一眼初见都恍惚了，你和你母亲琳琅简直是一个模子刻出来的，孩子，这么多年，你一定受苦了”
　　程瑾听到清山的话，目光幽深，眼中透着几分的深邃
　　骨节分明的手指搭在桌上，矜贵俊美的脸上波澜不惊
　　清山二十多年前知道周意的存在，也曾责备过琳琅
　　如果琳琅带着周意回到族里，那么当年，他不管用什么办法？都一定会保下周意这个孩子的
　　清山眼底的真心不是作假的，在场的几人都能感受的到
　　鹰王小声嘀咕道“可不是，我老大吃的苦受的罪多了”
　　鹰王就是替周意抱不平
　　就算有一千个，一万个身不由己的理由。
　　周琳琅身为母亲把生下的孩子抛下就是不对
　　明笙看着清山“二长老，请你一定要安排秦伯父和意姐见到秦伯母，这么多年，秦伯父也不好过，每天都活在痛苦中，日日夜夜都在思念秦伯母”
　　清山点了点头
　　“放心吧，我既然答应了你们，便一定会让他们一家三口见面，你们就暂且在这里安心住下，有我在，必然护你们周全”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑深邃
　　她看着清山，云淡风轻道“不用算我，你安排他和周琳琅见吧”
　　此话一出
　　秦时湛无力的看了一眼周意
　　这孩子到了这里却连琳琅的一面都不想见。
　　可见她真的对琳琅没有一丝的期待
　　清山愣住了几秒，似乎有些不敢相信的样子
　　“这？难不成你还在怨恨你的母亲，琳琅当年是真的怕护不住你，所以才把你放在了外界，你怨你的母亲情有可原，但，你应该听她的解释，她身为神母，也不容易啊，孩子”
　　周意半眯着眸子，挑起一侧精致的眉眼。
　　眉宇间敛着几分的戾气
　　“我不需要解释”
　　“我也不怨恨她”
　　清山看着平静的周意，就知道她真的是这么想的。
　　这孩子活的如此明白，当真的对琳琅没有一丝的怨恨
　　坐在一边的程瑾知道小姑娘是真的不怨，
　　因为周琳琅对她来说只是一个有着血缘的“陌生人”
　　清山看出周意是是个有主意的人，一切都不能着急，否则会适得其反
　　他沉默了几秒
　　叹气……
　　“好，我会安排琳琅和你父亲见上一面，至于你们母女见不见？不着急，这样，我安排你们先到西苑的客房，那里平常人少安静，我会吩咐下去，不让任何人打扰你们，你们今天好好休息吧，明天就是琳琅出关的日子，等到大典结束后，我再安排你们见面，切莫着急”
　　秦时湛感激的看着清山“谢谢二长老，多谢您”
　　想到明天就能见到周琳琅，秦时湛的心潮澎湃
　　鹰王，明笙，星河也挺替秦时湛高兴的。
　　这二十多年的时间没有白等，终于可以见到周琳琅本人了
　　就是不知道这次见面的结果，是不是秦时湛期待的。
　　周意和程瑾没什么反应，两人对视了一眼。
　　眼中并无任何的波澜
　　清山再道“为了不必要的麻烦，等下我让人提准备好族内的衣服，你们暂时先穿着”
　　周意淡淡的“嗯，”了一声，毕竟她也不喜欢麻烦
　　随后，清山对着门外大喊道“来人，带几位客人们去西苑的客房，好生款待，不可懈怠，从现在开始，传我命令，不许任何族中人踏入西苑”
　　大门被重新打开
　　还是刚才领着周意几人上山的弟子规他听到清山的吩咐人更加懵了
　　刚才听着里面都打起来了，大长老气冲冲的走出来
　　还让他把今天的事情烂在肚子里，不允许泄露出去，否则族法严惩
　　怎么现在这冒充神母的女人又成了贵客？
　　领头的弟子不敢违背清山的命令，立马俯身，小心翼翼的道“各位，这边请”
　　周意和程瑾起身，路过清山的时候，周意顿住脚步
　　声音又轻又慢
　　“多谢”
　　清山慈祥的笑了笑
　　“孩子，和我不需要谢谢”

第1088章意姐被难倒的一件事？
　　周意漫不经心的看了他一眼
　　没说话
　　秦时湛，鹰王几人对着清山点了点头示意，也立马跟上了周意和程瑾，跟着领头的弟子走出了大殿
　　中央
　　清山看着程瑾的背影，摸了摸白须，仙风道骨之姿
　　眼底深邃
　　除了秦时湛全部都是命格不凡的人，周意这孩子能把这群人凑齐也不容易啊
　　刚才他仔细的看过了，这男人的面相竟然是紫薇帝王星相，这面相在古代必然位及帝王。
　　还有那个看着十分乖巧的星河，天生的六感t之人
　　虽出生坎坷，但是总能逢凶化吉，大富大贵，天命之人
　　还有抱不平长的五大三粗的男人也是有几分将星的面相
　　另一个女生也是大贵之命，家里必然有人身居高位，世代亨通，
　　除了秦时湛，这里面竟然没有一个普通人。
　　三个长老中，清山的功力虽然不是最高的，但是他的观星之术还有阵法，是最高深的。
　　当年，昆仑天族选择避世，就是因为清山一脉的祖先，夜观天象知道天下即将大乱。
　　如果不避世的话，部族便会衰败，所以，当年昆仑天族举全族之力，跋山涉水历经千辛万苦，来到了这里崖底
　　清山有预感，今后的族内怕是不安稳了。
　　周意，她就是昆仑天族千年来最大的变故。
　　他在周意的面上观出了死劫，但是，死劫中还有生门？
　　这孩子会在这里遭受到人生中最大的劫难？
　　能不能化解？
　　全靠自己了……
　　生与死全在她自己一人身上，这也是他第一看到如此复杂的面相
　　清山重重的叹了一口气
　　他并不打算将自己看到告诉清锋和清岳两人。
　　终究是琳琅的血脉，他还是要尽力保下周意的。
　　只不过他暂时还看不出周意的死劫在哪里？
　　生机又在哪里？
　　只能先将人留下，暂时走一步算一步，三月之内劫难必应验
　　另一边
　　领头的弟子将周意几人带到西苑，一路上按照清山的吩咐特意避开了人，将一切安排妥当后，领头弟子告退
　　只剩下周意她们一行人在西苑
　　西苑地处山上西南角，院中清新雅致，周围并无其他的院落，确实很清静，不怕人打扰
　　周意坐在凳子上，看着桌子上准备好的女子衣物还有头饰
　　蹙起眉头
　　第一次她觉得有些犯难，这古代的衣物，她不会穿
　　程瑾转头就看到周意的目光落在桌上，不动
　　他看了过去就知道是因为什么？
　　程瑾勾唇，倒是没想到这件事能难倒小姑娘？
　　“不会穿？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，大方承认了她不会这件事
　　漫不经心的点了点头“嗯”
　　看到程瑾眼底的笑意，周意顿了一下，挑眉
　　手中把玩着茶杯，似笑非笑的勾起唇角。
　　“怎么?你会？”
　　程瑾也很大方，直接承认了
　　“不会”
　　周意慢吞吞的瞥了他一眼，程瑾摸了摸鼻子
　　随后，走到周意旁边的椅子坐了下来，看着
　　目光微深“你对清锋，清山，清岳三人怎么看的？”
　　周意一边把玩着手中的水杯，一边开口。
　　“清锋顽固，心思深沉，清岳善于算计，老奸巨猾，清山？大概是个好人吧”
　　程瑾微微颔首，只是一面，谁是人？谁是狗？
　　还真的未必能看的清
　　他沉声道“二长老，清山今天似乎还有话想说”
　　程瑾看到今日清山眼中短暂闪过的纠结之色
　　似乎，他有难言之隐
　　清山以为他隐藏的挺好，殊不知周意和程瑾都已经看出来了
　　周意听到程瑾的话并未惊讶，她眼底深了几分
　　“清山，不简单”
　　清山一直在观察周意几人的面相，同时，周意也观了他的面相
　　在琼台观的时候
　　周意在凌霄真人那里学了些许观人之法。
　　清山身负功德，有慈悲之相
　　这种面相，按照凌霄真人的话来说，必然是受人敬仰供奉才能形成的
　　大德之人
　　深不可测
　　程瑾点头，刚要说话，突然眸子一深，周意眯起眸子
　　两人同时看向门口，下一秒，门被敲响。
　　门外传来一个女人的声音
　　“您好，我是清山长老的侍女，清山长老让我来给您上妆”
　　侍女说完，退了一步，恭敬的等在门口。
　　屋内
　　程瑾看着周意
　　上妆？
　　认识小姑娘这么久，小姑娘几乎都是素颜，化妆的次数屈指可数
　　这次要扮上古装？
　　周意先是看了程瑾一眼，然后才对着门口道“进来吧”
　　侍女听到周意的声音，轻轻的推开门，低着头走了进来，
　　一举一动都是大家闺秀的风范，站好后，才慢慢的抬起头看向周意
　　“小姐，您……”
　　在看到周意脸的瞬间，侍女彻底的愣在了原地
　　人直接就懵了
　　整个人极其的震惊
　　这小姐和神母年轻时长得一样？侍女立马低下头，不敢直视
　　程瑾见状，起身，沉声道“我先出去等你”
　　周意微微颔首“嗯”
　　程瑾推门离开
　　周意的目光落在站在那里的侍女身上，声音又轻又慢
　　“不用紧张，我不是你们的神母，过来吧”
　　侍女听到周意这么温柔的话，她赶紧小心的上前
　　在族内，等级分明，就算不是神母，凭着周意的脸，侍女也不敢有任何的逾越
　　他们族内第一次来外族人，没有被长老们处死还奉为贵客，不让任何人打扰。
　　侍女毕恭毕敬，走上前，轻声道“小姐，请让我为您上妆”
　　周意看着侍女紧张的样子
　　慢吞吞的道“名字？”
　　侍女愣了愣，心中有些感动，却仍然不敢直视周意
　　她们这种族内最低级的侍从，向来在族内地位卑微，无人在意
　　第一次有人问她的名字
　　侍女心中感动，眼眶都莫名的有些红了。
　　侍女赶紧报出了自己的名字“小姐，我叫枝笛”
　　周意淡淡的“嗯”了一声“枝笛，好名字，长得也漂亮”
　　此刻的周意活脱脱的一个调戏良家妇女的小恶霸
　　枝笛听到周意的夸奖脸色一红
　　她抬起头，看着周意的脸忍不住开口夸赞
　　“小姐，您这张脸才是绝色，我，我上不得台面’
　　枝笛看着周意的脸和气质
　　她就已经能想象到，等会，眼前的人上了妆发，换了族内的衣饰后，该是如何的倾国倾城？

第1089章真正的倾国倾城
　　周意看着枝笛的脸越来越红，勾起一侧的唇角
　　果然调戏小姑娘会让人心情愉悦……………
　　周意将手中的茶一饮而尽
　　一个小时后
　　西苑院中
　　程瑾，鹰王，星河，秦时湛，明笙五人都已经换好了，清山长老特意送来的他们族内的衣服。
　　程瑾身穿黑色的长袍，领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边
　　腰束祥云纹的宽腰带
　　肩宽腰窄，仿佛这一身黑色长袍是为他量身打造的一般
　　程瑾修长的身体坐的笔直，丰神俊朗中又透着与生俱来的高贵
　　他坐在那里，身上充斥着不敢直视的威严
　　星河则是一身月白色长袍，袖口处镶绣金线祥云，绣着雅致叶花纹，一举一动都是贵公子的做派
　　两人古装没有丝毫的违和
　　鹰王低头看了看自己，又看了看程瑾和星河
　　他重重的叹了一口气
　　怎么都是一样的衣服？
　　人和人，他穿起来的差距怎么就这么大呢？
　　凭什么他穿起古装像个暴发户？
　　瑾爷和星河穿起来一个像帝王，一个像大家公子？
　　鹰王的叹息引得桌上的几人都看了过去。
　　明笙一身白色的云锦流云纱裙，恰到好处的勾勒出她巧致的腰身
　　色若春晓之花，头上简单的发髻，用碧绿色的簪子吊坠
　　只要不开口，她就是活脱脱的大家闺秀。
　　这也是明笙第一次穿古装
　　虽然身上繁琐的很，但是她感觉还是挺新鲜的
　　明笙看着本来就雄壮的鹰王，穿上这长袍显得更加壮硕了
　　她再看看瑾爷和星河
　　明笙立马就猜到了，鹰王为什么叹气了？
　　只能说人比人气死人啊
　　撞衫不可怕……
　　…………
　　明笙扬了扬手帕
　　“我说，鹰王，别挣扎了，有瑾爷，和星河在这里，这世间不管多少男子，在他们两人面前，那都是没法看”
　　鹰王嘴角抽了抽
　　“我去，姐，你这是安慰我还是打击我呢”
　　明笙摊了摊手
　　看起来如同古代贵公子的星河，乖巧的开口
　　“鹰王哥哥，你也好看”
　　鹰王感动的都要一把鼻涕一把泪了
　　果然还得是小星河，知道怎么安慰他这颗受伤的心。
　　秦时湛简简单单的一身墨绿色长袍，看着开玩笑的几人
　　他的心情也好了不少
　　“你们几个，都是人中龙凤，哪个穿，都好看”
　　鹰王嘿嘿一笑“看吧，秦伯父这才叫会聊天”
　　程瑾目光淡淡的扫了一眼鹰王几人，随后看向房间门口
　　小姑娘还没出来？
　　突然
　　周意房间的门被推开
　　秦时湛，鹰王，明笙，星河几人立马看了过去，眼中都是期待
　　意姐终于好了？
　　鹰王几人心里莫名紧张了几分，意姐变身成了什么样子了？
　　该有多美啊！
　　下一秒，
　　枝笛从门内走了出来，看着坐在院中石凳的几人
　　她低下头，转头，看着屋内的周意，她眼中还是明晃晃的惊艳
　　刚才上妆的时候，她就惊艳不已
　　虽然周小姐和神母容貌几乎一样，但是，枝笛却莫名的觉得周小姐在气质上更胜几分
　　鹰王几人看到是枝笛，心下失望了一瞬，随即，立马又期待了起来
　　意姐终于要登场了？
　　程瑾的目光一直落在门口，眼底漆黑，目光幽深
　　枝笛走到门口，侧着身子，弯腰，轻声道“周小姐，请”
　　接着
　　周意出现在了几人的视线里，看到周意的那一刻
　　五人集体愣住，就连程瑾眼中都微微呆滞了一瞬
　　太美了
　　真的太美了……
　　周意一身紫裙，流光溢彩，上面的花t团仿佛真的一般。色泽鲜艳，阳光折射在上面，闪着微光，腰间是凤凰腰带，
　　浓如黑墨的乌发全部被梳到了头顶，发髻一边插着凤凰图案的金步摇，珠饰嵌着海棠珠花
　　黛眉轻染，朱唇微点，白里透红，眼角贴上了红色的花鈿
　　冰肌如彻，面容胜雪，凤眸明媚，眼眸水光潋滟。
　　一双夺人心魄的双眼，只一眼就让人沉迷在其中无法自拔
　　周意的眼中是不染凡尘的冷淡
　　周意出现的这一刻，仿佛时间和风都停止了
　　周意凤眸眼尾处微微上扬，看着愣住的几人
　　面色淡定，她抬起脚，不紧不慢的走了过去
　　裙摆随风摇曳，仿若刹那间百花开在脚下。
　　枝笛看着周意的背影，心中已经很满足了
　　像她这样的奴婢，能伺候周小姐这样的贵人已经是她的福气了
　　周小姐身上的紫裙可是二长老收藏了好久的珍品，一针一线价值连城
　　如今就给了周小姐穿，可见周小姐她的身份有多贵重了。
　　枝笛很有眼力，她默默的转身退下了，离开了西苑，把地方留给了周意，程瑾几人。
　　周意走到几人旁边的石凳上，坐了下去。
　　程瑾的目光第一时间落在她泛着莹光的唇，喉咙一紧
　　他将手中的茶水一饮而尽
　　小姑娘这幅打扮……
　　倾国倾城这四个字都不足以形容她此刻的“美”
　　剩下的几人看着坐下来的周意，还是有着怔主
　　鹰王揉了揉自己的眼睛
　　“妈呀，老大，你这……你这也美的太惊天动地了……”
　　明笙看着周意用力的点了点头，想过意姐美，没想过意姐能美到这个份上？
　　她真的要被迷晕了
　　大家都是女孩子，意姐为什么可以做到素颜美就算了，换上古装还能美成这个样子？
　　明笙她想把意姐抢到手的心又强烈了……
　　星河也被周意美的脸都红了，他现在脑子里只有四个字
　　“嫂嫂真美”
　　秦时湛则是一脸的骄傲，他的女儿当然是最美的
　　周意看着表情丰富的几人，最后目光落在程瑾的身上
　　缓缓勾起一侧的唇角，伸出漂亮细白的手指敲了敲桌子
　　几人这才从周意的美貌冲击回过神来……
　　周意嘴角似笑非笑，慢吞吞的道“好看吗？”
　　明笙，鹰王，星河，秦时湛默契十足的点了点头
　　然后，齐刷刷的看向坐在那里，似乎很淡定的程瑾。
　　秦时湛撇了撇嘴
　　程瑾这臭小子就装吧，指不定现在内心已经多澎湃了，装的真好，哼
　　明笙和秦时湛一样的想法，瑾爷这条大尾巴狼装淡定呢
　　程瑾抬起眸子看了一眼几人，随后目光看向周意
　　周意半眯着眸子，支着下巴，挑起一侧的眉眼
　　程瑾无比认真的点了点头，咳嗽了一声。
　　“很好看”
　　看着云淡风轻，实际上，程瑾现在恨不得把周意立马就藏起来
　　周意看着程瑾漆黑如墨的眼底，唇角勾着笑
　　这男人装的还挺好……

第1090章意姐，瑾爷夜探昆仑？
　　明笙道“意姐，我看这个清山长老，人还是不错的，安排的相当细致了，另两个长老，感觉可不是好惹的，特别是那个虽三长老，心思觉得不简单，今天，他明明就是想借着那个大长老，清锋的手教训你，给咱们下马威，这老家伙可是真狗，背地里搞事情”
　　鹰王拿起桌上的梨，不拘小节的往自己身上的长袍蹭了蹭，接着，他咔嚓咬了一口。
　　“明笙说的对，不过这个三长老的招数可是不怎么高明，连我这种脑子和智商的都能看出来，啧啧，我看这老家伙已经把主意打到你身上了，老大，不怕他明着来，就怕这老东西背后出阴招，我们可是在他的地盘，防不胜防啊”
　　鹰王决定了，接下来睡觉都得睁着眼睛。
　　谁知道这个什么三长老，会不会大晚上的不睡觉他找事情。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底意味不明
　　神色冷漠
　　漂亮的手搭在桌子上有一搭没一搭的点着
　　秦时湛也很担心昆仑天族的人，会不会想方设法的留下把小意留在这里。
　　程瑾的目光幽深，没有人能把小姑娘从他身边抢走
　　除非他死……
　　周意看着几人，慢条斯理的开口
　　“兵来将挡，水来土掩”
　　明笙，鹰王，几人点了点头，现在只能走一步看了一步了
　　毕竟谁也猜不到将来会发生什么？
　　保持警惕
　　见招彼招
　　鹰王心一横，大不了就杀出去，反正都到这了
　　想要留下老大做什么狗屁神母？除非从他的尸体上踏过去。
　　明笙暗下决心
　　她也豁出去了，为了意姐，大不了十八年后还是一条好汉
　　晚上的时候
　　又是枝笛过来送了饭菜，有鱼有肉，还有丰富的蔬菜
　　据枝笛说，这些都是昆仑天族自己养的，千年来族内都是自给自足
　　几人吃完晚饭后，明笙，鹰王，星河早早就休息了
　　秦时湛一想到明天就能见到周琳琅，躺在床上，翻来覆去的睡不着觉。
　　周意和程瑾已经换好了夜行服，两人准备夜探昆仑天族
　　周意面无表情的戴上护腕，目光幽深，随意扎上了一个马尾，简单干净利落
　　程瑾将手中销铁如泥的匕首，收了起来。
　　今日白天的时候
　　周意和程瑾就已经在脑子里，记下了来西苑的时候，经过的路线和建筑
　　周意又在今日和枝笛的聊天中。套出了不少的话。
　　山上一共有一百零三位内门弟子，还有五十多个下人奴婢
　　内门弟子分别由三位长老亲自教导，整个山都是围绕着大殿而建，分为东西南北四个苑
　　除了周意住的西苑，东苑是神母居住之地，平常是禁地，有专门的人护卫
　　不过东苑也并不是只有神母一个人居住。
　　还有神母的唯一的徒弟，也是现在昆仑天族年轻一辈资质最好，武功最高的司徒睛，一起陪同居住
　　南苑是三个长老居住的地方，而北苑则是内门弟子住的
　　四个苑之间的距离都不算近，山上都会有内门弟子按时巡逻
　　戒备十分森严
　　周意今天晚上就是和程瑾打算摸一摸昆仑天族的底
　　两人穿好夜行衣，带好装备，随后走出了门
　　程瑾看了一眼已经熄灯的其他房间，沉声道“走”
　　周意面色冰冷，点了点头“嗯”
　　两人随即隐入了黑暗中，消失不见
　　南苑
　　两道人影唰的一下在闪过
　　巡逻的一行内门弟子丝毫没有察觉，南苑已经进了人
　　巡视完毕后
　　内门弟子离开了南苑
　　柱子后，周意和程瑾两人藏匿于黑暗中。
　　两人对视一眼，打了一个手势，接着调整了呼吸，几乎听不到，脚步放缓
　　他们可以轻易躲过内门弟子，但是，那三个长老不是吃素的，稍不小心就会露出破绽。
　　南苑
　　雅房
　　烛光通明
　　屋内
　　大长老清锋，二长老清山，三长老清岳。
　　三人聚集在一起，正在商讨今天周意的事情
　　殊不知
　　三人的对话已经一字不差的落在了，周意和程瑾的耳中。
　　大长老清锋对着清山，脸色不善
　　他对于清山今天对周意一行人的维护，非常不满意。
　　清山坐在那里，面色淡定，他当然知道大长老清锋不满
　　他们三个这么多年，看似相安无事，但实际上对彼此早就有多方的不满
　　特别是清锋对他，恐怕心里早就生了嫌隙
　　清岳老眼一眯，见状，一如既往的开始打圆场
　　“大长老，您不要生气，今日周意一行人找来，事出突然，我们谁也没有想到。琳琅二十多年前，跟外人私通生下的孩子，能有本事，找到我们藏匿千年的地方，清山是看着琳琅长大了，自然对琳琅的孩子多了几分关爱，也是情有可原，大长老，您生气的原因，也无非是因为二长老，他今日同意那个叫秦时湛的男人见琳琅一面”
　　清岳的话说的滴水不漏
　　大长老介意的就是清山答应了，秦时湛和周琳琅见面的事情。
　　清山当然也知道，清锋压根就没看的上秦时湛。
　　他不是对周意有意见
　　周意今天露的这一手已经证明了自己实力和价值
　　现在
　　清锋和清岳很不得把她留在族里，然后把她身边的人都赶出去
　　清锋哼了一声
　　“清山，你糊涂，琳琅是神母，秦时湛这个男人本来就该死，竟然还敢找到这里，试图纠缠琳琅，你还答应他们见一面？”
　　清山品了一口茶，看着生气的清锋，和一边的清岳。
　　“大长老，秦时湛只不过是一个普通人，他也只是想见琳琅一面，当年琳琅抛弃孩子和他，换成你，是不是也想要个说法？这实属正常人的心理，周意这孩子能找到这里，必然费了千辛万苦，再说，你真的以为，我们不同意，周意就能真白来这一趟，这孩子的眼里揉不得沙子，今日，你该看到了，这孩子的实力，还有那孩子的夫君，古武之力也强悍的可怕，两人合力，最后不过是两败俱伤，大长老又何必呢？”
　　清山的话让清锋的脸色好了一点
　　周意两人的实力确实出乎他的意料，让人震惊
　　年纪轻轻，深不可测，只不过这脾气，当真太t狂傲
　　清岳突然道“大长老，二长老，你们觉得晴儿的功力能和周意比吗？”

第1091章 司徒家两人和周琳琅的关系
　　清锋端着茶杯的手顿住，皱了皱眉头，看向脸色沉重的清岳
　　清山听到“晴儿”的名字倒是没有太大的反应
　　司徒晴是琳琅收的徒弟，当年琳琅从外面回到族里后
　　大概是对于自己抛下亲生骨肉这件事放不下，所以，她就想要收了一个徒弟陪伴在侧
　　正好，当年大祭司，司徒伯的女儿司徒晴出生
　　琳琅一眼就看中了刚出生的司徒晴，不顾他的阻拦硬是收下了这个徒弟
　　这么多年琳琅一直把司徒晴当成亲生女儿养育，百般宠爱
　　更是数次表明希望司徒晴能成为下一届神母
　　他一直不同意，所以这事就暂且搁置了。
　　司徒晴琳琅亲自教导，虽然能力武功都是年轻一辈的佼佼者，但是，她的心思不正。
　　别人虽然看不出来，司徒晴的心思却瞒不过他
　　清山一直没同意，便是因为他观司徒晴的面相和命盘，并不是正义之人
　　而且命中带恶，这样的人绝对不能成为神母
　　司徒晴想要成为新的神母，必须清锋，清岳，清山三个长老，共同祭祀，同意此事。
　　因为清山一直不同意，所以这事就没有落实
　　因此清山和周琳琅的关系这几年一直有不少的隔阂，再没有了以往的亲近。
　　清山只当周琳琅是为了寄托自己的相思之情。
　　现在周意这孩子找了过来，亲生女儿到了，琳琅终该醒悟了
　　司徒晴不是她的亲生女儿，周意才是，她想要弥补的人应该是周意，而不是司徒晴这样一个心术不正的人
　　清锋叹气，看这清岳，摸了摸胡子。眼中复杂
　　“没法比，你们可知今日，我和周意对战的时候，她身上有一种深不可测的感觉，这感觉仿佛是在面对当年老祖的时候，我才有过，便是我，对上周意的锋芒都要慎重，更别提她那个夫君，一身古武之力，也是令人心惊，周意这样的实力，族中年轻一辈无人可敌，晴儿，她还差的远，根本就没有可比性”
　　清锋震惊的是周意没有人教导，竟然可以有如此的实力
　　而晴儿是他们亲自教导出来的，却根本比不上周意的十分之一
　　这样的差距就注定，他们要重新考虑下一届神母的候选人
　　周意是琳琅的血脉，无人再能比她纯正。
　　再加上这样的实力，她现在是比司徒晴更好的接任者
　　清锋和清岳两人是这么想的
　　两人不在乎司徒晴，他们教导了二十多年的时间，他们只在乎谁更强？才有资格坐上神母的位置。
　　清锋的话让清岳的心都漏了一拍
　　年仅二十多岁的周意，她竟然可以和百岁的大长老一较高下？
　　大长老竟然用周意来比老祖？这太恐怖了。
　　周意才多大？
　　清岳知道清锋没有夸大其词，今日比试的时候，他也曾有瞬间的感觉
　　周意那种骨子里的傲视和强大，确实有老祖当年的风范
　　清岳隐隐的有些激动
　　“如果周意真的这么强，大长老，二长老，我们一定要想留下她，让她参加三个月后族内的比试，神母的位置，只有族内的最强者才能坐，至于晴儿，我们虽然教导了她二十多年，她很出色，但也只是和族中弟子相比，比不过周意，既然如此，我们绝对不能循私”
　　清山面色平静，并没有太激动，看着两人，直接泼了他们一盆冷水，让两人瞬间清醒
　　“周意这孩子，她未必想要留在族内，我看她对神母的位置，也根本就不感兴趣。”
　　清锋和清岳脸色一僵
　　他们当然也看出来了，周意对神母的位置不感兴趣，这才是最难办的地方
　　清锋沉声道“琳琅毕竟是她的亲生母亲，她既然找了过来，说明她也是渴望亲情的，如果琳琅开口，留下周意，想必，她会同意的，没有人不渴望亲情，就算她再狂妄，自己的亲生母亲的话，她，还敢违背吗？ ”
　　清岳点头
　　他也同意清锋的说法
　　母亲的命令做女儿的怎么会违背？
　　只要琳琅开口，他们在从中协助，周意一定会同意留下来的。
　　清山知道清锋和清岳两人打的算盘
　　可是，事情真的会像他们想的这么好吗？
　　清山叹气
　　“你们可知今日周意那孩子，说了什么？她连琳琅的面都不想见，只要求我安排她父亲和琳琅见上一面，这孩子心里怕是对琳琅，根本就没有那么深的感情，这不怪那孩子，我要是她，心中必然早就对琳琅这个母亲生了怨恨”
　　清锋和清岳看着清山一直向着周意说话。
　　两人的脸色僵硬了几分
　　周意连琳琅都不想见？
　　这大逆不道
　　母亲就算再有错，孩子也不能这般绝情啊。
　　两人骨子里顽固和封建都是根深蒂固的，根本不考虑周意的感受
　　清山想到这二十多年琳琅的变化，眉头紧皱
　　“琳琅自从收了司徒晴为徒之后，和司徒伯的关系，一直不清不楚，这事如果被周意知道，她又该如何看待自己的母亲？”
　　清山对于自己养大的琳琅也很失望
　　琳琅以前不是这样的人，不知道为何二十多年前回到族内后性情大变，开始有些荒淫。
　　行事作风更是令人不解
　　自己多番劝导，她也根本不听，我行我素，还纵容司徒晴行事猖狂
　　此话一出
　　清锋和清岳的脸色骤然难看了不少
　　他们两个想到琳琅近些年的作风，实在是有些荒唐了
　　琳琅和司徒伯这个大祭司关系虽然没有明说，但是，他们三人都曾见到过二人举止亲密这事
　　这要在之前，他们也觉得无所谓，神母本就可以纳夫。
　　但琳琅和司徒伯却不挑明关系，却暗地里行事，这事确实是琳琅的问题
　　周意这人，他们今天也算是也看出来了，眼里绝对揉不得沙子
　　要是被她知道琳琅和司徒伯两人的关系。
　　这……
　　一时之间
　　房间内沉寂了下来，三人看着彼此都没说话
　　半晌
　　清岳咬了咬牙
　　“这事，等琳琅明日出关，我们必须和她商量好，不能让周意几人知道，暂时瞒下，先把周意留下，再说”
　　清岳看着清山眼神沉了下来
　　“二长老，事关重大，我希望这次，你能和我们站在一起，周意这样的绝世天才，我们必须把她留在族里”

第1092章 女扮男装的意姐？
　　清山沉默不语，他并不想欺骗周意这个孩子
　　这孩子能有今天的实力，走到这一步不容易
　　琳琅既然已经变了，那么周意有权知道自己的母亲现在是个什么样的人？
　　清锋和清岳对视了一眼
　　清锋只能使出最后一招，他开始威胁清山。
　　“清山，这么多年，你该知道我和三长老的手段，我们都是为了昆仑天族好，若你非要揭穿这件事，我和三长老合力将会囚禁周意一行人，这里终究是我们的地盘，我们想要对付周意一行人有的是办法，所以，你自己好好想清楚”
　　清山抬起头，看着势在必得的清锋和清岳。
　　算了，他今天要是不答应，明天大长老，三长老就敢对周意几人动手，先护下几人再说吧
　　清山无奈点头，轻声道“好，这事，我可以不参与，至于琳琅那边，我也不会劝说，这些年，她对我有微词不满，你们也看到了”
　　清锋和清岳当然看出来了这点，他们也不理解。
　　为什么琳琅当年回来后突然性情大变？和清山更是几次言语冲突？
　　现在两人的关系确实很僵，这事他去商量不妥
　　两人点头
　　清岳道“好，只要二长老你不说，这事我和大长老，自然会让琳琅在最近这段日子收敛和司徒伯的关系，省的周意发现，造成事端”
　　清山看着信心满满的清锋和清岳，眼中意味不明
　　他想要留下周意，是因为这三月之内她身上会应验的死劫
　　如果他在身边，或许可以借天地星象之力化解她这辈子最大的劫，不是因为清锋和清岳两人的威胁
　　屋外
　　周意和程瑾在隐匿在柱子后面
　　三人的对话一字不差的全部都落在了两人的耳中
　　两人对视一眼
　　周意目光幽深，眼底危险的暗光一闪而过。
　　眯起黑眸
　　这大长老和三长老的算盘，打的倒是挺香的。
　　程瑾英俊的脸上漫开肆意的狠戾
　　这两个老东西把小姑娘算计的清清楚楚。
　　周意勾起一侧的唇角，打了一个手势，程瑾点头，随后，两人干净利落的转身，离开了南苑
　　一切神不知鬼不觉
　　屋内的功力高深的三人没有一个人发现。
　　程瑾和周意回到了西苑后，换下夜行服，重新换了一身衣服
　　程瑾慢条斯理的倒了一杯茶，递给周意。
　　周意接了过来一饮而尽
　　程瑾品了一口，放下茶杯，沉声道“接下来有什么安排？”
　　今日在三人的对话中已经透露了三个信息。
　　第一，周琳琅现在已经有了一个宠爱的徒弟司徒晴
　　第二，便是周琳琅和司徒晴的父亲，昆仑族的大祭司，司徒伯有关系
　　第三是他们口中的三月之t后的昆仑天族的大比
　　程瑾垂着眸子
　　目光幽深了几分
　　看样子周琳琅，她已经和别的男人有关系了
　　秦时湛等了二十多年，这件事对于他来说是毁灭性的打击
　　还有小姑娘……
　　程瑾眼中情绪复杂
　　周意半眯着眸子，眼底漆黑如墨，覆着一层骇人的冰霜
　　她看着程瑾，勾唇，慢吞吞的道“随便他们演，看戏就是了”
　　第二天
　　早上
　　秦时湛，明笙，星河，鹰王四人吃完了早餐，正在院子中喝茶
　　周意和程瑾到了现在还没有露面
　　枝笛站在一边，恭敬的伺候
　　九点一刻
　　远处大殿突然传来阵阵的敲钟声，一声比一声长
　　钟声悠扬，直击人心，秦时湛四人听着钟声，只觉得有种心旷神怡的感觉
　　足足十分钟后
　　钟声才停了下来
　　明笙看着枝笛，客气道“”笛，这是什么声音？为什么敲了这么久？我还是第一次听到这种钟声”
　　枝笛俯身，恭敬道“明小姐，这是欢迎神母出山的钟声，是由三长老亲自敲的”
　　三个长老各有所长
　　大长老善武，二长老善天文地理，三长老则是精通乐理
　　鹰王抠了抠耳朵“那什么狗屁三长老还会这个呢，你说他没事敲敲钟，和老太太跳跳舞多好啊，非得没事找事”
　　枝笛一听这话，立马低下头，不敢出声。
　　鹰王看着胆小的枝笛“不好意思啊，大妹子，吓到你了”
　　枝笛连忙摆手“鹰少爷，奴婢担不起”
　　秦时湛强忍着心中的激动“是，是琳琅出关了吗？是吗？”
　　枝笛听到秦时湛直呼周琳琅的大名，更加惶恐
　　在族内，神母的名字是禁忌，枝笛立马跪在了地上
　　“是，神母今日便出关了”
　　星河赶紧把枝笛扶起来“枝笛姐姐，你，你不要跪下啊”
　　明笙和鹰王也让她赶紧起来，两人都头大了。
　　枝笛这动不动就下跪，可真是让人脑壳疼啊。
　　枝笛起来后，小心翼翼的站在一边
　　秦时湛恨不得，现在就去大殿见周琳琅。
　　但是，他知道自己不能给周意惹麻烦，只能心急如焚的坐在凳子上
　　两分钟后
　　周意和程瑾房间的门被打开，两人并肩走了出来
　　明笙几人看到走出来的两人，瞬间就愣住了
　　周意今日身穿男装，一身月白色长袍，头发用玉簪挽了一个马尾
　　眸子灿若星辰，凤眉明眸，顾盼流转间皆是男儿的英气
　　肤若白雪，活脱脱一个画里走出来的王公贵族的公子，如墨般的长发掩盖不住眉心的英气
　　程瑾一身黑袍，高贵冰冷，丰神俊朗，两人站在一起天作之合
　　看的人有种仿佛穿过了岁月，回到了古时候的感觉。
　　鹰王看着身边明笙
　　“我去，大姐，你把口水收一收，都要流下来了”
　　明笙“切”了一声
　　“我这是觊觎意姐的美色，正大光明，你有意见啊？”
　　鹰王摆手“我可不敢有意见，老大可真是，怎么说呢，可男可女啊，要是老大是男的，指不定多少小姑娘为了老大要死要活的，这也太英俊了”
　　秦时湛点头
　　眼中骄傲
　　这一身男装在哪个女人身上都有违和感，也就只有穿在小意的身上才能这么出彩。
　　星河摸了摸后脑勺“嫂嫂，你好帅啊，比师兄还要帅”
　　程瑾一顿
　　眼里有些无奈
　　星河这池子自从遇到了小姑娘，就变成了颜控。
　　一边的枝笛看着周意，也陷入了深深的惊艳。
　　就在这时
　　西苑的门被推开
　　二长老清山站在门口，他一眼就看到了身穿男装的周意和旁边的程瑾，顿了一秒，目光深了深
　　清山看着周意沉声道“孩子，你母亲想要见你一面”
　　接着又看了一眼秦时湛，清山才道“她只见你一个人”

第1093章 周琳琅终于露面了？
　　清山的话一出，周意根本没有反应，似乎一点也不意外。
　　她面无表情的看着脸色凝重的青山，目光幽深。
　　程瑾垂着眸子，端起桌上的茶杯，慢条斯理的喝了一口
　　棱角分明的脸上寒如冰刃
　　周琳琅想见小姑娘一个人？
　　几人之中反应最大的是秦时湛，他猛的站了起来，看着清山，表情有些无措
　　“二长老，琳琅，琳琅她只见小意一个人吗？她不想见我吗？我，我是不是有哪里做错了？”
　　秦时湛不知道琳琅为什么不想见他？
　　琳琅是不是还在怪他当年没有保护她？让她被董北抓走做实验。
　　秦时湛此刻无助的像个孩子，看着可怜极了。
　　看的明笙和鹰王，星河三人都有点替秦时湛难过了
　　不管怎么样，秦时湛一个人等了周琳琅二十多年
　　又辛苦筹划了二十多年的复仇，百般隐忍。
　　按照他的身份地位，什么样的女人没有？
　　但是，他为了周琳琅倾尽了所有，本以为已经守得云开见月明
　　可是现在，周琳琅却连提都没提秦时湛的名字，只点名说要见意姐一个人
　　明笙和鹰王对于这个素未谋面的周琳琅，此刻没有了一丝的好感
　　本来还挺期待她和意姐，还有秦伯父大团圆的场面，现在只觉得如鲠在喉。
　　星河理解不了这些复杂的内幕，他只知道现在秦伯父身上的气息很绝望，是那种如同小鱼儿溺水一样。
　　星河完全能够感同身受
　　清山看着手足无措的秦时湛
　　这男人也是不容易，可琳琅已经不是二十多年前的琳琅了
　　这孩子在神母的位置上，迷失了自己，他终究是变了
　　清山看着秦时湛
　　声音缥缈
　　“秦时湛，作为琳琅的师父，我只想告诉你，有时候，你所期待的一切，或许就是一个人执念，该放下就放下，放过自己吧。”
　　秦时湛听到这话，身体顿时一僵硬，脸色变得苍白
　　他紧握拳头，咬紧牙关，眼底通红
　　“二长老，谈何容易，一句放弃足以要了我这条命”
　　清山无奈，他没有想到秦时湛这么痴情。
　　现在的情况，他再多说也无用，秦时湛不看到琳琅是不会死心的
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，脸上是一贯的冷静
　　唇角掀起一丝的冷笑，目光冷如冬天的寒霜
　　她看着清山，不紧不慢的点了点头“走吧”
　　清山以为周意不会这么快答应，没想到她就这么同意了一个人去见周琳琅
　　清山当然不知道，昨天，他们三人的对话被周意和程瑾听的一清二楚
　　清山微微颔首，沉声道“随我走吧，孩子”
　　程瑾看着周意，两人对视一眼，点了点头。
　　他做了一个只有两人才懂的手势和暗号。
　　鹰王，明笙两人倒是没有多想
　　总归周琳琅是周意的母亲，就算和秦时湛的感情变了，但是，她也不至于对意姐下手。
　　再说了
　　想对意姐下手？也要掂量掂量自己有几斤几两？
　　周意刚要走，秦时湛突然开口叫住了她。
　　表情痛苦
　　声音晦涩
　　“小意，帮我传达一句话就好，二十多年了，我活着只是想再见她一面，就算，就算她真的不爱我了，也见我一面，哪怕一面就好”
　　秦时湛已经把自己低到了尘埃里，他在祈求，祈求周琳琅心中对他最后一丝的怜悯。
　　秦时湛此刻为了见到周琳琅，甚至可以连男人的尊严都不要。
　　周意的目光淡淡的，顿住脚步，看向秦时湛
　　声音冰冷的没有一丝的温度
　　“秦时湛，记住，人活着，不要为了所谓的爱情作践自己，没人会可怜你这幅颓废的样子”
　　周意留下这么一句话，转身就跟清山离开了西苑
　　只剩下坐在椅子上一言不发，脸色冰冷的程瑾
　　旁边是脸上毫无血色的秦时湛
　　站在原地不知道说什么的明笙三人
　　明笙叹气，爱的本质是平等，意姐说的没错，靠着卑微祈求得到的爱情，它又有什么意义？
　　任何不对等的爱情都不能要啊
　　枝笛站在一边默默的低下了头
　　今天周意说的话，也在潜移默化之中改变了她内心。
　　东苑
　　为了不让周意被人看到，去东苑的路上，包括整个东苑都被清场了，途中没有一个人影。
　　清山带着周意到了东苑正殿的门口，顿住脚步，转头看着周意
　　他轻声道“孩子，琳琅就在里面，今日不会有人打扰你们母女，二十多年，你们母女没有见过面，多说说话，不要着急，我就在外面偏殿等着”
　　大长老清锋，三长老清岳，两人也早就到了偏殿等着
　　清山看了一眼正殿紧关的门
　　琳琅竟然连亲自出来迎接自己女儿都不愿意
　　清山再道“孩子，老头我会护你周全，莫怕”
　　这是清山的承诺，后来，他真的付出了所有来护着周意
　　周意挑眉，似笑非笑的看着清山，眉眼又邪又冷
　　“老头，少点多愁善感吧”
　　周意说完，推门走进来正殿，只留下站在门口哭笑不得的清山
　　半晌
　　清山才转头离开回到了偏殿
　　到了偏殿就看到坐在椅子上的清锋和清岳。
　　清山没心思搭理他们，直接就坐下开始喝茶。
　　清锋和清岳知道昨天晚上的威胁，是他们不对，因此也没说什么。
　　三人相顾无言，各自品茶
　　整个偏殿无比的安静
　　东苑正殿内
　　周意推门进去后，目光落在大殿上主位上的软塌上t
　　飘扬的白纱
　　曼妙的身影若隐若现，那张白纱下的脸，她倒是很熟悉。
　　软塌上的周琳琅一身红色的华服，满头的华丽朱钗，还有一颗硕大透明的东珠点缀，奢华到了极致。
　　整个大殿的装饰，也处处彰显着一种恶俗的奢华。
　　大概就是没有品位的把所有好东西，都堆积到了一起
　　十足“奢华”的装修风格
　　周意淡淡的扫了一圈
　　周意最后看向端坐着的面色冰冷，皱着眉头的周琳琅。
　　两人对视之中，没有一丝的温情，反倒是充斥着一种诡异的感觉。
　　两张相似的脸
　　一个年轻，一个年华逝去，形成了最鲜明的对比
　　周琳琅看着周意的脸，眼底里莫名闪过几分的嫉妒。
　　这张脸美的更加张扬

第1094章 母女对峙，场面难堪
　　周琳琅虽然已经年过了五十，但是，看的出保养还是不错的
　　可以看的出年轻的时候，也是倾国倾城。
　　可终究是年过五十。
　　此刻的周琳琅在周意面前，就算是相似的脸也毫无优势
　　只不过，周琳琅那双充满了算计的眼睛却莫名的不和谐，影响了整张脸的美感，让人觉得十分的不舒服
　　周意直视着周琳琅的眼睛，没有半分的退缩，脸上没有任何的表情
　　半眯这眸子
　　她这个传闻中的母亲倒是有点意思
　　周意无视周琳琅紧盯的目光，抬起脚步，慢条斯理的走到一边的椅子，坐了下来。
　　还不紧不慢的给自己倒了一杯茶，悠哉自得
　　周意垂着眸子，根本看都不看周琳琅一眼。
　　如果秦时湛爱上的是，眼前的这样的周琳琅，那么，他的眼睛确实需要去医院看看了。
　　周意唇边邪气的笑
　　眼前的周琳琅跟秦时湛和海市那些人，口中的周琳琅不一样呢
　　事情越来越有意思了……
　　主位上
　　周琳琅本来以为周意看到她会欣喜若狂，或者很紧张，又或者很震惊
　　她想了无数种可能，却没有想到周意表现的这么平静
　　一举一动都表示，她根本就没有把自己放在眼里。
　　周意在无视自己
　　再看看周意的坐姿 ，周琳琅眼神一暗。
　　果然是在外长大的孩子，跟晴儿根本就没有办法比，
　　一个是大家闺秀
　　一个毫无礼仪
　　来见她不好好梳洗一下，还穿着一身男装？
　　成何体统
　　不男不女，毫无一点大家闺秀的样子……
　　就这样的人，大长老和三长老竟然还想让她参与三个月之后的大比，培养她成为下一届的神母
　　简直就是荒唐
　　她绝不会同意的，晴儿才是她最中意的神母候选人
　　谁也别想取代晴儿在族内的地位
　　周琳琅看着喝茶的周意，怎么看都不顺眼。
　　主人还没说话，竟然自己倒茶就喝上了。
　　周琳琅盯着周意，然后露出一个笑容，瞬间露出一张慈祥的笑脸
　　仿佛刚才阴狠的人，根本就不是她一样。
　　周琳琅声音温柔
　　却不知道这样伪装的声音，在周意听来有种想吐的感觉。
　　“孩子，我是你母亲啊，这么多年在外面，你辛苦了，当年，我真的是不得已才会把你扔在孤儿院的，我也是没办法，族内的规矩，神母和外人私通生下的孩子是要被处死的，当年，我也是为了保护你，实在是没有办法，我以为你的父亲神通广大，一定会把你找回来的，我那时被坏人抓走，做实验，身体损耗的严重，只能先回到族内养伤，二十多年了，母亲日夜的思念你，没睡过一个好觉，孩子，你一定会谅解母亲的对吗？”
　　周琳琅说着眼泪就下来了，一副情真意切的样子
　　周琳琅边用手帕擦着眼泪，边似有若无的打量着周意的反应
　　周意抬起漆黑的眸子，嘴角似有若无的笑意，脸上多了几分的玩世不恭
　　漆黑如曜石的眸子闪动着危险的光泽，把玩着手中的茶杯
　　两双交叠的大长腿
　　表情毫无波澜
　　周琳琅演技不错，可以给十分
　　周琳琅看到周意无动于衷，眼底隐隐有些薄怒。
　　周意缓缓的抬起眸子看着端坐在主位上的周琳琅。
　　周琳琅温柔的看着周意，一副很期待的表情。
　　周意慢吞吞的道“我为什么要谅解一个抛夫弃女的女人？”
　　这一句话的杀伤力堪比核武器
　　周琳琅的脸色难堪了几分，她都已经给周意台阶下了，周意竟然还指责她
　　周意本来就是个孽种，她就不应该活在这个世界上
　　现在又来抢晴儿的神母的位置
　　为什么不把她掐死在襁褓里？
　　周琳琅的眼底都是算计，但是面上却是一副温温柔柔的慈母表情
　　“孩子，母亲知道你怨我，可是，我当年真的没办法，我为了保全你的性命，没办法，我才把你扔下的，你看你，现在已经长成了这副美貌，听大长老说，你身上的古武之力也很深厚，说明你过的不错，我儿吉人自有天象，有神的庇护，我就知道你一定会安然无恙的”
　　周意听着周琳琅的话，眼底里的讽刺越来越深
　　清山都尚且能说出一句孩子不容易
　　她这个“母亲”到底是挺有意思的，一口一个
　　“安然无恙”
　　“吉人自有天相”
　　周琳琅这么无耻的话，周意听到挺想笑的。
　　周意眯着眸子看着狡辩的周琳琅，轻笑了一声
　　“何必给自己找冠冕堂皇的理由，你好意思说，我都不好意思听，这么大岁数了，还能说出这些话，你这个神母之位，倒是来的蹊跷，昆仑天族选神母的标准还真是低的可怜”
　　周琳琅紧紧的握着手中的秀帕，她似乎没有想到周意会说出这么绝情的话？
　　周琳琅以为周意对她还有些怨恨
　　如果周意真的绝情，又怎么会费劲千辛万苦的来到这里寻她？
　　周琳琅咬了咬牙，面色有瞬间的狰狞
　　周意看到她脸上一闪而过的难堪，勾了勾唇。
　　眼底意味深长
　　周琳琅满身华服，却挡不住那一身的上不台面的气质
　　二十年，倒是改变了不少东西
　　秦时湛的滤镜怕不是要碎一地了
　　周琳琅继续道“孩子，你过来，让母亲摸摸你的脸好吗？”
　　周琳琅招了招手，露出一抹微笑，周意一点动的意思都没有
　　挑了挑眉
　　勾起一侧的唇角，漫不经心道“不好意思，被你碰过，晚上会做噩梦的”
　　周琳琅面色一滞，看着周意这张脸，眼底越发的多了几分不满
　　太像了
　　周意出现了，她这张脸就不是第一美人了
　　周琳琅听到周意的话，怒火中烧，再也维持不住表面的温柔
　　“周意，你这话是什么意思，我是你的亲生母亲，有你这么和自己母亲说话的吗？既然，你不稀罕我这个母亲，又何必费劲千辛万苦的找了过来，既然找来了，你这幅样子，把我们母女之间弄的这么难堪，何必呢？我们就不能心平气和的说话吗？”
　　周琳琅坐在神母的位置上二十多年养尊处优，容不得人任何人在她面前放肆
　　当然也包括周意
　　周意看着生气的周琳琅
　　“何必装模作样的关怀我这个突然出现的女儿呢，有事直接说”

第1095章争锋相对
　　周琳琅一噎，看着周意那张年轻绝美的脸。
　　表情已经越来越绷不住了
　　要不是为了晴儿的神母之位，自己怎么会百般容忍周意的放肆
　　周意的身份已经藏不住了，一旦周意的身份被族内的人知道，就是她这辈子最大的污点。
　　想到还有秦时湛这个男人，周琳琅的脸色更加的不好看
　　周意看着周琳琅眼底的算计，勾起一侧的唇角
　　干净漂亮的手指，很随意的抵在下颚，如墨浸染过的眸子黑沉沉
　　就是这样的眼神让周琳琅的心莫名的漏了一拍
　　周意为什么这么看着她？
　　周琳琅的慌张落在了周意的眼里
　　她不动声色的打量着周琳琅，目光深了深。
　　周琳琅不自然的用手帕擦了擦脸，挡住了周意的视线
　　周意收回目光，翘了翘脚，一身男装更显得她肆意洒脱
　　周琳琅故作难过的叹了一口气
　　“孩子，作为母亲，我确实是犯了错，不应该把你扔在外面，这件事情，母亲无力辩解，也不想再给自己找借口，既然你如今已经找了过来，要不然就留在族里吧，让母亲有机会弥补你，母亲一定会加倍对你好的，放心，在族内，只要有母亲在，一定会护着你的，所以，留下吧，孩子”
　　如果说清山说护着周意是真心真意，没有掺半点假，是从心底里的
　　那么眼前高高在上的周琳琅，此刻说出这话。
　　周意清楚的感觉到她没有半分的真心，多的都是虚伪和试探还有虚情假意
　　留在族内？
　　恐怕眼前的周琳琅是想试探，自己会不会留下？
　　看来那清锋和清岳两个老东西，给了周琳琅不少的压力
　　周意轻笑了一声，翘着二郎腿，漆黑的眸子里带着几分的凉薄
　　声音又轻又慢，又多了几分的戏谑
　　“你护着我？对了，那两个老东西应该告诉你，他们希望我留下成为新的神母，你不会介意吧，我的好母亲”
　　周琳琅神色一僵，脸色骤变，她猜的没错。
　　果然周意对神母之位已经起了t心思
　　周意倒是想想的美，神母之位也是她可以坐的？
　　自己悉心培养晴儿这么多年，神母的位置只能是晴儿的
　　周意想都不要想
　　周意看着周琳琅变得震惊的表情，目光多了几分意味深长
　　今天周琳琅见自己只是为了神母的位置。
　　周意的眼神越来越深
　　她突然改变了主意，表情越发的玩世不恭起来
　　周琳琅语气迫切
　　“孩子，听母亲说，神母看似风光，但是背着整个族里的荣耀，一步都不容许错，这么多年，母亲是步步都不敢错，生怕落下人的口实，我身处这至高无上的地位，内里的心酸，外人根本就不知道，三个长老对我的要求更加严格，师父这二十几年对母亲也没了往日的关爱，母亲真的不容易，坐上了神母的这个位置，就要承受更多的束缚，母亲不希望让神母的位置困住你，所以，神母的位置还是让别人来坐吧，如果你要留下来，母亲护着你就是了，绝不会让外人伤害你的”
　　周琳琅情真意切的一番话自以为能打动周意。
　　可惜了，周意连个多余的表情都没有给她。
　　周意不紧不慢的把玩着手里的茶杯
　　周琳琅有一种周意手里的茶杯，都比自己重要的感觉
　　这让她觉得周意更加的不识好歹
　　周意挑眉，装作不知的样子，看着周琳琅
　　一脸认真
　　“既然你的压力这么大，那就提早退休吧，我来接你位置，我还年轻，这种高高在上的痛苦还是我来承受吧，你说呢？”
　　周意嘴角的嘲讽的笑，刺激到了周琳琅。
　　周琳琅手里的手帕都要扯碎了，看着油盐不进，出言讽刺她的周意
　　眼神沉了下来
　　声音也冷了几分
　　“孩子，你何必对母亲这么说话呢？就算你心中有怨，但，你要始终明白一件事，是我给了你这条命，我全心全意为你考虑，神母的位置，不是什么人都能坐的，母亲实话跟你说吧，母亲在二十多年前，为了缓解自己的相思之情，收了一个徒弟在身侧陪伴，她叫司徒晴”
　　提到“司徒晴”的时候，周琳琅整个人立马就温柔了起来
　　眼底里也多了几分的温情
　　这是在提起周意的时候，完全没有过的神情。
　　仿佛她和司徒晴才是母女
　　周琳琅看到没有反应的周意
　　她继续道“晴儿这个孩子这么多年一直深得我心，她处事妥当，为人善良，人又很得体，不瞒你说，母亲心中已经把她当成了亲生女儿，我更属意她成为新的神母，她从小在族里长大，年轻一辈里，她的武功也是佼佼者，由她出任新的神母才是最合适的，孩子”
　　周意听着周琳琅一口一个晴儿如何如何优秀？
　　她只觉得好笑
　　周意不开口，任由周琳琅一个人坐在高位上唱独角戏
　　半晌
　　周琳琅似乎意识到，自己说的有点多了。
　　她看着周意面无表情的脸，又把话圆了回来
　　“孩子，当年我失去你，痛不欲生，那时候。正好晴儿出生，我和她合眼缘，才收下她的，母亲这么多年在她身上。投入了太多的感情，我们两人亲如母女，晴儿善良大方，是个好女孩，你见到她也一定会喜欢的，母亲希望你就当多了一个好妹妹，行吗？”
　　周意挑眉，懒散的靠在椅子上，眼底漆黑如墨
　　唇角微微勾着邪肆的弧度，声音冷冽的没有一丝的温度
　　“妹妹？什么阿猫阿狗的也配做我周意的妹妹？”
　　周琳琅听到这话彻底怒了，直接拍桌而起。
　　连头上的朱钗都随着她起身掉落了一支，滚了下来，正好落在了周意的脚边
　　“周意，你这是说的什么话？什么叫做阿猫阿狗？晴儿从小就跟着我长大的孩子，人品自认是不用说的，你这么说话，简直是毫无教养，你父亲就是这么教导你的，成何体统。我好言告诉你，神母之位不适合你，晴儿比你合适，你不听也就罢了，说出如此粗鄙的话，这样的态度对自己的亲生母亲，你就不怕遭天谴吗？”

第1096章 周琳琅挑拨离间？
　　周琳琅的指责，周意听在耳中毫无反应，甚至觉得可笑。
　　天谴？
　　用天谴来诅咒自己的女儿？
　　这所谓的母亲怕不是世界上的独一份吧。
　　周意缓缓勾起唇角
　　周琳琅看到自己已经说的这么狠了
　　周意竟然还能笑的出来，气的她胸口起伏。
　　周意面无表情的看着周琳琅，修长的双腿交叠着
　　手轻轻的搭在扶手上，漆黑的眸子不躲不避
　　“你放心，就算我遭了天谴，在那之前，我一定亲手把你送到地狱”
　　周琳琅大惊“你，你竟然，你怎敢说出这话？”
　　周意笑的邪肆
　　“哦？为什么不敢，杀个人而已”
　　周意越平静，这表情在周琳琅看来就越可怕。
　　大逆不道……
　　周意竟然有想要弑母的想法？
　　周琳琅死死的盯着周意，脑子里想的却是大长老和三长老说的话
　　他们两人说周意身上的古武之力深不可测，已经可以和他们一较高下
　　当时周琳琅听到这话时整个心惊
　　周意现在才二十出头，她竟然能和两个长老一较高下？
　　这多可怕，
　　凭什么？
　　周意可以有这样的能力？老天爷从一开始就是偏心的
　　周琳琅知道拥有这样实力的周意，一定会被大长老和三长老保下来
　　但是，她没有想到，两个长老竟然想要周意参加三个月后的大比
　　他们如此看重周意，甚至可以为了周意打破族规，成为新的神母。
　　她绝对不能允许这样的事情发生，晴儿的神母之位谁也不能动
　　如果不是因为周琳琅忌惮周意的实力，她就不会在这里试探周意了，而是直接强制周意放弃神母的位置
　　这就是实力决定一切，无论在哪里，实力就是绝对的话语权。
　　半晌
　　周琳琅重重的叹了一口气，似乎真的被伤到心了
　　“孩子，我们是亲母女，不要这样说话，好吗？我知道让你突然接受晴儿这件事不容易，不过，如果你决定留下来，那你们就有很多的时间相处，刚才，是母亲态度不好，这事我不应该操之过急，你也不要说话这么冲，如果，你真的想要留下来，参加三个月后的大比成为新的神母，母亲也没办法，你和晴儿公平竞争好了”
　　周琳琅这是在以退为进
　　周意既然根本不听她的话，背后又有长老们支持，自己也没办法。
　　周琳琅在神母的位置二十多年了，第一次退让
　　她的向内心已经翻江倒海了，觉得自己的威严受到了挑衅
　　周意看着周琳琅，欣赏着她装出来的“温柔”。
　　黑色的眸子里疏离冷淡
　　目光冷如寒霜，像星光落入深海
　　“公平竞争，好啊，我这人最喜欢公平竞争了，转告那两个老东西，我同意留下，参加三个月后的大比了”
　　周琳琅咬了咬牙，不情不愿的点了点头。
　　这个时候，她只能摆出一副慈母的做派。
　　“母亲尊重你的意愿，我会告知长老们的”
　　周意说完起身，看都没看坐在主位上面色难堪的周琳琅一眼
　　干净利落的离开了大殿，背影洒脱孤傲。
　　周意站在大殿门口，突然顿住脚步，转头。
　　阳光倾洒下
　　那张绝美的脸，万物在这一刻仿佛都显得黯然失色
　　周琳琅的表情还没来得及收，看到周意转身
　　脸色瞬间的尴尬和僵硬
　　“孩子，怎么了，你，还有事吗？”
　　周意微笑
　　“秦时湛要见你”
　　主位上
　　周琳琅听到秦时湛三个字，目光不自然的闪了闪
　　她根本就不想见秦时湛，但是。想到周意，她只能点头
　　“好，这么多年，我也该见你父亲一面了”
　　周意最后深深的看了她一眼，转身走人了
　　周意刚出大殿门口，就看到了偏殿里先后走出的三道人影
　　大长老清锋，二长老清山，三长老清岳。
　　三人道骨仙风之态，走到周意面前
　　清山看到周意眼底的冷意，他的心突然莫名觉得不好。
　　清锋和清岳两人倒是看起来很高兴
　　他们以为周琳琅和周意聊得很好，母女重逢。
　　场面一定十分的感人
　　有琳琅在，周意一定会同意留下来参加神母的大比
　　清锋咳嗽了一声，看着周意，态度比昨天晚上不知道好了多少
　　“孩子，怎么不和琳琅多待一会？你和你母亲久别重逢，一定有很多话想要说吧，我们三人已经安排好了，绝对不会有人打扰你们的”
　　清岳也是一脸的慈祥，和昨天就是两个面孔
　　“是啊，孩子，明天，我们就会对着族中宣布你的身份，有我们撑腰，族中人一定会认可你的”
　　三人之中只有清山没有说话，他沉默的看着周意
　　目光微深
　　这孩子看起来可不像是久别重逢的，眼底倒是透着几分比昨天更冷的杀意
　　清锋和清岳两人觉得自己还挺善解人意的
　　开始想要打亲情牌，缓和跟周意的关系。
　　周意勾着似笑非笑的弧度，看着清锋和清岳
　　“不用了，多待一秒，我怕自己就直接弄死你们的神母了”
　　周意说完，看着面色僵硬的清锋和清岳，转身t就走了，没有任何的留念
　　只剩下站在原地表情各异的三人
　　清锋看着周意的背影
　　“她这话是什么意思？难道她和琳琅聊得不愉快？怎么可能？她们亲母女这么多年不见，就算有隔阂，怎么会闹的这么难堪？”
　　清岳紧紧的皱着眉头
　　“这，怕是出了什么问题？走，去大殿，琳琅到底是怎么和周意说的，为什么周意说出这种话？”
　　清山没说话，往大殿走去，清岳和清锋对视一眼
　　三人一起进了大殿
　　主位上，周琳琅看到他们三人，脸色变了变
　　先开口了
　　“三位长老，来的正好，刚才那孩子已经答应了留下来，参加三个月后的大比，和晴儿公平竞争神母的位置”
　　清锋看着面色如常的周琳琅
　　难道是他们三个想多了？
　　清岳沉声道“琳琅，刚才你和周意发生了冲突吗？”
　　周琳琅突然流出一行的清泪，拿着手帕掩面小声抽泣
　　她看着清锋，清山，清岳三人，一脸的委屈
　　“大长老，师父，三长老，我，那孩子太恨我了，她根本就不想跟我好好说几句话，我也是没办法，我都说了，希望她做神母，可是那孩子说她不稀罕，还，竟然还称呼大长老，三长老你们，你们二位是老东西”

第1097章 人间清醒的三个长老
　　清山眉头紧皱，看向琳琅，脸色是前所未有的沉重
　　琳琅知不知道自己在说什么？
　　她这是在挑拨周意这孩子和大长老还有三长老的关系？
　　琳琅简直是疯了
　　清山满脸的失望，他教导了琳琅这么多年。
　　为什么这孩子现在变得如此会玩弄人心？
　　连陷害自己女儿的事情，她都能做的出来。
　　周意那孩子他看得出来，心里根本就不在乎什么神母的地位。
　　清山以前对周琳琅再失望，也没有这么呵斥过她
　　这次，
　　清山真的动怒了
　　他看向周琳琅，周琳琅目光闪了闪，躲开了清山投过来的目光，眼底多了几分不自然
　　清山怒声道“琳琅，周意是你的亲生骨肉，你在大长老，三长老，面前这么说到底是为了什么？师父，对你太失望了，这二十多年，你做的荒唐事还少吗？现在对自己的孩子都这般态度，琳琅，你再也不是师父记忆里的那个善良的徒儿了”
　　清锋和清岳本来听到周琳琅的话很生气。
　　他们暗道周意不服管教，出言无状
　　可是，两人都是活了百岁，不会听到什么就是什么？
　　如果要是昨天他们没见过周意，可能也就信了周琳琅说的话
　　但是，昨天，他们可是先见过周意的，一身傲骨。
　　那种由内而外的狂傲和自信，不是装出来的。
　　周意根本不像是琳琅口中说的这样的人。
　　两人也怀疑琳琅是在挑拨他们和周意的关系，所以并没有着急发怒，反倒是怀疑的看着琳琅，
　　他们没有想到清山竟然会出声怒斥琳琅。
　　清锋和清岳对视了一眼
　　清山对琳琅从小到大便是放在手心上宠的，从来没有说过一句重话
　　便是这二十多年，他们师徒多有冲突，也从没有见过他这样，直接开口呵斥过琳琅。
　　清山是真的生气了
　　周琳琅听到清山毫不留情的话，也直接傻在了原地，不知所措。
　　清山这么多年，自己不管做什么，他都没有这么生气过
　　如今
　　清山竟然为了周意如此呵斥她？
　　周琳琅的内心瞬间充满了嫉妒
　　周意……
　　清山不过是见了她一面，就这么维护她？
　　甚至还当着大长老，三长老，全然不顾她神母的脸面。
　　周琳琅咬了咬牙
　　清锋和清岳的目光也让她此刻如坐针毡。
　　他们为什么不相信她的话？
　　周意是给这三个老糊涂灌了什么迷魂汤吗？
　　周琳琅擦了擦眼角的泪，看着清山，捂着胸口，一副弱不禁风的样子
　　本以为能赢得清山的同情，殊不知这番姿态在清山看来，更是让他眉头皱紧
　　琳琅虽然温柔，但从小就很坚强，从来不会动不动就流泪
　　现在的琳琅为什么会变得如此？
　　就连这身的气度也跟以前相比差的太远了。
　　清锋和清岳看到这样的周琳琅也皱了皱眉头，
　　脸色不算太好
　　堂堂神母，如此柔弱，让人失望，丝毫没有强者的风范。
　　三个月后，神母的位置确实该换人坐了。
　　周琳琅没有想到自己弄巧成拙
　　更加坚定了清锋和清岳，两人要将神母之位换人的事情
　　周琳琅故作姿态道“师父，大长老，三长老，你们，你们难道不信我吗？那孩子真的是恨我，甚至刚才扬言要杀了我，意儿的性子太桀骜不驯，我，我是她的母亲，我怎么会不向着她呢，我没有别的意思，你们不要误会”
　　周琳琅此刻的解释要多苍白就有多苍白。
　　在清锋，清山，清岳三人面前，这样的辩解毫无意义，只让三人心中的失望越来越大
　　清山看着还在狡辩的周琳琅
　　经过此事，他已经知道了琳琅算是无药可救了
　　他叹气
　　眼底一片失望
　　沉声道“琳琅，周意是你的孩子，刚才，你有没有问过她这么多年是怎么过的？你有没有真心待她？她要杀你？一个孩子在什么样的情况下，会被逼着说出要弑母的话？琳琅，不要把我们三个长老当傻子，算了，那孩子既然愿意留下，我必然护她周全”
　　清山觉得自己此刻多说无益
　　自己亲手养大的孩子变得面目全非，这对于清山来说是个重大的打击
　　清山说完直接拂袖而去，没再看坐在主位上的琳琅一眼。
　　周琳琅的手死死的抠着把手，看着就这么离去的清山
　　脸色变得煞白
　　她忍不住对着清山的背影喊道“师父”
　　可惜
　　无人回应
　　周琳琅强撑着力气，挤出一个笑容看向清锋和清岳
　　她失去了清山的支持，还有大长老和三长老
　　清岳看着周琳琅
　　目光深邃
　　清山说的没错，这二十多年，琳琅这孩子已经配不上神母的位置了
　　是时候了，她也该将这个位置让出来了。
　　清岳捋了捋胡子
　　毕竟周琳琅还是神母，他到底没有直接戳破，给她留了个面子
　　清岳轻声道“琳琅，神母之位三个月后通过大比选拔，你早做准备，周意是你的孩子，那在族中的地位必然是众人之上，明日，我们三个长老便会将周意的身份公布出来，你放心，我们不会让周意遭受流言蜚语的”
　　周琳琅艰难的扯了扯唇角
　　连一向最老谋深算的清岳，竟然也如此的护着周意，真是可恨
　　周琳琅违心道“多谢三长老，我替意儿谢谢您”
　　清岳摆了摆手
　　清锋也开口了
　　“琳琅，我们知道你更中意司徒晴，她从小在你身边长大，你对她有偏心也是正常，但是别忘了，周意才是你的亲生女儿，是你身上掉下来的肉，她继承神母之位才是更加的名正言顺，即便是偏心，我们也望你能够收敛几分，那孩子离开你二十多年了，便是有狠，你也要努力化解，而不是在我们面前多言，琳琅，我们已经活了足足百岁，什么把戏没见过，你师父如此失望，你该检讨自己”
　　清锋和清岳对视一眼，转身离开了大厅。
　　只剩下周琳琅坐在椅子上
　　满头的朱钗，满身的华服却挡不住她眼里的阴狠
　　好一个周意，不过是一天晚上就能让三个长老都站在她那边
　　为了周意，连大长老都出言警告她，三个长老没有一个人站在她这边了
　　周琳琅心里陷入巨大的恐慌中
　　周琳琅咬紧牙关，她大声叫人
　　“来人，马上去请司徒大祭司，说我有要事相商”

第1098章选拔神母的流程？
　　西苑
　　周意推开门，院子中间，程瑾，秦时湛，鹰王，明笙，星河
　　五人还坐在原来的位置上，都没动，不过已经没了枝笛的身影
　　他们一直在等着周意回来，谁都没心思回房间
　　本以为还要好一会，毕竟母女二人二十多年没有见面，应该会有很多话要聊，没想到这么快就结束了
　　程瑾看到周意回来，起身，迎了上去，看着她冰冷的脸色
　　目光幽深
　　轻声道“回来了”
　　程瑾伸出手捏了捏她柔软的手心，还是这么冷
　　周意微微颔首，身上的冰冷气息散了几分，淡淡的“嗯”了一声
　　随后看向早就站起来，表情期待的秦时湛。
　　顿了一秒
　　周意不紧不慢的走到了。院中石凳上，坐了下来
　　星河倒茶“嫂嫂，喝茶”
　　周意点头，轻声道“谢谢星河”
　　程瑾坐在她身边，看来小姑娘和周琳琅之间的对话并不是很愉快
　　周意慢悠悠的端起茶杯，喝了一口，看着一脸好奇的明笙和鹰王两人
　　最后目光落在秦时湛的身上
　　秦时湛小心翼翼的开口“小意，琳琅，琳琅她愿意见我吗？”
　　明笙和鹰王也期待着周意的回答
　　周意放下茶杯，挑眉，目光深邃，眼底漆黑如墨，淡漠如常
　　嗓音冷淡
　　“她同意见你一面”
　　此话一出
　　秦时湛连山被巨大的喜悦充斥着
　　琳琅愿意见他，琳琅一定也还念着他的。
　　看着秦时湛高兴的像个孩子的样子，周意垂着眸子
　　眼底t意味不明
　　既然是骨肉上的腐肉，就该亲手用刀剔除。
　　秦时湛不亲手断了这么多年的念想，外人谁说都是没用的
　　周琳琅如今的样子，秦时湛该亲自去见见
　　鹰王和明笙也松了一口气，也替秦时湛高兴。
　　刚刚，就意姐走的这一会，秦伯父的脸色就没好过
　　现在终于算是得偿所愿了
　　能亲眼见到自己思念了二十多年的女人。
　　不容易啊……
　　只有程瑾面无表情的看着这一幕，这一面，不知道秦时湛会不会后悔？
　　是靠着最美好的回忆活下去
　　又或者一切物是人非，谁又能说的清呢？
　　傍晚的时候
　　清山又来到了西苑
　　告诉周意，大长老他们三人决定公布周意身份的决定
　　一旦周意的身份公开，族中一定也会有不好的声音出现
　　神母和外族私通生下的孩子，只有用过实力服众
　　在这之前，周意必然会遭受族人的流言蜚语
　　清山看着周意
　　“孩子，你的身份一旦公布，必然会引起轩然大波，不过，我和其他两个长老会尽力平息流言蜚语，这段日子，你暂且待在西苑，我绝不会让人打扰你的，只不过明天，我们三人必须携着你的手，登上天阶，烧香，昭告部族”
　　周意顿了两秒，抬起眸子，看着清山小心的模样
　　她倒是没有说什么，只是点了点头，算是答应他了
　　鹰王和明笙坐在一边，看着清山，两人对视一眼
　　该说不说，这老头看着面相虽然不是那种慈祥的主，但是，这一心一意为了意姐着想的心
　　可真是挑不出一点的毛病
　　程瑾目光幽深，端着茶杯的手，顿了顿。
　　小姑娘一定是发现了什么不对劲的地方。
　　否则，绝对不会同意这样大费周章的留在昆仑天族
　　目前为止
　　小姑娘只见到了周琳琅一个人，如果有问题，那么一定出在了周琳琅的身上
　　不过几秒钟，程瑾就将一切都想明白了。
　　周意留下的原因是因为周琳琅
　　明笙和鹰王倒是觉得这挺热闹的，明天这盛会他们是太感兴趣了
　　清山看到周意答应他松了一口气
　　明天最重要的就是登天阶，焚香，只要成了，那这孩子的身份就名正言顺了
　　清山品了一口茶
　　“孩子，你真的愿意参加三个月后。神母的大比吗？”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，勾起唇角。
　　她看着清山，眼神清净无波，漫不经心的点了点头
　　“嗯”
　　看到周意点头，清山愣了一下，看来这孩子是自愿的
　　这样就好，三个月的时间，周意身上的死劫必然会来
　　时间够用了
　　清山看了一眼周意身边的程瑾几人，再道“孩子，你可知道神母的大比，要比什么吗？”
　　鹰王好奇，忍不住开口问道“二长老，你说说呗，你们这族内选神母都比什么啊？”
　　清山捋了捋白须
　　“孩子，我们族内千年来，神母都是通过大比选拔出来的，琴棋书画，四项只是最基础的，还要通过三项测试，有我和其他二位长老，会在比赛前一个月前制定内容，向参赛者公布，通过了所有比赛的前三者，会进入最后的比拼，那就是擂台对战，最后的唯一胜者就是新的神母，神母受族人供奉敬仰”
　　明笙也跟着问出了自己心中的疑惑
　　“二长老，你们选神母，那神母到底是什么的？难不成就是混吃等死？天天受人敬仰的吗？”
　　要是这样，明笙都有点羡慕这什么神母的生活了
　　这要是放在现代社会，不就是典型的啥也不干还有工资领
　　这也就算了
　　人人还得把她奉为神明
　　就这生活，谁不想过吧？多少社畜的梦想啊
　　清山听到混吃等死这四个字，嘴角抽了抽。
　　表情哭笑不得
　　周意半眯着眸子，眼底笑意一身而过，看着清山
　　她慢吞吞的道“习惯就好了”
　　清山无奈的点了点头，继续耐心的跟几人解释
　　“神母是千年传承下来的，我们信仰神明，相信这世间有神，所以，神母的存在就是为了和神明沟通，只有族内最优秀的年轻女子才有资格成为神母，成为神的使者，主持祭祀和族中的事物”
　　周意挑起一侧的眉眼，看着清山，表情疏淡
　　她云淡风轻的道“大祭司又是做什么的？”
　　程瑾半眯着眸子，小姑娘这直白的，真是不给人留活路
　　清山的身子一僵，脸色难以掩饰的震惊，
　　连鹰王和明笙都发现了，他表情不对劲。
　　清山看着漫不经心的周意
　　半晌
　　这孩子是知道了什么吗？
　　她一直在西苑根本没有出去过，怎么会知道有大祭司的事情？
　　清山沉声道“族中人生病，都是由大祭司掌管的医部负责，千年来，大祭司的地位举足轻重，十分重要”

第1099章瑾爷开门见山？时隔多年终见面
　　清山没有隐瞒大祭司在族中的地位
　　司徒家的医术传承千年，从他们部族隐居在这里的时候，司徒家历代的掌舵者都会被封为大祭司
　　现任的大祭司是司徒家的第三子，司徒伯。
　　当年司徒伯也是凭借着逆天的天赋，成功挤掉两个哥哥
　　成为了族中新一任的大祭司
　　三十多年来，司徒伯深的族中人心，没有出过什么大的差错
　　不过……
　　清山目光深了深
　　在二十多年前，司徒伯这人的面相就变了。
　　在被琳琅拒婚之后，司徒伯这些年的面相开始隐隐带恶
　　他虽行事无差错，但是清山心中还是多了介怀
　　当年琳琅在成年之礼的时候，他们三个长老想要将琳琅嫁给司徒伯
　　在琳琅失踪，去到外界之前，琳琅和司徒伯的关系确实很亲近
　　两人的结合也是众望所归
　　可惜啊……
　　琳琅回来后，将自己在外面，已经嫁人生子的事情说了出来。
　　清山想起当年琳琅跪在南苑，亲口告诉他，绝对不会再嫁司徒伯，宁愿终身不嫁也不会背叛在外界的丈夫。
　　当时，清锋和清岳两人已经快要气疯了。
　　但终究是拗不过琳琅，只能同意了她不嫁人的事情
　　可是……
　　清山叹气，眼底沉重
　　可不过是半年的时间，琳琅就变了，突然和司徒伯开始走近，而且有了非比寻常的关系。
　　这些年，他和清锋，清岳三人都看在眼里。
　　他虽未说破，但心中对琳琅还是多了几分失望
　　如果琳琅和司徒伯这般
　　当年琳琅又何必跪在门前，求他拒了和司徒伯的婚事
　　清山沉默了半晌，端着杯子，一动不动，
　　明笙，鹰王，星河三人看着不知道在想什么的清山
　　鹰王小声道“这二长老咋了？入定了？”
　　明笙和星河摇了摇头
　　周意和程瑾对视了一眼，两人不紧不慢的品了一口茶，看向回过神的清山
　　程瑾面无表情的沉声道“大祭司和周琳琅是什么关系？”
　　程瑾直接扔下这么一个重磅炸弹，炸的鹰王，明笙是外焦里嫩的
　　两人睁大了双眼
　　我靠
　　这是什么重磅新闻？
　　大祭司和周琳琅？
　　鹰王咽了咽口水
　　八卦之神熊熊燃烧了起来
　　这不会是他想的那种关系吧
　　那……想到现在已经去见周琳琅的秦时湛。
　　鹰王都想把人捞回来了，这面见的还有必要吗？
　　明笙也沉默了
　　果然二十多年的时间改变了很多的事情。
　　周琳琅竟然已经有别的男人了吗？
　　这个抛夫弃女的女人真是没让人失望呢。
　　呵呵……
　　明笙觉得他们此行就是多此一举，还不如让着秦伯父抱着对周琳琅的美好幻想，一直活下去。
　　周意半眯着漆黑的眸子，眼底并没有半分的情绪
　　绝美的脸上没有什么表情
　　睫毛浓密修长，覆着那漆黑如墨的眸子，透着狠戾的凉薄
　　清山震惊的看着周意和程瑾两人，表情凝固
　　眼底涌现着复杂的情绪
　　清山是个聪明人，他立马就想到了昨天晚上他们三人的对话
　　现在这两个孩子这么问，只能说明他们都知道了
　　清山没有责怪周意和程瑾两人夜探南苑。
　　他只觉得震惊，两人能做到如此神不知鬼不觉，当真是好身手
　　算了，既然周意这孩子已经如此，再瞒下去也没有什么意义了
　　半晌
　　清山重重的叹了一口气
　　………………
　　另一边
　　秦时湛被带到了东苑
　　这次东苑的人全部都被调走了，是周琳琅亲自发的命令
　　比起三个长老，她更不希望秦时湛被族中的人知道
　　秦时湛站大殿门口，他难以掩饰心中的激动
　　秦时湛低头，又仔细整理了一遍自己的衣服。
　　他生怕时隔二十多年，再见面，给周琳琅留下不好的印象
　　这二十多年日日夜夜的思念和折磨就是为了今日
　　他在来的路上，已经检查了不止一遍了。
　　秦时湛知道周琳琅就在这门后，他深呼吸，终于平复好了心情
　　接着，把手放在门上，轻轻推开了大门。
　　秦时湛进了大殿后，一眼就看到了站在高阶上，满头珠翠，一身深色华服的周琳琅。
　　那背影都曾经是秦时湛在梦里可望而不可求的
　　如今人就站在他面前，秦时湛已经双眼泛红，一个大男人直接就这么落了泪
　　周琳琅听到声音后，缓缓转过头
　　她看到了站在大殿中间无声哭泣的t秦时湛。
　　目光闪了闪
　　这秦时湛年过五十，竟然这么儒雅俊朗？
　　周琳琅收起眼底的那一丝惊讶
　　秦时湛看着周琳琅的正脸，双手轻颤“琳，琳琅，我来了，我……”
　　周琳琅看着激动的连手都在颤抖的秦时湛，心中更加嫉妒。
　　她突然改变了主意
　　既然秦时湛如此用情至深，那么自己为什么不好好的利用他得到自己想要的
　　周琳琅眼中毫不掩饰的野心和欲望，让秦时湛的心瞬间就凉了一半
　　这……
　　琳琅……从来没有流露出这样算计的眼神？
　　周琳琅看着秦时湛愣住，她赶紧收起自己眼底的野心
　　偏头看了一眼侧面，随后，看向秦时湛。
　　声音温柔的能溺出水来
　　“我们二十多年没见了，你还好吗？时湛 ”
　　听到周琳琅叫自己“时湛”
　　秦时湛瞬间冷静了下来
　　他看着周琳琅，眼底一片复杂，琳琅从来不会叫自己“时湛”
　　她以前都会叫他阿湛的
　　周琳琅以为秦时湛太激动了，一点反应都没有
　　她提起裙摆走了下去
　　“你，怎么了？是二十多年没见，你和我之间生疏了吗？你忘记了，说不管隔了多久，我永远都是你唯一的最爱吗？”
　　听到这话，秦时湛一把抓住周琳琅的手。
　　表情多了几分的愧疚
　　是他刚才多疑了，不该怀疑琳琅，眼前的人不是琳琅还能是谁？
　　这句话是他们结婚的时候，自己给琳琅的承诺
　　这世界不会有第三个人知道的
　　“琳琅，对不起，我刚刚还在怀疑你是不是你，是我不对，只不过你从来没有叫过我时湛，一直叫我都是阿湛的”
　　周琳琅咬了咬牙，差点就露馅了，她看着愧疚的秦时湛
　　挤出一个委屈的表情
　　“阿湛，我只是太激动了，二十多年了，我一直在思念你，你都不知道我这二十多年是怎么过的？你还怀疑我什么？阿湛，是不是你变了，你有别的女人了吗？”

第1100章 陌生的周琳琅？
　　周琳琅完美的倒打一耙
　　秦时湛听到这话，心里更加愧疚，怕周琳琅误解，秦时湛慌着解释
　　“不是，琳琅，这么多年，我只有你一个女人，从来没有第二个，我的心里只有你，琳琅，不要说这样的话，不要怀疑我对你的爱，我秦时湛发誓这辈子，只有你，如果有第二个女人，那就让我不得好死”
　　周琳琅听到这话，脸上的笑容更加的违心
　　想到接下来的计划
　　周琳琅又笑着拉起秦时湛的手，一脸温柔的看着他
　　“阿湛，我知道你对我的爱，我也深爱着你，这二十多年，我过的一点都不好，现在，你终于找到这里了，你和小意都留下吧，三个长老都很看重小意，还想让她做新的神母，这样我们一家三口就能在一起了，好吗？你愿不愿意留下来陪我？阿湛”
　　周琳琅看着眼前儒雅俊朗的秦时湛，是真的想要把他留在族内，和他结为夫妻
　　那个女人的一切，她都要得到，包括秦时湛这个男人
　　想到秦时湛睡在她的卧榻上，周琳琅眼中闪着势在必得的光芒，
　　秦时湛反手握住周琳琅的手，将她揽在怀里，
　　他沉声道“琳琅，我可以留在这里陪你，但是小意，我做不了主，小意的事情，谁都没有资格插手，她也不会留在这里的，她会回到外界的，所以，不要强留小意，外面的世界才是她的天地，我们作为父母，只要坚定的站在她那边，就好了，支持她所有的决定，琳琅，这二十多年，小意经历了太多的困难，我们作为父母，亏欠了她太多，太多”
　　周琳琅听着秦时湛强有力的心跳，痴迷他身上的男人气息
　　压下心里的蠢蠢欲动，她抬起头，崇拜的看着秦时湛
　　“阿湛，我不是想要强迫小意做自己不喜欢做的事情，可是，选神母这件事，小意已经答应了三个长老，明日，三位长老就要携着周意焚香，昭告全部部族的人，她的身份，三个月后的神母大比，也是她同意了的，如果小意真的成了神母，必然会留在族内的，这样，我们一家三口不就团圆了吗？”
　　秦时湛听着周琳琅的话，他看着周琳琅。
　　目光深了深，
　　琳琅竟然是在试探他？
　　秦时湛微微退后一步，周琳琅就这样脱离了他的怀抱。
　　周琳琅一顿，自己哪里说错了？秦时湛这是什么态度？
　　秦时湛虽然爱周琳琅但还没有被爱情冲昏头脑
　　他道“琳琅，你在试探我小意的想法，是吗？”
　　秦时湛眼底说不出的失望
　　周琳琅身子一僵，挤出一个笑
　　“阿湛，你说什么？我怎么会试探你呢？我也希望小意能成为神母，这样的话我们一家就团圆了，不对吗？”
　　秦时湛只能告诉他是他自己多想了，重新握住周琳琅的手
　　“琳琅，小意答应了参加神母大比，一定有她的用意，我们不要过多的干涉好吗？我们能做的，就是用力弥补小意这二十多年的亲情，让她感受到父母的爱，其他的事情，她自己有安排”
　　周琳琅脸色变了变，这个秦时湛嘴倒是挺严的
　　什么口风都不露，没有她想象中的好搞定，看来还是需要她再费一点心思
　　那个周意意油盐不进，现在的突破口只有秦时湛一人了。
　　周琳琅当然不会轻易放弃
　　有了秦时湛，她还怕自己拿捏不了周意吗？
　　周琳琅开始小声的啜泣，边哭边道“阿湛，我们二十多年没见，终究是陌生了，小意是我身上掉下来的一块肉，我怎么能不为了她着想，我都是为了她好，神母大比，除了武力，还有琴棋书画，小意可能连初赛都过不了，我也是不希望她丢脸，被人指点，还有，你可能不知道，我……”
　　说到这里，周琳琅特意顿了一下，装作很为难的样子。
　　秦时湛眼底深邃
　　他看着欲言又止的周琳琅，伸出手擦了擦周琳琅的泪，叹气
　　周琳琅看到秦时湛心软，心中得意
　　果然那女人说的没错
　　秦时湛最怕她的眼泪，每次只要她一哭，秦时湛什么都能答应
　　周琳琅继续道“阿湛，当年我回到了族内，失去小意的痛苦让我痛不欲生，几乎夜夜难眠，正好，那时候，族中司徒家的孩子，司徒晴出生，我和她合眼缘，便收了她做徒弟，晴儿从小就温柔，善解人意，二十多年来，一直常伴我左右，给了我不少的慰藉，我早就视她为亲生女儿，晴儿从小琴棋书画，样样精通，武功更是在年轻一辈中出类拔萃，族中的人都很看好她，神母的位置本来是非她莫属的，现在，小意出现了，那……”
　　秦时湛看着周琳琅提到司徒晴时候的表情。
　　他的目光越来越深，脸色也越来越沉重。
　　司徒晴？
　　琳琅收的徒弟？
　　视如己出？
　　这般的夸赞，倒真的是亲如母女，琳琅这番话把小意置于了何地?
　　秦时湛开口打断了周琳琅的话
　　“琳琅，你知道自己在说什么吗？”
　　秦时湛的声音冷的令人心颤，周琳琅手抖了抖，睁大了眼睛
　　“阿湛，你这话是什么意思？你生气了？我只不过是和你，随便说上一说，你……”
　　秦时湛看着周琳琅，眼底是从未有过的陌生
　　“琳琅，小意才是你的亲生女儿，是你十月怀胎，历经了九死一生，生下来的孩子，是你从小就抛弃在孤儿院，靠着自己顽强的意志力，自己一个人长大的孩子，是我们亏欠了二十多年，永远都无法弥补的孩子，你收了一个徒弟，把她如珍如宝的放在手心，带着自己的身边，百般宠爱，你可知道在这个司徒晴在你身边，享受了所有母爱的时候，小意是怎么活下来的吗？你现在口口声声都是这个司徒晴，所以，你是觉得小意的出现，她抢了司徒晴未来的神母之位吗?”
　　听着秦时湛的质问，周琳琅的脸色也越来越不好看
　　她努力挤出一个愧疚的表情
　　“阿湛，我，我没有这个意思”
　　秦时湛失望的摇了摇头
　　“今天早上，你见到小意的时候，是不是也提起了这个司徒晴？”
　　周琳琅一噎，眼底有些心虚
　　“你……我……我只是希望小意能把晴儿当成妹妹一样看待”

第1101章 秦时湛怀疑了？试探？
　　秦时湛看着二十多年没见的周琳琅，如此的陌生
　　陌生的让他觉得，眼前站着的仿佛根本不是她认识的那个琳琅
　　难道二十多年的时间真的能改变一个人的本性吗？
　　以前的琳琅那么的美好，现在的琳琅眼底里充满着算计
　　而算计的对象不是别人，却是自己的亲生女儿。
　　这一刻
　　秦时湛觉得自己这二十多年的爱，是何其的可笑！
　　看着深受打击，大为失望的秦时湛，周琳琅赶紧伸出手想要拉住他
　　但秦时湛退了一步，躲开了周琳琅的触碰。
　　周琳琅脸色一变，有些难堪
　　“阿湛，你这是什么意思？我连碰都不能碰你了吗？我说错了什么？我真的是为了小意好，她多了一个妹妹不好吗t?我还是她的亲生母亲啊，我真的很爱她”
　　秦时湛看着周琳琅，面色冰冷，声音也没有了刚才的温柔
　　“琳琅，知道你自己在说什么吗？什么叫做为了小意好，从我进门到现在。你除了想在我这里，试探出小意的想法，要不然就把你自己的想法强加到小意的身上，关心过小意一句吗？”
　　周琳琅脸色僵硬
　　秦时湛再道“什么妹妹？我秦时湛从来就没有过第二个女儿，这辈子只有小意一个女儿，妹妹？琳琅，我不知道这二十多年你经历了什么，也不知道你为什么？会变成现在这个样子，但是，我绝对不会让任何人有伤害小意的机会，就算是你也不行，还有那个司徒晴，你怎么宠她，爱她，都是你的事，我改变不了，但是，也希望你明白一件事，冒牌的就是冒牌的，永远也成不了真的”
　　周琳琅表情凝固
　　她咬了咬牙
　　为了安抚秦时湛，她只能试图再用意眼泪打动秦时湛。
　　可惜，这次，她的眼泪，秦时湛无动于衷，并没有任何的动摇。
　　他这辈子可以死，但是绝对不会伤害小意。
　　如果有一天在琳琅和小意之间，他会毫不犹豫的选择小意
　　秦时湛看着眼前的周琳琅，眼底翻涌着复杂的情绪
　　周琳琅哭着
　　“阿湛，是我错了，我不应该这么说，我没有不尊重小意，我只是太激动了，好了，你不要生气了，这件事我不会再提了，好吗？我一定会尽力弥补小意的”
　　秦时湛看着服软的周琳琅，到底是爱的太深，秦时湛脸色好了不少，
　　他重新握住了周琳琅的的手，看到秦时湛的动作
　　周琳琅心里一喜，又想要给周意上个眼药。
　　她委屈道“阿湛，是小意，恨我，她根本就不想给我这个机会，刚才我只不过是说了几句话，她就说要杀了我，我真的不知道怎么和小意这孩子相处？”
　　周琳琅这么说，就是想让秦时湛知道周意想要杀了她
　　秦时湛这么爱周琳琅的话，一定会和周意有隔阂的
　　父女之间一旦有了隔阂，她就能趁机而入了。
　　周琳琅打的就是这个算盘，周琳琅的话让秦时湛的身子一僵
　　他深深的看着周琳琅
　　第一次
　　他怀疑自己当年爱的周琳琅到底是个什么样的人？
　　秦时湛没有说话反驳她，就这么看着周琳琅。
　　周琳琅努力挤出一个微笑，手紧紧的攥着手帕
　　秦时湛盯着周琳琅越来越僵硬的脸
　　他突然开口道“琳琅，当年，我送给你，定制的戒指还在吗？”
　　周琳琅顿了一下，看着秦时湛笑道“阿湛，什么戒指？明明，当年我们结婚的时候，你只给我定制了一条项链，我本来一直随身携带着，可是，回族里的路上丢了，对不起，阿湛”
　　秦时湛叹了一口气，眼前的人真的是琳琅。
　　当年，他确实没有给琳琅送戒指，只送了一条定制的独一无二的项链
　　秦时湛不知道是失望还是什么？
　　如果眼前的人真的是琳琅，他的心里却没有半点的欣喜
　　他能接受周琳琅变了，甚至可以不爱他。
　　但是，他接受不了琳琅不爱小意，这才是让他最不能接受的地方
　　周琳琅看着秦时湛怔在原地，勾唇，眼中多了几分的得意
　　怀疑又怎么样？
　　自己根本就不会落下任何的把柄
　　秦时湛一时之间接受不了周琳琅的变化。
　　他退后一步，沉声道“琳琅，抱歉，我想要静一下，我先走了”
　　秦时湛说完，不顾周琳琅难看的脸色，直接推开大殿的门，转身就走了
　　只剩下周琳琅一个人站在原地，手紧紧的握着
　　眼底晦暗不明
　　就在这时
　　白色的帷幕后面一个人影走了出来
　　走出来的男人身穿黑色锦袍，金丝线缝制的金龙，腰间玉带，狭长的眸子若隐若现的讥讽之意
　　男人便是昆仑天族的大祭司
　　司徒伯
　　司徒伯看着站在那里不动的周琳琅，嫌恶的很
　　假货就是假货，就算是一模一样的长相和气质。
　　用满身的珠宝，也没有琳琅本人半分的气质。
　　自己培养了她这么多年，依然改变不了这女人身上卑贱的气质
　　要不是顶着这张和琳琅一模一样的脸，这女人还想享受这二十多年荣华富贵？
　　简直是做梦
　　刚才
　　司徒伯在帷幕后面，他看着秦时湛几乎控制不住心中的杀意
　　就是这个男人夺走了琳琅的心
　　琳琅本来应该是他的妻子，可是二十多年前，琳琅失踪了三年回来后，一切就变了。
　　她甚至宁愿死也不愿意嫁给自己
　　就算他卑微的说，不介意琳琅在外界，结过婚，甚至生过孩子的事情，可是，琳琅依然不松口
　　想起当年的事情，司徒伯差点咬碎了牙齿。
　　就是这样一个男人，凭什么能得到高高在上的琳琅
　　司徒伯昨天知道了周意的事情，就暗自发誓
　　他一定要周意这个孽种还有秦时湛这次有去无回
　　他要将这父女二人折磨到死
　　不过不着急，猫捉老鼠，他要将两人玩弄于鼓掌之中，慢慢折磨致死
　　琳琅醒过来的时候，看到秦时湛和周意的坟墓
　　他要把父女遭受的所有的折磨，痛苦，一点一点的说给琳琅听
　　让琳琅知道她到底选了一个多么无用的男人，生了一个废物女儿
　　他要亲口听到琳琅说她错了，说她当年瞎了眼 ，不应该为了秦时湛父女，放弃和他在一起。
　　司徒伯活着的信念就是让周琳琅痛不欲生。
　　直到死的那天，他也要和琳琅埋在一起。
　　生生世世的纠缠

第1102章 大祭司，司徒伯登场了
　　司徒伯看着她充满欲望和野心的双眼，表情都是厌恶
　　声音冷如寒冰
　　“雪莲，别忘了你自己的身份”
　　听到“雪莲”两个字，“周琳琅”脸色涨红。
　　这个名字就是她这辈子的噩梦，可是面对眼前的司徒伯，雪莲根本就不敢露出一丝的不满。
　　自己代替周琳琅的身份，能坐在神母的位置，完全是因为司徒伯
　　当年是司徒伯救了她，又培养她顶替了周琳琅的身份
　　自己现在的荣华富贵，都是司徒伯给的。
　　她不是周琳琅，她是雪莲
　　司徒伯二十多年就已经将真的周琳琅偷梁换柱了。
　　雪莲转身，立马跪在了地上，一副小心谨慎，又卑微的样子，毫无尊严
　　“主人，雪莲是想要将秦时湛拉到我这边，周意已经决定参加了三个月后的神母大比，我怕晴儿小姐她，比赛出现什么意外，所以，我，我只是想利用秦时湛，主人，雪莲绝无二心”
　　雪莲知道司徒伯的手段
　　这么多年，自己看似顶着周琳琅的位，置在人前风光无限，实际上，只不过是司徒伯召之即来挥之即去的一条狗
　　要是自己哪里做的不好，就会被他用各种手段惩罚
　　当年自己差点在清山面前暴露，司徒伯用鞭子把她身上抽的没有一块好肉
　　她足足躺在床上，一个星期才修养过来。
　　这些年
　　自己只要犯错，司徒伯就会用手段惩治她，一次比一次狠
　　雪莲对司徒伯是骨子里的害怕
　　司徒伯居高临下的看着雪莲，眼中不屑。
　　这女人的心思还想瞒着自己，不过是看上了秦时湛这个男人，还口口声声说是为了晴儿。
　　不过，接下来的事情，雪莲是他计划中的重要一环
　　暂时还不能像以前那样惩罚她
　　就在跪在地上的雪莲，忐忑不安的时候。
　　司徒伯从台阶上走了下来，走到她面前，伸出脚尖抬起雪莲的脸
　　眼神阴毒
　　声音让人不寒而栗
　　“雪莲，我让你享受了二十多年的荣华富贵，过惯了高高在上的日子，就忘了自己到底是个身份？怎么？你看上秦时湛了这个男人吗？”
　　雪莲颤颤巍巍的摇了摇头，声音都在发抖。
　　“主人，我不敢，我怎么会看上秦时湛这样的男人呢，在雪莲心中，您才是最优秀的男人，我真的只是想利用秦时湛，主人，雪莲绝对不敢造次”
　　司徒伯看着卑微的身体都在发抖的雪莲。
　　他一反常态的蹲下身子，将雪莲扶了起来。
　　雪莲都震惊了
　　以前司徒伯只会让自己像狗一样的爬过去，从来没有亲自扶过自己
　　雪莲心里怕的要死，表情却还是一副受宠若惊的样子
　　“主人，雪莲，受不起”
　　司徒伯一脸温柔的拍了拍她的手背，亲自拉着雪莲的手，走向台阶，然后，将她整个人按在椅子上
　　俯身
　　司徒伯在她耳边如同情人的呢喃
　　不过，在雪莲看来，身后的司徒伯就像一条毒蛇一样
　　让她毛骨悚然
　　“雪莲，我可以让你站在万人之上，我也可以让你一秒钟什么都没有，变成人人喊打的臭虫，所以，不要挑战我的底线，不要试图在我的背后搞什么小动作，我要捏死你，就跟捏死一个蚂蚁一样的简单，秦时湛这个男人是我的猎物，还有那个周意，我会让他们父女俩生不如死，你只要乖乖配合我，你就还是族中最神圣的神母，还有，晴儿是我一手养大的，我对她有信心，一个区区的孽种，她凭什么赢我的晴儿t？痴人说梦，别拿我的晴儿和那个孽种比，她也配？”
　　雪莲咬了咬牙，身子直接僵硬着不敢动。
　　司徒伯根本就还见到周意
　　等他见到了周意那张和周琳琅年轻时候一模一样的脸
　　她倒要看看司徒伯，还能不能说出这样的话？
　　雪莲小声道“主人，周意的古武之力深不可测，大长老都说她的实力……”
　　还没等雪莲说完，司徒伯就不耐烦的打断了她
　　“我心里有数，一个丫头片子不而已，我还不放在眼里，三个月后，我的晴儿会向所有人证明她的实力，她才是下一届，当之无愧的神母”
　　雪莲只能讪讪的点了点头“我知道了，主人，我听您的吩咐”
　　司徒伯这才满意的拍了拍雪莲的脸
　　“明天周意和三个长老焚香，我已经安排好了族人，绝对不能让周意的身份这么轻易的落实了”
　　雪莲点头，轻声道“雪莲知道了，主人，需要我怎么配合，您下令，雪莲绝对不会让您失望的”
　　司徒伯脸上勾着阴险的笑，毫不留情的松开雪莲的脸
　　“过来，明天，你……”
　　雪莲越听越心惊，明天，司徒伯这是要彻底闹起来了。
　　西苑
　　周意慢条斯理的给清山倒了一杯茶
　　清山乐呵呵的接了过来，喝了一口，这小徒孙倒的茶就是比别人好喝
　　清山喝完茶美滋滋的
　　不过。想到周琳琅和司徒伯的关系，他多少觉得有些难以启齿。
　　周意偏头看着他
　　脸上没有什么表情，看起来丝毫没有介意的样子
　　她看着为难的清山，勾起唇角，漫不经心道“说吧”
　　清山顿了一下，叹气，他这两天叹的气自己都数不清了
　　“孩子，琳琅她这二十多年，和司徒伯的关系确实不一般”
　　清山作为一个师父，话说到这个份上已经是很直白了
　　明笙和鹰王，就连乖巧的星河都听明白了。
　　周意没什么反应，眼底漆黑如墨，从容不迫。
　　眸底深处全然都是漫不经心
　　程瑾面无表情的看了清山一眼，随即收回目光
　　周琳琅这二十多年，恐怕伤的人最多的，就是眼前的这个二长老，清山
　　看着自己的徒弟，一点一点的变成陌生的样子
　　这感觉绝对不会好过的
　　明笙冷笑了一声，忍不住开口道“我说，秦伯父都多余去见这一面，何必呢，周琳琅和别的男人已经有了关系，要是我，就当自己这二十多年的爱情都喂了狗”
　　鹰王猛然咳嗽了一声，给了明笙一个眼神让她别说了
　　然后伸出手，指了指，门口失魂落魄，眼神震惊的秦时湛
　　明笙看到秦时湛，脸色变了变，摸了摸鼻子
　　完了
　　秦伯父听到了？
　　周意缓缓抬起漆黑的眸子，看向刚刚回来的秦时湛，
　　她轻声道“你得到自己想要的答案了吗？”

第1104章意姐开始怀疑了什么？
　　秦时湛的身子一僵，脸色苍白，强撑着挤出一个笑容，要多勉强就有多勉强
　　这样的笑容在鹰王几人眼里就是苦笑罢了。
　　秦时湛等了周琳琅二十多年
　　日日夜夜的折磨和痛苦，如今却要面对一个早就已经背叛自己的女人
　　这……
　　鹰王叹气，这爱情的滋味，真是折磨人啊。
　　还是他的飞鱼好，这辈子除了他是看不上别的男人了
　　秦时湛看着周意，装作什么事情都没有的样子
　　笑着道“小意，你们先聊，我先回房间了”
　　秦时湛说完，迫不及待的走回自己的房间。
　　关上房门前还对着周意露出一个轻松的笑容。
　　关门后
　　秦时湛瘫倒在地上，死死的拽着自己的胸口。
　　整个人如同木偶一样，坐在地上，双眼无神
　　终究，是变了，他的琳琅已经有了别的男人
　　想到今日周琳琅说的话，秦时湛的心喘不上气的疼
　　小意才是最无辜的人
　　院中
　　秦时湛进了屋子后
　　院中安静了下来
　　鹰王他们几人都知道，秦时湛现在估计已经痛不欲生了，刚才不过都是在强撑着罢了。
　　明笙看着周意，表情有些愧疚
　　“对不起，意姐，我没想到秦伯父回来的这么巧”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底幽暗
　　声音一如既往的清冷没有温度
　　“与你无关，他自己也该清醒了”
　　程瑾品了一口茶
　　秦时湛这二十多年的信念终于在此刻崩塌了
　　人确实是该清醒了
　　鹰王点
　　“是啊，老大说的没错，既然人家周琳琅已经有了别的男人，秦伯父再纠缠有什么用，早点清醒，对他来说是一件好事”
　　明笙看了一眼鹰王，这货这话说的还挺通透
　　明笙道“要是有一天飞鱼变心了………”
　　话还没说完，就被鹰王打断了，他摇头。
　　“绝对不可能，有我这么英俊，帅气，又死心塌地，优秀强大的男人，我的小飞鱼是看不上别人的”
　　鹰王这份自信看的清山，嘴角抽了抽……
　　这……
　　英俊帅气这几个字，这孩子是怎么说的出口吗？
　　不心虚吗？
　　周意几人已经习惯了鹰王的自信，免疫了
　　周意手里把玩着茶杯，面无表情的看了清山一眼
　　清山也挤出一个微笑，不过也挺勉强的。
　　周意慢吞吞的开口道“周琳琅以前是个什么样的人？”
　　程瑾目光深了深，小姑娘这么问肯定有她的原因
　　清山顿了顿
　　他语重心长道“孩子，你母亲是一个非常善良的人，她从出生便是神母，在族中的地位至高无上，我和大长老，三长老从小开始教导她，琳琅天赋异禀，且有一颗至真至纯之心”
　　清山也不知道，为什么琳琅会变成如今的样子？
　　他现在对琳琅已经失望透顶，再无信任可言
　　周意挑眉，表情没有什么变化，看着脸色深沉的清山
　　“她什么时候开始改变的？”
　　清山沉声道“琳琅失踪了三年后，回到了族里，之后的半年，她的性格开始有了变化，别人察觉不到，但是，作为琳琅的师父，她的变化瞒不了我，我有感觉，孩子，我曾经的怀疑过，琳琅是不是真的琳琅，可是我确定她没有易容，那张脸就是琳琅的脸，所以……”
　　清山也曾怀疑过琳琅是不是被人用了秘术。
　　但这些年下来，他确定，琳琅的意识都是清醒的，身上也并没有秘术
　　周意眯了眯漆黑的眸子，眼底越发的深邃
　　嘴角勾着玩世不恭的笑
　　二十多年，真的可以将人的本性，都彻头彻尾的改变吗？
　　程瑾沉声道“如果周琳琅被偷梁换柱了呢？”
　　清山摇头，他立马否定了这点
　　“不可能，世界上除了母女两个，怎么可能会有两张一模一样的脸？琳琅年轻的那张脸，除了小意这孩子能以假乱真，不会有第二个了”
　　程瑾看着清山如此肯定，目光幽深，真的不会再有第二个了吗？
　　除了小姑娘。还有什么人能和周琳琅拥有一样的脸？
　　事情确实越来越有意思了
　　明笙和鹰王也认同清山的话
　　就周琳琅和意姐这张美的惊天动地的脸。
　　又不是什么大白菜一样的普通脸，怎么可能还有完全一模一样的人呢？
　　瑾爷的猜测确实不太可能
　　周意缓缓勾起唇角，目光落在远处的高山
　　眼底意味不明
　　她心中有预感，好戏正在上演
　　清山看着周意嘴角邪气的笑，莫名的感觉心中一寒
　　清山临走的时候，将枝笛留给了周意，明天由她亲自给周意梳妆打扮
　　清山耐心的将明日周意需要做的事情。讲给她听。
　　今日昆仑部族的人都已经知道了，明天，清锋，清山，清岳，三位长老要焚香宣布一件大事
　　二十多年，族内已经没有这种需要焚香昭告的大事了
　　族中人猜测纷纷到底是什么事情？
　　流言蜚语瞬间就传遍了昆仑天族
　　夜晚
　　大祭司的府邸
　　司徒伯看着墙上挂着周琳琅的画像
　　那是周琳琅成年之礼的时候，他亲自为周琳琅作的画
　　司徒伯目光阴森，嘴角噙着可怕嗜血的笑容，死死的盯着墙上的画
　　自言自语
　　“琳琅啊，琳琅，你看上的男人和生下的女儿，我会一点一点将他们玩弄于鼓掌之中，明天。就是我送给你女儿的一份大礼，她一定会喜欢的”
　　司徒伯如同疯子一般哈哈哈大笑
　　府邸的下人路过书房的时候，赶紧低头，离开，一秒都不敢多停留
　　司徒伯发泄完自己的情绪，随后，走到画前
　　他挪动了架子上的石狮子
　　下一秒，画中间的门打开，里面是长长的隧道
　　司徒伯迈着大步走了进去，瞬间，就没了影子
　　门再次被关上
　　一切都好像没有发生过一样
　　西苑
　　屋内
　　秦时湛看着坐在对面的周意，轻声道“小意，有事吗？”
　　秦时湛不知道如何面对周意
　　他曾经幻想的一家三口团圆的场面，已经彻底破碎了。
　　周意看着笑的要多勉强，就有多勉强的秦时湛
　　目光深邃
　　她不紧不慢的开口
　　“不想笑就别笑”
　　“你今天看到的周琳琅，有没有不对的地方”
　　秦时湛愣住，沉默了几秒
　　“小意，她是琳琅，今天看到她的变化，我也怀疑过眼前的人不是琳琅，我试探了她，只有我们两个人知道的事情，她都知道”
　　周意挑了挑眉t
　　“你觉得自己爱上的女人，真的会变得那么不堪？”

第1105章意姐夜半对话秦时湛
　　秦时湛看着周意，放在两侧的手紧紧的握着
　　眼里突然爆发出巨大的惊喜，声音轻颤。
　　“小意，我，其实，我今天看到琳琅的时候，感觉真的很奇怪，明明眼前的是一样的脸，但是，我就是觉得她不是我的琳琅，不怕你笑话，爸爸在见到琳琅的时候，心里并没有什么悸动，小意，你是不是发现了什么？琳琅是不是有问题？”
　　秦时湛纵横商场这么多年
　　他虽然被周琳琅的变化打的措手不及，心灰意冷
　　但是，冷静下来后，他并不是个为爱冲昏头脑的蠢货，自然也感觉到了不对的地方。
　　秦时湛心里又生出了几分的希望
　　虽然知道他的猜测很离奇，但他更相信小意。
　　如果琳琅真的没有问题，小意怎么会同意留下参加什么神母大比？
　　按照小意的性子，不管这个神母的地位多么尊贵？她都不会动心的
　　其中一定有原因
　　周意慢条斯理的给，面色激动的秦时湛，倒了一杯茶。
　　半眯着眸子，眼底一片幽深
　　她慢吞吞的道“今日，我将周琳琅留给我的冰玉挂在了腰间，她看到后，并没有任何的反应”
　　周琳琅给她留下的信件里，说这玉佩是她出生便随身携带的，十分重要，寄托她对父母的思念之情
　　连清山今日见了，都问了她一句
　　很惊讶周琳琅随身携带的冰玉。竟然在她的手中。
　　可是，周琳琅看到她腰间的冰玉后，连个反应都没有。仿佛根本就不认识一样，这不正常。
　　从一开始，周意夜探南苑后，听到了清锋，清山，清岳三人的对话
　　她的心中就开始隐隐的怀疑周琳琅有问题。
　　所以，今天周意见周琳琅第一面。就开始了试探她
　　这块冰玉便是最大的试探
　　虽然周意现在还不清楚眼前的“周琳琅”到底是什么情况？
　　但是，她并不着急，既然她人已经到了这里，有些人的马脚总会露出来的
　　周意眼底漆黑如墨，透着渗人的冷，令人不寒而栗
　　秦时湛听到这话直接就站了起来
　　“小意，你，琳琅是不是假的？这个琳琅不是真的琳琅，对不对？”
　　秦时湛激动的连话都有些说不清楚了，他迫切的需要一个答案。
　　周意将手中的茶一饮而尽，看着秦时湛。
　　在他期待的目光中，慢悠悠的道“不知道”
　　周意说完放下茶杯，往外走，到了门口。
　　停了下来
　　周意转身，目光幽深，嘴角勾着似有若无的笑
　　声音冷如冰霜
　　“拿出你的看家本事，好好配合周琳琅，毕竟她才是你最爱的女人。不是吗？女儿不重要，知道吗？”
　　周意说完，推门，离开了秦时湛的房间。
　　院中
　　程瑾一身黑袍站在月光之下，整个人几乎与黑夜融为了一体，浑身充满了肃杀之气。
　　周意和程瑾对视一眼，程瑾沉声道“起风了，回去吧”
　　周意微微颔首，看了一眼远处挂在夜空中的弯月
　　淡淡道“嗯”
　　两人携手回了自己的房间。
　　屋内
　　秦时湛僵硬着身体坐在椅子上，幽暗的烛火映着他那张不再年轻，但是依旧俊朗风雅的脸
　　秦时湛想起刚才周意的话，表情哭笑不得
　　看家本事？
　　不就是说他陪着苏宁演了二十多年的戏？
　　秦时湛心下已经了然，自己接下来应该做什么？
　　他吹灭了烛火，今晚，对于秦时湛来说，又是个不眠之夜
　　第二天
　　天刚刚亮
　　明笙，鹰王，星河就被杂乱的声音给吵醒了
　　他们三人收拾好一出来，看到院子里，站着的一群身穿古装的清一色女子
　　三人瞬间就清醒了
　　明笙打了个哈欠，一副就没睡醒的样子。
　　“我说，这什么情况啊，这么大的阵仗？是为了意姐来的？”
　　鹰王靠在门上，这大早上看到这么多“古人”
　　真热闹
　　鹰王笑呵呵
　　“看样子，今天老大这焚香之礼。不是一般的隆重啊，那三个老头，表现还不错。”
　　越隆重鹰王越满意，他的老大本来就值得最好的
　　星河探了探身子，一脸的乖巧，明笙忍不住捏了捏他的小脸
　　对于占星河便宜这件事，明笙什么时候都不能忘
　　星河脸红的缩了缩脖子，小脸跟煮熟了的虾子一样，可爱的很
　　鹰王看着明笙的“贼手”
　　可怜的星河，怎么就遇到了明笙这女人呢
　　简直惨遭毒手啊
　　三人正讨论的热闹的时候，秦时湛的门也打开了
　　秦时湛今天脸色看着虽然憔悴，但是眼底并没有半点的颓废，反而是精神抖擞，神采奕奕的
　　和昨天那个大受打击的样子，好就不是一个人
　　鹰王，明笙，看着今天的秦时湛
　　他们都懵了
　　自己是不是还没睡醒？
　　看错了？
　　明笙由心地佩服，这秦伯父的自愈能力，真牛啊，这一天晚上就好了？
　　鹰王也是一样的想法
　　妈呀，这秦伯父情伤是不是好的有点太快了。
　　秦时湛看着怔住的三人，先开口打招呼。
　　“你们三个怎么了？我哪里有不对劲的地方吗？”
　　鹰王和明笙对视一眼，然后默契的摇了摇头
　　异口同声“没有”
　　鹰王摸了摸鼻子“秦伯父，今天，你帅掉牙了”
　　秦时湛无奈的笑了笑
　　除了鹰王，谁夸人能说出帅掉牙了这种。
　　这是夸人还是损人呢？
　　下一秒
　　枝笛领着一群丫鬟从周意的房间走了出来。
　　随后，身穿一身青色长袍的程瑾。也从房间走了出来。
　　枝笛毕恭毕敬道“程公子，请在院中稍等，我等要为周小姐上妆”
　　程瑾面无表情的点了点头
　　枝笛立马对着身后的丫鬟，摆了摆手，接着。迅速关上了房门，隔绝了几人的视线。
　　鹰王看着程瑾幸灾乐祸道“啧啧，瑾爷，你这是被赶出来了？”
　　明笙又加了一把火“哎呦，瑾爷，这点，你也没地方待啊”
　　星河赶紧招手“师兄，你快来星河这里”
　　程瑾看着星河，轻声道“星河乖”，之后，目光落在鹰王和明笙的身上
　　顿了两秒，程瑾轻飘飘的道“看来你还想相亲”
　　一语致死
　　明笙瞬间就怂了
　　鹰王刚要得瑟，程瑾看着他道“飞鱼喜欢的小鲜肉”
　　话还没说完，鹰王立马就怂了，一脸贱兮兮的
　　“瑾爷，我道歉，我忏悔，我嘴欠”

第1106章焚香大典开始前
　　秦时湛咳嗽了一声，看着瞬间就没了气焰的鹰王和明笙
　　这俩孩子刚才还幸灾乐祸呢，现在就跟霜打的茄子一样
　　秦时湛对着程瑾“我有事找你，过来一趟”
　　程瑾淡淡的点了点头，跟秦时湛进了屋内
　　七点一刻
　　昆仑天族天坛已经聚集了有上千人
　　每次族中有重大事情的时候，族中的普通人都会被允许踏上山
　　平常，除了门门的弟子，普通人是不能上山的
　　今日，所有昆仑天族的族民，上到百岁，下到三岁的孩童，全部都在这里了
　　远远望去
　　场面壮观极了
　　族民们自从昨天知道，今日清锋三人有大事要焚香宣布，都期待着，今天到底会要宣布什么大事？
　　一个年过花甲的老人，看着台上的红帆，他眯着眼睛数了数，然后，脸色立马大变。
　　身边人发现了他的不对劲，纷纷出声关心他
　　“庆爷爷，您这是怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“庆爷爷，您老要是身体不舒服就先回去休息吧，神母和三个长老不会介意的，您身体重要”
　　“是啊，庆爷爷，您的脸色不太好，要不然先送您去医馆吧”
　　年过花甲的老人，就是昆仑天族义庄的守护者。
　　清庆
　　他在族中的地位非常高，一直族中人的尊崇，便是清锋，清岳，清山三人也要给他份薄面
　　清庆伸出手颤颤巍巍的指了指天台上的红帆
　　他看着周围的人，声音颤抖
　　“你们看，天台上，那是不是九十九张红经幡”
　　众人这才注意到天台上，整齐飘扬的红色经幡数量如此之多
　　集体震惊
　　失语中
　　九十九张红经幡？
　　这到底是多重要的事情。竟然需要插上这么多的经幡？
　　上一次插上九十九张经幡，还是五十多年前
　　神母出生的时候
　　五十多年了，焚香大典上从来没有再出现过这么多的经幡
　　底下的人开始议论纷纷，声音大的都要压不住了
　　高台上的一身黑色长袍的司徒伯。面无表情的，看着台下躁动的族民
　　眼底多了几分嘲讽
　　清锋这三个老家伙，还真是看重周意这个孽种
　　竟然在焚香大典上。足足挂了九十九张红色经幡。
　　当年，晴儿被雪莲收为亲传弟子的时候。
　　自己为了让晴儿风光，甚至低三下四去找这三个老东西，想挂上九十九张红色经幡。
　　可是，清山那个老东西死活不松口，就是不同意
　　晴儿的收徒典礼，也不过才挂了四十二张经幡
　　如今，周意只不过是认祖归宗而已，就是九十九张经幡
　　三个老东西……
　　司徒伯放在衣袍下的手青筋暴起，脸色阴沉着
　　三个月后
　　晴儿一定会把周意这个孽种踩在脚底下。
　　到时候，他倒要看看这三个老东西还有没有脸面？
　　司徒伯突t然眼神一凛
　　有人在盯着他
　　司徒伯眯着双眼，在人群中。寻找那道盯着他的目光。
　　人群中
　　同样一身黑袍，身姿挺拔修长的程瑾，目光幽深
　　这么一会功夫
　　尽管程瑾再低调，也吸引了不少少女的注意，都在打听他是哪家的好男儿
　　程瑾看着高台上的司徒伯，
　　眼底深邃冰冷
　　鹰王，明笙已经完美的融入了人群，星河留在了西苑
　　主要是星河那张脸太有杀伤力，为了不引起人的注意，他自己要留在西苑
　　鹰王发挥了自来熟的本质，已经和族民开始聊起了八卦
　　就这一会
　　鹰王就收获了几个“好兄弟”还约着焚香典礼后，一起喝酒吃肉
　　明笙站在一边表情一言难尽
　　好家伙，
　　这些族民确实民风很淳朴啊！
　　都能被鹰王这智商的人忽悠成这个样子？
　　简直也是没谁了
　　明笙转头看着一直沉默的程瑾
　　瑾爷站在这里，也不说话，就是个制冷机器，一直盯着那个什么大祭司，司徒伯看。
　　明笙心里一紧
　　摸了摸鼻子
　　瑾爷不会是想给秦伯父出气，背地里宰了这个大祭司吧
　　这事瑾爷绝对能干的出来
　　程瑾收回目光，看了一眼旁边聊的热火朝天的鹰王
　　鹰王忽悠人的功力倒是见长了不少
　　短短一会，就知道了不少昆仑天族的信息。
　　八点一刻
　　随着一声古朴的鼓声响起
　　上百个内门弟子依次踏步，走上天阶，站在两侧，持剑
　　面色严肃
　　气势恢宏
　　本来议论纷纷的人都停了下来，赶紧站好。
　　表情虔诚
　　本来嘈杂的场面瞬间安静了下来
　　明笙，鹰王两人对视一眼，仪式终于要开始了
　　期待啊……
　　意姐到底被打扮成了什么样子？平常意姐都美成那样了
　　今天……
　　想想两人心中开始小激动了
　　在众人期待的目光中
　　站在高台上的司徒伯，从侧面走上了天台中间
　　看着底下的众人
　　脸色温和，早就没有了刚才的阴森之色，十分的儒雅亲和
　　司徒伯高声道“族民们，今日，三位长老，焚香，宣告一件族中的大事，现在，我宣布，焚香仪式，正式开始，各位族民，让我们用最高的礼仪迎三位长老入场”
　　司徒伯说完，转身，走到三米多高的凤凰石像下面。
　　话音刚落
　　底下的族民将手放在自己的胸前，齐声开始高呼
　　“神的旨意”
　　“神的旨意”
　　“…………”
　　鹰王见状他来劲了，也把手放在了胸前，学着村民的样子，比谁喊的都大声
　　“呼啦，神的旨意”
　　明笙扶住额头，不忍直视，一枪崩了鹰王这个现眼包好了
　　简直了……
　　程瑾眉心动了动
　　看着激动的鹰王，第一次也有一种直接想要踹死他的冲动
　　就在众人高呼的时候
　　大长老清锋，二长老清山，三长老清岳三人并肩，从远处走了出来
　　三人一派仙风道骨之态，身后跟着两排穿着白衣的内门弟子。
　　人群立马散开，分成两边，恭敬的看着三人不紧不慢的走上天阶
　　清山已经看到了站在人群中的程瑾，明笙，鹰王三人
　　他点头示意了一下，清锋和清岳也注意到了
　　程瑾这副长相气质，想让人不注意到都难
　　清锋，清山，清岳三人，走到天台之上。
　　身后的内门子弟立马井然有序的分散开来
　　接着
　　司徒伯又走上前去，微微俯身
　　他恭敬道“三位长老，焚香诸事已经准备妥当”
　　清锋端着脸点了点头，沉声道“辛苦大祭司了”
　　司徒伯笑了笑
　　“三位长老，职责所在，担不上辛苦二字”

第1107章“周琳琅”的自罪？
　　对于司徒伯的谦虚恭敬，清锋和清岳还是很满意的
　　只有清山表情没有什么变化，甚至都没有看司徒伯一眼
　　司徒伯看着冷淡的清山，心里就算再不满，脸上还是一如既往的恭敬
　　“二长老，近日身体可好？”
　　清山冷淡的点了点头，都懒得回司徒伯一句
　　场面一时有些尴尬
　　不过，台下的族民，他们并不知道台上发生了什么？
　　台上
　　司徒伯一点都不生气的样子，笑着，退到了一边。
　　清锋和清岳对于清山的固执，他们也实在是没办法
　　这么多年，清山因为琳琅和司徒伯的关系，一直迁怒司徒伯，看不上他
　　司徒伯怎么也是族中大祭司，一直对待清山毕恭毕敬
　　可是，清山就是看不上司徒伯，他们二人怎么劝说都没用
　　清山看着清锋和清岳，沉声道“焚香大典，时辰到了，开始吧”
　　清锋和清岳点了点头
　　接着，清锋走到了正中间，清山和清岳立在他身后
　　清锋挥了挥衣袍，面色严肃，看着底下的众人
　　“今日，焚香大典，特昭告神邸，族民，一件二十多年前发生的事情，二十多年前，神母，琳琅在闭关修炼时，受心法影响，神志不清，阴差阳错去了外界，幸而被神庇佑，遇到了好心人”
　　清锋顿了顿
　　底下的族民都已经被这个消息，震惊的傻了。
　　族中的人哪里知道？二十多年前竟然还发生了这么曲折的事情？
　　只不过
　　族民更没有想到接下来，清锋又扔下一个重磅炸弹
　　清锋接着道“琳琅和此好心人，两人日久生情，有了露水之缘，在天地的见证下，两人结为了夫妻，并且孕有一女，名为周意，当年，琳琅深知自己的神母职责，于是，舍下了还在襁褓之中的亲生骨肉和夫君，回到了族内，一晃二十多年过去了，当年的孩子已经长成了优秀，强大的孩子，她父女两人历经了千辛万苦，终于找到了我们的部落，这是神的指引，今日便是周意，认祖归宗之日”
　　清锋说完，立在那里，没动，身后，清山和清岳也没有开口
　　这事不是小事情，需要给族中人一个时间接受。
　　想出这样的说法，清锋和清岳两人也是绞尽了脑汁
　　人群中
　　程瑾看着台上的清锋三人，目光深了深。
　　明笙和鹰王两人对视一眼
　　啧啧……
　　清锋和清岳这两个老家伙不去出书，真是浪费了两人的脑洞了
　　这么烂的理由他们都能想出来，还说的这么脸不红心不跳的
　　果然
　　人上了岁数脸皮是真厚啊
　　人也是真狗。
　　底下的族民，听到这话更加的傻眼了……
　　神母已经在外界嫁人了？
　　有夫君了
　　而且还有了孩子？
　　一时之间
　　昆仑天族的人根本没有办法接受这件事情
　　场面彻底乱了起来
　　众人七嘴八舌的
　　台上，司徒伯立在一边，他的眼底都是嘲讽
　　这三个老家伙还真是为了周意和秦时湛那一对父女煞费苦心，编出这么一个理由来糊弄族中的人
　　给了秦时湛一个“救命恩人”的身份，又美化了他和琳琅的相遇
　　算是堵住了族民的悠悠众口
　　司徒伯眼神一狠
　　等下，他倒要看看，三个老家伙如何替那个孽种解决她的困境
　　清山看着底下声音渐小的族民，上前一步
　　他沉声道“族民们，神母的孩子是我们部族的孩子，也是神赐给我们的孩子，我们应该爱之，护之，今日，焚香大典，昭告部族，周意便是我们族中之人，神母之女，传承天意”
　　清岳也上前一步，看着已经平静下来的族民
　　“二长老，所言甚是，昨日凌晨，二长老，卜卦天象，周意是天选之人，必须回归部族，否则必然引发天怒”
　　听到清岳的话，族民这下彻底不敢说话了。
　　在他们的眼里，神的旨意绝对不能违背，否则会招来天罚
　　司徒伯的眼底越发的幽暗
　　他看着清山的背影，额头青筋暴起，手紧握
　　清山这辈子自诩高尚，不屑撒谎，现在不还是为了周意，对着族人撒下这么一个弥天大谎吗
　　清锋看时候差不多了，高声再道“各位族人，神母生女，事实已定，我们应该顺应天意，现在请神母”
　　话音落
　　钟声敲响，昆仑天族的人纷纷扬起头看了过去
　　雪莲一身的深紫色长裙，头戴华丽的珠钗。
　　她端着脸，走了出来，身后足足十几个婢女
　　排场十足
　　雪莲顶着周琳琅的脸走上了天台
　　这次，族中的人看着琳琅，目光里没了往日的尊重
　　毕竟千年来，历届神母，从来没有出过这样的事情。
　　高贵的神母和外族人成了亲，还生下了孩子。
　　族民顺应天意接受了周意的身份，但是，对雪莲这个假冒的神母，肯定是多有微词。
　　一时之间难以接受
　　他们高高在上的神母就这么跌落了神坛。
　　雪莲的脸色十分难看，只能尽力维持着端庄。
　　她冒充周琳琅坐在神母的位置，二十多年，一直是众人敬仰的存在
　　现在，因为周意，全部都毁了，她在族民心中的形象算是彻底毁了
　　而周意却能踩着她的肩膀上位
　　还有清山，口口声声的说是周琳琅的师父。
　　却在刚才丝毫不提自己，没帮着自己说一句话
　　清山句句都在为周意撑腰
　　雪莲走在天台中间，先是看了一眼凤凰石像下的司徒伯
　　司徒伯对着她点了点头。
　　随后，周琳琅才看向三个长老“大长老，师父，三长老，我来了”
　　清锋态度冷淡
　　“该你了，去吧，给族民一个交代”
　　雪莲面色一噎，违心t的点头“大长老，琳琅知道了”
　　雪莲转身，清山突然低声道“琳琅，今天，对小意这孩子尤为重要，希望你不 要再让那孩子失望了”
　　琳琅笑着道“师父，琳琅是她的亲生母亲，自然不会害她的，您放心”
　　清山看着周琳琅嘴角的假笑，没说话，言尽于此
　　这份母女的缘分，琳琅这辈子只有这一次的机会可以挽回了。
　　雪莲看向台下的人
　　她轻声道“今日，迎我儿归来，我儿历经了千辛万苦，找到了这里，实属不易，这么多年，我心中愧疚难当，夜不能寐，纵有千错万错，都是我为母之责，难辞其咎，三月后，神母大比结束后，我将退位，以赎我当年之罪”

第1108章震惊部落，神一般的美貌
　　雪莲的话让台下站着的族民。全部彻底都懵了。
　　按照传统，神母除非是犯下大错，否则，是绝对不会轻易，退位给下一届神母的。
　　这是千年来第一次神母自罪主动要求退位的
　　在场上千人没有一个人出声阻拦
　　雪莲放在衣袖里的手掌心，死死的抠着。
　　然而，面上还不敢显露分毫她内心的不满
　　她挤出一个微笑，故作大方得体的转身对着清锋，清岳，清山三人作了个礼
　　接着，昂着头，走到旁边神母的位置上坐了下来
　　司徒伯看着台下的人，目光阴沉沉的，令人心颤
　　是他要雪莲用琳琅的名义退位的，只有这样，才能保住雪莲最后的权威，方便他接下来行事，。
　　说到底，雪莲只不过是司徒伯手中的一个随时都可以被轻易舍弃的棋子
　　一旦她没有用了，就会被司徒伯毫不犹豫的踢开
　　清山深深的看了雪莲一眼
　　琳琅这孩子，难道真的知道自己错了吗？
　　清锋和清岳两人非常满意她的这个决定。
　　他们已经决定。接下来全心全意的培养周意成为下一届的神母
　　琳琅也确实该退位了
　　这二十多年，她德不配位的事情做的太多了。
　　不仅清山，就连清锋和清岳也早就有了微词。
　　周意的出现让两个人更加坚定了自己的决定。
　　程瑾的脸上没有丝毫的变化，蹙了蹙眉头，目光幽深
　　这一手收拢人心的招很高
　　周琳琅这个时候选择退位，一是成全了自己的颜面，二，是拉拢了人心，至于第三，就是将小姑娘置于了一种“尴尬”的境地。
　　周琳琅看似是为了小姑娘好，实际上，确是把小姑娘推到了风口浪尖，她全身而退，还能留下一份美名
　　倒是好算计
　　程瑾的目光越来越冷
　　显然聪明如明笙，也看出了周琳琅绝对不是为了意姐好所以才退位的
　　就连鹰王的智商，他都觉得哪里不对劲。
　　清锋看着众人高声道“既然神母已经做了退位的决定，那么，我宣布三个月后，新神母大比决赛之日便是神母退位之时，届时，新的神母产生，部族将迎来下一届的神母。”
　　坐在座位上的雪莲脸色几番变换，可以说的上是强颜欢笑了
　　没了神母之位，司徒伯一定会将她弃之敝履
　　既然如此，那么，她也要早为自己做打算。
　　清锋说完转头看向清山，给了清山一个眼神示意
　　清山上前“焚香大典开始，让我们迎接神赐给我们的孩子，周意”
　　下一秒
　　上百个内门弟子转身击鼓，气势恢宏，鼓声震天
　　九十九张红色经幡在风中飘扬着
　　台下的族民整齐的回头看了过去
　　程瑾，明笙，鹰王也转头看向远处
　　不知道从哪里飘来了花香，花香四溢，令人心旷神怡
　　远处
　　几十个婢女身穿各样的彩裙，轻挪脚步，走了出来
　　婢女分站在两侧，手中还都拿着花篮，婢女把采摘的鲜花洒在了地上，铺成了一条花路
　　最后面
　　周意头戴红色凤冠，凤冠上镶嵌着两颗明珠，看起来十分华贵
　　身穿大红色长裙，裙摆处绣满了凤凰花，袖口和衣摆处用金线绣了花纹
　　裙摆处处都是精致的花纹，看上去十分漂亮。
　　腰身纤细，身材凹凸有致，长及曳地，脚踏一双珍玉镶嵌的鞋
　　头上斜插了支金步摇，随着她的动作微微晃动
　　周意的眸子澄澈如水
　　浓睫微垂，深邃的眸子黑沉沉的，映着琉璃般的光彩
　　周意的这张脸出现，直接将所有昆仑天族的人都震在了原地。
　　全场鸦雀无声
　　只有红色经幡被吹的唰唰作响的声音……
　　这张脸和他们画中的神母明明是一模一样，可是却多了几分神韵，胜似神母的美貌。
　　族中的人纷纷默契的看向。坐在椅子上的雪莲。
　　雪莲看到这样盛装的周意，只能装作很欣慰的样子。
　　实际上
　　雪莲的心里已经恨的要死了，看到眼前的周意，她好像就看到了周琳琅一样。
　　凤凰图案是族中的图腾
　　三个老家伙让周意穿着凤凰在身，就已经在向族中人表明了，他们对周意的看重和维护。
　　凭什么所有的光辉都让周琳琅和周意，她们母女给占了？
　　而她，却只能依附着司徒伯这个变态活着。
　　她们母女都该死，这一刻，雪莲心中的恨意达到了极点
　　周意微微眯起眸子，她的目光落在人群中的程瑾，明笙，鹰王三人身上
　　顿了顿
　　鹰王赶紧摆了摆手，用口型道“老大，老大，你最美，老大，老大，你最靓”
　　明笙笑着回应周意，看了一眼周围呆滞的族民
　　啧啧……
　　果然
　　意姐的美貌杀伤力，还是一如既往的堪比核武器。
　　程瑾看着慢条斯理走向天台的周意，眼底一抹宠溺，嘴角勾着笑，目光深邃，眉如飞剑
　　上千人中有一人，从周意出来后，便直接彻底僵住
　　那人就是现在凤凰石像下的司徒伯
　　他的脸色骤然变得难看的要命
　　这个周意，她和年轻时候的琳琅一模一样？
　　看到周意的瞬间，司徒伯就好像看到了琳琅一样
　　司徒伯不知道又想到了什么？嘴角露出一个邪恶的笑容
　　孽种就是孽种，有什么资格和琳琅长一样的脸
　　他一定会亲手毁掉这张脸，剥下这块脸皮，然后送给琳琅做礼物，琳琅一定会喜欢的。
　　司徒伯眼底的猩红慢慢褪去，好像一切都没有发生过一样，又变成了那个道貌岸然的大祭司
　　周意看到鹰王的口型，不紧不慢的收回了目光
　　勾起一侧的唇角
　　随后
　　周意在众人万众瞩目的目光中，一步一步踏着天阶，走上了天台中央
　　她微微眯起眸子，看着一脸欣慰的清山，客气的点了点头
　　三人之中，周意只跟清山打了招呼，至于清锋和清岳，她看都没有看一眼
　　清锋和清岳也只能，装作什么事情都没有发生的样子
　　谁让前两天，他们一个态度不好，一个还和周意大打出手了
　　两人还算是有自知之明，自己不受周意的待见
　　清山看着周意，笑着开口道“今日，孩子，你认祖归终，我为你送上一份礼，莫嫌弃”

第1109章关于“礼物”这件事情
　　清山说完从袖口处，抽出一根玉笛，玉笛是天然的碧绿色，清澈透明
　　在阳光下竟然呈现，一种流光溢彩般的感觉。
　　周意一眼就看出了，这玉笛通体都是用冰玉制成的。
　　而且，这玉笛的成色比周琳琅留给她的玉佩还要好上不少。
　　周意没动，清山也不着急
　　周意眯着漆黑的眸子看着清山
　　清山一脸的慈祥“这份礼物，孩子，你担的起
　　台上的两人都送礼的，收礼的都很淡定。
　　不淡定的反而是台上的清锋和清岳两人，还有台下的昆仑天族的人。
　　清锋和清岳震惊的看着清山手里的玉笛。
　　他们根本没想到清山会送周意这个礼物？
　　这哪里是一般的礼物？
　　这可以说是清山的传家宝了，这手笔太大了。
　　清山的这个礼物，把根本就没有准备的清锋和清岳给整的更尴尬了。
　　人比人
　　气死人
　　他们两个要是不送点什么？这面子上能说的过去吗？
　　两人对视一眼，不约而同想到了自己手中随身携带的东西。
　　就算再不舍，现在这场面也不能不送了。
　　他们现在有理由怀疑清山在替周意算计他们两人，可就算是算计，他们现在也得认了。
　　司徒伯的脸也出现了几分的龟裂。
　　清山这个老糊涂，和周意这个孽种不过是认识短短几天，现在一出手就是他珍藏多年的玉笛
　　以前，孩童时的他说要看上一眼，清山都不允许。
　　现在说送就送了，果然人老了，竟做出这种荒唐的事情。
　　司徒伯更恨的是清山送出这个礼物，就是当众在给周意撑腰。
　　族中的人就算是再有不满，也会看在清山的面子上收敛，这对他的计划十分的不利。
　　台下的昆仑天族的人，都被周意的美貌震惊的傻了眼
　　现在，又被清山送出的礼物“玉笛”给彻底震惊住了。
　　刚才开口说话的清庆看着玉笛，脸色大变
　　众人看了过去，一年轻人好奇道“庆爷爷，二长老送的是玉笛吗？”
　　程瑾的目光落在清庆的身上，眉目深了深
　　看来这玉笛大有来头，否则，这老头不会如此失态
　　鹰王和明笙也看了过去，想听t听看这玉笛到底是什么来历？
　　清庆捋了捋胡子，叹气，跟着周围的小辈开口解释
　　“二长老的玉笛，这可是族中的三大宝贝之一，一直在二长老手上，已经百年了，这玉笛名为，欢生，是万年冰玉锻造而成的，已有千年了，祖师爷传给了二长老这一脉，上次欢生出现，还是在二十多年前的寿诞上，这……没想到有生之年，我还能再看到这玉笛”
　　听完清庆的话，周围人才明白他刚才为什么反应这么大。
　　这次，众人看着台上的周意表情变了再变。
　　神母是二长老的徒弟，她都没有得到传承这份玉笛。
　　现在，周意却得到了
　　这说明什么？这就说明二长老更看重周意
　　族中人此时都想到了另一个人，司徒晴。
　　这么多年族中的人都在猜测她才是神母的继承人
　　现在出现了一个周意，这可就不好说了。
　　毕竟周意才是正儿八经神母的孩子，更加的名正言顺
　　鹰王转头看着程瑾和明笙
　　他乐呵呵的道“我说，这二长老这礼送的挺牛啊，我宣布，这二长老现在，在我心中可是个好老baby了，不错”
　　鹰王没好气的又看了一眼，坐在台上的周琳琅。
　　话说的漂亮有什么用？
　　和老大都已经相认两天了，也没见他送个什么真心实意的礼物表示心意。
　　刚才说那漂亮话，也指不定没安什么好心。
　　说到底
　　周琳琅这个所谓的母亲，还不如那二长老对老大真心。
　　台上
　　清山将玉笛放在了周意的手里
　　“孩子，一份心意，这二十多年来，你一定吃了不少的苦，我知道，现在做多少都不能弥补你这二十多年，亲情的缺失”
　　周意掀了掀眼皮，忽略了侧面雪莲还有司徒伯灼灼的目光
　　雪莲嫉妒的牙都要咬碎了
　　清山的玉笛可是族中至宝，现在说送就送给了周意
　　老糊涂，自己顶替了周琳琅之后，几次三番都想要清山将这个玉笛给她
　　可是每次，清山都搪塞她，她原以为清山不会再给任何人
　　她看着眼前头发花白的清山，眼底漆黑。
　　绝美的面容
　　平静又淡然
　　声音一如既往的清冷，但这次却多了几分温度
　　“师爷”
　　清山愣了一下，难以掩饰心中的激动的。
　　点了点头
　　“好孩子，好孩子啊，有生之年，能听到这一声的师爷，我心满意足了”
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，漫不经心的看了站在旁边的清锋和清山一眼
　　邪气万分
　　这个时候，不薅一把羊毛，那就太不起这两个老家伙了。
　　周意突然收敛了眼中的锋芒，看着清锋和清岳
　　清锋和清岳看到周意脸色的变化，心里暗道一声“不好”
　　周意一脸天真
　　她特别认真的轻声开口道“大长老，三长老，盛情难却，你们二人准备的礼物，看来我只能收下了，多谢二位长老的厚礼”
　　此话一出
　　台下的人又开始好奇了
　　没想到连一向不苟言笑的大长老，还有三长老也给周意准备了礼物
　　这可真是够看重周意了
　　司徒伯看着根本就毫无准备的清锋和清岳，又看了一眼周意。
　　他垂下了眸子
　　好一个反客为主，当着这么多人的面，若是剩下的两位长老拿不出礼物，这人怕是丢到家了
　　他猜想过周意是个什么样性格的人，但是，没有想到跟琳琅的性格截然不同
　　这般无赖
　　果然是个孽种
　　清锋和清岳脸色一滞，看着台下好奇的族民
　　周意这话算是把两人，彻底架在了这里。
　　清锋咬了咬牙，强忍着心痛，把挂在腰间的玉佩扯了下来
　　接着，还得一脸慈祥的放在周意的手上。
　　脸上要多慈祥，心里就越多疼
　　这玉佩也算是他发号施令的信物了，就这么给出去了
　　周意看着清锋那装作不心疼的样子，就知道这玉佩是个好东西
　　她接过玉佩，勾起一侧的唇角“谢谢大长老”
　　这一声谢谢让清锋心态都要崩了，他苦笑
　　“不用，谢……”

第1110章“热闹非凡”的大典
　　周意随意的收起玉佩，而对于清山送的玉笛，却是亲手放到了旁边，枝笛手中的托盘上
　　周意不同的两种态度，看的清锋整个人都不好了。
　　周意挑了挑眉，随后，把目光落在旁边的清岳身上
　　唇角勾着邪气的笑，她不紧不慢的道“三长老，到你了”
　　清岳一噎，当着台上台下众人的面上，他扬着笑脸
　　从怀里掏出一块和清锋同样的玉佩
　　清锋和清岳两人身上最值钱的东西，就是这两块跟着他们百年之久，可以号令内一百多位门弟的玉佩了。
　　清岳掏出玉佩放在周意的手
　　“既然，你自己认祖归宗，便是我们部族之人，此块玉佩，我和大长老早就于昨日便准备好了，今日，就放着众人的面赠予你，望你珍之重之，小心保管”
　　清岳说完忍着一脸的肉疼的表情，转身，回到了清锋和清山身边
　　清山感受到身边，清锋和清岳的怨气，毫不在意，甚至还看了两人一眼，随后看向周意
　　清山用只有台上几人能听到的声音，开口道“孩子，不错，这脾气随师爷我了”
　　周意慢吞吞的点了点头，眼底笑意一闪而过
　　她漫不经心道“多谢夸奖，我还有进步的空间”
　　两人的对话是一点都没避讳着清锋，清岳，还有站在凤凰石像下，脸色沉着的司徒伯，和坐在神母位置上的雪莲
　　清山乐呵呵的道“孩子，不用谦虚，咱们爷孙两个一起进步”
　　清锋和清岳两人。就跟两个活脱脱的大冤种一样
　　还得看着清山和周意有说有笑的，两人更憋屈了
　　他们也送了这么大的礼，怎么周意这孩子就没个笑脸对他们呢？
　　周意感受着身边的怒气冲天，表情一如既往的冷淡
　　台下的人也懵逼了
　　说好的送个礼物？这三个长老一出手就是这么大的手笔
　　这得有多看重周意，这个马上要认祖归宗的人啊。
　　昆仑天族的族民，再一次刷新了对周意的认知。
　　已经给她打上了清锋，清山，清岳三人护着的标签
　　一大部分族人，算是接受了周意这个人了。
　　清山一脸慈祥的看着站在中央，红色盛装的周意
　　不愧是他的徒孙，就是好看
　　雪莲看着清山三人对周意的爱护，心里醋意大发
　　她轻声道“孩子，来母亲这里，让母亲亲自为你戴上凤凰步摇，切莫耽误了。焚香告天的吉时”
　　这个时候
　　雪莲见不得所有人的焦点都在周意的身上。
　　她现在还是高高在上的神母，谁也不能取代她的地位
　　周意没动
　　清锋，清山，清岳三人也没有责怪她的意思
　　雪莲忍着心里的妒意，只能自己站起来走到周意面前
　　本想给周意一个下马威，可惜，雪莲低估了周意在三位长老心中的重要性
　　特别是清锋和清岳，对于像雪莲这样即将废弃的弃子，他们更看重拥有强大实力的周意
　　雪莲从婢女手中的托盘里，拿起一只纯金打造的凤凰步摇，看着周意
　　周意面无表情的眯着漆黑的眸子，勾起一侧的唇角
　　雪莲故作大方道“孩子，这凤凰步摇，是娘亲成年礼的时候，师父赠予的”
　　雪莲说着。她就想把步摇插到周意的发间。
　　此刻
　　她牙都要咬碎了
　　这凤凰步摇，价值连城，自己代替周琳琅之后都没有带过几次
　　她想着是要留给三月后。晴儿大比赢了后，她再给晴儿亲自戴上
　　可如今，这只象征着身份地位的凤凰步摇，却落到了周意的手上
　　她怎么能甘愿的？
　　周意慢条斯理的退后了一步，似笑非笑的看着雪莲
　　脸上都是玩世不恭，眸子又盛满了寒凉的狠厉
　　雪莲的手僵硬在了半空中，呼吸也沉了几分
　　底下的人都好奇的看着台上
　　程瑾看到周意的动作，勾唇，漆黑如墨的眼底都是笑意
　　小姑娘可不会惯着任何人，包括现在眼前的“周琳琅”
　　雪莲转头看向清锋，清岳，两人只当做没看到
　　旁边的司徒伯看都没看雪莲一眼，仿佛两人根本就不认识一般
　　只不过垂着的眸子眼底黑沉，翻涌着滔天的巨浪
　　这个周意太过张狂了，如此唱歌，竟然一点面子都不给雪莲
　　这样的孽种怎么配做琳琅的孩子？
　　司徒伯趁着无人注意的时候。给了雪莲一个眼神，让她不要耽误接下来的计划
　　雪莲收到司徒伯的眼神示意，只能咬了咬牙
　　自己给自己找台阶下
　　“孩子，凤凰步摇，我稍后让人给你送到西苑”
　　雪莲二十多年了第一次这么狼狈，现在觉得羞愤难当，说完，转身回到了自己的座位上
　　雪莲尽量忽略底下的族民，投过来的异样的目光，放在衣袖里的手紧紧的抠着
　　等下，她要看看周意还敢不敢这么狂妄？
　　清山淡淡的点了点头
　　对待雪莲，他的态度还是十分冷淡
　　转头看着周意的时候，又是一副表情和态度了，极其的亲昵
　　“孩子你母亲说的对，不要耽误了吉时，凤凰步摇，今日不戴就是了”
　　清山的话音刚落
　　司徒伯从后面走了上来
　　他走到周意和清锋三人的面前，目光深深的，t看着眼前的周意，露出一个温润的笑。
　　让人看不出丝毫的破绽，仿佛就是一个爱护小辈的长者姿态
　　语气也是温柔到了极致
　　“周意，我是大祭司，司徒伯，今日主持焚香典礼，昭告天地，部族，迎你归来，现在请你和三位长老，随我站到凤凰石像面前，需你和三位长老共同焚香，香焚完那一刻。便礼成”
　　周意看着传闻中和周琳琅有亲密关系，一身黑色长袍的司徒伯
　　这男人年过五十，虽然相貌还有几分年轻时候的风姿，如果是单拿出去也说得过去。
　　可若是和秦时湛的儒雅风度相比，司徒伯还差的远呢
　　周意不紧不慢的收回自己的目光，半眯着眸子。
　　眼底如星光一般幽深动人
　　司徒伯看到周意不说话，盯着他，以为是周意发现了什么不对的地方
　　没想到她就这么收回了目光，一句话都没说
　　这个周意他算是看出来，心思复杂的很。
　　和琳琅的性格截然不同，看来他也要多加防备了
　　周意这个孽种给他的感觉非常危险，是那种本能的危险

第1111章凤舞九天，震慑昆仑族
　　周意轻轻勾唇，看着小心谨慎的司徒伯。
　　声音清冷的没有一丝的温度，又带了几分的戏谑和嫌弃。
　　“大祭司，原来长的也不怎么样啊，我还以为是什么美男子呢”
　　此话一出
　　清锋和清岳两人都替司徒伯有点尴尬了。
　　不过
　　真也不怪周意这么说
　　和秦时湛这样，年过五十，依然儒雅翩翩的男人相比
　　司徒伯的长相确实不够看
　　雪莲听到这话都惊住了，她小心翼翼的看了一眼司徒伯
　　司徒伯额头的青筋跳了跳
　　周意看着表情已经快要维持不住的司徒伯。
　　轻笑了一声
　　勾唇，慢吞吞的道“不好意思，大祭司，我这人，最喜欢说实话，你不会介意吧”
　　又是一刀狠狠的插在了司徒伯的身上，而且还是不见血的那种
　　要不是这重大的场合，清山都要忍不住笑了
　　这孩子说话是真呛人啊
　　司徒伯从小到大，都没人敢在他这个大祭司面前，说他长的丑。
　　司徒伯笑了笑，表情还是一副慈祥的样子。
　　“无妨，我和神母一起长大，你是她的孩子便和我的孩子一样，小小玩笑，我怎么能放在心上？”
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，缓缓勾起一侧的唇角
　　跟她在这论辈分呢？
　　周意一笑
　　清锋，清岳两人就有一种莫名危险的感觉
　　他们又不约而同的想起了，刚才送出去的玉佩。
　　周意眯了眯漆黑的眸子，声音又冷，又狠
　　“我可没有随处认爹的习惯”
　　司徒伯身子微微僵硬
　　周意根本没有再给他说话的机会， 直接抬脚往凤凰头像那里走了过去
　　一身凤凰图案的裙摆在半空中飘荡
　　这一刻
　　底下的众人看着周意的背影
　　九十九张红色经幡，映衬着她一身凤凰长裙。
　　气势逼人
　　唯她独尊
　　台下
　　明笙道“我说意姐真是到哪里，都能把别人的场子变成自己的主场”
　　鹰王骄傲了，要是有尾巴都要翘上天了。
　　“那是，你不看看那是谁？这可是我的老大，”
　　程瑾一身黑色长袍，金龙点缀，棱角分明的脸庞犹如雕刻般冷峻。
　　一双幽深至极的黑眸淡淡的幽光
　　他听着明笙和鹰王的话，转头看着鹰王。
　　“是我，老婆”
　　鹰王和明笙对视一眼
　　靠
　　瑾爷一个人也能洒狗粮噎死他们，这是不是有点太过分了？
　　台上
　　清锋，清山，清岳看到周意走到了凤凰石像面前
　　三人也跟了上去
　　司徒伯看了一眼雪莲，两人眼神交汇，短暂的只有一两秒
　　以为无人发现，殊不知底下的程瑾将两人的互动看的一清二楚
　　眉头蹙了蹙
　　目光深了几分
　　司徒伯也提步走到了凤凰石像面前
　　周意转身，站在凤凰石像下面，明明十几米高的巨大的凤凰石像，却压不住她半分的风采，反而和周意融为一体
　　这种画面的冲击，让台下的人都震撼了。
　　太配了
　　这才是真正的凤凰之子
　　当年周琳琅继位神母的时候，也是一样的流程
　　虽然美的惊为天人，但是因为她本身温柔沉稳的性格
　　并未有今日这种，可以睥睨天地的气场。
　　和现在周意是两种截然不同的场景
　　周意嘴角淡扬，目光漫然掠过众人，唇畔染上了些许冷冷峭的弧度
　　眼前的周意看起来表情非常的平静，但是，举手投足之间，却有一种说不出的清贵与威仪自周身流露出来
　　就像君临天下的女帝
　　那种自然而然的流露尊贵的气息，让底下的族民忍不住心生畏惧
　　清锋和清岳两人非常满意，看着周意，这才是神母该有的风范
　　这样的周意，若是二十多年前的琳琅还能与之一较高下
　　现在的琳琅却没有周意半分的神采
　　两人更加坚定了培养周意的决心
　　看着周意，就连司徒伯都有瞬间的恍惚。
　　不过，很快，他就冷静了下来
　　孽种就是孽种，他怎么会有那种错觉呢？
　　如果是他和琳琅生下的孩子，一定会比眼前的周意更加的优秀。
　　司徒伯上前一步，对着内门弟子打了一个手势
　　下一秒
　　鼓声骤然响起
　　一声高过一声，令人心里忍不住的澎湃了起来
　　足足十分钟后，鼓声才停止
　　接着
　　司徒伯高声道“今日，焚香，请大长老，二长老，三长老，周意四人共同行焚香礼，焚香礼成，周意便是我们族中人了，各位族民，可有意见？”
　　台下
　　上千个族民们将手放在自己的胸前，高声
　　“听从神的旨意”
　　“听从神的旨意”
　　“…………”
　　一到这个时候鹰王就更起劲了
　　喊口号这活怎么能少了他呢，这活他擅长啊
　　司徒伯摆了摆手，台下的人立马停止了声音
　　司徒伯转身，看着站在凤凰石像下面的周意和三个长老
　　“焚香”
　　立马就有内门弟子将刚刚燃着的香，分别递给了周意四人。
　　周意手中持香，面对着活灵活现的凤凰石像
　　眼底深邃幽深
　　清锋和清山，清岳，三人依次将香插在石像面前的香炉里
　　轮到周意的时候，坐在椅子上，雪莲的脸色紧张了起来
　　来了
　　终于要来了……
　　她这细微的表情落在了程瑾的眼里，程瑾脸色冷了几分
　　看来今天这焚香典礼，没这么容易完成了。
　　周意看了一眼身旁的司徒伯，随后，慢条斯理的将香插在了香炉上
　　香燃至一半
　　在族民们都以为只等着香燃尽，今日大典就算礼成的时候
　　突然
　　异像发生了
　　凤凰石像的身上开始，不断的渗出黑色的血液。
　　这一突变让所有人都惊呆的震在了原地。
　　看着这一幕，都傻眼了，人群立马发生了躁动
　　“你们看，凤凰泣黑血了，这是大凶，大凶之兆啊”
　　“天要降灾了，这个周意是不祥之人，不详之人，绝对不能让她认祖归宗，这……千年来都没有过凤凰泣黑血啊，祭天，一定要将周意祭天，方才能平息神明的怒气啊。”
　　“祭天，周意不详，这人我们不能留啊，这是上天给我们的警告，我们不能违背神的旨意”
　　“杀了她，只有杀了她，神才能宽恕我们”
　　现场立马乱了起来
　　议论纷纷
　　每个人的脸色充满了恐慌
　　上千个族民怒气冲冲的看着周意
　　恨不得现在就冲上去杀了她祭天，以平息天怒。

第1112章凤凰泣黑血？
　　台上
　　清锋，清山，清岳，三人也震惊的看着泣黑血的凤凰石像
　　这……
　　三人的脸色非常不好
　　特别是清山，他昨日夜晚观天象就有预感。
　　今天这孩子认祖归宗的事情不会顺利，果然，有人在背后搞鬼
　　凤凰泣黑血？
　　到底是谁一出手就这么狠
　　用这种阴险招数不让周意认祖归宗，今天这事，怕是不能善了了
　　似乎已经猜到了是谁做的事情
　　清山猛然看向坐在椅子上的雪莲，看到她眼中一闪而过的得意
　　清山的心彻底沉到了谷底
　　雪莲看到清山的眼神，第一次感觉心里坠入了冰窖
　　自己从顶替了周琳琅的身份后，虽然和清山多有矛盾，但，清山对自己还是爱护的。
　　清山从来没有露出过，这般毫无感情的眼神。
　　雪莲的身体忍不住轻颤了一下
　　今天如果周意不死，那么他和清山的关系算是彻底的闹掰了
　　清山已经怀疑她了
　　殊不知清山不仅怀疑她，已经猜测到了这里还有司徒伯的手笔
　　能在焚香典礼上面，做这么大的手脚，绝对不可能是她一个人能做到的。
　　清锋和清岳他们都活了百年
　　两人不是老糊涂，现在摆明了是有人背地里搞事情，要阻碍周意认祖归宗。
　　两人大怒
　　到底是谁破坏了他们今天精心布置的典礼？
　　看着台下的群情激奋
　　清锋三人齐齐的看向面无表情，背对着众人，一动不动的周意
　　清锋和清岳的眉头皱的，都能夹死一只苍蝇了。
　　周意也是第一次见这样的世面，现在也应该吓坏了吧
　　清锋和清岳没开口
　　他们也想看看，周意面对如今混乱暴动的场面会作何反应？
　　如果真的被吓到，连话都说不出来，那也让他们失望了。
　　这就算是一次t他们给周意的考验
　　如果周意能掌控住今日的场面，那么，他们二人就彻底全力支持，周意登上神母的位置。
　　如果，她不能处理现在的场面，那周意和司徒晴两人
　　他们还得再看看谁能？在大比中赢得最后的胜利
　　清锋和清岳两人的算盘打的响
　　清山刚要开口
　　清锋沉声道“二长老，且慢，你现在出去替周意说话，她就算认祖归宗，今后也难以服众，我们且看看，一旦场面失控，我保证，一定会跟你站在一起，护着周意的性命”
　　清山看着清锋和清岳，就知道两人打的主意
　　他拂袖，面色深沉，声音前所未有的冷。
　　“你们两人如此算计这孩子，今后别后悔就行”
　　清锋和清岳脸色僵了僵，不自然的转过头
　　司徒伯嘴角勾着阴险的笑，看着周意的背影
　　凤凰泣黑血？
　　今天，纵盘周意说出一万个理由，也说服不了这上千个族民，平息不了他们的怒火。
　　这便是他出的杀招，他做好了要把周意置于死地的计划
　　台下的人越来越激动，脸色涨红，声音震天
　　鹰王，明笙，被这群人震的耳根子都疼。
　　这帮族民上辈子，绝对是喊口号出生的吧
　　鹰王无语
　　这帮愚昧的族民
　　什么凤凰泣黑血？
　　不过就是有人的阴谋，这群族民听风就是雨，就没有一点自己的判断力
　　现在这情况，明显老大陷入了两难的境地。
　　不出意外
　　今天可能是一场惨战了
　　鹰王已经提前进入了备战状态，他小声道“瑾爷，看来今天老大这局，不容易破了，我们杀出去？”
　　鹰王的人生宗旨就是跟着老大，不服就干，主打的就是一个以少胜多
　　被“群殴”这件事
　　他也熟的很
　　程瑾的身上运筹帷幄的从容不迫，透着深沉莫测的威严感
　　脸上并没有半分的表情，他看着已经撸起袖子的鹰王
　　“再等等”
　　鹰王点了点头
　　明笙道“瑾爷，现在这情况，明摆着有人陷害意姐，看来这个周琳琅，还有大祭司是最大的嫌疑人了”
　　程瑾微微颔首，脸上没什么表情
　　小姑娘认祖归宗的事情，只有几个人知道，除去清山三人，他们不会，就只剩下周琳琅。
　　能设下这么大的一个局，必然在昆仑天族的地位位高权重
　　现在这情况，到底是谁下的手？已经不必多说了
　　上千个族民喊了好一会，嗓子都要喊破喉咙了
　　凤凰石像下站着的周意，她一点反应都没有
　　司徒伯皱着眉头
　　这个周意倒是沉的住气
　　已经陷入这种境地了，还一句话不说，她真以为沉默有用吗？
　　凤凰石像下
　　周意听着台下的群情激奋，精致绝美的脸上没有半分的表情
　　眼底漆黑一片透着渗人的冷
　　眉眼蓄着无尽暗色，深沉得像原野上的荒月
　　她抬起幽暗的眸子，盯着凤凰石像的眼睛。
　　缓缓勾起一侧的唇角，邪气中带着滔天的杀意
　　在台下的族民激动的，已经要控制不住的时候。
　　周意终于在万众瞩目中，缓缓转过身来。
　　徐徐走的每一步沉稳无比
　　路过清锋和清岳的时候，连停都没停，在路过清山的时候
　　周意顿了一下
　　清山看着周意轻声道“孩子，你想做什么就做什么，师爷护的住你。”
　　周意勾唇，看着语重心长的清山，慢吞吞的道“我从来不需要人护，靠别人，早就死了”
　　清山表情多了几分心疼
　　这孩子二十多年到底是怎么过的？
　　难道身后就没一人护着她吗？
　　该是过的多艰难，多苦才能说出这样的话？
　　清锋和清岳两人听到周意的话，也愣了一下，若有所思的样子
　　挺沉默的……
　　周意拖着红色的凤凰裙摆，走到天台中间。
　　底下本来群情激奋的族民看着周意
　　不知道为什么？众人觉得好像嗓子突然被什么堵住了一样。
　　声音越来越小
　　直到慢慢的平复了下来
　　司徒伯看着没开口，就震慑了全场的周意。
　　眼底是深深的阴沉
　　雪莲看着这一幕，心里也是嫉妒的不行。
　　周意站在那里依然没开口
　　凤凰红裙衬着那张绝美的面容，站在那里，女帝风范尽显
　　她嘴角半勾，却是漫不经心地敛眸，浑身散发出一种冷厉的漠然
　　身后就是阴森恐怖，被黑血破坏掉的凤凰石像
　　因为周意，本来可怕的场景，却硬生生的多了几分诡异的美感。

第1113章震慑全场，司徒伯出面了？
　　终于
　　在所有声音都没了之后，周意缓缓的开口了
　　声音冷漠的没有一丝的温度
　　“凤凰泣黑血？又怎么样？想要我祭天？不如，我成全你们，把你们全部都祭天了，好不好啊？”
　　周意的声音充满了魅惑的杀意
　　这一刻
　　众人听到这话，再看着周意绝美的脸，只有一个感觉
　　“毛骨悚然”
　　全场鸦雀无声
　　一个说话的人都没有了，都被周意的话震慑在了原地
　　周意就这么看着台下安静下来的人
　　眼底漆黑冷冽
　　雪莲怔住
　　她突然不知道为什么？会有些羡慕周意能有底气说出这样的话？
　　她顶替周琳琅二十多年，坐在神母的位置上。
　　虽看着高高在上，但被司徒伯威胁，族规束缚，根本不敢说错一句话。
　　雪莲更加嫉妒了
　　她以前嫉妒周琳琅，明明是一样的脸，她却能活下来成为族中的神母
　　而她刚一出生，就被扔在了山洞里自生自灭
　　现在，雪莲的表情扭曲，她更嫉妒周意。
　　周意凭什么可以活的这般的肆意张狂……
　　司徒伯听到周意的话，都愣住了，这女人真是不知道天高地厚
　　狂妄至极
　　这个周意凭什么？
　　他们族内，上百个武功顶尖的内门弟子，山下又有外门弟子，三大长老助阵，周意说出如此大话
　　真是猖狂
　　真当他们昆仑天族无人吗？
　　不过就是可能和琳琅一样天生古武之力。
　　可是那又怎样？
　　没有族内心法，也不过就是个半吊子罢了。
　　再说天生的古武之力，这体质本就是逆天
　　当年，要是没有自己的父亲，根本压制不住琳琅体内的古武之力，琳琅可能早就爆体而亡了
　　虽然不知道这个周意，她是用了什么手段才抑制了古武之力
　　司徒伯猜测周意身上，一定落下不后遗症。
　　清锋三人，也不过就是看重周意和琳琅身上，拥有一样天生的古武之力的体质罢了。
　　殊不知就是这份轻视，才导致了司徒伯未来的悲惨命运。
　　司徒伯当然不知道，周意到的那天晚上，就已经和清锋过招，而且丝毫没落下风的事情
　　又或者即便说了，他也根本不信，身负百年功力的清锋，会输给周意这样的一个二十出头的年轻人？
　　台下
　　这场面爽的鹰王都要鼓掌了
　　看着刚才还叫嚣着的族民，现在个个噤若寒蝉
　　鹰王心里暗爽
　　骄傲道“我老大就是老大，什么场面都压得住，
　　这已经是今天，鹰王不知道第几次吹彩虹屁。
　　主要是他真忍不住啊，就问问谁家老大这么牛
　　一句话震慑全场
　　明笙点头“事实证明，你确实没跟错老大”
　　鹰王嘿嘿一笑，摸了摸下巴
　　“不过老大说的没错，祭天这件事，就应该是一群人的狂欢”
　　在鹰王心里，这个世间是非，对错他都不在意。
　　他的底线只有老大和飞鱼
　　老大说杀他便杀，老大说救他便救，只要老大一句话
　　明笙眼角抽了抽
　　这话听着，怎么感觉哪里都很对劲呢……
　　巧了
　　她也是这么想的……
　　程瑾漆黑的目光落在周意的身上，专注而认真
　　没说话……
　　台上
　　只有清锋，清岳，清山三人看着周意，那张面无表情的脸。
　　知道她说的是认真的
　　周意真的动了杀心
　　她说得出，做的到，清锋是感触最深的。
　　那晚的对战，他至今都在心惊
　　那种磅礴的如深海一般的古武之力，他只有在老祖身上才感受过
　　有那么一刻，他甚至觉得就是在面对老祖。
　　周意如果真的大开杀戒，族内的弟子根本毫无抵抗之力
　　一定是两败俱伤的场面
　　这绝对不是清锋想看到的
　　清锋和清岳本来是想试探，周意会怎么处理今天的事情
　　他们没想到周意会这么简单粗暴，要动手
　　两人意外，又同时害怕周意真的动手，清锋刚要开口
　　司徒伯走上前突然开口
　　“各位，族民，听我说，今日凤凰石像泣血，虽是大凶之兆，但这并不意味着是周意的问题，也许，只是正好罢了，二长老昨日晚上已经夜观天象，周意乃是大福之人，怎么可能不详？难道你们还信不过二长老的占卜之术吗？或许，凤凰石像泣黑血是因为有人使了什么手段，这事，我身为族内的大祭司，有一定的职责，我承诺大家，一定会找出真相，这是未必和周意有关，大家还是不要先妄加揣测了”
　　司徒伯的一番话情真意切，表情诚恳，瞬间就赢得了台下族众的民心
　　“大祭司，我们听你的”
　　一呼百应
　　因为司徒伯这些年，本来就用医术收拢了不少的人心。
　　包括台上的清锋和清岳都很满意
　　司徒伯如此识大体，现在他出面，确实是最合适的
　　大祭司本来就掌t管焚香祭天大礼，出了这样的事情，他确实责无旁贷
　　清锋和清岳想要和平解决今天的事情，司徒伯愿意主动出头，这样的结果当然是最好的，
　　只有清山眼底晦涩不明，他没有全然相信司徒伯。
　　司徒伯是不是真心的还有待商榷
　　他并没有就这么相信司徒伯
　　知道真相的雪莲看着假模假样的司徒伯。
　　眼底嘲讽
　　这么多年了
　　司徒伯还是这么会演戏
　　当年，自己不也是信了他这副虚伪的面孔吗？
　　周意应该也不会例外，一定被司徒伯的假仁假义所欺骗，最后，落得个不得善终的下场。
　　想到这点，雪莲的心里终于平衡了不少。
　　司徒伯说完看向周意，目光闪了闪
　　周意轻掀眼皮，冷漠地觑了一眼司徒伯。
　　司徒伯看着无动于衷的周意，今日他本来想要用凤凰泣黑血这件事至周意于死地的。
　　可是没想到，她根本都不解释，直接就说出了那番话，打了他一个措手不及
　　就在刚才，他突然改变了主意，猫抓老鼠不着急
　　司徒伯表情有些愧疚
　　“今日的事，可能是有人动了手脚，我身为大祭司，找出真凶责无旁贷，不如，我们明日再举行焚香大典，你看，如何？何必说这种负气的话呢？”
　　司徒伯觉得自己这番话必然能打动周意，让她的态度转变
　　他自信满满
　　周意看着司徒伯恶心又虚伪的嘴脸，突然轻笑了一声
　　司徒伯表情一滞，似乎没想到周意这个反应
　　“你………”
　　周意转身，寒风瑟瑟，衣裙诀诀
　　在所有人瞩目下，她慢条斯理，一步一步，重新走到了凤凰石像下面。

第1114章凤凰石像被震碎？
　　周意站在凤凰石像下面
　　她抬起眸子，看着被黑血覆盖住的凤凰石像
　　随后
　　她缓缓勾起一侧的唇角，接着，在所有人还目瞪口呆的时候，伸出漂亮细白手放在凤凰石像。
　　下一秒
　　周意催动体内的古武之力，疯狂的古武之力涌向了石像
　　台下
　　普通族民看不出周意在做什么？
　　鹰王挠了挠后脑勺，他也猜不透老大这个举动是什么意思？
　　智商有限
　　实在是没办法
　　“瑾爷，老大，这是要干什么？难不成这凤凰石像开口说话？老大在跟“它”交流？”
　　明笙嘴角抽了抽
　　这个时候，鹰王还能把脑洞开的这么大。
　　除了他，也就是她家不靠谱的明严那小子了
　　明笙道“瑾爷，意姐要做什么？你能猜到吗？”
　　程瑾的目光落在凤凰石像下面
　　棱角分明的脸上充满了宠溺，目光幽深漆黑，如星光落入深海
　　声音低沉
　　“脏了的东西，当然，没有存在的必要了”
　　明笙和鹰王听懂了，两人艰难的咽了咽口水
　　熟悉的神操作又来了……
　　台上
　　站在一边脸色阴沉的司徒伯，还有雪莲，
　　他们感受到了周意身上涌动的古武之力，愣住了
　　司徒伯心里一惊
　　这个孽种的古武之力？竟然这么深了？他当然不知道，这不过是周意显露出的冰山一角。
　　他原以为这个孽种的古武之力就是个半吊子
　　现在……
　　司徒伯的脸色难看的要命，这个周意到底要干什么？
　　清锋和清岳，对视了一眼，两人看着周意的动作暗道“不好”
　　清岳突然大声道“住手，快住手，周意……”
　　清锋也猜到了周意要做什么？他上前想要伸出手阻止
　　三人中，清山刚刚就已经猜到了，倒是他没动
　　可惜……
　　清锋到底还是慢了一拍
　　周意掀了掀眼皮，绝美冷冽的脸上没有因为半分的波动
　　眼看清锋就要出手
　　周意冷冷一笑，轻描淡写的收回手，转身。
　　她看向面色焦急的清锋，勾唇，眼底一片幽深
　　轻挪脚步
　　清锋愣了一下
　　就在这时，台下有人指着凤凰石像，大声喊道“你们看？”
　　然后
　　所有人齐刷刷的看向凤凰石像，集体惊呆了
　　下一秒
　　身后的凤凰石像在所有人震惊的目光中，轰然倒地
　　巨大的凤凰石像让天台，直接就被砸出了一个深坑
　　焰硝尘土
　　刚才还巍峨的凤凰石像，不过短短一分钟，就变成了一堆碎石。
　　寒风吹过
　　燕雀无声
　　安静的要命
　　只能听到上千人骤然沉重的呼吸声，看到一张张不敢置信的脸
　　这一刻
　　昆仑天族的人，看着供奉了千年的凤凰石像，就这么被周意一掌拍碎了
　　毁的彻彻底底的
　　所有人集体失语，不知道要说什么？都怔怔的看着台上的碎石
　　雪莲呆滞的看着这一幕，她僵硬的看着不紧不慢的走到碎石边周意
　　这个周意真的疯了
　　毁了凤凰石像，她这是在跟所有的族民挑衅，简直是自寻死路
　　司徒伯眼底闪烁着诡异的光
　　他紧紧的盯着周意的背影，周意这是要鱼死网破了
　　这次，三个长老，包括清山，谁还敢护着她？
　　不过
　　司徒伯心里有几分不好的感觉
　　他总觉得周意还有下一步的计划，他并没有冲动的落井下石
　　司徒伯打算静观其变
　　看看周意有没有下一步的计划？还是只是年少轻狂的冲动
　　清山看着地上碎掉的凤凰石像，眉头紧皱。
　　他已经猜到了这孩子的用意，并没有阻拦
　　是因为他已经看出了周意的性格，她要做的事情，拦不住啊
　　清锋和清岳的表情已经没法看了
　　他们没想到周意真的敢就这么动手，毁了凤凰石像。
　　完了……
　　一个亲手毁掉凤凰石像的人，族民绝对不会让她成为新的神母。
　　果然
　　台下的人反应过来后，又开始疯狂的大叫
　　“她，这个周意侮辱神明，她竟然毁了我们族中供奉千年的凤凰神，完了，天一定会惩罚我们的”
　　“这样的人绝对不能认祖归宗，她是个罪人，三个长老，神母，大祭司，杀了周意，杀了她”
　　“我们绝对不能放过周意，她不祭天，怎么平息神的怒气，杀了她”
　　“这是不能被饶恕的，就算是神母的孩子也不能被饶恕啊，三位长老，你们一定要秉公处理啊”
　　台上
　　周意依旧面无表情，她垂着眸子，看向碎石上的黑色液体，眼底幽暗深邃，眼底邪气万分
　　台下
　　鹰王抠了抠耳朵，好家伙，这群人又开始了
　　他就想问问这扯着嗓子喊，真的不累吗？
　　台上
　　清锋和清岳一脸的为难，周意这次真的犯了众怒
　　清山的目光深了深
　　这孩子今日，有他在，自己绝对不能让人伤她半分。
　　司徒伯给了雪莲一个眼神，雪莲轻轻的点了点头
　　随后，雪莲站了起来，瞬间，所有人都看向了雪莲
　　雪莲姗姗挪步，走到了天台中间，站好。
　　清山看了一眼司徒伯，再看向雪莲，沉声道“琳琅，不要做让自己后悔的事情”
　　清锋和清岳沉默着，没说话，琳琅这个时候出来是要做什么？
　　真的要主持公道？
　　雪莲对着清山施礼，叹气
　　“师父，大错已经铸成，我身为神母，怎么能无动于衷，不出面呢？”
　　雪莲说完，看向台下，群情激奋的众人。
　　大声道“今日，我儿，周意犯下如此大错，毁了族中，供奉千年的凤凰石像，身为她的母亲，我痛心疾首，这孩子从小不在我身边长大，性格这般张狂，便是我这个亲生母亲都看不下去了，罢了，终究是我们母女缘浅，我身为神母绝对不能包庇任何人，包括自己的亲生女儿，若是，她今天不能给族中人一个交代，为何做出如此大逆不道之事？我必然请三位长老做主，遵从各位的意愿，就当我没有生过这个女儿”
　　雪莲说完看着众人认同的目光，双眼通红。
　　这副姿态成功赢得了所有族民的心
　　雪莲见目的达到，心中得意
　　这个周意，自讨苦吃，亲手把自己推入了地狱
　　清锋，清岳看着义正言辞的周琳琅，两人的脸色不是很好看
　　这事不该她站出来……
　　雪莲转头看向已经站在废墟中间的周意。

第1115章意姐自己查明真相？
　　雪莲眼中嫉妒一闪而过
　　这凤凰红裙穿在周意身上真的太美了……
　　就算是她，也不得不承认，周意比当年的周琳琅还要美上三分。
　　雪莲对上周意似笑非笑的视线，她放在袖口里的手紧了紧
　　雪莲一脸沉重看着周意
　　表情悲痛，但是悲伤却不达眼底，只在表面
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，看向演技明明差的要死，却还在她面前惺惺作态的雪莲
　　嘴角轻勾，眼底又邪又冷
　　看到周意这个时候还能笑的出来，雪莲咬了咬牙
　　假冒了二十多年的神母气质，在周意面前根本就不够看
　　就是周意不说话都能把雪莲压的死死的。
　　这种气势高低立现，清锋和清岳都看出来了
　　心里又多了几分的不满
　　堂堂神母，这点气势，真的令人太失望。
　　他们哪里知道雪莲就是个冒牌货，当然没有真正的周琳琅的底气
　　司徒伯看着雪莲僵硬的脸和身体，他眼神越发的冰冷
　　冒牌货就是冒牌货，在这个位置上坐了这么多年都没有进步
　　骨子里就是个卑贱的东西
　　雪莲如芒在背
　　感受到身后司徒伯的目光，她赶紧对着周意开口
　　“孩子，今日你犯下如此逆t天的大错，母亲也没办法包庇你，母亲身为神母，必须秉公执法，我痛心疾首，但，今日，若你不能有服众，母亲只能亲自执法，平息神怒人怨”
　　雪莲说的正义凛然，周意却连个目光都没舍得分给她
　　在众人都等着看周意，有什么反应的时候
　　周意慢条斯理的，做了一个出其不意的动作。
　　她蹲下身，接着用手蹭了蹭碎石上的黑色液体
　　司徒伯眼神一眯
　　这个孽种发现了什么？
　　他亲手制作的东西，怎么可能这么轻易被识破。
　　绝无可能
　　台下
　　程瑾看到周意的动作，唇边挂着从容的笑。
　　眼底深邃充满了笑意
　　看来小姑娘一定找到了证据
　　鹰王看看台上的周意，再看看身边的程瑾
　　挠了挠后脑勺
　　老大和瑾爷两人在笑什么？
　　明笙倒是猜到了
　　她就说嘛，意姐做再离谱的事情，也一定有她的原因
　　果然，意姐已经发现了什么不对的地方。
　　什么上天的安排，？
　　不过就是人为的阴谋，敢对意姐下手，这幕后之人，这下该知道什么叫做真正的铁板了
　　三人行
　　必有我师焉
　　到了程瑾，明笙，鹰王三人身上，就变成了三人行，必有一傻
　　至于傻的是谁？
　　是个人都能看出来
　　台下的人也是一脸的懵，看着周意手上的黑色液体，议论纷纷
　　“她在干什么？这个周意疯了吧，她不解释自己的行为，碰那个黑血干什么？”
　　“她一定是在拖延时间，我们绝对不能放过她，不管她怎么说，她砸了凤凰石像就一定要被祭天平息神怒”
　　“对，我们不听她的理由，她简直是胆大包天，做出这种大逆不道的事情，不能饶恕啊”
　　明笙冷笑了一声
　　她直接开口怼道“我说你们，动不动就祭天，怎么就没长个脑子，神要是有用的话，你们部族，当年还至于为了躲避战乱，怕灭族，躲到这悬崖老林上千年，真的，跟我意姐学学，不信神，只信自己，只要自己够强，天，亦无所惧”
　　鹰王乐呵呵的看着，被明笙说的哑口无言的人。
　　毒舌这件事，明笙在他们这群人里，绝对能排上第三。
　　身边人听到明笙的话都傻了，气的脸都红了
　　一老人不服气道“你这个女娃娃懂什么？你是谁家的女娃，怎么能说出如此大逆不道的话，我得找你家长辈好好说说，小小女子，怎么敢如此妄言？”
　　明笙看了老人一眼，没好气道“我，村东头老姜家的”
　　老人哼了一声，打算焚香大典结束后就去告状
　　台上
　　周意面无表情的缓缓举起手，勾起一侧的唇角。
　　双眸幽深
　　浑身散发着冰冷的气息，仿佛如同地狱走来的勾魂使者
　　声音清冷的没有一丝温度
　　令人心颤
　　“五名子，青山红，九里香……满山红”
　　每说一个词
　　司徒伯的脸色就难看了不少，竟然，被周意发现了
　　这就是黑色血液的所有成分，他亲手调制的
　　司徒伯没有想到周意竟然会医术？
　　这种古方都知道？
　　司徒伯眼神一暗，他真的是小瞧这个孽种了，
　　现在。被周意发现了这黑色血液的猫腻，恐怕，今天是奈何不了，周意这个孽种了。
　　雪莲的脸色也越来越难看
　　这配方她隐约听司徒伯说过，周意只不过是看了一眼就能知道？
　　这……
　　雪莲有些不知所措的看向司徒伯，现在一切都超出了司徒伯的计划
　　清锋，清山，清岳三人听到周意的话脸色越来越难看
　　这黑色血液是调配而成的
　　果然有人想要阻碍周意认祖归宗
　　随着周意最后一个字落下
　　台下的人立马哗然了起来，交头接耳，表情各异
　　他们都没想到这事竟然是人为的，根本不是什么天谴
　　台上
　　周意慢条斯理的掏出手帕将手上的黑血擦的干干净净
　　眼底缭绕着黑暗的雾气，深邃狠厉，嘴角噙着冷笑
　　刚刚
　　凤凰开始泣黑血，她就闻到了黑色血液中的紫藤花的味道
　　这黑色血液是被早一天涂上去的，在紫藤花的作用下，会在第二天，太阳初升的时候
　　黑色渐显，直到黑血弥漫了整个石像……
　　这就起所谓的凤凰泣黑血
　　不过是人为的小把戏
　　周意挑起一侧的眉眼，倒是好算计，可惜，算计错人了
　　清锋看着垂着眸子擦拭血液的周意，目光闪了闪
　　他和清岳对视了一眼
　　下一秒，清锋就站了出来，面色冰冷，大声呵斥
　　“何种卑鄙阴险的小人，竟然用这样的卑劣招数，来阻止周意回归族里，简直是胆大妄为，罪不可恕，查，传我命令，一定要给我查，我倒要看看是何人，一旦找到这调配黑血的人，立马斩杀，绝不轻饶。”
　　清锋话是对台下的人说的
　　眼神却一直没离开垂着眸子擦血，面无表情的周意
　　现在，周意的态度才是最重要的，按照周意的脾气
　　这事现在该怎么解决？
　　她要怎么办？

第1116章意姐奉陪到底？
　　清岳见到周意还垂着眸子，慢条斯理的擦手
　　一举一动都好看的要命，那双沾满黑血的双手仿佛一件艺术品一般
　　他就知道周意没有打算把这件事情善了。
　　清岳只能上前一步
　　周意这人的脾气他也算摸透了几分
　　这人吃软不吃硬
　　你想跟她硬着来，她就能轻描淡的出手杀了你
　　毫无顾忌的杀人
　　更加有强大的实力相衬，这才是周意最可怕的地方
　　清岳看着台下的众人沉声道“族中有人使用如此的卑劣的手段，实在是罪大恶极，绝对不能轻饶，今日，焚香典礼被人破坏，周意以一己之力，找到了黑血的问题，证明了自己的清白，她的聪明勇敢，实属难能可贵，大家也有目共睹，我宣布，焚香典礼，就算礼成，周意，她今后就是我们族中一员，尔等有没有异义？”
　　清岳执掌族中的律法，一向公平严格，执法狠厉
　　昆仑天族的人一旦犯错，清岳从未轻饶过。
　　如今，他站了出来，表明了自己的态度。
　　清山也跟着二人表明了自己的态度，他开口
　　“今日的事情，必然要调查清楚，还周意一个清白，今日，焚香典礼，如果没人陷害，早就算礼成了”
　　三个长老的态度已经非常明确了
　　周意认祖归宗的事情尘埃落定
　　三人齐齐开口，谁有敢说一句有意见？除非他是活够了
　　司徒伯的脸色看着毫无破绽，但眼底的凶狠却出卖了他的内心，根本不像表面看着这般平静
　　司徒伯清楚到了这一步，他再做什么就该被人怀疑了。
　　这件事一定要有个凶手，他只能到时候推一个人出去顶包，这不是难事
　　难的是这个孽种
　　所有的一切都超出了他的计划，打的他一个措手不及
　　不得不承认，这次是他对周意了解不深。
　　是他大意了
　　司徒伯眼底一暗，接下来，日久天长，这个孽种，他有的是机会对付她。
　　这也是第一次，司徒伯的阴谋诡计没有得逞……
　　司徒伯开始正视周意这个人
　　心思缜密，远边同龄人，看来他还要费更多的功夫了
　　台下
　　众人都已经知道了，有人故意陷害周意，阻止她认祖归宗
　　但到底终究很多人还是介意，周意将凤凰石像毁掉的事情
　　表情不是很服气的样子
　　但是，现在这种情况，无一人敢站出来，说话反驳
　　有些人只能把不满写在了脸上
　　清山脸色沉重，看着台下那些不服气的人
　　高声道“你们介意周意亲手砸掉了凤凰石像，可你们有没有想过，凤凰石像已经被有心之人破坏玷污，今后，就算周意不毁掉，我们又怎么能去供奉被玷污的凤凰石像，周意做的没有任何的问题，破旧立新，待明日，族中工匠重铸凤凰石像”
　　台下
　　众人听到清山的话脸色终于恢复了正常，没有了不满
　　二长老说的对，就算周意不毁掉石像，他们总不能去供奉，一个已经被污染的凤凰石像吧。
　　这么想来，好多人都是释怀了，也不介意了，民愤终于被平息了下来
　　司徒伯眼神暗了几分，心中嘲讽，清山还真是真心维护这个孽种
　　站在人群中的程瑾，看着台上立在那里的司徒伯
　　目光深了几分
　　鹰王大大咧咧道“哎，你们别说，这清山老宝贝，能处，关键时刻，真抗事啊”
　　明笙点了点头“什么清山老宝贝，那是清山老天使”
　　鹰王嘿嘿一笑，明笙鸡皮疙瘩都要起来了
　　意姐一笑，生死难料，鹰王一笑，浑身发麻
　　太猥琐了……
　　清锋看着平息下来的台下众人，才转头看向已经擦完手，面无表情的周意
　　他轻声道“周意，今日的事，我们一定会给你个交代的，抓到凶手后，我一定亲自将人交到你手上，随你处置，绝无二话，你看？今天，我们就算礼成了”
　　周意目光淡淡的，眼底没什么情绪，眯着眸子看向清锋，
　　半晌
　　周意轻描淡写的开口道“凶手？自欺欺人，有意思吗？”
　　周意的一句话让台上除了清山，剩下的几人表情都不太好
　　特别是雪莲，她现在是最慌的，今天司徒伯暗算周意失败
　　她从中如此推波t助澜，已经让清山和她离了心。
　　周意今日认祖归宗后，有了正大光明的身份，那么，她的地位就更加的岌岌可危了。
　　周意毫不留情的揭穿了清锋内心的想法。
　　他脸色僵了僵
　　他确实不想去追究真的凶手是谁？
　　如果凶手真的是他想的那个人，那就是昆仑天族千年来的污点
　　所以，他做好了打算，推出去一个替罪羊送给周意随意处置
　　没想到被周意就这么看穿了他内心的想法。
　　说不尴尬那是假的，但终究是活了百岁，清锋这张老脸也不是一般的厚
　　他只能当作没听懂沉默不语
　　清岳生怕周意再说出什么话
　　他道“周意，我们知道你今日受了委屈，当然，我们一定会给你个交代的，我向你承诺”
　　周意似笑非笑的，一把扯下了头上的凤凰冠
　　满头的黑丝瞬间倾泻了下来，在风中飘扬。
　　那是一种令人心颤的美
　　这一刻，众人的心都不自觉的漏了一拍。
　　明明是和周琳琅一样的脸，周意却美的惊心动魄，令人不敢直视
　　身上流露的气势，仿佛能将天地都踩在脚底下。
　　周意扬了扬红唇，弯出的弧度凉薄又狠厉
　　太阳初升
　　她的身上笼罩着一层淡薄的光辉，将她整个人都衬托得神秘绝美无比
　　周意将凤凰冠就这么扔在了地上，顿时四分五裂
　　这也表明了她的态度
　　清锋，司徒伯，雪莲，清岳眼底都一滞。
　　价值连城的凤凰冠。如同垃圾一样被就这么扔掉了。
　　太嚣张了！！
　　周意冷淡的看着清锋，黑白分明的眼底没有一丝的温度
　　清锋扬起一个自以为“慈祥”的笑脸，他这辈子笑的次数屈指可数
　　活了百年
　　都是别人看清锋的脸色
　　从来没有像今天一样，他看一个二十多岁的小姑娘的脸色
　　不过，这事是他们族中理亏，又怪的了谁呢？
　　周意红唇轻启
　　“不用了，既然有人想跟我玩，那我就好好陪他们玩玩”

第1117章“神女”诞生，警告
　　周意说完似笑非笑的，看了僵着身子的雪莲和司徒伯一眼，干净利落的转身，直接走下了天台
　　她毫不顾及众人震惊的表情
　　周意所过之处，人群自动让开，纷纷给她让路
　　台上
　　司徒伯看着周意的背影，眼神暗了暗……
　　周意或许已经知道了他和雪莲的关系，所以，今日才会这么针对他
　　这孽种想必现在也是，怀疑他就是幕后之人了。
　　周意走下天台，气场强大的根本不敢让这些族民生出勇气对视
　　程瑾一件月黑色金丝的古式长袍，腰间束着一条墨玉色的宽腰带
　　脚踏黑靴
　　一双眸子闪烁着淡漠的光芒，只是站在那里，就给人一种不可侵犯之感
　　程瑾看着走向他，美的惊心动魄的周意。
　　眼底荡出一抹笑，然后，抬脚迎了上去。
　　鹰王和明笙对视了一眼
　　作为电灯泡最大的自觉，就是随时随地都要跟着照亮。
　　等众人看到周意走到程瑾面前，上千人的目光齐刷刷的落在了程瑾的身上
　　众人这才发现竟然在人群中有如此长相出色，气质卓然的男人
　　两人站在一起简直太配了
　　周意缓缓抬起眸子，和程瑾对视了一眼，两人什么话都没说
　　程瑾伸出手握着周意的手，就这么在众人的注视下，携手，离开了焚香典礼
　　明笙和鹰王也跟在两人身后离开了这里。
　　只剩下台上台下表情各异，震惊在原地的众人
　　这又是什么情况？
　　一人道“这，神女有丈夫了吗？这男人如此出色，我们都没见过，也是外族人”
　　“是啊，神女有丈夫了，那我们族中是不是又要迎来大喜事了？”
　　“不知道啊，不过三位长老如此看重神女，肯定会给她操办的，我们就等着公告好了”
　　“天呐，我刚才还以为那个男人没有妻子呢，还想着上门提亲，没想到他竟然是我们神女的丈夫，两个人真是太般配了”
　　说到底
　　昆仑天族的普通族民虽然封建，但还是很淳朴的
　　要不然也不会被鹰王忽悠的称兄道弟，还要约着一起喝酒吃肉
　　他们敬畏天地是千年来的，所以才会害怕遭到上天的惩罚
　　听到底下人毫不顾及的称周意为“神女”
　　“神女”这两个字深深刺痛了雪莲的心。
　　对，周意已经认祖归宗，她是周琳琅的女儿，自然也就是神女了
　　雪莲恨的牙痒痒的，但就算再恨，她也无力改变周意神女的身份了
　　凭什么周意做出这种狂妄的事情？还能认祖归宗，坐上神女的位置
　　三个长老更是拼命维护于她
　　周意来了不过短短几日，就拥有她这辈子都得不到的东西
　　果然，老天爷就是偏心，它把什么好东西都给了周琳琅和周意母女二人
　　人群被内门子弟疏散下了山
　　刚才还热闹非凡的天台，立马冷清了下来。
　　天台上只剩下清锋，清山，清岳，雪莲，司徒伯无人
　　司徒伯微微躬身
　　“三位长老，今日之事既然是有人陷害，我身为大祭司，调查背后之人责无旁贷，且给我三日时间，我一定会给神女一个交代，令她满意”
　　半晌
　　清锋没说话，他深深的看了站在一边笑容僵硬的周琳琅，然后才看向躬着身子的司徒伯
　　“琳琅，司徒，不要把人当成傻子，做那些无用的小把戏，我们三人活了百岁，什么人没见过，周意现在已经是族中神女，三个月后，她还会参加神母大比，不妨告诉你们二人，我们三个长老都对她寄予厚望，接下来的三个月，她的安全是重中之重，再有像今天的事情发生，我便亲自调查，懂了吗？”
　　清锋已经把话说的这么明白了，
　　司徒伯怎么可能当作听不懂呢，但，他懂也只能装作不懂
　　清岳道“司徒，这么多年，你从未让我们失望过，希望今后你也能安分守己的做人，为族中人做事，歪门邪道，不是正路，切记，不要把路走死了”
　　清锋和清岳当然已经猜到了，是谁在凤凰石像上动了手脚？
　　琳琅为了什么？
　　他们暂时还不清楚，她何至于对自己抛弃了二十多年的亲生女儿这般阻拦
　　倒是司徒伯为了什么？他们都能猜到原因。
　　不外乎就是为了司徒晴顺利赢得神母的大比
　　司徒伯眼底一抹猩红闪过，接着，人立马跪了下来
　　毕恭毕敬
　　“三位长老，今日之事，司徒确实不知情，我身为大祭司，不敢推卸责任，但，我向天发誓，绝不是我，如若三位长老不相信，便亲自查，我绝无二话”
　　司徒伯当然有信心说这话，因为他早就给自己留好了替罪羊
　　就算查，这事所有的证据也不会指向他。
　　雪莲心里一紧
　　现在司徒伯撇清了自己的嫌疑，那么就只剩下她了
　　司徒伯真狠，一点不顾及她的处境
　　果然清锋和清岳，两人看着向天发誓的司徒伯，再想到他这么多年兢兢业业为族民看病，也相信了他的话
　　现在就只怀疑周琳琅一个人了
　　两人看向雪莲
　　雪莲刚想拿出一贯的杀手锏，用眼泪来解决事情
　　可惜，她不知道这么多年，清锋和清岳已经看腻了，她动不动在两人面前就哭。
　　毫无神母的风范，早就失望透顶，实在厌烦的很
　　清锋直接就开口打断了她
　　声音冷漠
　　“够了，琳琅，身为神母，遇事便哭哭啼啼的成何体统，今日的事，我们也不想再追究，你在神母之位，只剩下三个月的时间，希望这三个月，你不要再做出让我们失望的事情，否则，别怪大爷爷狠辣无情，知道吗？”
　　雪莲的眼泪被硬生生的憋了回去，站在原地，脸色涨红
　　她想解释，可是，清岳也没给她再开口的机会
　　“琳琅，无需解释，有些事，大家心知肚明，别把话放在面上，大家都不好看，今日的事情足够给你一个教训，你的女儿不是一般人，她远比你出色的要多，庸人自扰，最后只会自食恶果”
　　清锋和清岳说完，也不想多待，离开了天台。
　　雪莲看着一直没动，没说话的清山，心底生出最后一丝的希望
　　或许清山还能听到她的话
　　雪莲可怜兮兮的看着清山，开口叫了一声
　　“师父”

第1118章清山亲手斩断师徒情？
　　雪莲如同溺水的人一样想要紧紧的抓住一根救命稻草
　　此刻，在她眼中，清山就是那根救命稻草。
　　她相信不管自己做了什么？
　　只要顶着和周琳琅一样的脸，清山一定会原谅她的
　　司徒伯缓缓起身，站在一旁，垂着眸子。
　　嘴角嘲讽
　　看来雪莲这颗棋在清锋，清山，清岳三个老家伙面前，她已经一点用没有了
　　没用的女人……
　　二十多年了，连三个老家伙都哄不明白。
　　清山看着眼前的人，他终于在刚才已经心死了
　　自己亲自带大的徒弟，这二十多年变得物是人非
　　是他不死心，还想一而再再而三给琳琅机会。
　　就在刚刚，他还期待着琳琅会站在那孩子的身边，和她共同面对
　　可事实终究让他明白了一件事，琳琅的心已经黑了。
　　当断不断
　　必受其乱
　　清山沉默了几秒，重t重的叹了一口气，似乎已经做出了某种决定
　　雪莲见状心里一紧，脸上还得笑着，皮笑肉不笑
　　看起来十分的违和勉强
　　清山看着一脸期待的雪莲，声音是前所未有的冷漠
　　“琳琅，今日，你我师徒缘分到了尽头，再也没有挽回的余地，莫不如就此断了，师父从小把你带到大，自认为没有对不起的地方，但师父不曾想过，人终究会变，会变得肮脏，龌龊，变得让人看不清楚，这二十多年，我一而再，再而三的给过你机会，你真以为你这些年在族中做的荒唐事，无人知道吗？”
　　雪莲听到这话睁大了双眼，不敢置信的看着清山
　　人也彻底的傻了
　　这老家伙竟然说要跟她断绝关系？不可能，不可能的
　　想起这么多年她背地里做的事情，雪莲脸色难看的很
　　清山真的都知道了？
　　雪莲更害怕了，很明显她也知道自己做的事情不光彩
　　雪莲疯狂摇头
　　眼泪刷的一下就流了下来，这次的眼泪是真的害怕了
　　就连司徒伯都没有想过，清山竟然真的要和雪莲断绝关系的事情。
　　从小
　　清山这老东西对琳琅有多疼爱，他可是看在眼里。
　　现在，清山口中断绝关系这种话，看来是下了狠心
　　司徒伯双眼一眯，看着雪莲如同看着垃圾一般
　　雪莲赶紧上前，不管不顾的跪在清山面前。
　　现在，她也已经不在乎什么神母的地位了
　　她只知道如果失去清山这个背景，她在司徒伯这里就会彻底变成弃子了
　　自己的下场可想而知
　　雪莲赶紧哭着道“师父，琳琅知道错了，你别不要我，断绝关系，怎么可能，师父，琳琅是你养大的啊，你怎么能因为周意就和我断绝关系？我真的什么都没有做过啊，师父”
　　雪莲的话并没有多少的底气
　　清山看着雪莲还在狡辩，眼神闪躲的样子
　　他的脸彻底冷了下来
　　“琳琅，你以为你做的事情可以瞒天过海吗？不止我，就是其他两位长老也都知道，他们不说，是因为你坐在神母的位置上，他们不允许你有任何的污点，我不说，是因为保全你我师徒的情分，可如今，你还在狡辩？你稍有不顺心，便殴打你的身边的翠儿，这奴婢身上现在还遍体鳞伤，用不用我叫她过来和你当面对峙？这二十多年，你那些不堪的风流韵事，用为师一件一件数给你听吗？”
　　此话一出
　　司徒伯的身上杀气溢了出来，直冲着雪莲而去
　　这女人在他闭关的时候，顶着琳琅的脸竟敢做这么肮脏的事情。
　　真是找死
　　雪莲脸色僵硬的已经没法看，她跪在地上，连头都不敢抬
　　因为清山说的都是真的
　　每次司徒伯用鞭子抽打自己的时候，自己为了发泄心中的愤怒，就会抽打身边的丫鬟，
　　至于清山说的风流韵事？
　　雪莲更加没法反驳
　　她是和内门的两个弟子一直保持着暗地里的关系。
　　雪莲没想到清山他们，原来一直都知道。
　　她这二十多年来，以为自己做的天衣无缝。
　　雪莲看着清山绝情的脸，她无力的坐在地上
　　脸色一片灰暗
　　真的完了
　　清山的心里也不好受，断了这份师徒情和杀了自己的亲生骨肉没什么区别
　　清山接着忍痛道“琳琅，你我师徒缘分已尽，你好自为之”
　　清山说完，拂袖离开，路过司徒伯的时候顿住脚步
　　司徒伯微微躬身，面色如常“二长老。”
　　清山冷冷的看着他，目光沉着
　　“司徒，你和琳琅一起长大，我曾经把你视作自己的孩子，小时候，你善良勇敢，可，现在的你，面相早就不是当年，人这一辈子，一步错，步步错，但未尝没有悬崖勒马的可能，你也好自为之”
　　清山离开了天台后，只剩下站着的司徒伯，和坐在地上狼狈绝望的雪莲
　　这二十多年她过的有多奢华，现在这一刻她就有多狼狈。
　　司徒伯盯着清山离去的背影，眼底化不开的黑
　　什么把他当成自己的孩子？不过就是道貌岸然
　　当年，清山若是点头，琳琅早就嫁给他了。
　　怎么会因为因为意外去了外界，遇到了那个男人，还生下一个孽种？
　　他也绝对不会放过，清山这个老东西的。
　　司徒伯转头看着还坐在地上，珠冠都要掉下来的雪莲
　　眼底都是轻视
　　烂泥扶不上墙的东西，和琳琅就是云泥之别
　　司徒伯想接下来的三个月雪莲还有点用。
　　他转身，走到雪莲面前，俯下身子，如同野兽一般的眼睛盯着她
　　雪莲看到司徒伯放大的脸，手紧紧的抠着地面，眼神恐惧
　　自己今天失去了三个长老的支持，又没有搬倒周意，一定会被司徒伯关在密室里虐打的。
　　想起以往的经历，雪莲浑身止不住的抖动
　　她颤颤巍巍的开口
　　“主人，我，我办事不力，请您，您责罚”
　　司徒伯冷笑了一声
　　“不是告诉过你，出了密室，就在叫我大祭司的吗？怎么？你的脑子是被狗吃了？”
　　雪莲赶紧改口
　　“大祭司”
　　司徒伯伸出手拍了拍她的脸，声音如同毒蛇
　　“接下来的三个月，你给我好好表现，否则，你知道后果的，雪莲，狗就是狗，永远也别想反抗主人，不听话的狗是什么下场？不用我说，你也知道的”

第1119章鹰王上树摘果子？
　　雪莲立马点头
　　她看到司徒伯今天没有要打她的意思，心里松了一口气
　　“大祭司，我……雪莲，不……琳琅绝不敢背叛您，可是，现在周意已经成了新的神女，我们应该还怎么对付她？”
　　雪莲今天算是见到了，周意这个人有多不好对付。
　　那种强大的气场和临危不乱，让她清楚的明白想要对付周意，根本不是一件简单的事情。
　　如果不是今天司徒伯大意，根本就没看的起周意，怎么会被她找到证据，就这么反将了一军？
　　自己早就提醒过司徒伯了，是他根本就没有当回事
　　还让自己也失去了清锋，清岳，甚至是清山的支持。
　　雪莲把今天的失败归咎了司徒伯的大意身上。
　　不过，看到司徒伯难看的脸色，雪莲心中隐隐又有一些快感
　　司徒伯这么多年第一次失败
　　司徒伯听到雪莲的话，起身，居高临下的看着她
　　声音如同淬了毒一般
　　“这次，是我大意了，倒是小瞧那个孽种了，竟然还精通医术，她的神女已经落实，接下来的三个月，我会想办法再对付她，你已经失了人心，绝不能再犯错，你最近只要把那个秦时湛给我拉拢住”
　　“你说，如果最后是秦时湛这个亲生父亲，给了周意孽种致命的一击，是不是很有趣？”
　　司徒伯的心里已经开始，有了下一个计划的雏形。
　　雪莲一愣，看着司徒伯，难不成他想用秦时湛来对付周意？
　　雪莲不敢违背司徒伯的意思，点头
　　“大祭司，我知道了，我会让秦时湛这男人，心甘情愿为我所用的”
　　这点，雪莲十分有自信
　　她对付男人有的是办法，想要秦时湛给她卖命，也不是什么难事
　　司徒伯看着信心满满的雪莲，不屑的冷哼了一声
　　一个婊子而已
　　别的不在行，勾引男人，雪莲还是有几分本事的
　　就在司徒伯要走的时候，雪莲忍不住开口问
　　“大祭司，晴儿，她这次已经闭关了两个多月，什么时候出关？周意的事情？这……”
　　突然冒出一个周意，对于晴儿来说才是最大的变卦
　　听到雪莲提起司徒晴的名字，司徒伯的脸色明显好了不止一点
　　声音也温柔了下来
　　“晴儿明日就出关了，这事我会跟她说清楚的，你无需插手，做好你自己的事情，不要多嘴，晴儿是我亲手养大的，她有自己的手段”
　　雪莲点点头，不敢再多言
　　晴儿在年轻一辈有多优秀，她是知道的。
　　就是不知道对上周意，两人到底谁能占据上风？
　　西苑
　　周意已经重新换上男装，正躺在院子的摇椅上，
　　蒲扇盖着脸，小脚一晃一晃的，要多有悠闲就有多悠闲
　　程瑾坐在一边慢条斯理的翻着手中的书，看着刚刚拿过来的更详细的昆仑族这千年来的日志
　　全面记录了昆仑族这千年来，发生的各种事情。
　　星河去小厨房准备晚餐了，现在西苑已经给了周意居住
　　外面门口
　　清山又派了自己的亲信把守，清锋和清岳也派了人，可以说现在的西苑就是铜墙铁壁
　　明笙正在一边泡茶，动作十分赏心悦目。
　　至于鹰王？
　　明笙无奈的抬头看了一眼，正在树上美滋滋的摘着红色果子，跟个巨型大公猴的鹰王
　　嘴角抽了抽
　　这货又出什么幺蛾子？
　　明笙不解道“意姐，瑾爷，我能不能问问。鹰王这是受什么刺激了？确定他的脑子没有问题吗？要不然意姐你给他开个刀？我觉得非常有必要”
　　明笙都害怕鹰王这一个激动，从树上掉下来。
　　你说摘果子就好好摘果子，为什么要笑的跟个二傻子似的？
　　明笙总感觉村东头有个傻子应该就叫鹰王。
　　程瑾顿了顿，手上翻书的动作依然没停，抬起头看了t一眼鹰王
　　躺椅上
　　周意拿开挡在脸上的蒲扇，缓缓睁开眼睛，黑白分明的眼底带着几分朦胧
　　明笙将手中泡好的茶递了上去，周意接过茶杯，喝了一口
　　目光落在树上的鹰王身上，转头看向好奇的明笙
　　她慢吞吞的开口道“枝笛刚才说，这院中树上的红色果子是他们族中特有的，名为针果，种子珍贵，早就已经绝迹了，多吃针果，可以延年益寿，增强体质”
　　周意解释完，明笙就懂了为什么鹰王笑成这样了
　　这世界上还有这么神奇的好东西呢？
　　怪不得
　　这跟天上掉馅饼有什么区别？
　　程瑾将手中的书合上，看着周意，伸出手，轻轻的将她肩头的落花扫了下去
　　周意看了他一眼，声音低哑“还有多少？”
　　程瑾微微颔首“还有三分之一”明笙咽了咽口水
　　我靠……
　　瑾爷还是这么变态
　　这才一个多小时，这桌上这么厚的一沓就看完了
　　这是看书还是吃书？
　　果然瑾爷的记忆力还是这么变态的让人不服不行
　　就在几人说出来的时候
　　鹰王带着满满一筐的针果，从树上跳了下来
　　地上都震了震
　　鹰王如珍如宝的把筐里的针果，倒在了桌子上。
　　“意姐，瑾爷，你们三个聊什么呢？快看看，这针果确实是好东西，我刚才在树上吃了一个，感觉现在体力充沛啊，这要拿到外面，估计一颗都得是天价啊”
　　鹰王说着又随便拿了一颗针果，吃了一口。
　　带是带不出去了，只能趁着三个月在这多吃点
　　鹰王秉承着路过的风都得薅一把的人生格言
　　当然不能放过针果这种好东西
　　接着，鹰王在桌上跳了一个最大最红的针果，用衣服蹭了蹭，递给周意
　　不拘一节奏
　　“老大，给，你吃这个”
　　周意接过针果，程瑾自然的把针果又接了过来
　　掏出湿巾，一点一点的擦干净再递给周意。
　　周意吃了一口，针果入口香甜多汁，味道确实很好
　　鹰王撇嘴“瑾爷，你这是在搞歧视，哼”
　　程瑾淡淡的看了一眼鹰王的手，没开口。
　　意思再明显不过了
　　周意似笑非笑的看了鹰王一眼
　　鹰王这才低头，看了一眼自己双手，行吧，黑乎乎的，他都吓了一跳，
　　他自己刚才都没发现，这手确实是太脏了。
　　说着他又拿起一颗针果放进嘴里，不干不净，吃了没病1
　　明笙也吃了一口，眼睛一亮，她也是第一次吃到这么香甜的果子
　　就在几人吃着果子
　　闲聊的时候
　　西苑的门响了

第1120章主动送礼上门？打的什么主意？
　　这次来的是清锋和清岳，两人身后十几个随从
　　每人的手里都抬着一个大箱子，随从们放下大箱子后，井然有序的退到了门外，安静的等在一边
　　周意懒散的窝在摇椅上，看着院中的十几个大箱子
　　挑了挑眉，眼底都是漫不经心，但是却没有半分的好奇。
　　程瑾只是轻描淡写的看了一眼，继续翻着手里的书
　　明笙则是自顾自的喝茶，也没有要说话的意思
　　这两个老家伙压根就不是真心对意姐的，没有必要给他们两个好脸
　　指不定他们在背地里怎么想着法的算计意姐呢
　　鹰王的心思也压根不在两人身上
　　他的心里现在就只有桌子上的针果，吃的比谁都欢乐。
　　鹰王的吃相看的清锋和清岳，两人眉头直皱
　　这壮硕的男人是饿死鬼投胎吗？
　　他们站着一会，他都已经吃了二十几个了针果了
　　这肚子是无底洞吗？
　　清锋和清岳两人站在院子里，表情多少有些尴尬
　　这几个人各自干各自的事情，就没有一个人理他们的
　　两人活了这大半辈子，从来没这么被人晾在这里过
　　半晌
　　两人看到周意几人，根本就没有要搭理他们的意思。
　　清锋看了一眼清岳，没办法了，清岳只能硬着头皮先开口
　　“咳咳，那个，小意啊，这些箱子里的宝贝都是大长老和我送你的礼物，你看看有没有不合心意的，族中藏宝阁还有很多宝贝随便你选”
　　清锋捋了捋胡子，这才开口
　　“族中藏宝阁，我们两个今天给你的玉佩，你出示给守卫，便能进去了，想要什么也可以自己选”
　　清锋和清岳也是实在没办法
　　周意油盐不进，他们也不知道能用什么拉近彼此的关系
　　只能想到“送礼物”了
　　他们现在迫切的希望周意爱财，这样，周意总能看在，这十几个大箱子里的礼物上，给他们三分薄面吧
　　两人要求也不高，周意对待清山和他们一视同仁就行
　　周意找了找眼皮，半眯着眸子，勾唇，看着清锋和清岳两人，慢条斯理的扇着蒲扇。
　　慢吞吞的开口“你们，有事？”
　　清锋和清岳脸色一滞
　　合着他们快把家底都掏出来了，就换来周意现在一句轻飘飘
　　你们，有事？
　　程瑾垂着眸子，眼底笑意一闪而过
　　他不用抬头，都能猜到清锋和清岳现在一言难尽的表情。
　　鹰王美滋滋的咬了一口针果，嘎嘣脆啊。
　　专业吃瓜群众
　　老大一如既往发挥稳定，一句话置人于死地
　　明笙端着茶杯的手抖了抖，憋笑也是挺折磨人的
　　这俩什么长老可能还不知道，意姐的嘴有多大的杀伤力。
　　慢慢品吧
　　…………
　　清锋和清岳心中也是无奈，两人对视一眼。
　　清岳接着道“小意啊，大长老和我今日来，是想告诉你，三月后神母大比的事情，这大比你可能不了解，比的不仅是自身的武力，第一关，便是琴棋书画，这，司徒晴从小便受到族中名师教导，实力不容小觑，所以，你看，接下来的三个月，我和大长老商议，想要你跟着族中的名师学习，不知道你意下如何？”
　　其实说到底清锋和清岳，他们就是怕周意第一关过不去
　　这样的话就算周意的武力值再高，也走不到最后的决赛
　　不得不说，两人是煞费苦心，想要培养周意登上神母的位置
　　至于为了什么？
　　二人心知肚明
　　无非就是看中了周意强大的实力，还有她自身遗传的体质
　　昆仑天族已经几十年没有再出过，从出生起就自带古武之力的孩子了。
　　现在有了周意，就意味着她未来的孩子很有可能遗传了这种体质
　　清锋和清岳不想族中最后一丝血脉彻底消失，所以，才想方设法的要周意成为新的神母，留在族内，生儿育女
　　明笙和鹰王两人，看着清锋和清岳，嘴角抽了抽。
　　琴棋书画？
　　意姐哪个不通？
　　不…………
　　应该说哪个领域不是出神入化？登峰造极？
　　这两老头子实在是多此一举了
　　程瑾也放下了手中的书，眯着幽深的眸子，看向周意
　　半晌
　　在清锋和清岳以为周意不会答应的时候。
　　周意慢悠悠的点了点头，语气玩世不恭。
　　“好啊”
　　周意也想看看，这隐匿了千年的神秘部族有什么好东西？
　　她倒是挺感兴趣的
　　清锋和清岳大喜，周意答应了，接下来的事情就好办了
　　清锋笑着道“好，既然你答应了，明日，我就让族中的先生依次过来，一定让你三个月内，学有所成”
　　鹰王看着清锋和清岳两人一副很欣慰的样子
　　学有所成？
　　这两老东西是对老大的实力一无所知啊……
　　等到两人知道后，应该会找个地缝钻进去。
　　后悔他们今天说出这四个字了
　　程瑾一看周意似笑非笑的表情。就知道她在想什么了？
　　明笙叹了一口气，清锋和清岳顿时看了过去
　　这小姑娘叹什么气？
　　殊不知明笙叹气是因为她真是同情他们。
　　周意听到“学有所成”这四个字，挺认真的点了点头
　　她还顺便随口问了一句
　　“你们找到的先生心理承受能力怎么样？”
　　清锋和清岳以为周意是怕老师容易生气，没有耐心
　　清岳自信道“你放心，孩子，族中的先生都是大师级别的，等你明天见到就知道了，他们活了这么多年，什么场面没见过，你放心，他们会有耐心，一定对你倾囊相授”
　　清锋他也很自信，看着周意，捋了捋白色的胡子
　　“小意啊，你就不用担心了，内门弟子都是先生们教出来，他们教导学生，自有章法”
　　周意看着“自信”的清锋和清岳，勾了勾唇
　　漫不经心的“嗯”了一声，
　　程瑾眯着漆黑眸子，看着明显误会了意思的清锋和清岳
　　表情淡然
　　接着，继续低头，看手中昆仑天族的记载。
　　这么一会功夫
　　程瑾已经快要看完了
　　清锋和清岳见到目的已经达到了，知道他们自己也不受周意几人的待见
　　又关心的叮嘱了周意两句
　　然后，清锋和清岳带着一群人，浩浩荡荡的离开了西苑。
　　西苑瞬间就安静了下来

第1121章司徒晴登门放狠话了？
　　鹰王看着两人离去的背影，转头看着坐在摇椅上的周意
　　屁颠屁颠的开口
　　“老大，我说，琴棋书画，你还用学吗？浪费这时间干什么？”
　　周意看了一眼鹰王，收回目光，挑起一侧精致的眉眼
　　眼底平静深邃犹如神潭，轻摇蒲扇，目光淡淡的
　　声音一如既往的清冷
　　“学无止境”
　　“做人，要谦虚”
　　说完t，继续把蒲扇遮住自己的脸，躺在摇椅上，晒太阳
　　只剩下一脸“我是不是听错了”表情的鹰王
　　靠……
　　跟老大混了这么多年，第一次听老大说做人要谦虚
　　老大这话说的……
　　绝对容易遭雷劈……
　　旁边，明笙喝了一口茶，艰难的咽了咽口水
　　说实在的，意姐口中说出这话，她都有点听不下去了
　　她确定“谦虚”这两个字，和意姐这辈子八竿子都打不着。
　　只有程瑾听到这话，目光深了深，眼底意味深长
　　学无止境
　　人永远不能停止学习，哪怕她已经够强了
　　但人永远可以比昨天的自己更强
　　小姑娘能有今天，当然，那些知识不会自己进入她的脑子。
　　除了天赋，靠的当然是不断的学习和积累
　　第二天一早
　　秦时湛就被雪莲派来的人叫走了
　　临走的时候，秦时湛深深的看了一眼周意，周意点头，他才跟着人离开
　　明笙和鹰王挺不理解的
　　现在，周琳琅都已经变成了这个样子？秦时湛还如此拎不清，人家叫，他就跟着走。
　　周意，程瑾，星河，明笙，鹰王吃完早点后，正在院子里乘凉
　　等着清锋和清岳，昨天说的琴棋书画四个先生上门
　　星河刚刚泡好茶，要给几人倒茶的时候。
　　就听到外面传来了吵吵闹闹的声音
　　周意面无表情的眯着眸子，目光一片幽深。
　　她大概已经猜到了，是什么人有胆子在这个时候过来闹了
　　程瑾蹙眉，棱角分明的脸上布满了冰寒。
　　这个时候能闹出这个动静的，恐怕现在昆仑天族里只有一个人了
　　下一秒
　　西苑的大门就被从外面推开了，一个身穿鹅黄色长裙的女生
　　气势汹汹的站在门口，手中还持着古剑。
　　脸色冰冷
　　单从样貌上来说只能算得上漂亮，不过这份漂亮在明笙面前都不够看
　　更何况是在周意的面前了，她也只能算得上“普通”了
　　这就是典型的没有对比就没有伤害
　　鹅黄色长裙的女生，对着门口的侍卫冷呵了一声
　　“滚开”
　　两个侍卫对视一眼，不敢造次，只能退下赶紧去通知清山
　　女生站在门口，目光直接越过明笙和鹰王落在一身男装，潇洒动人的周意身上
　　她的眼底更冷了
　　不过，在看到程瑾的时候，她顿了一下。
　　一身黑袍的程瑾，让女人眼中闪过浓浓的惊艳
　　这男人……
　　好强大的气场，程瑾的长相和气质都是女人中意的男人类型
　　看到程瑾和周意之间，紧紧挨着的肩膀。
　　女人心中的嫉妒更深了
　　她已经从父亲那里知道了，这黑袍男人就是这个什么周意的夫君
　　周意只是淡淡的看了一眼，气势汹汹的司徒晴。
　　表情淡然平静，眼底一片漆黑，并没有什么反应
　　女生紧紧的盯着周意的脸
　　这张脸和自己的师父，年轻的时候一模一样。
　　她心中翻腾着滔天的嫉妒，这张脸如果是她的该多好
　　鹅黄色长裙女生便是司徒晴
　　她今早一出关，司徒伯便将这两日，发生的事情，全部都告诉了她。
　　司徒晴没有想到自己，不过是闭关了三个月，最近几日，竟发生了这样离谱的事情。
　　一个本来就应该死在二十多年前的孽种，活着找到了他们的隐世的地方
　　还有那个奸夫
　　如果不是那个男人骗了师父，师父怎么会没有履行和父亲的婚约？
　　昨日，周意认祖归宗的事情，更是让司徒晴嫉妒的都快疯了
　　她心心念念了这么多年的神女位置，就这么被三个长老给了周意
　　她不服气
　　三个月大比，不管比什么，自己都不会输给一个师父生下的孽种
　　实际上，司徒晴并不知道雪莲是冒充顶替的周琳琅
　　她以为自己拜的师父就是“周琳琅”本人
　　司徒晴提着剑走进西苑，随后一掌关上了西苑的门
　　她走到院内中央，看着一点都不意外的周意
　　倒是淡定的很
　　见到她竟然如此的平静，就是不知道是真的淡定还是装的？
　　鹰王和明笙看着院中来者不善的司徒晴，也已经猜到了她的身份
　　两人也挺淡定的
　　很好
　　这个叫司徒晴的终于露面了……
　　又来了一个在意姐面前找虐的
　　只有乖巧的星河，憨憨的，还不知道发生了什么事情。
　　司徒晴看着周意几人，都没有很惊讶的样子。
　　和她想象的一点都不一样
　　她开口道“周意是吧？我是司徒晴，你应该已经听过我了吧？”
　　周意漫不经心的看了她一眼，没说话，端起石桌上的茶杯品了一口
　　慢悠悠把玩着手中的茶杯，指尖有一搭没一搭的点着杯沿。
　　声音清冷
　　“没有”
　　司徒晴没想到周意，她睁着眼睛说瞎话。
　　她怎么可能没有听说过，自己的名号呢？
　　司徒晴冷笑了一声
　　直接放下了狠话
　　“周意，鸠占鹊巢，不是你的位置，你就算坐了，也坐不住”
　　司徒晴这副趾高气昂的样子，看的鹰王都想上去抽她了。
　　这女人脑子绝对被驴踢了
　　不过……
　　有人比鹰王出手更快
　　程瑾眯着漆黑的眸子，眼中冷冽
　　下一秒
　　程瑾轻飘飘的将手中茶杯，就这么扔到了司徒晴的脚下
　　茶杯顿时四分五裂
　　茶水溅到了，司徒晴的鹅黄色的长裙上。
　　司徒晴表情一变
　　这男人竟然因为自己说了一句话。就这么对她。
　　简直太没有君子风度了
　　程瑾的声音如同来着地狱的阎王
　　“鸠占鹊巢？你也配说这句话”
　　司徒晴刚要开口反驳
　　周意轻描淡写的看着，脸色难堪的司徒晴。
　　勾了勾唇
　　眼底没有丝毫的波动
　　“坐不坐的住，是我的本事”
　　司徒晴呵了一声，目光森森
　　她嘲讽道“周意，你的本事，就是靠着身边的男人给你出头，那你可真是好本事呢”
　　司徒晴就是在激怒周意，打的就是这个主意
　　今天闯西苑是她理亏，在长老面前说不过去
　　但，如果是周意先出手，那么，在三个长老面前，她也有说辞了
　　司徒晴以为她都这么贬低周意了，周意肯定会暴怒然后出手的
　　谁知道……
　　周意支着下巴，漫不经心的拉起身边程瑾的手，举了起来
　　“不好意思，我愿意靠呢”

第1122章针锋相对，一把破剑
　　程瑾眯了眯眸子，看着两人握在一起的手。
　　目光深邃
　　勾了勾唇，眼底的笑意毫不掩饰的溢了出来
　　小姑娘的手真软
　　下一秒
　　程瑾就反客为主，握住周意细白漂亮的手，蹭了蹭，十指交叉。
　　周意慢吞吞的看了他一眼
　　程瑾咳嗽了一声，看着她一本正经道“手，要这么握”
　　周意挑了挑眉
　　她把玩着程瑾骨节分明的手指，眼底多了几分玩味
　　明笙立马伸出手，捂住星河的眼睛，小声道“小星河，乖，听姐姐的话，非礼勿视”
　　星河乖乖的点了点头
　　“笙姐姐，可是，星河已经看到了，师兄和嫂嫂在牵手”
　　明笙嘴角抽了抽，默默的放下了手
　　鹰王看着都快要气死的司徒晴，呵了一声
　　秀恩爱这件事
　　瑾爷的功力那是出神入化……
　　周意和程瑾两人的“打情骂俏”在司徒晴看来，就是周意在跟她示威
　　特别是看到程瑾的那张脸的时候，司徒晴内心更加嫉妒了
　　一个孽种也想拥有这么好的男人？
　　凭什么？
　　这样的男人如果是她的夫君，才是最合适的
　　周意看着表情愤怒的眼底透着红的司徒晴。
　　缓缓勾起一侧的唇角，邪气万分，眼底幽深
　　她轻轻扇动着蒲扇，表情似笑非笑，又冷又邪
　　周意慢吞吞的开口了
　　“我的男人，我想怎么靠，就怎么靠，怎么？司徒晴，出门的时候把脑子在家里了”
　　司徒晴听到这话，立马拔出了手中的剑。
　　她对着周意叫嚣“周意，你简直不知羞耻，竟然把“我的男人”这四个字就这么挂在嘴边上，还敢如此羞辱我，今天我就要看看，你到底有什么能实力，坐上神女的位置，出招吧”
　　司徒晴本想过来耀武扬威的，没成想被周意怼了一句又一句
　　现在觉得拉不下脸来，只能通过打架这样的方式，找回自己丢掉的脸面，
　　特别是在程瑾面前，司徒晴更加注重自己的脸，容不得自己在言语和气势上，落在周意的下风。
　　司徒晴想要找回的面子，在程瑾这里一文不值
　　程瑾的目光始终都没有离开周意的身上。
　　他一直都专注而认真的看着周意，仿佛根本就看不到司徒晴一样
　　鹰王和明笙对视一眼，立马拉着星河乖乖坐好
　　这有人上门被虐
　　他们要是不好好欣赏一下，可太不起这个什么司徒晴
　　这货简直就是胸小无脑
　　你说说跟谁打架不好？主动来招惹意姐要打架？
　　啧啧……
　　有一句话说的好
　　人没事不能吃太饱，见过上门要饭的，没见过上门讨打的
　　意姐要是不出手，暴揍一顿这个司徒晴。
　　简直那都对不起，这女人今天特意来这一趟。
　　明笙和鹰王开始旁若无人的讨论，到底司徒晴今天会被打的有多惨？
　　是爬着出去？
　　还是滚着出去？
　　又或者根本就没有活着走出去的机会了。
　　两人是一点不背着人
　　司徒晴就这么听着鹰王和明笙的话，脸色越来越涨红
　　她忍不住道“t闭嘴，你们竟然敢对我不敬，别以为有人给你们撑腰，就敢这么猖狂了”
　　鹰王贱兮兮的双手抱胸
　　“哎呦，老子我可真是怕死了呢，吓唬我啊？你还嫩着，老子杀人的时候，你还指不定在那哪里玩泥巴？真当我鹰王是吃素的呢”
　　鹰王可不是那种，不出手打女人的男人。
　　在他们这个杀手行业，往往就是那种不起眼的女人却是个顶尖杀手，在关键的时候给你一刀
　　所以记住一句话
　　永远不要小瞧女人
　　明笙勾着冷艳的笑，看着气不过的司徒晴
　　“你这女人真有意思，自己上门找我们意姐麻烦，现在还想比试，你说比试就比试啊，就你这个德行还大家闺秀，神母的徒弟？你们族内没有人了吗？选你做徒弟？我可真是开了眼了，你们昆仑天族，就是这么教的？啧啧……”
　　明笙和鹰王一左一右，站在坐着的周意和程瑾的身边
　　两人跟左右护法，对着司徒晴一顿输出。
　　跟在周意身边混了这么久，鹰王和明笙的的嘴皮子也算是学了几成
　　司徒晴眼底渐渐染上红，气的直接就想用剑杀了鹰王和明笙
　　“你们大胆，竟然敢对我如此不敬，我，我一定要师父和三位长老将你们赶出去”
　　鹰王和明笙默契十足，异口同声道“求之不得”
　　司徒晴根本就说不过明笙和鹰王两人，气的手都在抖
　　明笙呵呵一笑
　　就这？
　　还敢找意姐麻烦？
　　真是……
　　意姐还没开口说几句呢？他们说了两句就承受不住了？
　　这个司徒晴还是回去修炼八百年吧
　　坐在椅子上的周意，慢条斯理的扇着蒲扇，漫不经心的目光，落在司徒晴的佩剑上。
　　顿了顿
　　程瑾随着她的目光看了过去，目光幽深，
　　司徒晴这女人手中的剑有点意思
　　是个瑕疵品
　　司徒晴看到周意和程瑾的目光，落在她手中的剑上。
　　高傲的笑了笑，高高的举起剑，一副得意忘形的样子
　　她绝对自己现在，终于找回了一点面子。
　　司徒晴骄傲“我这剑是我们族中最有名的铸剑大师，清天，百年前锻造而成的，这个世界上绝无仅有，是师父特意送给我的”
　　司徒晴特意强调是“周琳琅”送给她的。
　　就是想看到周意嫉妒的脸，她的亲生母亲却把好的东西都给了自己
　　自己就不信周意，真的能做到无动于衷？
　　然而
　　司徒晴再一次失望了
　　周意根本一点反应都没有，甚至连表情都没有什么变化
　　反而，周意勾起唇角，就这么看着骄傲自大，洋洋得意的司徒晴
　　轻笑了一声
　　声音冰冷透着她独有的嚣张
　　“破剑也能被当成宝贝，你的眼睛确实可以不要了”
　　司徒晴以为周意是在嫉妒她，她根本不信周意的话
　　“周意，你别在这里信口雌黄了，我的剑，那是，清天大师一生中最满意的作品，怎么可能是什么破剑？我的这把剑天下无双，你就是嫉妒吧，嫉妒师父亲自为我求来的，呵呵，少装的这么淡定，你要是嫉妒就说出来”
　　司徒晴很有自信自己手中的剑是世上仅有的好东西
　　周意懂什么？
　　她根本就不会炼剑
　　又凭什么这么说？

第1123章司徒晴到底是个什么样的人？
　　司徒晴盯着周意的眼睛，试图找到她眼底的嫉妒之情
　　周意淡淡的看着司徒晴，声音冷漠的没有一丝的温度
　　“蠢货”
　　司徒晴听到这两个字气的提起剑，眼底都是杀意
　　周意慢条斯理的起身，弹了弹长袍上的灰
　　明笙和鹰王一看，就知道今天有人要倒霉了
　　程瑾眯起漆黑的眸子，不紧不慢的重新倒了一杯茶
　　声音低沉
　　“两分钟，茶就凉了”
　　周意微微颔首，慢吞吞的道“足够了。”
　　司徒晴眼中一凛
　　这话是什么意思？
　　难不成这男人以为周意，两分钟就可以打败她吗？
　　简直就是笑话
　　内门子弟中，就算是排行榜前十的加起来，也不可能在两分钟打赢她
　　这个周意真是妄想
　　原以为这个男人是个聪明的，没想到说话如此的张狂
　　接着
　　在司徒晴刚要开口说话的时候，周意以一种非人的速度就到了司徒晴
　　司徒晴只觉得眼前一闪，周意就莫名其妙的到了她眼前
　　周意面无表情的看着近在咫尺，大惊失色的司徒晴
　　挑了挑眉，根本没打算跟她浪费时间，速战速决
　　司徒晴脸色一变，这个周意好快的速度。
　　如此快的步伐的轻功，她从来没有见过……
　　司徒晴立马飞身想要退后两步，躲开周意。
　　可是，她身子刚要动，就被周意的手紧紧的抓住了她的手臂
　　然后，司徒晴就想要运用内力震开周意的手。
　　周意早就猜到了她的意图，根本就不躲，直接用了三分内力，对上了司徒晴的内力。
　　两股内力霸道而强劲，对上后，立马就分出了高下
　　司徒晴睁大了眼睛，不敢置信的低头，盯着自己被周意抓住，纹丝不动的右手。
　　怎么可能？
　　就在司徒晴震惊不已的时候，
　　周意勾起一侧的唇角，司徒晴的配剑在这个时候顺利到了周意手上
　　周意轻转手腕，剑直接就抵上了司徒晴的肩膀
　　只要司徒晴稍微动一下，剑就会插进司徒晴的肩膀
　　死一般的寂静
　　鹰王和明笙看着毫无悬念的结果，两人还有心思吃针果
　　谁和意姐打最后的结果都是输……
　　他们已经没有期待了……
　　因为……
　　这根本就是毫无意外的一件事
　　有什么好惊讶的？
　　星河倒是看的津津有味的
　　有一个强悍的嫂子，是一种什么样的体验？
　　被剑指着的司徒晴眼底里的神色几番变换。
　　有那么一瞬间
　　她眼底流露出的复杂，根本就不像是她现在嚣张跋扈的性格，但是，转瞬间又消失的无影无踪了
　　周意看着震惊的司徒晴，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　就在这时
　　门口又传来一阵杂乱的脚步声，然后，门就被从外面推开了
　　司徒伯，清锋，清岳，清山四人脸色隐隐透着几分的焦急
　　当四人看到被周意用剑，指着的司徒晴。
　　走在最后面的清山，随手将西苑的门关上了。
　　司徒伯看到狼狈的司徒晴，再看着周意，眼神里闪过一抹的狠辣
　　“晴儿，这是发生了什么事情？这，神女，有事好好说，何必要动手呢？晴儿有不对的地方，我一定带回去好好管教”
　　司徒伯明明心里已经想要杀了周意，面上却丝毫不显杀心
　　他已经引得周意的怀疑，现在更不能再露出任何的把柄
　　清锋和清岳也是真怕，周意就这么动手对司徒晴做点什么。
　　司徒晴毕竟也是他们看着长大的，又是族长年轻一辈的佼佼者
　　他们当然不希望司徒晴出事
　　清锋看着周意
　　“这，小意，晴儿今天私闯西苑的事情，我们一定会给你一个交代，绝不会敷衍了事，这事是司徒晴做的不对，但，这事必须按照族规处理，鞭打二十，我亲自执行，必不会敷衍”
　　司徒伯眼神一变
　　按照族规处理？
　　那不是最少也要被鞭打二十
　　晴儿一向聪明冷静，怎么会今天这么冲动，落下这个把柄？
　　今天这鞭刑，清锋这个老家伙既然已经说了，那晴儿肯定是躲不过了
　　清岳也没想到清锋动了真格，他看了一眼周意
　　看来大长老是真的要扶持周意了，否则，不会一点不顾及司徒父女
　　清岳道“孩子，既然大长老已经承诺了你，必然会说到做到的，现在，你先松手，我们有事都可以商量着来”
　　清山根本不管司徒晴，他则是一脸关心的看着周意
　　“孩子，你有事吗？”
　　周意淡淡的说了一声“无事”
　　这几人中，她只理了清山一人，态度再明显不过了。
　　周意的目光漫不经心，手中的剑却充斥着可怕的气息
　　突然
　　在几人紧张的时候，她松开了手，手中的剑就掉在了地上。
　　司徒晴退后一步，屈辱的捡起地上的佩剑
　　这佩剑跟了她十年，从未被扔在地上过。
　　他日，自己一定要周意加倍奉还。今日她受的屈辱。
　　这时
　　坐在椅子上的程瑾。拿起桌上的茶杯站了起来
　　他走到周意的身边，将手中的茶放到她手上
　　轻声道“温度刚刚好”
　　周意接过茶杯一饮而尽，
　　排排坐看戏的鹰王和明笙，就差敲锣打鼓了
　　看看……
　　意姐和瑾爷绝对是知道，怎么秀恩爱虐死人的。
　　清锋和清岳也咳嗽了一声，不自然的转过头
　　清山倒是一脸的欣慰
　　年轻人恩爱……
　　恩爱好啊……
　　司徒伯赶紧上前扶住司徒晴“晴儿，怎么样”
　　司徒晴委屈的看了司徒伯一眼，眼底通红，
　　她转头又看着周意，和她身边端着茶杯的程瑾。
　　这男人亲自伺候女人喝茶？
　　简直是没有尊卑
　　司徒晴咬了咬牙
　　“大长老，爹，我既然闯了西苑，就一定会为自己的行为负责，这二十鞭，我受着，三个月后，周意，我们神母大比见，我”
　　司徒晴放下狠话后，转身就往外走，一副骄纵十足的样子
　　周意面无表情的看着司徒晴，眼底意味深长
　　出了门的司徒晴捂着手臂，立马转变了表t情。
　　脸色阴沉了下来
　　她再也没有了，刚才的骄纵狂妄的样子。
　　司徒伯沉声道“晴儿，今日为何故意来找这孽种的麻烦？你不像这么不冷静的人？到底为了什么？如此冲动？”
　　司徒晴回头看了一眼西苑
　　表情阴森万分，跟方才那副样子仿佛两个人一般
　　她道“爹，周意这人不容小觑，自然不能用常人的手段，我就是要让她以为，我是这样一个没有脑子的人”

第1124章司徒晴真正的用意
　　司徒伯就知道自己的女儿不会这么冲动，果然晴儿已经有了别的计划
　　司徒晴回头冷冷的看着，西苑紧关的大门。
　　“爹，这个周意确实不容易对付，我在她面前故作蛮横无脑，就是为了放松周意心中的警惕，这个女人身上的古武之力深不可测，刚才和她对战，我已经用了八成的功力，她应该也是全力以赴，我们二人算不相上下”
　　司徒晴觉得是隐藏了自己两分的实力，所以，才会输给周意的
　　她根本就不知道周意也才展露出三分功力，压根就没有把她当回事
　　可惜
　　现在的司徒晴不知道
　　她以为自己如果使出全部的实力，和周意的实力相差无几
　　司徒伯皱了皱眉头
　　“晴儿，这个周意遗传了琳琅的天生之力，我怕，她会不会和你一样，也藏了一手？”
　　司徒晴不屑的冷哼了一声，声音充满了阴郁和轻蔑
　　“不会的，爹，今日，我故意几次三番的激怒周意，就是为了逼她对我出手，在那样的情况下，她不可能还保存实力，所以，我确定，周意已经尽了全力，既然在武功上，我们分不出高低，那么，就想办法让她在大比的前两关折下去，琴棋书画，她想赢我？异想天开”
　　说到琴棋书画，司徒伯面有傲色的点了点头
　　他看着司徒晴
　　从小到大自己花了无数的心血，族中的名师培养晴儿
　　想要赢一个周意？
　　还不是轻而易举？
　　司徒伯沉声道“晴儿，那三个老家伙，现在的心已经偏到了周意的身上，还要找族中先生教导她，你还是不能大意，这三个月，绝对不能懈怠”
　　司徒晴点头
　　“放心吧，爹，三个月，这个孽种能学会什么东西？不过是皮毛罢了，我还看不上”
　　司徒伯一想到等下司徒晴要受鞭刑，脸色又冷了下来
　　“晴儿，等下鞭刑，清锋既然答应了周意会亲自执法，恐怕，爹很难安排人插手。”
　　司徒晴目光阴冷
　　“爹，无妨，不就是二十鞭，您找人将我因为周意，被大长老亲自鞭打的事情，传出去，我要族中所有人都知道，大长老为了给周意，才对我下如此重手”
　　司徒伯转念一想，他就知道了司徒晴什么打算？
　　晴儿在族内，可是不少青年才俊追求的对象。
　　这话传出去，一定会在族中引起不小的反响
　　自然会有人为了给晴儿出气，找周意麻烦。
　　分散那个孽种的精力，也算是个好办法。
　　西苑
　　院中
　　清锋和清岳看着坐在摇椅上面无表情的周意
　　还有，她身边已经被邀请，坐下的清山。
　　同样都是长老，怎么他们两个就没人搭理
　　两人的脸色十分尴尬
　　这昨天的凤凰泣黑血的事情还没查清楚。
　　今天，刚刚出关的司徒晴又主动来西苑，找周意的麻烦
　　真是嫌他们两个活的太安稳了，非要没事找事
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子
　　这个司徒晴刚才留两分实力
　　其实……大可不必
　　人有点意思，看着无脑，但是，一个人眼神是骗不了人的
　　装的还挺像……
　　周意转头，看向站在院中的清锋和清岳两人
　　清锋捋了捋胡子
　　眼底里隐隐期待，周意是不是要让他们也坐下了？
　　下一秒
　　周意缓缓开口道“你们两个？还没走？”
　　看到清锋和清岳两人，吃瘪僵硬的表情。
　　明笙和鹰王，星河默默的低头，憋着笑。
　　意姐又要杀人诛心了
　　…………
　　清山咳嗽了一声
　　“大长老，不是要亲自执法吗？刚刚，莫不是我听错了？”
　　程瑾将倒好的茶放在了清山面前
　　清山满意的笑了笑
　　清锋内心又遭一暴击，他端着脸，一句话不说，气的转身就走了
　　清岳立马跟上，两人走了之后，明显西苑的氛围都好了不少
　　明笙才道“意姐，这个司徒晴怎么回事？这脑子是被驴给踢了吗？今天来这一遭难不成就是为了找罚的？”
　　鹰王乐呵呵的道“老大这么多年，就是吸“女”体质，恶女，美女，脑残女，反正多了，司徒晴这种女人，我都见怪不怪了。”
　　程瑾的脸上没什么表情，目光沉了沉，眼底意味深长
　　“未必，眼见不一定为实”
　　星河挠了挠后脑勺“可是，她的面相不像是冲动易怒的人”
　　周意挑眉，慢条斯理的扇着蒲扇，勾起一侧的唇角
　　似笑非笑的
　　对手太弱……
　　也没有意思……
　　清山品了一口茶，看了一眼星河，点头，接着，转头看着周意
　　“孩子，司徒晴，我也算是从小看她长大的，她一向行事谨慎，才情出色，在族中名声颇盛，从未有像今天这般冲动，星河小朋友说的对，司徒晴不像是这么无脑的人。”
　　但清山也看不透，司徒晴今天为什么冲动闹出如此荒唐的事情？
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，眼底漆黑一片
　　慢吞吞的道“荒唐？我看未必”
　　鹰王拍了拍自己的脑袋
　　“不是，瑾爷，意姐，你们打什么哑迷呢？能不能说点我们这种凡人能听懂的话吗？顾及一下普通人的智商行吗？”
　　周意和程瑾对视一眼，眼底一样的漆黑如墨
　　深不可测
　　两人的默契已经不用多说什么？就知道彼此心里的想法了。
　　周意起身，看了一眼懵逼的鹰王，勾唇。
　　“你的智商，不用太勉强自己了”
　　很快
　　司徒晴因为进了西苑，就被大长老惩罚，要亲自鞭打二十的事情，传遍了整个昆仑天族。
　　在司徒伯的有意诬陷下，整件事情掐头去尾。
　　变成了司徒晴因为好奇进了西苑，周意生气不依不饶，非要用神女的位置。要求大长老严惩司徒晴
　　最后，被逼无奈，大长老只能亲自用刑。
　　不出预料
　　司徒晴被鞭打的事情，立马引起了内门弟子对周意的反感
　　觉得她太过霸道不讲人情，更加心疼司徒晴。
　　又趁机让司徒晴得了不少的同情心和支持。
　　清锋亲自执法，果真是一点都没有放水。
　　司徒伯看着被鞭打的司徒晴，眼底猩红。
　　晴儿今天受到的屈辱和鞭刑，他日，自己一定要周意这个孽种加倍偿还

第1125章名师登门，多管闲事
　　司徒晴被鞭打完，背后的血把衣服都浸湿了
　　就这样一路被人抬回了房间
　　一路上
　　见到的人都在指指点点。
　　房间内
　　司徒晴从床上起来，扯了扯身后被血浸湿的裙子
　　嘶的一声
　　她嘴角挂着阴森恐怖的笑
　　今天过后，她要周意的名声一点一点的坏掉
　　铄口成金，毁掉一个人最好的办法就是流言
　　神母的位置只能说她司徒晴的，谁都抢不走
　　司徒晴看着镜子中的自己，突然，想起程瑾，她的心里生出了几分涟漪
　　那男人一定也是个强者
　　只有像他一样强大的男人才配做自己的夫君。
　　如果周意的男人背叛了她
　　自己倒要看看，她还会不会像今天这般的猖狂，没有表情？
　　司徒晴在心里，打定了要把程瑾抢到手的决心。
　　黄昏
　　周意几人正在院中吃晚饭
　　今天一整天，到现在了，清锋和清岳说会来授课的先生连个影子都没有，至今还没有出现在西苑。
　　鹰王看着不紧不慢吃米饭的周意，放下碗
　　“老大，这什么王八蛋先生，说好了今天来，人是死了吗？还是已经出殡了？现在都没过来，几个意思啊”
　　明笙顿了顿
　　按道理说，这四个所谓的先生确实应该早就过来了
　　如果现在还没有来，非要找出个原因，那只能是因为，今天，白天过来闹事的司徒晴了
　　恐怕，现在，外面指不定传成什么样子了
　　不得不说
　　明笙已经猜到了原因，
　　就是因为今天听说了司徒晴的事情，所以今天教古筝的先生才没有过来
　　他们觉得周意这样心狠手辣的人，根本就不配他教导。
　　星河乖巧的坐在一边，也不吃了，放下了筷子
　　周意拿起一块桂花糕放进嘴里，看着气愤的鹰王
　　慢吞吞的道“有什么好生气的”
　　鹰王气呼呼
　　“老大，不是，这约好的时间不来，让我们白等，等下这什么先生来，我一枪崩死他们算了，下辈子，让他们知道什么叫做时间观念”
　　在鹰王看来，能用人命来解决的事情，那都是小事情。
　　周意挑眉，勾起唇角，嘴角挂着玩世不恭的笑
　　微微颔首
　　她一本正经道“做人，要心平气和，不要动不动就打打杀杀，知道吗？”
　　程瑾垂着眸子，眼底的笑意一闪而过……
　　小姑娘确实挺“心平气和”
　　星河点头，声音不大不小“嫂嫂，你果然是个有大智慧的人”
　　明笙听到星河天真无邪的话，t嘴角抽了抽
　　这才叫不着痕迹，浑然天成的拍马屁啊。
　　周意伸出手拍了拍星河的脑袋，勾唇，轻声
　　“星河真乖”
　　鹰王默默的咽了咽口水，看着周意嘴角那勾着的一抹笑
　　完了……
　　每次，老大露出这种笑的时候，对方的下场一定会比死还要惨
　　简直是太心平气和了……
　　几人晚饭吃到一半，就听到敲门的声音。
　　鹰王看了一眼周意和程瑾，接着，才起身去开门。
　　门打开后
　　鹰王就看到了一个年过六十左右的老人，身后还跟着一个年轻的小书童。
　　小书童的手里还拿着古筝，老人的脸色不是很好，隐隐还透着几分的不情愿
　　鹰王双手抱胸，看着老人，语气也非常不客气
　　鹰王就是你给我三分薄面，我给你十分脸面
　　你要是不客气，就别想我对你有好脸看。
　　鹰王明知故问“哪位？这个点来干什么？”
　　老人看着无礼的鹰王
　　“你这大汉，说话怎么如此无礼，我受大长老的指派，来教神女琴艺，你速速让开，神女在哪里？”
　　鹰王看着老人这副德行，靠着门口，挡住了视线
　　“老头子，大汉？你这眼睛是被鬼糊了，你看好了，老子可是正儿八经的小鲜肉，眼睛要是没用了，就赶紧戳瞎了吧，还有，神女是我老大，你以为是你想见就见的，什么先生？谁家好先生大晚上过来授课，我看你也不是个好东西”
　　鹰王跟机关枪似的，语气连个停顿都没有
　　身后小书童目瞪口呆，哪里见过这样的场面
　　敢对先生这般态度？
　　鹰王的话气的老人，一边捂着自己的胸口。
　　一边伸出手，颤颤巍巍的指着鹰王
　　“你，黄口小儿，你，你这态度，我一定告诉大长老，简直是疯了，你这大汉”
　　鹰王嘿嘿一笑
　　秉承着气死人不偿命的想法
　　“哎呦，你这么大岁数了，说不过还要找家长？真是丢死人了，赶紧走吧，省得气死在这里，我还嫌晦气呢”
　　老人这下真要气死了，气都顺不过来了。
　　就在这时
　　鹰王身后传来周意清冷的声音“让人进来”
　　鹰王看向面色涨红的老人
　　“行了，我老大，大发善心，你赶紧进去吧”
　　说完
　　鹰王也不管老人和小书童，转身就走人了
　　老人拿开小书童的手，气冲冲的走进了院内
　　一进院
　　老人就看到了坐在院中的周意，他立马就愣在了原地
　　这脸？
　　昨日他在阁楼整理书籍并未到现场，所以这是第一次看到周意的脸
　　老人震惊的呆滞了一瞬，随后，才反应过来。
　　老人等着周意跟他先说话
　　周意只是淡淡的看了他一眼，根本没有想要开口的意思，慢条斯理的吃着盘中的桂花糕
　　程瑾，明笙，星河，也无视老人，鹰王坐回位置，大口吃饭
　　只剩下老人和小书童孤零零的站在那里。
　　半晌
　　老人终于忍不住了开口
　　“神女，我是教授你琴艺的先生，唤我东方先生就可以了，那大汉可是你朋友，他人十分无状，不是老头子多嘴，你还需要多多管教，这壮汉的脾气，太容易生出事端。”
　　周意挑了挑眉，鹰王委屈巴巴的看着周意
　　周意端起茶杯一饮而尽，放下后，看向院中间的老人
　　缓缓勾唇，黑白纯粹的眸子里冷漠异常。
　　漫不经心道“我的人想做什么与你何干？”
　　老人愣住，脸色涨红
　　“你……神女，你怎能如此说？老头子也是为你好……”
　　周意直接开口打断了他的话
　　“不需要，少多管闲事”
　　老人被怼的这一句话都说不出来了
　　鹰王可美了“老大，爱你呦”
　　程瑾目光落在鹰王身上，鹰王赶紧改口一脸的娇羞
　　“瑾爷，人家也爱你哦”
　　明笙捂着胸口
　　“我靠，大哥，你要死啊，太恶心了。”

第1126章意姐把东方怼的无话可说？
　　鹰王也恶心啊
　　可是他有什么办法，这不得雨露均沾吗？
　　做小弟的，老大的大腿要抱，瑾爷的大腿也要抱
　　程瑾看着娇羞的鹰王
　　眉心动了动
　　程瑾想要动手抽死鹰王子这货的心，在此刻达到了空前绝后的程度
　　周意似笑非笑的看了可怜巴巴的鹰王一眼。
　　接着，津津有味的吃着手中的桂花糕，看都没有看东方一眼，根本就是当他这个人不存在一样
　　东方和书童站在院中，两人显得要有多余就多余。
　　东方在昆仑天族这么多年，一直地位尊崇，
　　他作为族中四名师之首，哪里受过这种冷漠的待遇？
　　东方心中愤慨，暗道周意这个神女果然是外族人，不懂礼数
　　他想要拂袖而去，但是想到三位长老的交代，东方只能忍着心中的怒气
　　东方看着品茶的周意
　　“神女，你这般待客之道，可不是个小辈应该有的，尊老爱幼，你们外族人难道连这个道理都不懂吗？你虽未高高在上的神女，但我也是四师之首，容不得你如此怠慢”
　　东方振振有词，自以为拿捏住了周意不懂礼数的把柄，
　　其实，归根究底还有一个不为人知的事情。
　　那便是，他在年轻一辈最看重的便是司徒晴。
　　在他心中，司徒晴才是众望所归的下一届神母
　　现在，突然杀出了一个周意，东方的心里当然会对周意颇有微词
　　再加上今天司徒晴因为进了西苑，就被清锋亲自鞭刑二十鞭的事情，传的沸沸扬扬的。
　　东方就是因为知晓此事，所以才会姗姗来迟，甚至不心甘情愿
　　他如此态度就是为了给司徒晴出一口气。
　　现在看到周意根本就不在乎他的样子，东方对于周意更加的不满
　　周意慢条斯理的拿起桌上的手帕擦拭着双手
　　眼底闪过一抹寒光
　　那双漆黑的眸子，比星辰还耀眼，淡淡的目光落在东方身上
　　勾起一侧的唇角
　　声音冰冷淡漠，又透着几分的玩世不恭。
　　“不懂礼数？那我请问你，这里，神女和你谁的地位高啊？”
　　程瑾的目光深了深，眸色微冷，眼底划过似有若无的笑意
　　看了一眼怔住的东方
　　小姑娘还真是可爱啊！
　　东方皱了皱眉头，语气很坚定
　　“当然是神女，我还没老糊涂呢，神女何必问这个三岁小儿都知道的问题，何必如此羞辱我呢？”
　　书童站在身后瑟瑟发抖，连头都不敢抬。
　　明笙和鹰王，星河三人该吃吃，该喝喝。
　　主打的就是一个看热闹
　　因为意姐出手，根本就没有他们发挥的余地。
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，看着义正严辞的东方
　　眼底平静深邃犹如寒潭，笑的愈发冰寒。
　　“好，既然那你跟我讲礼数，那你不妨告诉我何为尊？何为卑？”
　　东方脸色微变
　　这话问的他顿时哑口无言，何为尊？何为卑？
　　周意看着语塞的东方，她不紧不慢的起身，走到东方的面前，看着脸色沉着，呼吸不稳的东方
　　周意笑着道“说，何为尊？何为卑？哑巴了吗？”
　　周意的一句话气势，就将东方整个人压的死死的。
　　东方看着面色冰冷的周意，他心中止不住一颤，忍不住开口回道
　　“神女为……尊，我，……我为卑……”
　　这句话让的东方的脸实在挂不住了
　　周意勾唇，眼底漆黑一片没有一丝的温度，如同寒冬的深夜
　　她慢吞吞的道“既然，知道尊卑，现在，你这态度，不知道的还以为，是我没有按时赴约，最后恼羞成怒了呢。”
　　周意的讽刺让东方的脸色涨红，心口都隐隐有些发疼
　　“你，神……神女，老夫今日是来的晚了些，我……”
　　周意冷笑了一声
　　“你的理由，还是留给让你来的人面前说去吧，现在，慢走，不送，不过你要是需要我送，也没问题，我这人一向大方的很，会亲自送你回家的”
　　最后一句话莫名的让东方心里冷颤了一下。
　　什么叫做亲自送他回家？
　　这，似乎是不敢相信周意话里隐藏的意思。
　　东方脸色大变，后退了一步，书童赶紧上前扶住东方
　　周意看着惊慌失措的东方，唇角勾着邪气的笑
　　她伸出手，拍了拍东方的肩膀
　　“你看，就你这个胆子也敢跟我论尊卑，啧啧，回去洗洗睡吧”
　　东方已经恼羞成怒了
　　“神女，这可是你说的，不需要我亲自授课的，那么就请您跟三位长老说一声，免得我不好交代”
　　周意挑了挑眉，摊手
　　“你好不好交代？跟我有什么关系？”
　　东方没想到周意一点面子都不给他，说话如此的不客气
　　东方愤怒道“您是神女，身份高贵，我这种身份是不够看了，老夫有自知之明，看样子，想必，您对自己三个月后的大比，在琴艺方面应该有必胜的决心了，呵，那老夫就期待神女的表现了”
　　东方非常自信，如果没有她这个名师的指导，周意绝对会在三个月后的大比中丢脸的。
　　东方说完就拂袖而去，书童对着周意行了行礼，赶紧跟着东方走了
　　周意转身，看着坐在石凳上，默默竖起大拇指的鹰王，明笙，还有乖的不行的星河。
　　最后目光落在程瑾的身上，勾唇，漂亮的眸子眯着
　　她慢悠悠的道“不要迷恋姐t姐”
　　程瑾漫不经心的点了点头，嘴角挂着兴味的笑
　　眼底漆黑深邃，声音低沉，带着醉人的微醺
　　“疯狂迷恋”
　　鹰王听到这话吗，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　我靠……
　　他要是在这里再待下去，他就不是人，他要逃离这个，充满着恋爱的酸臭味的地方。
　　鹰王立马起身
　　“那个，老大，瑾爷，我困了，先睡了，拜拜了您呢”
　　说完，鹰王撒腿就跑，不知道的还以为身后有什么脏东西追他呢
　　明笙也何尝不是被程瑾这土味情话，给整的口中的桂花糕不上不下的
　　差点呛住
　　明笙拉起星河的手
　　“意姐，瑾爷，星河也困了，他一个人不敢睡，我得陪他”
　　说着，明笙就拽着星河的手往屋里走，这幅火急火燎的样子，活脱脱的一个女恶霸强抢小书生，
　　明笙赶紧关上门
　　一分钟不到
　　院子内就剩下了，坐在石凳上的程瑾，还有站在月光下的周意。

第1127章反被教训了一顿
　　两人对视了一眼
　　周意的脸美的危险动人
　　程瑾就这么盯着她，喉咙不自然的滚动。
　　周意勾唇，笑容勾魂夺魄，轻飘飘开口。
　　“再看，把你眼睛挖出来”
　　程瑾表情非常平静“你亲自动手，命都给你”
　　周意目光闪了闪
　　这男人又是在哪里？学到的这些土味情话？
　　明笙和鹰王躲到各自的房间，在门口扒着门。
　　听到程瑾的话，两人的表情出奇的一致。
　　瑾爷的恋爱脑已经到了终极的地步，现在基本断定是无药可救了
　　另一边
　　在周意这里吃瘪了的东方，觉得被周意羞辱忿忿不平
　　他直接就转头去了南苑，要找清锋三人好好说道一下这件事情
　　正好，他去的时候，清锋，清山，清岳三人站在前殿喝茶
　　通报后，东方被请进了前殿，看到三人后，东方微微躬身，态度恭敬
　　“大长老，二长老，三长老，东方有礼了”
　　清锋皱了皱眉头，并没有让的东方第一时间起来，
　　反倒是直接开口问道“你这个点来是为何？听下面的人说，今日，你并没有去西苑给神女授课？难不成是有何事给耽误了不成？”
　　清岳的表情也不是很好，眼底对东方有着明显的不满
　　这两天族内的人，就没有一个人让他们省心的。
　　司徒晴年纪小就算她一时冲动，但这东方活了这么大岁数又是四师之首，竟然莫名的失约，没去给周意授课
　　周意什么脾气？
　　恐怕，她绝对不会惯着东方这个犟脾气的。
　　清岳就怕东方和周意两人又发生什么冲突？
　　想想他都头疼
　　清山只管品着自己的茶，他没开口
　　东方听着清锋明显不怎么好的语气，心里一咯噔
　　难道周意已经提前来说过什么了？
　　可是，不应该啊，去南苑的路只有一条，他肯定是先到的。
　　东方小心道“大长老，可是有人说了什么吗？您听我解释”
　　清锋沉声道“解释什么？根本没有人来说什么，你多心了，我再问你一遍，今日，为何没有按时去教授神女琴艺？”
　　东方立马俯身
　　“大长老，这，今日，我身体多有不舒服，等稍微好了些，便去了西苑，可是，可是，哎……”
　　东方立马叹了一口气
　　“可是，神女好像对我颇有微词，我在族中多年，教导学生无数，从未见过像神女这般顽劣，神女甚至那尊卑地位压老夫，老夫是在我受不了这份屈辱，这神女是在是教不了 ，有心无力啊”
　　东方说完这话，还等着三个长老安抚他。
　　东方甚至想到了，明日，或许周意上门道歉恳，求他教导的事情
　　清锋脸色复杂隐隐藏着几分怒气，看着东方
　　要不是看在东方在族中多年教书育人的苦劳。
　　他恨不得现在就给东方一脚，让他脑子清醒清醒。
　　下一秒
　　清锋的话就打破了东方所有美好的幻想。
　　“东方，你活了这么大岁数，还识人不清，神女岂是你能轻易拿捏的？你这些话可是在挑拨离间？”
　　东方猛的抬起头，看着坐在主位上的清锋，清山，清岳三人
　　清岳看着震惊的东方
　　“东方，你虽未四师之首，受族民爱戴，但你永远要记得一点，主是主，仆是仆，族中什么时候可以以下犯上，允许你对神女不敬”
　　东方的瞳孔都放大了
　　大长老和三长老如此不顾一丝颜面就这么呵斥他，而丝毫不提周意的错
　　最后，只剩下一个清山没有说话了
　　东方把希望的目光，投向了一直品茶没有什么表情的清山，盼望他能站在自己这边。
　　清山抬起头看向站在大殿的东方，脸上没什么表情，
　　声音也很平静，但是，他说出的话却将东方彻底打入了地狱
　　“东方，族中的神女容不得任何人冒犯，四师之首的地位，你要是不想坐，便退了吧”
　　清锋和清岳皱了皱眉头，清山这话有点太狠了
　　清山一句话就将东方的心彻底凉了下来。
　　二长老竟为了周意，就要这么废了他四师之首的地位?
　　他用了二十多年的时间，才有了如今的地位啊。
　　东方这下知道了周意在清锋三人心中的地位
　　他非常识趣，立马跪了下去，再也没有了刚才的傲气。
　　“三位长老，今日之事，是东方欠考虑了，实属不应该，我再也不敢对神女不敬了，请三位长老责罚”
　　清锋见状，真的怕清山为了周意，就这么废了东方的四师之位
　　他先开口道“东方，今日，我们便给你一个机会，若是他日再犯，惹了神女不快，那便如今日二长老所说，这四师之首的位置，就换一个人来坐”
　　清岳道“东方，接下来的三个月，你务必要全心全意的教导神女，三个月后的大比，你认真还是敷衍，我们一看便知，没事便退下吧，至于你如何跟神女道歉，你自己回去好好考虑清楚”
　　东方听到这话更加的惶恐，重重的磕了一个头
　　“三位长老，东方告退”
　　随后，东方颤颤巍巍的起身，一句话不敢说。
　　临出大殿的时候，他听到身后清锋的话。
　　要将藏书阁的最高权限给周意打开
　　东方心下更是一惊，一秒都不敢耽误，就这么顶着三人的目光，急迫的走出了大殿。
　　东方的脚步都有些不稳了
　　书童见状，上前扶着东方，东方额头冷汗渗了出来
　　书童小声道“先生，您？您这额头上都是冷汗，我去为您叫族医吧”
　　东方摆了摆手，想到刚才的事情还心有余悸
　　藏书阁的最高权限
　　代表着什么？
　　历年来，只有历界的长老才有资格进入。
　　那里除了珍贵的典籍孤本名画，还有至高无上的心法，和族中千年来，珍藏的至宝。
　　平常，根本不允许任何人靠近三米以内。
　　连神母近二十多年都没有踏足过了
　　听说是因为神母手中传承了千年，开启藏书阁的玉佩遗失了，所以，神母同样失去了进入藏书阁的资格。
　　现如今，三位张竟然要把藏书阁对周意开放。
　　这事传出去，怕不是整个族内都要震惊嫉妒疯了
　　东方心颤了颤，对着书童道“不用，不用了，扶我去休息，快走”
　　大殿中
　　清锋看着清山，眉头紧皱，清岳也不知道在想什么？
　　清锋“你说，开启藏书阁的冰玉现在在周意手里、可是，这，是这么回事，琳琅明明说是她弄丢了玉佩，根本就没有说是给了周意啊”

第1128章各自的算盘打的响？
　　清岳端着茶杯的手顿了顿，眼底化不开的沉重，老眼微微眯起
　　人不知道在想什么？
　　清锋转头看向沉默的清岳，清岳这才回过神来，捋了捋胡子
　　“从琳琅二十多年前从外面回来后，她就变得，不像我们从小看着长大的琳琅了，你们就不觉得奇怪吗？二长老，这件事你最有发言权的不是吗？你可是亲自教导琳琅那么多年，她身上的变化，逃不过你的眼睛，况且，她亲自说过玉佩已经丢了，那为什么又出现在了周意的手里？”
　　清锋脸色一变
　　这？
　　清岳这话是什么意思？他是在怀疑琳琅什么？
　　清山缓缓的放下手中的茶杯，看着清锋和清岳
　　“我知道三长老你的意思，虽然。琳琅性格大变，早在二十多年前，我就怀疑过琳琅，是不是被人冒充或是掉包了，有人用了易容术顶替了琳琅，但，我已经仔细的检查过了，现在的琳琅那张脸，并没有任何的易容痕迹，如果真的是被人顶替的，现在这个琳琅的脸上一定会有破绽，绝对瞒不过我的眼睛”
　　这也是这么多年清山不解的地方
　　琳琅好像变了一个人似的，性格大变，可那张脸是骗不了人的
　　一模一样的脸？
　　便是周意那孩子是琳琅的亲生女儿，也就只有八分相似，做不到完全一样。
　　清锋皱紧了眉头
　　他道“既然，二长老已经仔细的看过了，那么，肯定琳琅是没什么问题，三长老，你多疑了，琳琅去了外界三年，具体经历了什么我们也不清楚，或许性格大变也有关系，算了，我们也无需在为琳琅的t事情费心了，反正三个月后，她便要卸任神母的职责了”
　　清锋现在根本就不想管周琳琅有没有问题。
　　他只想把全部的精力和希望放在周意的身上
　　清山慢条斯理的品了一口茶，眼底意味深长
　　“大长老，三长老，我知你们二人的心思，族中已有百年未曾诞生出天人体质的孩子，你们想要周意留在族内，一方面，是看中了她年纪轻轻强大的实力，另一方面，便是这孩子现在的天人之体，你们是想要小意那孩子登上神母之位之后，给她纳夫生子对吧？”
　　这么多年了，清山对于清锋和清岳的打算一清二楚
　　清锋和清岳对视了一眼，两人脸色微微有些不自然
　　显然清山全部都猜中了
　　清岳道“二长老，你不要动怒，我们对周意这样的天才自然是多加照拂，再者，既然周意能遗传天人之体，说明她注定就不是个普通人”
　　他顿了一下，再道“我们寿命本就比常人长，容颜也比别人衰老的慢，更何况周意是完全的天人之体，她还容颜未老的时候，那个程瑾恐怕已经老了，这漫漫岁月，一个男人？那孩子早晚也会看腻的不是吗？，就算现在么程瑾再强大，再英俊，但他终究抵不过岁月，我们想给周意那孩子纳夫，也是为了她好，夫君多一些，闺房之乐这事，人之常情，也无妨”
　　清锋也点了点头，十分认同清岳说的话。
　　想他和清岳年轻的时候，也是三妻四妾，这在他们族内很常见
　　只有清山一心醉心天道，对男女之情没有半分的兴趣
　　活了百年，清山依然没有娶妻，至今都是孑然一身。
　　清锋道“清山，你放心，我们绝对会全心全意对待周意，我们会护住天族最后一丝天人之体的血脉”
　　清山当然知道，清锋和清岳说的是真话。
　　就凭周意那孩子的天人之体，便是两人舍命都会护住她
　　清山沉声道“大长老，三长老，我劝你们不要打给小意纳夫的事情，程瑾这个男人，绝对没有那么简单，他看似云淡风轻，实际上深不可测，实力非凡，别说小意同不同意你们给她纳夫的事情，就是程瑾那关，也绝对过不去，我言尽于此，二位长老好自为之”
　　清山起身，临走的时候转头又看向清锋和清岳，表情严肃
　　“我已和琳琅断绝了师徒关系，今后，她的事情我不会再插手了”
　　清锋和清岳没有说什么，看着清山离开的背影
　　两人的眼中都多了几分的深思
　　五十多年的师徒情，终于还是走到了尽头啊。
　　东苑
　　大殿
　　秦时湛和周琳琅坐在主位上
　　秦时湛看着大殿中央，正在翩翩起舞的一群舞姬，还有专门的演奏者，在一旁奏乐。
　　歌舞升平
　　乐声靡靡
　　他的脸没有半分的表情，眉头从进了殿就没有舒展过
　　周琳琅命令婢女倒了一杯酒，她亲自端给秦时湛
　　姿态妩媚妖娆，眼中媚态十足，还精心画着红唇，眉心点了花钿
　　已经年过五十的雪莲风韵犹存，却比舞姬穿的还有清凉
　　整个人的身子恨不得直接扑在秦时湛的怀里。
　　雪莲以为秦时湛一定会被她今日的装扮惊艳，然后死心塌地的任她驱使
　　她更自信没有男人，能逃过她的手掌心。
　　雪莲对着秦时湛软声细语
　　“阿湛，我美吗？”
　　秦时湛低头看着半靠在自己怀里的雪莲。
　　熟悉的脸陌生的芯子，他找不到一点当年爱情的感觉，甚至，觉得内心十分的厌恶。
　　全身都表现出了抗拒
　　但是想到周意说的话，秦时湛忍着心中的不适
　　眼底毫无感情
　　但是，在雪莲抬头的瞬间却又含情脉脉。
　　雪莲一心勾引秦时湛，根本就没有发现秦时湛眼睛里根本就没有她
　　这也多亏了秦时湛和苏宁周旋了这么多年，练成的演技了
　　“很美，琳琅你一直都很美”
　　雪莲听到这话惊喜的看着秦时湛，如同少女怀春一般望着自己心爱的男人
　　她是真的看上了秦时湛
　　雪莲娇笑道“阿湛，我们已经错过了二十多年，今后，你就留在族内，陪着我好不好啊？我们每天都可以过上这样的生活，美酒，美人日日和你相伴，只要你愿意，昆仑天族一定有你的一席之地”
　　雪莲觉得自己加上现在这般纸醉金迷的生活，肯定会打动秦时湛的
　　毕竟哪个男人不想过这样神仙般的日子？

第1129章一夜回到解放前的人缘？
　　可是
　　假的就是假的
　　她哪里知道只要秦时湛愿意，回到外面的世界，他想要多奢靡的生活，都轻而易举。
　　这点根本就不能打动他
　　秦时湛在这一刻非常确定，眼前的琳琅不是他爱的那个琳琅
　　小意的怀疑没有错，这里面一定有什么不为人知的事情
　　真正的琳琅到底去了哪里？
　　眼前这个冒牌货又到底是谁？竟然拥有和琳琅一模一样的脸？
　　一切迷雾重重
　　秦时湛没有想到都已经费尽了千辛万苦，找到了这里，现在还会经历这般的曲折。
　　雪莲看到怔住的秦时湛的表情，小心的问道“怎么了？阿湛，你在想什么？难道你不愿意留在这里陪着我吗？你是不是在外面有女人了？”
　　说着雪莲又要用帕子擦泪了
　　秦时湛心里已经不耐烦了，但是面上还得装作如常，安抚雪莲
　　“没有，琳琅，你不要多想，我只是想到了以前我们在一起的事情，我费劲千辛万苦找到了你，自然会留下陪你，只要你开口，我做什么都愿意”
　　秦时湛深情的自己都要反胃了
　　特别是对着一张和琳琅一模一样的脸，却根本就不是她的女人。
　　雪莲听到秦时湛的深情告白这才收起了眼泪，一副心满意足的样子
　　雪莲靠在秦时湛的怀里，伸出手在秦时湛的胸前点了点
　　“阿湛，今晚留下吧”
　　秦时湛似乎已经料到了她会这么说
　　目光落在自己的袖口处，闪了闪，接着，点了点头
　　“好”
　　雪莲高兴了，立马就挥手让舞姬和奏乐的人下去，然后，迫不及待的牵着秦时湛，进了自己的房间。
　　一个小时候
　　秦时湛看着躺在床上，不知道在做什么美梦，面色满足的雪莲
　　他坐在凳子上，目光深沉，随后，从手中掏出一个白色的瓷瓶
　　好在小意早有准备给了他这个药
　　小意说里面的东西可以让人在几个小时之内产生幻觉，欲仙欲死
　　果然药效出奇
　　刚才雪莲不过是喝了一口茶水，便沉浸在了自己的世界里
　　秦时湛就这么坐在了凳子上，整整一宿。
　　直到天快亮的时候
　　秦时湛才脱下外袍，只穿了一件白色的寝衣躺在了雪莲的身边
　　不过，身体还是和雪莲保持了一定的距离。
　　雪莲睁开眼第一时间就看到了旁边的秦时湛，
　　目光灼灼
　　昨日，她体会到了多年未有过的刺激和舒服感。
　　真没想到秦时湛年过五十，竟然还这般的生猛，简直是让她欲生欲死
　　雪莲更加满意秦时湛，坚定了要把他留在身边的心
　　雪莲在不知不觉中对秦时湛，生了几分的真心。
　　本来就没睡的秦时湛察觉到雪莲已经醒了。
　　他立马装作也刚醒的样子，缓缓睁开了眼睛，满眼宠溺的看向雪莲
　　西苑
　　周意，程瑾，鹰王，明笙，星河五人正在吃枝笛刚刚送过来的早餐
　　鹰王看了一眼周意
　　他嘟囔道“老大，这秦伯父是一夜没回来，我看他是乐不思蜀了，男人果然是靠不住啊”
　　明笙看着面无表情的周意和程瑾，在桌子底下踢了一下鹰王
　　“男人不是好东西，那你是什么？瑾爷又是什么？就算你们都不是，还有小星河吗？小星河可是实实在在的好男人呢，不，纠正一下，是好男孩”
　　星河知道明笙是在夸奖他，腼腆一笑……
　　鹰王不服气的道“得了吧，姐，你这是指桑骂槐，我和瑾爷那可是堂堂正正，英俊潇洒，对老婆死心塌地的绝世好男人，可不像秦伯父，意志薄弱，不辩是非，我鄙视他”
　　明笙和鹰王已经斗嘴习惯了
　　她道“我说，前面的话呢，我持保留意见，至于秦伯父呢，我倒是赞同，不，是非常赞同”
　　明笙和鹰王现在是对秦时湛再次没有了好感
　　周琳琅如此对意姐，秦时湛还和她混在一起。
　　这世上最尴尬的事情是什么？
　　那大概就是现在了
　　鹰王和明笙说秦时湛的坏话，然后被现场抓包了。
　　秦时湛站在门口，表情这个尴尬
　　鹰王和明笙的话他一字不差全部都听到了
　　秦时湛苦笑
　　得了……
　　好不容易积攒的人缘这又被败光了，他这卧底工作可真是太难了
　　秦时湛乐呵呵的道“你们正吃着呢啊，”
　　鹰王和明笙对视一眼，同时放下了手中的筷子
　　对于这件事毫不知情的两人来说，现在看到秦时湛
　　两人的心情一下就不美丽了，
　　鹰王大声道“老大，瑾爷，我吃饱了，先修炼去了，你们慢慢吃。”
　　明笙也没了食欲“我也吃饱了，意姐，瑾爷，先撤了”
　　星河乖巧的拿起，桌上的两个馒头，然后跟着明t笙走了。
　　秦时湛看到三人不想搭理他就这么走了，眼底一抹无奈，随后，看向吃着精美糕点的周意和程瑾
　　叹气
　　周意掀了掀眼皮，眯着漆黑的眸子，目光落在走过来秦时湛的身上
　　挑了挑眉，慢吞吞的道“给你留了一份，在锅里”
　　秦时湛本来委屈的脸瞬间变得晴朗
　　还是女儿好啊，小棉袄就是贴心，还特意给他留了饭
　　这果然当卧底的待遇就是好啊，所有的委屈立马烟消云散了
　　程瑾看了一眼秦时湛，放下手中的筷子，沉声道“稍等，我去拿”
　　说着就起身去了厨房，把空间留给了周意和秦时湛两人
　　程瑾走后
　　秦时湛想起昨晚的事情
　　“小意，你猜的都没错，我们现在看到的琳琅一定不是真正的琳琅，我这下确定了”
　　秦时湛十分肯定
　　样貌能骗人，性格也可以有变化，但是当你真的深爱一个人的时候，那种感觉是不会骗人的
　　如果你认不出来自己的另一半，那只能说爱的还不够深
　　周意一点也不意外秦时湛的话
　　她慢条斯理的拿起桌上的手帕，擦着手。
　　漆黑的眸子深渊一般
　　望不到底
　　周意慢吞吞的开口道“我会查清楚真正的周琳琅在哪里，她应该还活着，我需要时间将这里面的事情调查明白，最近这段时间，你就在她身边待着”
　　最危险的地方往往就是最安全的
　　现在还不确定这个假冒之人的幕后黑手到底是谁？
　　所以，秦时湛待在敌人身边，反而是一件好事
　　秦时湛点了点头，咳嗽了一声，脸色有些不自然
　　“那个，小意，那个白色瓷瓶里的药够吗？”
　　周意挑起一侧的眉眼，似笑非笑的看着秦时湛
　　“放心，管够，绝不让别的女人玷污你的清白”

第1130章意姐和瑾爷的极限拉扯
　　秦时湛老脸一红，程瑾回来后看到脸色不自然的秦时湛
　　勾了勾唇
　　他将手中的饭碗放到秦时湛面前，转头看着周意
　　轻声道“吃完了吗？”
　　周意淡淡的点了点头，起身，对着秦时湛道“清山叫我，你慢慢吃吧”
　　秦时湛愣了一下，清山单独叫小意做什么？
　　点了点头
　　“嗯，你们先去忙”
　　程瑾临走的时候，顿住脚步，看着正在夹菜的秦时湛
　　“岳父，辛苦你了”
　　秦时湛夹菜的手骤然僵住，抬头看着似笑非笑的程瑾
　　这臭小子……
　　在这挖苦他呢……
　　他跟小意天天腻在一起就算了，竟然还在这嘲笑他？
　　这臭小子没人性！！
　　秦时湛不甘示弱的回了一句
　　“哦，对了，我听那个冒牌货说了，要给小意这孩子纳夫，好像还不止一个，大概有个五，六，七，八，个吧”
　　秦时湛看到表情瞬间沉下来的程瑾，呵呵一笑
　　这臭小子就得知道这，姜还得是老的辣。
　　程瑾勾唇，看着小得意的秦时湛，薄唇吐出几个字
　　“岳父，不用担心，杀几个不知天高地厚的男人而已”
　　程瑾看着僵硬的秦时湛，眼神微敛，干净利落的转身走人了，
　　门口
　　周意斜靠在门上，听着里面秦时湛还有程瑾的对话，
　　挑起一侧邪气的眉眼
　　垂着眸子，漫不经心的撕开手上的奶糖放进嘴里
　　神情慵懒散漫
　　这两个男人为什么这么幼稚？
　　八岁吗？
　　程瑾一出门就看到了靠在门上的周意，一身白色长袍，活脱脱的一个英俊的小书生。
　　粉白粉白的小脸蛋好看的夺人心魄，不施粉黛
　　这才是真正的女扮男装……
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，勾了勾唇
　　她的手上不知何时多了一把扇子
　　周意用扇子抬起程瑾的下巴，看着他这张无懈可击的脸
　　微微凝着
　　程瑾任由她打量着，扯了扯唇“小公子，可是想要调戏我？”
　　周意清冷的目光落在程瑾张开的唇上，舔了舔唇，勾起一侧的唇角
　　挑着眉眼
　　她慢条斯理的道“公子如此秀色可餐，我自然是动了邪念的，觊觎程公子的肉体不丢人，就是不知道程公子愿不愿意献身呢？”
　　程瑾狭长的眸子眯了眯，身子微微僵直，喉咙滚了滚
　　平静如深潭的眼底笑意一闪而过，俯身，头抵在周意的耳边
　　呼出的气息喷洒在周意的耳边，酥酥麻麻，
　　声音低沉，带着令人无法抗拒，深深的诱惑。
　　“小公子，可听过一句话，叫做英雄难过美人关，遇到你这般俊美的小公子，把心掏给你又何妨呢，我的命都是你的，更何况这幅区区的肉体，任你采撷”
　　周意似笑非笑的偏头看着程瑾
　　巴掌大的小脸精致动人，嘴角微微勾起弧度
　　声音又轻又慢“不好意思，今日吃素，不沾荤腥”
　　周意退后一步，干净利落的转身就走人了
　　程瑾眼底宠溺，心中无奈
　　小姑娘撩了就跑这个习惯，怕是这辈子都改不了了。
　　程瑾大步上前伸出手拽住周意的手
　　周意顿住脚步，转头，目光落在两人交缠的手上
　　挑眉“怎么，程公子想要当众耍流氓？”
　　程瑾淡定的点了点头，沉声道“有这个想法”
　　周意把自己的手抽了出来，双手抱胸，嘴角勾起又坏又邪的笑
　　“可以啊，你抗揍吗？”
　　程瑾笑着道“抗揍，你动手，打死都行”
　　周意顿了一下，面不改色的说了三个字。
　　“小舔狗”
　　周意说完，傲娇的摆了摆手，背影洒脱极了
　　程瑾站在原地目送着周意的背影直到消失在拐角
　　深邃幽暗的双眸宠溺十足
　　突然
　　程瑾的眸子微微眯起，瞬间变得狠戾，脸上的表情消失的无影无踪，只剩下一片冰冷。
　　下一秒
　　程瑾面无表情的转身，就看到了身后不远处站着的司徒晴
　　另一边
　　周意按照清山给的路线，找到了昆仑天族的至高之地，
　　藏书阁
　　这一路上遇到的丫鬟，奴仆还有练功的内门子弟看到周意后，都主动的站住，行礼。
　　昆仑天族的地位尊卑明显
　　就算有心中对周意有再多的不满，或是不认同
　　他们都不敢在面上流露出一分一毫，只敢在背地里议论纷纷
　　周意看着高高矗立，塔尖仿佛隐匿在云端的高塔，金字的招牌若隐若现
　　她的目光落在塔尖上，随后收回目光，接着
　　下一秒
　　周意就腾空而起，借助台阶，不过几秒，就飞到了最高的台阶上
　　族内并没有人看到这一幕，否则一定大为会震惊
　　周意的轻功已经到了，如此出神入化的地步。
　　周意走到了藏书阁的大门口，只有两个守卫守着
　　都是一身的黑袍遮的严严实实的，露出一双犀利的眼睛，紧紧的盯着走上来的周意。
　　周意淡淡的扫了两个守卫一眼，目光多了几分兴味
　　这两个守卫的身上气息很古怪，应该是跟二人修炼的心法有关系
　　其中一个守卫戒备的盯着周意
　　“来者何人？藏书阁，擅闯者，死，速速退去”
　　周意不紧不慢的从怀里掏出周琳琅留给她的玉佩
　　见到玉佩的瞬间，两个守卫就直接跪在了地上
　　目光也没有了刚才的凶狠，变得无比的尊敬
　　两人异口同声
　　“您请”
　　随后，两个守卫起身，走到大门两边，在墙上不知道按了什么
　　下一秒，藏书阁的塔门就这样被打开了。
　　周意漫不经心的收起玉佩，面无表情的走进了塔内
　　她已经知道了自己手中的千年冰玉，就是打开藏书阁的唯一信物
　　这也是清山昨天告诉她的
　　周意进了藏书阁后，空无一人，她打开第一层的门
　　入眼就是琳琅满目的书籍，环绕这整面的高墙，足足有上万本之多
　　周意顿了一秒，随意的走到了一面书架，在书架上抽出一本古书，是关于医术的。
　　周意翻了翻，看到书中的古方倒是来了几分的兴趣
　　就这么靠在书架上不紧不慢的看了起来。
　　阳光透过窗户照在周意的脸上，一片岁月静好
　　等到清山来的时候，就看到了正在看书的周意
　　他没有出声打扰，反倒是放轻脚步，走到了另一边的凳子上，坐了下来，开始洗茶，泡茶

第1131章 意姐和清山的秘密对话？
　　十分钟后
　　周意合上古书，重新放回了书架原有的位置上
　　转身，清山进来的一瞬间，她就已经知道了
　　周意走到凳子上坐了下来，看着对面的倒茶的仙风道骨的清山
　　清山慈爱的笑了笑，将倒好的茶，放到周意的面前。
　　“孩子，尝尝我亲自泡的茶，有几年不泡茶了，可别嫌弃我老人家啊”
　　平日里
　　清山三个长老喝的茶，都是有专门的茶娘泡的，所以，想喝上清山亲手泡的茶，至今族内还没有人够这个级别
　　周意是第一个，可能也是唯一的一个
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，端起茶杯一饮而尽
　　这举动看的清山的眼角抽了抽
　　他以为是自己泡的茶不好喝，所以周意才喝的这么快
　　清山低头尝了一口，眉头皱了皱，这茶泡的没问题啊
　　周意看着自我怀疑的清山，挑了挑眉，勾起唇角
　　接着，自己又倒了一杯，还是一饮而尽。
　　果然清山见状，更加怀疑是不是自己的茶有问题了
　　主要是真没人在清山面前，这般豪爽的喝过茶啊。
　　周意t垂着眸子，眼底似有若无的笑意，这小老头还挺天真的
　　好骗的人看起来就可爱多了
　　清山看着周意又倒了一杯茶。
　　他实在没忍住开口道“孩子啊，可是我老头子泡的这个茶，它不好喝吗？”
　　周意面无表情的，挺认真的看着疑惑的清山
　　“你觉得呢？”
　　周意德这句反问，直接就给清山整不会了。
　　他低头又品了一口杯中的茶，再看看周意
　　清山咳嗽了一声
　　“那个，孩子啊，我可能是。稍微失误了一下，老马还有失前蹄的时候呢，”
　　周意把玩着手里的茶杯，看着一本正经解释的清山
　　轻笑了一声
　　清山立马就顿住了，看到周意嘴角勾着的笑
　　他这才知道上当受骗了
　　清山无奈道“你这孩子，竟然还戏弄我这小老头，哎……”
　　清山长这么大地位尊崇，谁敢在他面前放肆，更别提戏弄了
　　便是小时候的周琳琅对待清山，也十分的尊重，循规蹈矩，师徒二人之间没有这般玩笑过。
　　周意淡淡的扫了清山一眼，换了一个姿势。
　　她支着下巴，慢吞吞的道“小老头，我什么时候戏弄你了，从头到尾，我可都没有说过，你这茶不好喝”
　　清山一噎，想了想，确实，这孩子压根也没有说过不好喝
　　这……
　　清山慈爱的笑了笑，摆了摆手“好好好，小老头是说不过你这丫头”
　　周意翘了翘二郎腿，轻描淡写的道“行了，你今天特意把我叫到这个藏书阁，应该不是为了给我泡杯茶喝，有事直接说，我这人不喜欢拐弯抹角”
　　清山顿了顿，周意这孩子有一颗七窍玲珑之心
　　清山沉声道“孩子，千年前，我的祖上夜观天象，为避免灭族之灾，举族搬迁，但实际上，当年先祖还曾有预言，千年后，昆仑天族还会遭遇一次灭顶之灾，这事并没有第二个人知道，祖先一辈传一辈，到了我这里，如今千年之期已经到了，就在今年，恰巧，你们来了，这是千年前，第一次有外人进入族内，近日，我夜观天象……”
　　清山顿了顿，没再继续说下去了
　　他在这之前还犹豫，是不是要告诉周意，她身上三月的死劫之事
　　他更加怀疑一件事，就是祖先观测的千年灭族之劫和周意的三月之劫有关联
　　一切都太凑巧了
　　还有周意的天人之体，明明之中或许一切自有天定啊
　　周意的死劫就是族内的生机
　　族内的死劫又或许是周意的生机
　　周意听到这个所谓的秘密，脸上的表情没有什么变化
　　清冷的眸子眯了眯，表情一片云淡风轻。
　　清山看到周意没有一点惊讶的样子
　　他突然想起，琳琅回到族内，曾经在性情大变之前跟他说过
　　外面的世界，早就已经天翻地覆了，没有皇帝，没有诸侯，外面讲的是什么“科学”“民主”
　　他沉声道“孩子，你可是不信我说的话？”
　　周意挑了挑眼尾，一双黑眸神秘莫测，清冷凉薄
　　她慢吞吞的开口道“信，为什么不信呢？”
　　世间万物自有定律，有些事本来就说不清楚。
　　历史到底是什么？
　　神话又是否存在？
　　这个世界又隐藏了怎样不为人知的秘密？
　　谁又能知道呢……
　　清山这才松了一口气，他真怕周意这孩子不信
　　“孩子，你可知自己的身上有还未应的死劫吗？”
　　周意目光深了深
　　死劫？
　　想起临出发前，星河的卦象显示的死劫。
　　她倒是挺期待这个所谓的“死劫”
　　周意的表情非常平静，就像在听一件无关紧要的事情一般
　　眼底敛着几分的狠戾
　　她看着担忧的清山“死劫？我身上的死劫还少吗？多一个不多，少一个不少”
　　清山听到这话，微微呆滞。
　　他看着毫不在乎的周意，眼底多了几分的心疼。
　　叹气
　　“孩子，这死劫跟你以往不同，踏错一步，便是无尽的深渊，你还是要谨慎，不可大意”
　　面对着清山苦大仇深的表情，周意轻笑了一声
　　“行了，小老头，我的命，我自然珍惜，大意这两个字，在我身上是绝对不会存在的”
　　清山看到周意如此轻松，他也挤出了一个笑容
　　想了想，他自己也没有必要如此的悲观。
　　顺应天意
　　周意这孩子本就是逆天活下来的人，自然有她的生机，或许可以破解这份注定的死劫。
　　周意翘了翘脚
　　漂亮细白的手搭在桌子上，有一搭没一搭的点着。
　　“既然你的先祖已经预测到了千年之劫，那么，就没有给你留下什么解救之法？小说不都是这么写的吗？”
　　清山苦笑
　　“孩子，先祖虽然有大能，但他不是神，虽然预测到了千年之劫，但先祖并未留下任何的解决之策，只说了随机应变四个字”
　　周意掀了掀眼皮，目光淡淡的，放在桌子上的手顿住，
　　声音一如既往的清冷
　　“这四个字大可不必”
　　清山一噎，哭笑不得，想起今天的另一件事
　　他转移了话题
　　“孩子，我今日叫你来，不光是想告诉你这件事，还想告诉你关于藏书阁的秘密，想听听吗？”
　　周意眯着眸子
　　秘密？
　　这昆仑天族看着是世外桃源，实际上又是千年之劫？
　　又还有不知道有多少隐藏在深处的秘密。
　　地方不大
　　事还挺多的
　　周意拿起一颗桌上的蜜饯，眸子眯了眯。
　　声音又轻又慢
　　“哦，我不想听”

第1132藏书阁都藏了什么？
　　清山哭笑不得的看着毫不在意的周意，捋了捋胡子，想了想
　　这个时候，清山只主打的就是一个脸皮厚。
　　他点了点头，一本正经的道“嗯，既然孩子，你想听，那我就说说吧”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，眼底划过似有若无的笑意
　　这小老头在这跟她装聋作哑呢？
　　自己什么时候想听了？
　　她怎么不知道呢
　　清山怕周意再开口，他这个心脏是真受不了
　　他立马开口道“你可知道我们昆仑天族的来历？”
　　周意把玩着手中的杯子，黑白纯粹的眸子里少了些许的清冷
　　轻声道“昆仑天族，原本居住在昆仑山一脉，族中本来有上万人之多，在千年前一场瘟疫，死了近几千人，最后，剩下了几千人，经过朝代的变迁，为了躲避战乱，最终，离开了昆仑山，寻到了现在的避世之所。”
　　这些都是昆仑组的日志中记载的，周意已经看过了
　　清山叹气
　　“孩子，我们的祖先认为自己是神的后裔，所以体质才这么特殊，出生便有了古武之力，祖先觉得我们易于常人的天人之体，便是最好的证明，原本祖先以为，我们的天人之体会代代相传，生生不息，可是没想到，七百年前，族中出生的孩子就逐渐没有了天人之体，甚至连后天的内功修行，也达不到祖辈登峰造极的状态，现在，你知道你自己还有琳琅的体质，有多么得天独厚了吧”
　　周意目光深了深
　　什神的后裔？
　　根据她的猜测，昆仑天族的祖先一脉的体质与普通人不同，这也不难解释
　　大概就是基因和血液的问题，所以才能代代相传
　　但是终有一天，基因和血液会随着一代一代的传承而逐渐消失
　　不过，也会有意外，很显然，周琳琅就是这个意外，而她也成为了第二个意外
　　她早就研究过自己的身体，她的基因序列和一般人确实不同，
　　她的血液成分也和常人不一样，
　　古武之力与其说是上天的馈赠，不如说是和昆仑天族祖先的体质，修炼的内功心法都有关系。
　　周意微微颔首
　　“周琳琅，她是你们族中，近百年一出生，便拥有这个所谓天人之体的婴儿”
　　清山点了点头
　　“孩子，你说的没错，直到最近几代，只有琳琅一人，所以，琳琅生下来后，直接就被奉为了神母，就因为她是百年后唯一，一个天人之体，我和清锋还有清岳两人一直都将琳琅保护的很好，原本……”
　　周意眯了眯眸子，漫不经心的看着清山。
　　她慢吞吞的道“原本那两个老家伙，想要把周琳琅嫁给族中的人，大概就是那个大祭司，司徒伯，然后，想要他们生下后代，看看是否还能有天人之体？”
　　清山听到周意口中的那两个老家伙，眼角抽了抽
　　咳嗽了一声
　　“那个，孩子，我，我应该不是老家伙吧”
　　不得不说，清山的脑回路还是很清奇的。
　　现在，他还有心思纠结自己在周意这里的称呼
　　周意缓缓勾唇，干净漂亮的手指扣在桌面，敲了敲
　　她看着清山，不紧不慢的道“你还挺较真的”
　　清山乐呵呵的“孩子，我知道你还是很喜欢小老头我的”
　　周意看着小得意的清山，顿了顿，算了………
　　尊老爱幼一下吧
　　要不然气死了怪可惜的……
　　清山就知道周意很通透，他一点这孩子就明白了
　　“孩子，其实不瞒你说，不光是其他两个长老，曾经，我也有这个心思，毕竟，年轻时候的司徒伯，确实是个十分可靠善良的男人，可是，二十多年前，琳琅退婚的事情发生过，他一夜性格大变，虽然众人感觉不到，t但是一个人的面相是骗不了人的，司徒这人就是变了”
　　原本清山还同情司徒当年的遭遇多有照拂。
　　但，他终究是低估了人性啊，司徒这些年背地里的小动作不少
　　拉帮结派的事情没少干，现在手底下的势力恐怕也不少了
　　他早就想出面制止，放任司徒伯这样有野心的男人，早晚有一天会酿成大祸的
　　但是，清锋和清岳两人毫不在意，觉得是小事
　　让他不要小题大做，根本不在乎司徒伯私下培养势力的事情
　　养虎为患啊……
　　周意挑起一侧精致的眉眼，端起茶杯，慢悠悠的喝了一口
　　轻飘飘道“恶狼就是恶狼，不是一夜之间变了，这才是真正的司徒伯”
　　清山不置可否
　　如果一个人真的可以隐藏的如此之深，该有多可怕？
　　清山突然面色严肃了下来，他抬头看向藏书阁的顶端，再看向周意
　　“藏书阁共有九层，第一层是族中收藏了千年的孤本典籍，涵盖了天文地理，琴棋书画，第二层便是武功心法，全部都是千年来祖先们珍藏留下来，第三层是价值连城的珍贵藏品珠宝，不计其数，第四层，是武器，刀枪棍棒，弓箭，应有尽有，都是历代族中的铸造大师所锻造的，最后一层，你不妨猜猜是什么？”
　　周意懒散的往后靠了靠，瞳孔幽深，嗓音一如既往的清冷
　　“哦，我不感兴趣”
　　清山身子一僵，赶紧自爆，也不开玩笑了
　　“我就知道你感兴趣，师爷就告诉你罢”
　　“这藏书阁最高的一层，它便放着族中祖先留下的最高心法，传闻中，修炼此心法大成便能登临仙人之境，不过这也只是一个传闻，千年来，族中只有祖先修成了此功，足足活了二百多年之久，已不是常人寿命了，但也只是族中一代一代的传闻，到底事实有没有人真的修炼成功？这事谁也不知”
　　周意掀了掀眼皮，勾起一侧的唇角，懒洋洋的打了一个哈欠
　　“活那么久有意思吗？”
　　这话清山最有发言权了
　　毕竟已经一百多岁的他，仔细想了想周意的话，他倒是挺认同的。
　　活得久确实没什么意思
　　沧海变化，身边的人一个个故去，身边再无知心的好友陪伴，确实很寂寞
　　清山重重的叹了一口气，想起了很多已经故去的亲友
　　这么多年，他亲手送走的亲人好友不计其数
　　心痛不为人知啊

第1133章 意姐决定修炼天经？
　　周意半眯着漆黑的眸子，淡淡道“这所谓的至高心法，没这么容易，对吧？”
　　清山点了点头
　　“这心法想要修炼第一个条件，便是难如登天，那就是必须拥有天人之体，这已经让百年来无人能达到的，望尘莫及，第二，便是能受蚀骨之痛，此心法想要修炼，必须经历七天七夜的碎骨重塑，才能继续修炼，中途放弃，则会命丧黄泉，先辈中，曾经有族中之人，不自量力的修炼过，最后经脉逆行，七窍流血而亡，这至高心法名为“天经”
　　周意知道清山不会无缘无故的提起这茬。
　　他今天叫自己来的目的，不出意外就是和这本天经有关了
　　因为清山非常确定周意这死劫是九死一生。
　　一个人的实力再强大，可是人的死劫便是天定的
　　想要和天争
　　太难了……
　　有句话说阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？
　　在这样的情况下，想要活下来就要多一份的打算
　　清山为了应对周意的死劫，可以说是煞费苦心了
　　他虽不忍，但是在周意的死劫和碎骨之痛之间
　　清山不得已，只能选择让周意修炼天经。
　　清山更知道周意留下来参加神母的大比。
　　不是为了这个所谓的神母之位，应该有她自己的打算
　　可拥有天人之体的周意，到时候想要离开这里，清锋和清岳两人绝对不可能允许的。
　　有清锋和清岳还有内门外门上百个弟子，更有族内还未出山的十大黑侍
　　如果这些人齐齐出手阻拦周意一行人离开，怕不是要有一场腥风血雨
　　周意这一行人就算能离开，恐怕也会两败俱伤。
　　这更不是清山愿意看到的场面
　　所以如果，周意真的能修炼成天经，那便是真的无人敢动了
　　她才能在没有任何的损伤下，离开族内。
　　清山想的非常长远，做好了完全的打算。
　　今日，清山才会私下约周意来这藏书阁中。
　　还有一件事
　　清山也未打算告诉周意
　　这天经作为族中至高无上的心法，并不允许任何人修行
　　哪怕当年拥有天人之体的琳琅，虽然符合天经的修炼条件，但是清，锋和清岳根本没有让她修炼的打算
　　不是因为担心琳琅失败，而是怕琳琅真的修炼成功
　　无人能敌
　　那他们二人，就不是族中古武最强的人，地位会被动摇，里面藏着的都是两人的私心罢了，
　　周意表情很淡定，抿唇，清冷的眸子染上了几分的深沉
　　她已经猜到了清山的打算，看着用心良苦的清山
　　“你想要我修炼这天经？”
　　清山知道这事不容易，便是有天人之体，但是，那七日的碎骨之痛又要如何的承受。
　　可是，若这天经修炼成功，周意不光是能度过死劫的事情，还能让她变得更加的强大
　　变成真正的无人能敌
　　清山紧紧的皱着眉头，眉心拢起
　　他沉声道“是，孩子，这天经心法，神乎其神，深不可测，或许，真的能帮你度过这必死的一劫，还有，便是如果你真的修炼成功了这天经，族中无人能拦住你，离开这里”
　　周意眼底漆黑茹墨，淡定的喝了一口茶。
　　她垂着眸子，眼底意味不明，表情十分的冷淡
　　波澜不惊
　　人人都说她强
　　可是还远远不够
　　既然能变得更强，碎骨之痛又如何？
　　她倒是要看看，这最高的心法是何等的深不可测？
　　清山也没出声，这事不是小事，确实需要好好考虑清楚，
　　谁也不知道这心法，天人之体修炼失败的后果有多么的严重？
　　不过
　　清山也做好了最坏的打算
　　如果，周意真的修炼出现了问题，他豁的出去，会用自己的百年修行力挽狂澜
　　清山可以用自己的命去换周意的命。
　　半晌
　　周意缓缓的抬起眸子，看着脸色沉重的清山
　　她将茶杯放在了桌子上，云淡风轻的开口了
　　声音十分的平静
　　“于我来说，碎骨之痛，不痛，七天七夜，时间也不长，老头，你不用如此的苦大仇深，自然，我既然决定修炼，后果自然会自己承担，你也无需自责，生死有命”
　　清山心下一片感动，他看着周意，眼中多了几分的红，
　　这孩子怎么会活的如此的通透？
　　清山沉声道“孩子，在你修炼天经心法的期间，师爷会拼尽全力，为你这七日护法的”
　　周意淡淡的点了点头“三日后，为我准备一间密室”
　　清山点头答应了
　　两人又品茶聊了一会
　　临走的时候
　　周意站门门口，转头看向书架上琳琅满目的书籍，
　　她偏头，看向清山“老头，这藏书阁第一层的书籍，大约有多少本？”
　　清山捋了捋胡子
　　“这一层的古书足足有一万两千本之多，怎么？你对哪类的感兴趣？你手中的玉佩便是出入藏书阁的证明，你随时都可以过来看”
　　周意漫不经心的“嗯”了一声，声音清冷
　　“都挺感兴趣的”
　　清山顿了一下
　　“孩子，你可别说你全部都想看？这一万多本书，别说三个月，便是三年，这也看不完吧，更别说将这些古书，彻底融会贯通了”
　　周意勾唇，精致绝色的脸上没有半分的表情
　　微微颔首
　　“是吗？”
　　随后，不管表情呆滞的清山，走出了藏书阁
　　门口
　　刚才的两个黑衣守卫，看着不紧不慢走出来的周意和清山
　　两人立马转身，低下了头，十分的恭敬。
　　周意走到两人身边，目光落在两人身上，足足有几秒钟
　　清山看到这一幕，就知道了周意已经发现了守卫的独特之处。
　　等到两人回到西苑的路上，清山主动开口解释了两人的身份
　　“刚才，在藏书阁的黑衣守卫，是族中最特别的存在，他们居住在山上的东西角，一共十个，称族中十黑侍，身份极其特殊，世代传承，他们那一脉的族中人，修炼的心法是损敌一千，自损八百，必要时会和敌人同归于尽，千年来，一直守护族中安危和守护藏书阁的安全，只有族中发生大事的时候，才会现身”
　　清山让周意修炼至高心法，其中一个重要原因，也有这群黑侍的缘故
　　这些黑侍就算再力竭的情况下，也能抱着和敌人必死的决心
　　不成功便成仁，不死不休，这才是最可怕的地方
　　下一秒
　　清山突然顿住脚步
　　他的目光看向远处正在对立而站说话的两人
　　清山的脸色大变，立马看向了身边的周意

第1134章 司徒晴从中挑拨？
　　远处
　　司徒晴一脸的笑意不知道在对着程瑾说什么？
　　远远看去她的表情十分的欢喜，眼中还透着暧昧的笑意
　　司徒晴已经看到了远处站着的周意和清山两人
　　她冲t着周意挑衅的笑了笑，随后，看向面无表情的程瑾。
　　明明程瑾压根眼里就没有她，可是如果光是看司徒晴一个人的表情，恐怕以为二人相谈甚欢
　　这就是司徒晴的目的
　　司徒晴知道程瑾不是那么好勾引的，她也知道想要勾引程瑾这样的男人，难度很高。
　　不过，她一点都不着急
　　有挑战的男人才最有意思，太容易到手的男人，她司徒晴还看不上眼呢
　　司徒晴已经打算另辟蹊径了，想要以退为进吸引程瑾的注意
　　司徒晴一副女儿家的娇羞，看着面前丰神俊朗的程瑾
　　“程公子，我们之间有很深的误会，我知道，自己昨天应该这么冲动，去西苑闹了那么一出，不过，我也受了惩罚，整整二十鞭，大长老可是一点情面都没留，我知道自己错了，你堂堂一个大男人，总不会因为这点小事，就一直跟我这样一个小女子计较吧”
　　司徒晴把自己彻头彻尾，包装成了一个任性无脑，又天真的骄纵小姐的形象
　　她在试图用这种手段，引起程瑾的注意。
　　程瑾冰冷幽沉的墨瞳眯起，透着渗人极致危险的寒意
　　深不见底的眼底毫无情绪
　　目光沉沉，看着一直在那自言自语的司徒晴。
　　薄唇轻启
　　“说够了吗？”
　　司徒晴笑着，丝毫不在意程瑾语气的冰冷。
　　她看到周意站在原地，没有过来，信心满满周意一定已经生气了，所以不敢过来面对。
　　这样正好，她亲眼看到的假象就是最大的误会
　　只要自己演下去，到时候，就算程瑾一千张嘴也解释不清楚，现在他们两人之间这一幕
　　司徒晴心里打好了算盘，反而笑的更加的灿烂了
　　程瑾看着司徒晴脸上的笑容，声音如同寒冰
　　“你的笑让人恶心，让开，否则，我不介意和女人动手”
　　“程公子，何必这么不近人情呢，我也只不过是想和你解释一下，不希望你误会，你没有必要对我有这么大的敌意，我和周意，不过是为了神母之位，其实，我并不在意，这所谓高高在上的神母之位，现在，我，不瞒你说，我已经找到了更在意的事情和人”
　　司徒晴含情脉脉的看着程瑾
　　这一幕落在远处的清山眼中，那就可是说不清楚了
　　清山捋了捋胡子，转头看向脸上没什么表情的周意
　　“那个，孩子啊，有时候，眼见不一定为实的，你说是不是呢？一定先别冲动，咱们有话慢慢说”
　　主要是清山是真害怕，周意要是冲动起来的话。
　　今天不得把族内闹个天翻地覆才算罢休。
　　这孩子生气的后果，他闭着眼睛都能猜到。
　　完了
　　这是要变天了……
　　周意偏头，清山看到她脸上似笑非笑的表情，反而愣住了
　　这孩子竟然不生气？
　　还是在硬撑着，要不然怎么能看到这一幕无动于衷呢？
　　这下轮到清山懵了
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，看着远处的司徒晴
　　目光幽深
　　看着极力替程瑾解释的清山，周意挑了挑眉眼
　　她不紧不慢的从袖口里，掏出一双黑色的手套戴在了手上
　　黑色的手套上绣着金色的龙纹，看起来十分的逼真。
　　清山看到周意不说话，还笑着拿出黑色手套戴上
　　他更看不透周意这孩子，她在想什么了？
　　这个时候还戴手套干什么？
　　周意垂着眸子，眼底一片漆黑，将戴好手套的双手举了起来
　　龙纹上的龙眼在阳光下，仿佛活了下来，活灵活现。
　　周意偏头看着清山，声音又轻又慢
　　“你觉得黑色的手套和什么颜色最相配呢？”
　　清山顿了一下
　　“白色？”
　　“蓝色？”
　　周意目光淡淡的，幽沉的视线扫过远处的司徒晴
　　唇角勾着邪气的笑，低冽的尾音蕴藏着浓浓的危险
　　“红色，因为黑色可以完美的将红色隐藏起来”
　　清山脸色变了变，这话说的他脑子都要疼了
　　下一秒
　　还没等他说话，周意直接迈开脚步往远处走去
　　清山见状赶紧跟了上去
　　司徒晴看到走过来的周意，她挑衅一笑，看向程瑾，笑意盈盈
　　“程公子，今天，你就会知道，你以为无坚不摧的感情，其实不过是一场笑话罢了”
　　司徒晴说完便退后一步，打算直接看好戏
　　程瑾脸上一片凌厉冷峻，眼底平静深邃。
　　幽深的如同一汪深泉
　　如果不是小姑娘还未找到真正的周琳琅，调查出这里面的曲折
　　他刚才就该直接扭断这个司徒晴的脖子了。
　　程瑾转身，看到快要走到跟前的周意和清山
　　沉声道“来了”
　　清山看到程瑾这么平静丝毫不心虚的样子
　　他又看了看周意
　　周意面无表情的走到程瑾面前，随后，一句话都没说
　　清山都替程瑾捏了一把汗，
　　程瑾倒是淡定的很，看着周意，脸上都是宠溺
　　莫名的看起来几分的委屈
　　清山以为是自己看错了
　　委屈？这男人小意还没说什么呢？他倒是先委屈上了
　　清山哪里知道？如果不是因为周意要调查周琳琅这件事情
　　程瑾刚刚就出手，直接宰了这个，不怀好意，搬弄是非的司徒晴了。
　　周意的目光落在，对面，明晃晃脸上都是得意的司徒晴身上。
　　眼底没有任何的情绪
　　程瑾站在周意身边，两人站在一起，赏心悦目
　　司徒晴眼底暗了暗
　　司徒晴故作大方道“周意，既然你来了，那我就先走了，对了，程公子，今日你说的话，我会好好的记在心中，这辈子都不会忘的”
　　司徒晴已经脸皮厚到，可以明目张胆的挑拨周意和程瑾两人之间的关系了。
　　司徒晴说完盯着周意的表情，周意掀了掀眼皮
　　微微眯起眸子
　　嘴角突然勾起一抹又邪又冷的笑，眼底染着了几分的暴戾
　　慢吞吞的开口道“这辈子不会忘？放心，你的今天一定很精彩”
　　司徒晴听到最后两个字“精彩”脸色变了变
　　周意这话是什么意思？
　　程瑾心领神会，眼底闪过一丝笑意
　　想要挑拨离间他和小姑娘，这个司徒晴真是异想天开

第1135章两个巴掌教司徒晴做人？
　　接着
　　周意慢条斯理的走到司徒晴面前，她勾唇
　　司徒晴“你……周意，你什……”
　　司徒晴话说到了一半，就被周意迅雷之势的一个巴掌打断。
　　随着“啪”的一声响，司徒晴的头都被打到了一边
　　周意就这么二话不说，伸手给了她一巴掌。
　　司徒晴是做梦都没有想到，周意就敢这么直接动手，所以，她根本连一点防备都没有。
　　不过，其实，她不知道防备了也没有用。
　　周意想要给她这巴掌，十个她也拦不住。
　　司徒晴人都被打懵了，捂着自己被打的右脸。
　　她一副不敢置信的样子，咬着牙，嘴角直接就见了血，
　　司徒晴忍着脸上的巨痛，阴森森的盯着周意
　　“你……你竟然敢，打我？”
　　周意勾唇，看着司徒晴不敢相信的样子，
　　挑起一侧精致的眉眼
　　低头，慢条斯理的摆弄着，手上的黑色手套
　　黑色龙纹手套已经沾上了司徒晴嘴角的血
　　果然还是黑色和红色最配了
　　周意轻笑了一声，半眯着眸子，声音又轻又慢。
　　“傻叉”
　　司徒晴不明白傻叉是什么意思？但知道肯定不是什么好词，
　　她眼神狠了狠，想要伸出手。还周意这巴掌。
　　下一秒
　　在清山震惊的表情中，司徒晴的手被周意直接摁住
　　然后，又是一巴掌下去，比之前那一声还要响。
　　司徒晴的左脸上赫然出现了又一个巴掌印，
　　这下，左右脸上各一个巴掌印，彻底对称了
　　清山看着脸上都是巴掌印的司徒晴，嘴角忍不住抽了抽
　　再看看面无表情的周意，手上的黑色手套上的一抹血色
　　他叹了一口气
　　司徒晴这下恐怕要疯了
　　在族里这么多年，司徒伯和琳琅都把她当成宝贝，众人都捧着她
　　哪里会有人动手打她的巴掌？
　　清山转头，看着一边，没什么反应，习以为常的程瑾。
　　“那个……小意这孩子，还是很温柔的，咳咳”
　　程瑾淡淡的点了点头，眼底掠过一丝的笑意
　　嗓音低沉嘶哑
　　“小姑娘一直都很温柔”
　　这下轮到清山不知道说什么好了？
　　摸了摸鼻子
　　这情人眼里出西施这话，果然是没一点毛病
　　场面一片安静
　　司徒晴被打的眼冒金星
　　她接连被周意打了两个巴掌
　　从小到大，没人敢这么对她。
　　司徒晴恶狠狠的看着，表情云淡风轻的周意。
　　吐出一口血，丝毫没有了刚才那副“娇弱”的样子，发出的声音如同地狱爬出来的恶魔
　　“周意，今天这事，我们没完”
　　周意精致绝色的脸上，没有任何的表情。
　　她看着跟自己放狠话的司徒晴，眼底一片漆黑幽深
　　周意懒得说话，直接伸出手，捏着司徒晴的下巴。
　　盯着司徒晴不甘的眼底，周意轻飘飘的道“没完？你能奈我何？”
　　说完，周意就松了手，司徒晴往后退了一步
　　司徒晴顶着脸上的两个巴掌印，死死的瞪着周意，眼里都是不甘
　　可惜，在周意眼中这副姿态，毫无杀伤力。
　　这时候
　　程瑾不紧不慢的走上前两步，看都没看狼狈不堪的司徒晴一眼
　　接t着
　　从兜里掏出一块黑色的手帕，和周意手上的手套一样
　　都是黑色绣着龙纹的
　　司徒晴也注意到了这点，表情简直跟吃了苍蝇一样的难看
　　程瑾垂着眸子，细心的将周意手上的黑色手套摘了下来
　　然后，扔到了一边，接着用自己的手帕，将周意本来就很干净的手，又擦了一遍。
　　程瑾轻声道“别让脏东西弄脏了你的手”
　　这一句话的杀伤力巨大，直接把司徒晴讽刺的无地自容
　　脸色涨红
　　司徒晴看着程瑾和周意对视的这一幕，握紧了手
　　要不是现在不能暴露。自己的全部实力，她一定非要周意好看
　　周意半眯着眸子
　　看向程瑾，她当然知道，程瑾为什么没对司徒晴动手。
　　周意道“下次，不用这么委屈自己”
　　程瑾的手顿了顿，笑着道“不委屈，有老婆保护就不委屈了”
　　清山被这话呛的差点吐血
　　他实在很难想象程瑾这么一个强大的男人毫不避讳人，正大光明的说出这话
　　他一个老头子都有点害臊了
　　要不是那天程瑾展露了自己实力，他真以为程瑾，是个什么小白脸靠女人吃饭的呢？
　　司徒晴的脸色难看到了极致，她握紧了拳头
　　她知道自己今天的挑拨算是彻底失败了。
　　是她低谷了周意这个女人和程瑾之间的信任了
　　偷鸡不成蚀把米
　　司徒晴今天不仅没有挑拨成功，而且还白白的挨了周意的两巴掌
　　此刻，心中的嫉妒和恨意已经达到了顶峰
　　司徒晴只能转头看向清山
　　“二长老，你就这么无动于衷吗？求你为晴儿做主，周意，她太猖狂了，周意这是残害同族，违反族规。”
　　周意和程瑾对视一眼
　　两人表情没有分毫的变化，毫不在意司徒晴告状这件事
　　清山摸了摸胡子，一副我什么都没看到，没听到的表情
　　皱了皱眉头，看着告状的司徒晴，脸色沉着
　　“司徒晴，残害同族这可是大事，就凭两个巴掌，可定不了周意这个罪，还有，你一个未出阁的小姐，在这青天白日的，独自和人家有妻室的外男在一起，传出去，你这名声还要不要了？大家闺秀，当谨言慎行，这两巴掌就是让你明白，不可动歪心邪念，行正路”
　　司徒晴没想到自己明明是被打的那个人。
　　反过来，清山现在却当着周意的面。教训了她一顿
　　这个清山的心看来已经偏到了天上，就差把周意当成祖宗供起来了
　　这个周意到底有什么好？
　　清山好歹也是看着她长大，这么多年，当真就不如一个外人，才来了几天的感情吗？
　　半晌
　　司徒晴再抬起头的时候，眼底里跟淬了毒一样
　　“二长老，教训的对，晴儿一定谨记今天的事，一辈子不敢忘，晴儿，这么多年对二长老恭敬有加，今日才清醒，到底晴儿是个外人，呵呵，晴儿明白了，多谢您的教诲”
　　清山听到这话
　　眉头狠狠的皱了起来，他自然听的出司徒晴话里的怨恨
　　司徒晴说完，又看向周意和她身边的程瑾。
　　目光森森
　　司徒晴大声道“周意，今日过后，你我不死不休，三个月后的大比，你敢不敢跟我立下生死状？”

第1136章生死状的事情传遍了全族？
　　司徒晴不是被激怒，才放下这种狠话的。
　　她就是要周意和她立下生死状，否则，自己怎么在大比中要了周意的命
　　只有周意同意，她才能名正言顺的杀了周意登上神母的位置，以绝后患
　　司徒晴打的一手好算盘，说到底就是为了周意这条命
　　周意挑眉
　　看着司徒晴眼底的算计，她缓缓勾起唇角。
　　又邪又冷
　　程瑾棱角分明的脸上没有表情，目光幽深。
　　和小姑娘立生死状？
　　清山皱着眉头，还没等他出声，周意就开口了
　　“好”
　　清山连忙道“不行，这是绝对不能这么草率，什么生死状？司徒晴，这事再议，我不同意”
　　清山的态度非常的坚决
　　生死状不是开玩笑的事情，一旦双方立下这个赌约，那便是不死不休的事情
　　他绝对不能坐视不理
　　再说，司徒晴如此自信的敢立生死状，或许，还有她的后手，这事不得不防
　　清山的话音刚落
　　远处就传来鹰王兴奋的声音“生死状？我靠？那个大傻叉，又要跟我老大立下生死状？快，让我看看是哪位智障的勇士？”
　　清山看着远处走过来的鹰王，明笙，星河三人
　　嘴角抽了抽
　　什么时候立生死状也？值得这么高兴的事情了？
　　司徒晴脸色变了变
　　确定鹰王的话是在拐着弯骂她，表情更加难看了
　　周意找了找眼皮，半眯着眸子，眼底漆黑如墨，一片冰冷，令人心颤
　　鹰王三人走了过来，一下就看到司徒晴脸上的巴掌印。
　　明笙不用猜就知道这巴掌是谁打的？
　　明笙勾唇，看着忿忿不平，脸色阴郁的司徒晴
　　这女人真是没事找抽，
　　活该
　　鹰王乐呵呵的“老大，什么情况？有人又跟你立下生死状了？啧啧，你说这世上的人，怎么就不知道“死”这个字怎么写呢？”
　　鹰王想起以前和老大立下生死状的人，真惨呦……
　　清山很难理解？为什么鹰王一点担心的意思都没有，？
　　反而，他还有一种想要看好戏的感觉呢？
　　这…………
　　清山也糊涂了……
　　明笙道“鹰王，你也别这么说，有些人她脑残，拦都拦不住”
　　周意勾唇，目光淡淡的，脸上没什么表情
　　鹰王和明笙一唱一和讽刺，的司徒晴表情越来越难
　　司徒晴听不下去了
　　“周意，既然二长老不同意，那这生死状就算了，二长老对你可真是保护的很，算了，你就躲在二长老的羽翼下好好活着吧。”
　　司徒晴不屑的看着周意
　　周意勾起唇角
　　“生死状，我应了，司徒晴，想死，我成全你”
　　司徒晴大声道“好，一言为定，二长老，生死状是两个人的事情，就算你德高望重，但我和周意，是你情我愿，立下的生死状，便是您老人家也阻拦不住”
　　司徒晴冷哼了一声，随后看了一眼面无表情，一直没有用开口的程瑾，接着，转身离开了这里
　　鹰王对着司徒晴离去的背影，嘿嘿一笑。
　　上前一步
　　声音震天
　　“喂，司徒晴，你和我老大立生死状的事情，千万不要说出去啊”
　　这一嗓子恨不得，整个昆仑天族的人都知道了。
　　鹰王喊完拍了拍手，转头，看着周意。
　　“老大，我表现的怎么样？”
　　周意微微颔首，云淡风轻道“很好”
　　程瑾淡淡的看了鹰王一眼“不错”
　　受到表扬的鹰王美滋滋的
　　明笙也道“鹰王，你这嗓门，估计，山那头都听到了，不过，这事办的地道”
　　清山看着几人，他确实糊涂了，叹气。6
　　“我怎么我也看不懂呢？”
　　周意半眯着眸子，挑了挑眉，看着疑惑的清山
　　勾唇
　　她没有解释
　　直接转身就回西苑了，程瑾跟上，星河立马乖巧的跟上两人。
　　最后
　　只剩下鹰王和明笙，明笙看着疑惑不解的清山
　　“二长老，既然司徒晴和意姐立下生死状，两人之间，便是不死不休，既然如此，那就不妨闹的要多大就多大，最好人尽皆知，到时候，意姐杀了司徒晴，名正言顺啊，毕竟这生死状可是司徒晴自己提出来的”
　　清山顿了顿，立马就明白了几人的打算。
　　清山捋了捋胡子，面色深沉
　　“不过，你们怕是小瞧了司徒晴”
　　鹰王乐呵呵的，双手抱胸，一点都不担心
　　“二长老，我们知道，这个司徒晴，在老大面前隐藏了实力”
　　清山沉声道“那？你们就不担心小意这孩子？”
　　鹰王和明笙对视了一眼，看向清山
　　鹰王道“有什么好担心的，我老大从出生那天起就不知道“输”这个字怎么写？这么跟你说吧，以前，和我老大立下生死状的人，没有一百也有八十，现在坟头的草都已经长的老高了”
　　果不其然
　　司徒晴主动和周意开口，定下生死状的事情，传遍了整个昆仑天族
　　连山下居住的普通村民都知道了，众人背后议论纷纷
　　都猜测谁在最后的比赛，谁能活着成为下一届的神母？
　　众人更加期待三个月，后来的比赛和宴会了
　　晚上
　　清山吃完晚饭
　　临走的时候当着程瑾几人的面，说了三日后，会在西苑后的洞中，给周意安排好一切需要的东西
　　让周意做好准备，他会亲自护法
　　清山的面色沉重，语气也很沉，程瑾立马察觉到了这点
　　他说完就离开了西苑，只剩下鹰王，明笙，星河不明所以
　　三日后？
　　怎么听着好像这事不小啊？
　　周意看着桌上停下来的几人，最后目光落在程瑾的身上
　　程瑾看着她，目光幽深，眼底不似往常一样平静，多了几分的汹涌
　　他有预感，这事恐怕没有这么简单
　　小姑娘和清山一定是做了某种决定？
　　周意漫不经心的道“三日后，我会修炼昆仑天族的一本至高心法，天经”
　　鹰王和明笙一听是这好事，立马喜笑颜开
　　鹰王拍了拍胸脯
　　“吓死我了，老大，我还以为是什么不好的事情呢？t没想到还有这种好事，昆仑天族已经传有千年之久，这天经恐怕是集大成的心法，肯定牛逼啊”
　　鹰王也是没想到清山这么敞亮，一出手就是这么贵重的礼物
　　明笙笑着道“意姐，这二长老，看起来人是确实不错”
　　只有程瑾看着，表情淡然的周意，他垂着眸子
　　开口了
　　“条件是什么？”

第1137章铁锅炖大鹅，东方再登门
　　周意握着筷子的手顿了一下，抬起眸子，眼底很平静，
　　她看着程瑾，淡淡的点了点头
　　慢吞吞的道“嗯，天经修炼需要一个条件，天人之体，我符合”
　　剩下的七日，日日夜夜的碎骨之痛，周意并没有说
　　鹰王大大咧咧道“还得是我老大，这体质都是老天爷亲闺女的待遇，老大，待你神功大成之日，我为老大你举大旗，看看谁敢与你为敌？”
　　周意慢条斯理的吃着菜
　　“大可不必”
　　明笙看着中二的鹰王，太嫌弃了“鹰王，你真的少看点热血漫画”
　　鹰王嘿嘿一笑
　　“我这不是替老大高兴吗？这什么天经，我一听都知道，它肯定是深不可测的心法”
　　星河乖巧的点头
　　“师父说过，高深的心法想要修炼成功，往往伴随着很大的风险，嫂嫂”
　　周意微微颔首，看着担心的星河，勾唇。
　　漫不经心道“星河不相信嫂嫂吗？”
　　星河立马摇头，乖巧道“星河相信嫂嫂”
　　周意挑了挑眉，拍了拍星河的脑袋“星河，真乖”
　　星河又再一次羞红了脸
　　全桌几人只有程瑾一个人脸上表情沉着，眉心微微蹙起
　　眸中闪过几分深思
　　这天经修炼真的只有这么简单？
　　吃过晚饭后
　　程瑾独自一人，去了南苑，找清山，大约一个小时后，才再回到了西苑
　　接下来的三日
　　司徒晴和周意立下生死状的事情，越传越离谱
　　各种谣言
　　清锋和清岳在这三日也登过门，想要周意重新考虑这事，不要冲动
　　可惜，连西苑的门都没进去，直接就被鹰王和明笙拦在了门外
　　只告诉他们周意的话，自己做的决定不会更改，生死状立，听天由命
　　清锋和清岳也没有想到会闹的这么难堪。
　　周意和司徒晴不过一个下午，就闹成了现在这样你死我活的地步
　　大比变成了生死擂台，最后只有一个人能活着走下来。
　　清锋和清岳知道，事情已经无法更改了。
　　两人也做不了什么，为了不让流言愈演愈烈，只能传话下去，让族中的人不要再妄加议论。
　　另一边
　　当天，司徒伯见到脸上，两个巴掌印的司徒晴，大怒
　　司徒伯知道两人又立了赌约，他又安排手底下的人，散播了不少关于周意的流言蜚语。
　　不过，因为清锋三人，他也不敢明目张胆的派人做什么
　　而司徒晴自从被周意，打了三个巴掌后，就直接一直在大祭司府里，没有出来见人。
　　谁也不知道她在做什么？
　　私下里，司徒晴一直在练功房，每天源源不断的丹药送进了练功房
　　夜晚
　　大祭司府还时不时的传来了撕心裂肺的叫声，毛骨悚然
　　而这三天
　　周意拿着玉佩，早上去藏书阁，到了日落才归
　　她一直在藏书阁的第一层，一待就是一天，无人打扰
　　程瑾这三日也是早出晚归，不知道在忙什么？
　　鹰王和明笙，星河三人就是街溜子，在山上山下的转悠，天天研究吃点什么？
　　三人也算过的悠闲
　　明日便是第三日
　　晚上黄昏
　　周意刚回到西苑，就看到了门口站着熟悉的两人。
　　那便是第一日不欢而散的四师之首东方，还有他那个小书童
　　周意不紧不慢的走了过去
　　小书童正在给东方整理衣袖，东方道“我这一身可是得体？”
　　东方想了几日，实在是没办法了，最后决定亲自登门给周意道歉
　　三个长老那边的态度，已经非常明显了。
　　自己要是无法让周意满意，恐怕这首位是保不住了
　　东方这是实在无可奈何了，才登门的，否则以他的心高气傲，绝对不会走这一遭的。
　　书童小心翼翼道“先生，您这一身非常合适，没有任何不妥的地方？”
　　小书童看着东方这副样子，心中也是无奈。
　　哎
　　先生早知如此何必当初呢？最后落得现在自己登门道歉
　　东方深呼吸一口，这才叫小书童上前去叫门
　　小书童刚把手放在门环上，就听到身后传来一道清冷的声音
　　“稀客啊”
　　小书童立马回头，看到一声男装的周意，赶紧低下头，站到一边
　　东方的身子微微僵硬，他转头
　　周意已经走到了跟前
　　东方努力挤出一个笑脸，恭敬的行礼，此时的他，再也没有了第一次见面时的狂妄。
　　“神女，东方前两日言行无状，特意前来登门道歉，望神女能原谅。东方那日的无礼，东方在此赔罪了，还希望能再有机会，将毕生所学传授给您”
　　东方仿佛换了一个人的样子，周意似笑非笑的看着他
　　表面再恭敬
　　眼底也藏着内心的几分不情愿
　　周意挑起一侧精致的眉眼，勾唇，没说话。
　　最后目光落在小书童，随身携带的古筝上。
　　眼底意味不明
　　半晌
　　在东方心里越加的忐忑不安的时候
　　周意淡淡的开口道“进来吧”
　　东方心里一喜，抬头
　　“多谢神女不计前嫌，今后我自当尽心竭力”
　　周意推门走进了西苑，东方和小书童立马跟了进去
　　院中
　　星河，鹰王，明笙三人正围着一个铁锅。
　　铁锅里面炖着，今天，鹰王在小市集里买的大鹅。
　　铁锅里正咕噜咕噜的，冒着香气。
　　鹰王三人看到周意，表情立马高兴了起来。
　　不过，再看到身后的东方和小书童，特别是看向东方的时候
　　鹰王和明笙这脸直接拉了下来
　　主打一个喜怒分明
　　鹰王道“老大，什么情况？这不是什么四师之首，对了，叫什么东方先生的吗？大驾观临啊，哦，是来找踹的吗？”
　　明笙呵呵一笑，想起那天这个东方那死出
　　她道“我看不是，东方先生，你是闻着味来的吧”
　　骂人不说脏字
　　明笙这话里话外的意思，就是在说东方是狗。
　　东方也听出来了
　　他脸色隐隐发红，又不能出言反驳，他只能当做没听到，站在院中
　　星河道“嫂嫂，这铁锅炖大鹅可香了。”
　　为了一口吃的，鹰王昨天晚上啥也没干了。
　　他专门去打的，眼前这口大铁锅，吃货本性暴露无遗了
　　周意对着三人，淡淡的点了点头“我有事，你们先做，给清山那老头留点送过去。”
　　东方听到周意叫清山那“老头”忍不住抖了抖
　　鹰王乐呵呵的道“好嘞，老大，放心吧，一定会给清山老baby留一个大鹅腿的。”
　　接着
　　周意走到树下的石桌上坐了下来。
　　“过来”
　　东方立马走了过去，没主动坐下
　　直到周意开口让他坐下，东方才坐了下来
　　然后，周意开口第一句就给他整傻眼了。

第1138章一个疯狂的“天才”
　　“石闻天”
　　听到这三个字，东方的脸色大变，瞳孔放大
　　他的反应是骗不了人的，所以，周意肯定，东方一定认识，这个叫做石闻天的男人。
　　周意慢条斯理的倒了一杯茶，浅品了一口
　　漆黑的眸子一片幽深
　　昨天
　　她在藏书阁的角落里，找到了一本古籍，里面记载一共有三十二章乐曲，每首曲子非同寻常
　　常人可能会觉得普通，但是对她来说，这三十二章乐曲里面，都蕴藏着巨大的能量。
　　看似简单，却既是乐曲，也是内功心法。
　　若是全部学会，融会贯通，假以时日，如果她没猜错，人便能做到真正的以音御兽。
　　谁能知道在角落里无人问津，破败残缺的音乐古籍才是第一层真正的宝贝
　　周意倒是挺好奇的
　　这种好东西，怎么根本无人在意的？
　　而她更感兴趣的就是这本古籍的作者，石闻天
　　一个真正的“天才”
　　半晌
　　东方才从震惊里回过神来，他看着周意。
　　眼底涌现出复杂的情绪
　　终于，他咬了咬牙，开口了
　　“神女，能否告诉我，你是怎么知道石闻天的，不管你如何知道此人，老夫都劝你一句，这人在族中提不得”
　　周意眼底浮现出几分的寒凉，眼神黑亮幽深透着几分的漫不经心
　　手指捏着杯沿，有一搭，没一搭的敲着。
　　“哦？为什么提不得？”
　　周意颇有几分，打破沙锅问到底的意思，
　　东方头都疼了，他怕自己不说，和周意刚刚缓和的关系又会跌到谷底
　　思来想去，只能将石闻天的来历一一道来。
　　原来
　　石闻天是曾经一千五百多年前，族中首领
　　他最拿手的本领就是用乐曲惑人，凭借这个本事，石闻天当时名声大噪
　　很多人都想来一睹他的风采
　　后来，石闻天迷恋乐曲心法，认为音乐只要到了出神入化的地步，天地共鸣，就可以以乐御兽。
　　他不顾妻子族人的阻拦，一心都扎进了谱乐这件事情上
　　后来，石闻天渐渐疏于对族中事物的管理。
　　又因为他的一时失误，差点害昆仑天族被有心之人灭族
　　最后，族人虽然逃过一劫，但是，族中的人t死伤大半，就连石闻天的妻子儿女也死了
　　石闻天走火入魔，变得疯疯癫癫，逮到谁都跟他说乐谱已经成功了
　　族中长老只能罢免了他的族长之位，将他驱赶了出去
　　后来
　　“石闻天”这三个字，就成了昆仑天族最大的禁忌
　　后人也不敢在当众，再提起他的一个字。
　　东方没有任何的隐瞒，把自己知道的关于石闻天的事情全部都说了出来
　　他叹气“神女，今日，你提起这个名字，说实在我还胆颤心惊呢，这石，石闻天在族中可是万万提不得的，当年若不是他痴心妄想，疯狂痴迷乐曲，怎么会给外人可乘之机，差点被灭族，他也走火入魔，落得如此。不得善终的下场，最后尸体无存，我研究乐曲多年，以乐御兽？绝无可能”
　　东方语气非常肯定
　　正说着的时候，铁锅里的大鹅就好了，他右手拿着鹅大腿，看着东方
　　“我说，你这老头怎么这么肯定绝无可能的，话还是不要说的太早了”
　　东方看着鹰王嘴角沾染的油腥，他别过头去
　　粗鄙啊
　　神女天天和这般粗鄙之人在一起可如何是好啊？
　　周意眯着眸子，指尖漫不经心的点着桌面
　　石闻天千年前的想法没有错
　　乐曲到达巅峰，再结合他亲手谱的这三十二首曲子，加上古武之力，确实能做到御百兽。
　　只可惜这个石闻天生不逢时，没有一个人相信他能成功
　　倒是让她看到了这惊天动地的乐谱，捡了一个便宜
　　不过，既然自己得了这古籍，自然也要还了这份果
　　周意决定要为石闻天证明，他的想法没有错
　　周意看着表情一言难尽的东方，慢吞吞的道“族中有没有人？会制作琵琶的手工艺人？”
　　东方一愣，表情有些古怪，似乎还带着几分的骄傲
　　这时候，旁边的书童看了一眼东方的脸色，上前一步
　　他恭敬道“神女，若您想找族中制作乐器最好的师傅，远在天边，近在眼前，东方先生的制作乐器的手艺，可是族中公认的。”
　　东方翘了翘胡子
　　“神女，我这小书童也是夸大了，不知您想做什么样的琵琶，我倒是可以替神女您制作一把”
　　周意眼尾挑了挑，看着胸有成竹的东方。
　　漫不经心的点了点头
　　“七日后，我会上门，告诉你，不急。”
　　东方点头应下了
　　周意又告诉他，这三个月，不用他来教授琴艺的事情。
　　东方一听，以为周意还没有原谅他，急的脸色有些发白。
　　周意看着东方，淡淡的开口
　　“你的琴艺，教不了我，不用浪费彼此的时间，这三个月，你专心打造我想要的琵琶就可”
　　东方听到这话更懵逼了
　　他站着不动，就这么看着周意，颇有一种你要是不给我一个合理解释，打死都不走的意思
　　明笙，星河，鹰王组团去给清山送鹅肉去了，也没在这里
　　顿了顿
　　周意抿了抿唇，面无表情的点了点头“你跟我来”
　　东方不明所以，但还是跟着周意进了大典。
　　书童将古筝放好后，随后，按照周意的吩咐，关上了大殿的门
　　人守在门外，一动不动
　　一刻钟后
　　东方从大殿中颤颤巍巍的走了出来，额头上隐隐渗着冷汗
　　书童一脸欣喜的走了上去
　　刚才
　　他恍惚听到了这世上最美妙的乐曲，直击他的心弦，让他沉浸其中
　　更让他自己想起了已经逝世的爹娘，悲痛难当
　　书童欣喜道“先生，恭喜，您的古筝，弹的又更上一层楼了，简直让人流连忘返，您刚才的琴音，其他三个苑的人都已经听到了”
　　东方听着书童激动的夸奖
　　脸色涨红，
　　至于为什么？因为刚才那直击人心，又婉转动人的琴音，根本就不是他弹的，是神女亲自弹奏的
　　他真是没有想到啊，神女说的都是真话。
　　就神女这个水平，他拿什么去教？
　　便是把自己掏空了，恐怕也弹不出这等妙音啊
　　是他狭隘了，现在，他算是真的服气，周意这个神女了。

第1139子母红虫线，瑾爷的决定
　　东方想起自己第一天的时候的态度，现在只觉得脸色涨红
　　自己真是识人不清啊，关公面前耍大刀了
　　东方本想和书童解释，不是他弹奏的琴音。
　　但是，想起周意刚刚在他临走的时候，说过的话
　　这事不外传
　　东方就不解释了，摆了摆手
　　“扶我回去，神女想要的绝世无双的琵琶，立马着手派人去办，对外就称我身体不适，最近，谁都不见，全部都打发了去”
　　书童一脸疑惑的点了点头，接着，东方两人离开了西苑
　　大祭司府
　　司徒伯听到西苑传来的琴声，整个人如痴如醉
　　他沉浸琴声中，直到琴声逐渐减小，他才如大梦初醒一般
　　司徒伯赶紧让下人去查查何人弹奏的琴声。
　　他当然不希望是周意。拥有这样高超的琴艺
　　不过，他也绝的不可能
　　这琴音直击人的灵魂，周意小小年纪？怎么能弹出如此？引人内心共鸣的天籁之音。
　　族只有四师之首的东方，能有此高深的琴技了。
　　派出去下人回来后第一时间，过来和司徒伯报
　　说是东方和他的书童拿着古筝，从西苑急匆匆磨走了出来
　　司徒伯的心这才彻底落下，笃定刚才的琴声是出自东方之手
　　不是周意弹奏的就好
　　他就说，这个周意怎么可能有如此出神入化的琴艺。
　　司徒伯没想到东方，到了这个年纪，琴艺还能再进一步，达到如此巅峰的程度
　　第三天
　　清晨五点
　　周意就已经起床了，她起床离开房间后。
　　本来闭着眼睛的程瑾。缓缓睁开了眼睛。
　　眸中漆黑深邃
　　周意简单的收拾了一下，又换上了一身简单黑色的男装，
　　今天，她便要开启修炼无上天经的第一天。
　　一切的过程结果都是未知的
　　周意的脸上从容的很，洗漱后，转身出门去了清山说的后山溶洞
　　这里便是清山给她找的修炼之地，清静，平日里根本无人来
　　再加上清山亲自护法，自然没人敢打扰。
　　现在只看周意能不能熬过，七日碎骨重塑之苦了？
　　清山早早就等在山溶洞门口了，昨夜，他一夜没睡
　　直到现在
　　他的内心还摇摆不定
　　自己到底应不应该，把这族中的最高心法给周意修炼
　　若是成功，周意便是族中第一人，可若是失败呢？
　　他想起三天前程瑾独自找他的事情，心中滋味难言
　　这世上千万感情
　　能承担对方的痛苦又有多少？
　　你生我亦生，你死，我亦不打算独活于世。
　　程瑾的这份魄力，对周意这孩子的爱，他算是认识到了
　　正在清山出神的时候，周意已经到了后山。
　　她看着清山立在高石之上，衣诀随风作响，恍若下一秒便要乘风而去
　　清山转头
　　他看到走过来的周意，沉声道“孩子，你来了”
　　周意淡淡的点了点头，开口进入主题“天经”
　　清山顿了顿
　　“孩子，你真的想清楚了吗？如若失败？便是我都不知道有什么后果？”
　　周意微微颔首
　　精致绝色的脸上满是凉薄，声音一如既往的清冷
　　“生死有命”
　　清山眼里除了担忧，还多了几分的欣赏，。
　　他不得不承认
　　青出于蓝而胜于蓝
　　周意这孩子远比当年的琳琅，要出色的多。
　　就是这份从容的心性，也不是常人能比的。
　　清山哪里知道，周意能活下来，就是靠着一次次的和死亡搏斗
　　在死亡边缘，死人堆里一步一步，踏着鲜血走出来的人
　　清山从怀里掏出一本古籍，上面就写着“无上天经”四个字
　　表面看起来只有一点旧，耍地方保存的非常完整
　　周意接过清山递过来的无上天经
　　淡淡的扫了一眼，随后，对着清山，点了点头
　　“我进去了，七日后见，等我进去后，再将这事告诉他们”
　　清山沉默了两秒“好，你放心进去，若是有任何的问题，溶洞中有摇铃，只要你摇铃，我便进去，孩子，一旦有不对的地方立刻收手，若你们真的要离开那天，师祖我舍了一切也会送你们出去”
　　周意挑眉，勾着笑，看着担忧的清山。
　　慢吞吞的道“放心，我这条命，我自己比谁看得都重。”
　　清山道“走吧，孩子，我亲自送你进溶洞”
　　周意淡淡的“嗯”了一声，然后，两人进了溶洞
　　十分钟后
　　走出洞口的清山看着手中的红线，脸上闪过一丝凝重。
　　他回头看向溶洞内，刚才，他差点惹周意怀疑了
　　同时
　　溶洞内
　　周意盘膝而坐，垂着眸子，目光幽深，看着手上清山给她戴上的红线，在烛火下呈现出渗人的血红
　　这红线不是一般的线，细若青丝，戴上去的瞬间冰凉
　　仿佛这红线有生命力一般
　　周意敛了敛心思，打开天经，入眼第一篇便是一句话
　　“无上天经心法，至高至纯至真”
　　“烈焰碎骨之痛，七日方成”
　　溶洞外
　　清山刚离开洞口十几米处，程瑾就到了。
　　今日的程瑾一身黑袍，整个人身上的气息冰冷，不寒而栗
　　眉眼更是冷冽，气场强大矜贵，薄唇微抿。
　　他的手腕上赫然有一条，和周意手上一样的红丝线。
　　程瑾t沉声道“事情办好了吗？”
　　清山脸色凝重点了点头
　　“嗯，刚才那孩子差点就怀疑了，好在没有追根究底，红虫线已经绑在了她的手上”
　　程瑾面无表情的点了点头，看起来毫不在意
　　清山重重的叹了一口气
　　他也没有想到，三天前，程瑾在晚上找到了他
　　当知道周意先要承受七天的碎骨重塑之痛，才可以继续修炼天经的时候
　　程瑾直接开口便问了关于子母红虫线的事情。
　　程瑾是在昆仑日志记载中，看到的关于子母红虫的记载。
　　清山没办法了，才将子母红虫线的事情全部告诉了程瑾
　　原来
　　昆仑天族有一种秘法，通过族中养育的子母红虫线，一母一幼，可以转移人在修炼时候承受的所有痛苦
　　俗话来说，也就是一个人承担了另一个人修炼的风险和痛苦
　　但前提一定要承担痛苦的那个人出于自愿。
　　族中人人都知道，但是根本没有人愿意这样做
　　清山看着程瑾
　　三天前他也没有想到，程瑾会直接提出这样的想法
　　这般男女之间可以为了对方舍弃生死的感情
　　他不得不动容啊

第1140章 瑾爷的话震惊清山
　　清山道“只待那孩子开始修炼天经，她手上的幼虫的红虫线，就会和你手上母虫红虫线相通，她在修炼过程中的痛苦和伤害通过母体全部传到你身上，她不会感到丝毫的痛苦，直到功成那天，若是失败，则所有的后果也都是你一人承担，那孩子不会有任何的损伤”
　　清山看着表情没有丝毫变化的程瑾
　　虽然他私心当然希望周意安然无恙，不用承受这七日碎骨之痛，但他还是忍不住提醒了一句。
　　“程瑾，无上天经作为族中传承千年的最高心法，传闻中也只有一人曾经修炼成功，这七日的碎骨之痛，一般人根本熬不过，大多是第三日或者第四日变承受不住，选择咬舌自尽，身亡，其中族中有几人已经熬到了最后一日才放弃，这碎骨之痛一日比一日深，直到最后一天，你真的想好了吗？”
　　程瑾的眼底波澜不惊，目光越过清山落在了溶洞口
　　顿了几秒，转头，才看向一脸沉重的清山。
　　声音凉薄
　　话锋突转
　　“你知道小姑娘之前的这二十多年是怎么过来的吗？”
　　清山一愣“不知，但想必应该非常不易”
　　程瑾的目光幽深
　　“外面的世界和你们族内不同，这二十多年。从她出生的那天起，就注定了她这辈子的每一步都不能走错，一步错，便是万丈深渊，当年周琳琅扔下她后，尚在襁褓里的小姑娘，就要忍受着体内与生俱来的古武之力”
　　清山重重的叹了一口气
　　他当然知道天人之体要承受的痛苦和折磨。
　　当年琳琅出生。便检测出了她的天人之体。
　　夜夜被折磨的撕心裂肺，是他和清锋还有清岳，三人合力，再加上司徒家的千年秘药，才帮琳琅抑制了体内的古武之力
　　让她的痛苦控制到了可承受的范围
　　不过也将小时候的琳琅，折磨的几乎，夜夜只能短暂的睡上几个小时
　　更别提在外族的周意，他以为这孩子有今日的实力是有什么贵人相助
　　否则一个孩子如何熬过天人之体的折磨？
　　现在听到程瑾的话，看来周意这孩子根本不是有人相助，是她自己捱过了所有的疼啊。
　　清山眼底满满的心疼
　　程瑾目光沉了沉
　　他继续道“你们族中，人人都渴望得到的所谓的天人之体，却日日夜夜的折磨着小姑娘，三岁，仅仅三岁，她便开始自己想办法抑制古武之力，才能不要爆体而亡，贫民窟，地下场，中东战场，原始雨林，所有的艰险之地，她都是踏着刀尖，血刃，走过来的，这一步又一步，她走的比谁都难，人人都羡慕小姑娘现在得到的一切，可是，我知道她很苦，这二十多年的日日夜夜，她都没有睡过一个安稳觉”
　　顿了一下，程瑾的声音也变得的越发的低沉
　　“我刚开始认识小姑娘的时候，她连睡觉的姿势，都是随时防御的状态，那是刻在骨子里，常年累月才形成的习惯，一旦有危险发生，小姑娘第一时间就能做出做好的反击，
　　清山有些哽咽
　　虽然程瑾口中的这些什么中东战场？贫民窟？什么的他不知道是什么地方
　　可是，他能听得出来，这些地方一定无比的艰险
　　清山道“这孩子？难道连睡觉都会有危险吗？”
　　程瑾的眼底黑沉沉的如同深海一般，望不到底
　　他冷声道“危险？小姑娘能走到今天，当然不是养尊处优得到的，只有在一次次死亡边缘中徘徊，才能让自己的实力更强，那就意味着，她会有无数暗藏在背后的敌人。随时等着要了小姑娘的命，还有，小姑娘曾经有一年时间，在战地中都是和死人睡在一个帐篷里的，是和数不清的尸体”
　　这是程瑾在鲁能能口中得知的事情
　　尸横遍野的战地，小姑娘几乎每天都和死尸睡在一起。
　　清山本来就心疼的不行，再听到周意和死尸睡在一起
　　他的脸色大变
　　一个小姑娘和无数的尸体睡在一起，这……
　　太让人震惊了
　　清山叹气
　　“我真的没有想到这孩子过的这么难，如果知道，我必豁出命去，也会送你们离开族内，不会让她修炼无上心经”
　　清山现在很后悔
　　自己为了不看到周意和族中人两败俱伤的场面，才想让周意修炼此心法，加强实力。
　　可如今听了程瑾的这一番话，他很自责。
　　不应该为了所谓两全的想法，让周意去冒这个险。
　　程瑾已经猜到了清山为什么要冒着风险，让周意修炼这等至高心法，所以，才有了今日的这番话
　　这世上人人都想两全，但清山不该为了他所谓的两全，将小姑娘至于生死之地
　　程瑾看着震惊和后悔的清山
　　“二长老，我说这么多，不是为了让你或者任何人可怜小姑娘，因为她不需要，小姑娘走到今天，因为她在变强的路上从来没有一刻的停歇，我只想让你知道一件事，既然选择修炼无上心法，自然有她的打算和信心，小姑娘会成功的”
　　看到程瑾如此笃定周意会修炼成功
　　清山道“既然，你对那孩子这么有信心，她能挨过这七日碎骨焚身之痛，又为何主动提出替她承担这所有的疼？”
　　“即便是小意修炼成功，你不是天人之体，你所承受的疼痛比天人之体还要最少几十倍，你可知道，一旦稍微有任何的差错，你这条命生死难料，作为一个理智的人，你应该清楚一件事，与其你去承受那几十倍的痛苦，不如让小意来承受那一份碎骨之痛。”
　　程瑾的目光一直在溶洞口，听到清山的话。
　　他缓缓勾唇，下颌微微扬起，嗓音微哑。
　　“我舍不得她痛，哪怕这痛只有一分。”
　　从他认识小姑娘的那一刻，命运的羁绊就已经注定，齿轮也开始了旋转
　　他可以放手小姑娘去飞，飞的多高，多远，他都不在意
　　可是，他不想小姑娘自己扛下所有的一切
　　他希望小姑娘身后有人可依，而他会永远站在她的身后
　　直到死亡的那一刻
　　清山怔怔的站在了原地，看着轻描淡写说出这话的程瑾
　　他的胸腔被一种复杂和震撼的情绪填满。
　　这世间的男女之情
　　真的能到了如此的地步？

第1141章鹰王怒了，拍桌而起？
　　程瑾一身黑袍在清晨的寒风中，瑟瑟扬起。
　　棱角分明的脸上并没有任何的退缩和害怕。
　　就在清山要开口说话的时候
　　程瑾突然蹙起眉头，忍着身体上突如其来的疼痛
　　他转头对着清山道“我先回西苑”
　　与此同时
　　程瑾手中比周意还要粗上一倍的母虫线，也开始隐隐躁动起来，还发出了微弱诡异的红光
　　不出意外
　　程瑾知道溶洞那边的周意已经开始了修炼无上天经
　　清山见状，赶紧道“快，你先回西苑，我已经安排好了底下的亲信，全面将西苑保护起来，一定不会让任何人打扰你的，你手中的母线已经开始了，不到一刻钟，你便会开始身体有焚烧之痛”
　　程瑾点头，面上看不出丝毫的异样
　　“多谢，二长老，小姑娘这里，就麻烦您照拂了”
　　说完，程瑾最后看了一眼溶洞门口，转身离开了
　　清山盯着他的背影
　　眼中闪过一丝的佩服
　　这男人确实值得周意这孩子托付终身啊。
　　西苑
　　程瑾刚要回房间，就看到了鹰王从房间里打着哈欠走了出来
　　两人正好碰面
　　鹰王还在迷糊，看到程瑾，立马就醒了一大半
　　“瑾爷，你这够早的啊，老大人呢？又去练功啦”
　　程瑾淡淡的点了点头，表情平静
　　哪怕身体的碎骨之痛已经开始了，他的脸上也看不出任何的不对劲
　　声音低沉
　　“这七日，我们都有事，有事就去找清山”
　　随后
　　程瑾重重的关上了房门，关上房门后，程瑾走到床边，盘膝坐了下来
　　额头青筋慢慢的凸起，眼底也开始泛着不一样红
　　程瑾没有运用t自身的古武之力，去抑制母红虫线传来的蚀骨的痛。
　　清山说过，若是他以自身内力相抗衡，小姑娘那边的子红虫线就会受到刺激。自动脱离
　　那么一切就功亏一篑，全部都白费了，所以，程瑾只能硬扛
　　门口
　　鹰王一脸懵逼的摸了摸自己的脸，什么情况？
　　难道？是今天他的帅气迷人征服瑾爷了。
　　一定是这样的
　　现在，鹰王自信满满的就差拿个镜子照照自己了
　　这时
　　明笙和星河的房门也打开了，两人一眼就看到到了不知道在想什么？美的跟个月季花似的鹰王
　　明笙打了一个哈欠，靠在门上，有气无力道“我说，鹰王，你这大早上的孔雀开屏了啊”
　　星河乖巧的开口叫人“笙姐姐，鹰王哥哥”
　　鹰王美滋滋的理了理头发
　　“我就当你夸哥了，你都没看到瑾爷刚才看到我，都自卑的回屋去了，我最近这颜值一定是啧啧，更上一层楼了，连瑾爷都觉得自愧不如，躲了起来”
　　星河挠了挠后脑勺
　　“鹰王哥哥，你没有师兄好看”
　　“咔嚓”晴天一霹雳，直接一道响雷劈在了鹰王的头上
　　明笙鼓了鼓掌“小星河，真乖”转头又看着大受打打击，捂着胸口的鹰王
　　“言归正传，今天中午意姐不是要开始修炼什么天经了吗？今天早上谁都别拦着，我决定，我要亲自下厨，给意姐做一顿大餐”
　　鹰王看着豪言壮语的明笙，他撇了撇嘴。
　　这姐妹和他的宝贝飞鱼，在厨艺上的造诣是一模一样，只能用“惊天动地”四个字来形容
　　鹰王道“算了吧，你是打算给老大做早餐，还是打算想要谋害老大，算了，这等艰难的任务还是留给可爱的小星河吧，你还是等着吃算了”
　　明笙挑眉“大哥，当初飞鱼没有用她的厨艺毒死你，可真是太仁慈了”
　　星河已经习惯了明笙和鹰王斗嘴的事情。
　　他蹲在地上，叹气
　　笙姐姐和鹰王哥哥真是太不成熟了，幼稚，还是师兄和嫂嫂安静
　　下一秒
　　西苑的门被打开，几个身穿黑衣的男人出现在门口
　　鹰王和明笙立马不吵了，看向来人
　　鹰王快步走到院中，表情瞬间冷了下来，杀气骤起
　　“什么人？”
　　明笙和星河也走到了鹰王身边
　　其中一个黑衣人站出来，恭敬道“您不要误会，是清山长老派我们来的，想请三位去后山面谈，有要事告知”
　　鹰王，明笙对视了一眼
　　两人也不傻，不可能这么轻易的相信，随随便便一个人的话
　　明笙上前一步，看着黑衣人，
　　她冷声道“你们说是清山派来的，我们就信，当我们三岁小儿吗？总该拿出点证据，或者信物，我们才能跟你们走”
　　黑衣人顿了一下，随后俯身道“二长老，让我传达一句话
　　“智者不入爱河，铁锅炖大鹅”
　　此话一出
　　鹰王立马就收起了身上的杀意
　　这暗号确实是他交给清山的，昆仑天族的其他人肯定不知道
　　鹰王回头，看着紧闭的房门
　　瑾爷刚才可说了，就是发生天大的事情也不能打扰他，去找清山，看来是有大事发生了。
　　鹰王脸色沉了沉
　　他转头对着明笙和星河低声道“这群黑衣人应该没有问题，刚才瑾爷留下话了，有不懂的地方去问清山就知道了，我们跟他们走这一趟吧”
　　明笙和星河，点了点头，就这样，鹰王三人跟着黑衣人去了后山
　　看到清山后，鹰王三人才从他的嘴里，终于知道周意修炼天经，要承受的痛苦和过程
　　清山话刚说到一半
　　鹰王忍不住拍桌而起，桌上的杯子直接就碎了
　　明笙的脸色也很难看，星河则是满脸的担心
　　鹰王愤怒的看着清山“你说什么？老大的天人之体想要修炼，那个什么破狗屁天经，只不过是最基本的条件，还需要承受七日碎骨之痛，什么叫做生死未知？老头子，你最好现在告诉我们，你就是开了一个玩笑”
　　明笙虽然也很担心，但人还算理智，她看着激动的鹰王
　　“坐下吧，你现在生气有什么用，既然事情已经发发生了，我们现在能做的就是守在这里，不让任何人打扰意姐修炼，意姐一定有把握才会修炼的”
　　话虽然这么说，但是明笙眼底的担心怎么都藏不住
　　这七日碎骨之痛光是听着，她都觉得疼啊。
　　清山叹气看着激动的鹰王
　　“我知道这事是我的不对，若是这七日程瑾挨不过，我给他赔命。”
　　明笙皱了皱眉头
　　对了，瑾爷为什么独自一人回到了西苑？
　　又让他们来找清山
　　如果意姐这七日都在这溶洞内，按照瑾爷的性格，怕是会在这里坐上七天七夜，绝对不会动半步的
　　清山为什么要这么说？
　　鹰王也是一愣
　　“你说瑾爷，我老大修炼，跟瑾爷有什么关系？老头，你是不是糊涂了，你给瑾爷赔什么命？”

第1142章 漫长的七日碎骨之痛
　　清山看着不明所以的三人，他叹气“程瑾，他……”
　　清山将程瑾三日前找到他，提出用子母红虫线替周意转移，七日碎骨焚烧之痛的事情，全部都是说了出来
　　接着就是短暂的沉默
　　鹰王，明笙，星河三人听完清山的话，都没有开口
　　明笙垂着眸子
　　她在这一刻大概明白了一件事
　　瑾爷的爱一直都在行动里，她想起往日里的一些细节，
　　自从意姐遇到瑾爷后，小到意姐每天吃了什么，每天穿什么色系的衣服，都是瑾爷亲手安排的
　　天澜随处都是意姐吃的小零食，甚至瑾爷知道每一个零食是意姐爱吃的，不爱吃的。
　　意姐不爱吃的零食，下次就不会再出现在天澜。
　　原来她以为这点小事，日理万机的瑾爷怎么会注意，一定是吩咐程一和下面人他们准备的
　　之前，程一说意姐喜欢吃的零食，都是瑾爷亲自写下来，再让他派人去采买的
　　意姐穿的衣服都是瑾爷按照意姐的喜好，让欧伯母下面的公司制作的
　　而且为了不撞衫，欧家旗下的服装公司又专门为意姐开了一条生产线，只做意姐一年四季的衣服
　　甚至意姐第二天穿的衣服，都是瑾爷提前搭配好的
　　还有意姐在天澜的房间，瑾爷本来常年设置的恒温
　　但是，因为意姐的体质偏冷，所以为了让意姐觉得舒适，整个天澜的温度全部都是随着意姐而改变的
　　以前
　　明笙其实不理解一件事情
　　那就是强大如瑾爷，为什么没有把意姐保护在羽翼下？
　　就算意姐不需要，但好像瑾爷从来没有过这样的想法
　　现在她也懂了，真正的爱一个人，不是让她活在自己的世界里，而是放她在自己的世界里高飞
　　而不管飞的多高，有多远，只要意姐回头，瑾爷永远都在那里
　　他会用自己的方式守护着意姐
　　就像现在，瑾爷宁愿自己承受几十倍的痛苦，他也不愿意，意姐去承受一分的痛苦。
　　明笙突然释怀了
　　自己当年对贺之云所谓的“爱”，本身就是一种对于干净单纯的向往
　　想要把他据为己有，去留住自己内心的“美好”
　　是爱吗？
　　或许根本不是
　　因为说她凉薄也好，无情也好，她对于贺之云从来没有平等对待过
　　她更没有为贺之云牺牲什么的想法
　　明笙突然想起了之前姜赤说过的一句话。
　　姜赤说“明笙你不懂爱”
　　或许吧，原来，她以前真的不懂什么是爱
　　鹰王猛的将茶杯中的水一饮而尽
　　他道“我鹰王，发誓，从今天开始，瑾爷就是我心中的男神了，瑾爷这男人，我服气了，就比我差一点”
　　本来好好的氛围被鹰王这一句话彻底给打破了
　　星河小声道“就算熬过这七日的碎骨焚烧之痛，师兄也会丢下半条命的，不过，嫂嫂只要没事，师兄一定是开心的”
　　程瑾多爱周意这件事连心智不全的星河都知道
　　清山看着三人
　　“西苑我会让人封锁起来，这七日不管发生什么事情，都绝对不能打扰程瑾，这是千年来，第一次有人用这种办法，助人修炼天经，绝对不能出现任何的差错”
　　鹰王，明笙，星河三人知道了事情的严重性
　　点了点头
　　鹰王道“好，我不放心，这样，我会守在西苑，七日决不离开一步，明笙，你和星河留在这里，守着意姐，也决不能离开半步知道吗？”
　　明笙道“好，你放心，我会和星河守在洞口，寸步不离”
　　就这样，三人各司其职，分别守在西苑和后山
　　洞内
　　周意盘膝坐在洞内，脸上没有任何的表情。
　　眸子微微眯起，眼底一片漆黑，眼中什么情绪没有
　　她低头，看着手腕上正在发光的子母红虫线
　　眼眸宛如寒冰一般的冷冽刺骨
　　她的丹田已经有了反应，可是身体却没有丝毫的痛苦
　　甚至连一点不舒适感都没有
　　为什么？
　　周意看着手腕上的红绳，目光幽深，眉眼冷峻
　　清山临走时留下的一句话
　　“他说一旦修炼无上天经，决不能停，否则，会有人死
　　周意缓缓闭上了双眼，重新进入修炼的状态。
　　一动不动，整个人如同石化的雕塑一般。
　　洞内t的蜡烛开始一点一点的融化
　　从白天到黑夜
　　黑夜又到白天
　　五天的时间对于外面的人来说度日如年。
　　这五天
　　鹰王一直守在西苑的门口，就连吃饭都是在门口蹲着，随意的解决，一步不离，睡觉都直接坐在了门口
　　清山都没有想到，看起来这么不靠谱的鹰王，办事竟然如此的牢靠
　　而另一边明笙和星河也几乎就是吃住在后山了
　　就连一只虫子爬到洞口，明笙都紧张的把虫子抓住扔走
　　这五天下来，明笙憔悴的是看不出一点商界女王的样子了
　　不过，她现在根本在意不了什么外貌的事情，每天都在紧张中，祈祷周意和程瑾没事。
　　星河也是如此，他也一步都没离开过洞口。
　　三人的辛苦付出，清山全部都看在了眼里
　　小意和程瑾这俩孩子，身边的人都是重情重义之人啊。
　　新的一天
　　这已经是第六天了
　　溶洞内依然没有任何的动静
　　刚刚清山也去过了西苑，程瑾的房间也没有任何的动静
　　守门的人每天都会来报西苑的情况
　　这六日，除了每日的饭菜，按时送到门口，会听到程瑾的回应
　　其他时间都没有动静
　　这让做了很多准备的清山，都有种白准备的感觉。
　　清山震惊程瑾的毅力
　　已经第六日了，能咬着牙承受碎骨焚烧之痛，却声喊叫都没有。
　　这般耐力和实力，便是当年的祖先怕是也不及。
　　清山看到守在洞口一左一右的星河和明笙，走了上去
　　他看着和六日前相比，憔悴了不少的两人。
　　清山一脸慈祥的道“孩子，你们去休息休息，今天我来守在这里，这几日你们太累了”
　　明笙揉了揉僵硬的脖子，摆了摆手，拿起一个馒头咬了一口
　　“不用了，二长老，我和星河没事，最后两天了，我们一定要把最后一班岗，站好”
　　星河点了点头，乖巧道“二长老爷爷，我们没事，师兄还没有动静吗？”

第1143章 第七日，突生变故
　　清山面色沉重的摇了摇头
　　“没有，你师兄还没有任何的动静，不过，你们可以放心，鹰王每日都往里面送饭菜，程瑾都有回应，明天就是最后一天了，只要程瑾坚持挺过去，这七日碎骨焚烧之痛就算成了”
　　清山想到只要明日过后，周意就能修炼成功无上天经
　　心中难以掩饰隐隐的激动
　　一旦成功，这孩子便是千年来的第一人。
　　晚上
　　大祭司府
　　司徒伯看着眼前精神焕发，实力大增的司徒晴，脸上都是骄傲
　　“晴儿，你果然不负所望，成功修炼了祖上留下来的紫霞心法，这样两个多月后的大比，你就更多了胜算”
　　司徒晴想起周意，嘴角勾着冷笑
　　“父亲，周意这个孽种拿什么跟我比？我对上她，加上紫霞心法，我有十足的信心，紫霞心法的威力，父亲，你还不放心吗？”
　　司徒伯满意的笑了笑
　　“晴儿，紫霞剑是我们司徒家的千年传承秘籍，如今你修炼成功，功力大增，对付一个周意绰绰有余，但是，也切不可大意，周意这人，也不是个好对付的”
　　司徒晴一脸的张狂
　　“父亲，我知道，你放心，还有，知道我修炼成功紫霞心法事情的人，全部都灭口，绝不能在大比之前，让人将此事泄露出去，到那天，我一定要给周意重重的一击，让她彻底知道什么叫做天地之差？什么天人之体？我一定要当着所有人的面，将她狠狠的踩在脚底下”
　　至于司徒晴为什么自信？
　　因为昆仑天族有两部至高心法
　　第一便是至高心法无上天经，第二就是司徒家的紫霞心法
　　司徒晴知道这个世上不会有人能成功修炼无上心法，所以，她的紫霞心法便是最厉害的
　　司徒伯哈哈大笑
　　“放心吧，晴儿，为父早就已经处理好了你身边的丫鬟，守卫，现在，绝不会有第三个人知道，你已经将紫霞心法修炼成功的事情”
　　司徒晴突然话锋一转
　　“对了，父亲，最近几日，师父和那个秦时湛在东苑，白日腻在一起，又夜夜笙歌，您可要小心了，师父的心，这么下去，怕不是会偏向秦时湛和周意”
　　司徒伯道“你放心，晴儿，这事为父自有安排，你师父。绝对不会偏心秦时湛和周意那个孽种的，你师父就算是死，她也会站在你这边的，比赛的前一天晚上，她会派人把第二天的比赛内告诉你”
　　司徒晴听到可以提前知道比赛内容，心里更加有信心
　　司徒晴点了点头
　　“父亲，你和师父在一起这么多年，为什么不顺理成章的成为师父的丈夫？”
　　这也是从小到大司徒晴不解的地方
　　明明她父亲和师父关系不一般，可这么多年，却一直没有得到个名分
　　司徒伯脸色骤变，表情瞬间阴郁
　　“晴儿，这事你不用过问，我和现在的琳琅不会有什么关系，永远也不会有”
　　司徒晴看到司徒伯生气，自然不会注意到他说的“现在的琳琅”这五个字
　　司徒晴撒娇道“好，父亲，您不想说，晴儿就不问了，这几天，我闭关的日子，周意和西苑有没有什么动静？”
　　司徒伯脸色沉了沉
　　“没有，六日前，清山调走了自己这些年所有的亲信守卫，全部都调到了西苑和他一直修炼的后山，不让任何人知道，我派出去的暗卫，根本无法接近这两个地方，周意和她身边的人最近也没有露面，这里面一定有什么事情，我们的人只能确定，周意她一直在后山”
　　司徒伯已经派出了三波人，可是，没有一个人能接近这两个地方
　　现在的西苑和后山，简直就像铜墙铁壁一样，连只苍蝇都进不去
　　司徒晴道“清山这个老家伙就是个老糊涂，他这么护着周意，我倒要看看他在耍什么把戏，既然我们接近不了后山和西苑，那么不代表别人不能”
　　司徒晴的脸上闪烁着或明或暗的光，在烛火下莫名的诡异
　　第七日
　　终于到了最后一日
　　只要到了中午十二点，周意和程瑾两人就成功了
　　鹰王，明笙，星河三人心中的谨慎和紧张直接到达了顶峰
　　清山也是如此，从昨天下半夜就守在后山，没有离开
　　太阳初升，薄雾围绕着后山，缭绕，似仙境一般。
　　就在此时
　　后山传来一阵嘈杂的争执声音，明笙和星河立马站了起来
　　清山沉声道“你们守在这里，我去看看，一定是有守卫，不敢驱赶的人，来了。”
　　明笙和星河两人点头
　　等到清山到了后山口，就看到站着的浩浩荡荡的一群人
　　为首的便是清锋和清岳，两人身边还有司徒伯和司徒晴父女两人
　　清山看着已经快要守不住的亲卫，面色冰冷
　　大声道“你们来做什么？”
　　清山没有想到在这最关键的时刻，来捣乱的人竟然是清锋和清岳，还带着司徒伯父女擅闯后山
　　清锋和清岳看到清山后
　　清锋沉声道“清山，为何要把后山封锁？已经六日了，你到底带着周意和他的朋友在做什么？你不觉得你该给我一个交代吗？”
　　清岳倒是没开口质问
　　他虽然也怀疑司徒伯的话，但是，他知道清山不会走这种捷径的
　　只不过他也好奇清山到底在做什么？
　　清山竟然派出了全部的亲信，守在这里，必然不是什么小事情。
　　至于清锋和清岳为什么来到这里？
　　是因为司徒伯，今天，天一亮，他就上门
　　说清山为了周意赢得神母大比，不知道在修炼什么心法？
　　清锋和清岳怕清山激进。为了提升周意的实力用了什么非常的手段，后果不堪设想。
　　所以，二人才跟着司徒伯和司徒晴走这一遭。
　　他们就是为了看看后山这几日到底在干什么？
　　清山的目光落在司徒伯和司徒晴两人的身上
　　他倒是低估了这父女俩的手段，利用清锋和清岳两人进了后山
　　司徒伯和司徒晴对视一眼，司徒伯上前一步
　　微微躬身
　　“二长老，我身为大祭司，有掌管族中安全之责，您全面封锁后山已经六日，族中人心惶惶，流言蜚语不断，如果放任其发展下去，恐怕时间长了，族中人心不稳，所以，今日冒大不讳特请两位长老出山，就是希望二长老您当众交代一句，还请二长老为了族中人心稳定，据实相告”

第1144章 司徒晴再出阴招？
　　司徒伯说完，又假模假样的对着清山躬身。
　　一番姿态做的十足，让人挑不出任何的毛病。
　　司徒晴看着清山沉下来的脸，她轻挪脚步
　　上前一步
　　“二长老，周意，既然已经认祖归宗，是族中神女，可是，她却接连六日都不出现，父亲说的对，外面流言纷纷，您还封闭了后山不让任何人进入，这更加让族中人疑心”
　　司徒晴修炼成功紫霞心法后，觉得自己完全可以凭实力打败周意，赢得神母的位置。
　　就算到时候清山再阻挠，只要她赢得了比赛。
　　清山也得认她这个未来的神母
　　所以，现在的司徒晴已经不把清山放在眼里了
　　司徒晴看着无动于衷的清山t，目光闪了闪。
　　她再道“今天，晴儿便壮着胆子说上一句，二长老，今日，你若是不让神女出来见一见众人，恐怕族中会生出波澜，想必这也是二长老您不愿意看到的吧”
　　顿了顿
　　司徒晴又道“其实，这事很简单，只要您现在让神女露个面，就能轻而易举的平息族中的谣言，再说，今日大长老和三长老都亲自到了后山，于情于理，神女也应该出来见上一面吧，您说是吧？”
　　清山看着司徒伯和司徒晴在那里一唱一和。
　　脸色凝重，不怒自威，他毫不留情的开口
　　“司徒伯，司徒晴，你们父女现在倒是胆子大的很，什么时候，我这后山的修炼之地做什么？需要对着你二人交代了，司徒晴，小小年纪精于算计，你今日这番话到底为了什么自己心中有数，周意就在我这后山，我们祖孙乐意待在一起，和你们这些多管闲事的外人何干？”
　　清山的话撕碎了，司徒伯父女的假面具。
　　两人看到清山如此强硬的态度，又想现在已经闹成了这样，周意还未现身，更加坚信这里面一定有什么事情
　　司徒晴和司徒伯二人对视一眼，心中暗下决定
　　要把今天的事情闹到底，一定要逼周意现身，看看她到底在做什么见不得人的事情。
　　司徒伯道“二长老，晴儿也只是好意，何来的自己目的，晴儿是族中人看着长大的，心性品德，大家有目共睹，我知您心疼神女在外漂泊，二十多年的不易，但还望您持心公正，不要因为神女，而对小女有偏见”
　　司徒晴适当的露出了一抹了可怜兮兮的苦笑
　　众人看到后，都只觉得清山刚刚那一番话确实有些许的过分了
　　司徒伯和司徒晴两人打的是一个好配合。
　　不过，现在清山根本没时间搭理，他们两人的惺惺作态。
　　清山都懒得看司徒伯和司徒晴父女二人演戏
　　他看向皱着眉头的清锋，和旁边若有所思的清岳
　　今天绝不能让他们两个知道，周意那孩子修炼无上心法的事情
　　更不能让这一行人，在关键的时刻，打扰周意和程瑾的最后一步。
　　清山沉声道“清锋，清岳，这百年来，我未曾和你们二人求过什么事情，但是，今天，有我在，没有任何人可以踏进后山，小意那孩子，最近几日，都在后山修养身体，我答应了她绝不让外人打扰，自然，说到做到，今日，不管是何人在背后，用了什么手段？让你们来这一趟，但除非我死，否则，这后山，今日，无人可以踏入”
　　清山掷地有声的话落在清锋，清岳，司徒伯，司徒晴还有身后一群人的心中
　　所有人看着站在高石之上，面色严肃的清山。
　　清锋和清岳也没有想到清山的态度竟然这般
　　百年了
　　从未见他如此过
　　本来想要周意露面解释的清锋也歇了这个心思
　　算了，他也知道清山不会做出损害族中的事情
　　今日，早知道惹得清山如此，他就不会听着司徒父女走着一趟了
　　清岳也是如此想的，就看着清山的态度，今日这事也只能作罢了
　　司徒伯和司徒晴也是一惊
　　场面一时间僵硬住
　　清山面无表情的看着表情各异的众人，今天，他一步都不能让
　　司徒晴不经意间看到清锋的眼神，就知道他不想追究了
　　司徒晴咬了咬牙
　　“二长老，今日，周意一定要出来给我个交代，六日前，她不问缘由，给了我两个巴掌，便就是神女，也不能如此，张狂行事，今日，请让周意出来，与我当面对峙。”
　　司徒晴转头又看向了清锋和清岳，直接就这么跪在了地上。
　　重重的磕了一个响头
　　“六日前的事情，想必两位长老也已经听说过了，今日，晴儿跪地求两位长老。为晴儿做个主，神女不分青红皂白的打了我两个巴掌，难道就不需要站出来，给我一个说法吗？”
　　清锋和清岳头都有点大了
　　这司徒晴怎么把六日前的事情，又拿出来提了，真是没事闲的
　　要交代？
　　现在周意在后山之中都不露面，司徒晴还想要什么交代？
　　一时间
　　清锋和清岳只能看向清山。
　　司徒伯则是满意的看了司徒晴一眼
　　还是晴儿聪明，用这种方式逼着周意露面
　　此话一出
　　周围的人开始窃窃私语
　　清山看着吵闹的人群，最后目光落在司徒晴的身上
　　目光深了深。
　　清山冷声道“交代？司徒晴，你怕是糊涂了，当日，我可是在场的，事情到底如何你心知肚明，周意需要给你什么交代？好，便是你想要交代，那就明日，召集族中众人，周意和你在天台对峙，我也不妨和众人细细说说那日看到的场景”
　　清山的话让清锋和清岳的眉头。皱的更紧了
　　看样子不是周意无缘无故给了司徒晴两个巴掌
　　这里面还有一些别人不知道的事情
　　司徒晴一点都不慌，当着众人的面，眼泪说来就来
　　“二长老，晴儿知道，您现在不喜欢我，可是那日，我也只是偶遇程公子，说上了那么两句话，就因为这样，惹了神女不满，我是无辜的，所以，不同拖到明日，若是神女真的心中无愧，大可现在出来，和我对峙一番，若是神女连站出来的勇气都没有，那么，明日我们对峙，又有什么意义？”

第1145章 意姐提前出关？瑾爷怎么了？
　　司徒晴说完掩下心中的得意
　　今天如果周意还不露面，那就坐实了她是个张狂霸道，随意伤人的人
　　清岳叹气
　　“二长老，若是那孩子再不出来，这传出去，名声就全毁了，你确定便是如此，她都不想站出来解释两句吗？”
　　清山也陷入了两难之地
　　这个司徒伯和司徒晴有备而来
　　要是周意那孩子今天不露面，这孩子的名声就会被毁的彻底
　　司徒伯和司徒晴见到目的达到，两人的脸上都闪过一丝得意
　　这就是今天他们的最终目的
　　如果不能逼出周意今天现身，也要彻底毁了她的名声
　　一旦周意的名声毁掉了，就会失去了族中的人心和支持
　　场面十分的寂静
　　所有人都看向站在高台上的面色深沉的清山。
　　大家都在猜测，周意今天到底会不会现身解释？还是就这么放任自己的名声被毁掉。
　　现在周意出不出现？这件事成了众人心中最大的悬念
　　半晌
　　众人都没有看到周意出现的身影，清锋和清岳的脸最不好看
　　到底清山在隐瞒什么事情？
　　到了现在，周意连露一面都不愿意，难道不知道这名声毁掉的后果吗？
　　太不分轻重了
　　司徒伯看到众人失望的表情，忍不住心中冷笑
　　司徒晴也是如此，内心现在十分的得意。
　　司徒晴看到情况差不多了，走上一步，眼中含泪却又故作坚强
　　“算了，大长老，二长老，三长老，六日之前的事情，我也就不再追究了，既然神女躲在后山不出来，我也没办法，就当这事从来没有发生过吧，我也不想要什么解释了”
　　下一秒
　　不远处传来一道清冷，毫无温度的声音。
　　“解释，你算什么东西？”
　　众人听到这声音都不自觉的心中打了一个寒颤
　　好冷的声音……
　　有人欢喜有人忧
　　听到这熟悉的声音，清山不敢置信的抬头。
　　明明还有两个时辰，怎么现在小意这孩子就出关了？
　　难道是失败了？
　　清山的表情立马就从喜变成了忧
　　至于其他人，清锋和清岳则是松了一口气。
　　而脸色最不好的就属于，司徒伯和司徒晴两人了
　　他们俩表情如出一辙的阴郁
　　这个周意竟然在这最关键的时刻出现了。
　　远处
　　周意踏着雾气而来，一身黑色的男装，高高束起的发尾
　　面容精致绝色，款款而行，步伐沉稳而舒缓，神情冰冷淡漠。
　　一张盛世美颜不施粉黛也足以倾国倾城，眼底一片云淡风轻
　　随风翻飞的黑色长发，在日光下仿佛镶嵌了一层闪耀的金光，如同神帝降世，高不可攀。
　　所有人再次震惊于周意的容貌站在原地。
　　久久没发出声音
　　周意走到清山身边，看着清山紧张询问的目光，勾唇，轻声道“无事”
　　清山强忍着内心的激动，感受到周意身上磅礴的气息
　　他眼神亮了
　　这孩子修炼无上天经，真的，真的成功了吗？
　　清山上下打量了周意一番，最终落在她手上，已经没有了生机的子虫线上
　　目光闪了闪
　　周意也注意到了清山的目光，她将子虫线摘了下来，放在清山的手中
　　物归原主
　　周意的目光幽深，眼底漆黑如墨，似乎已经看穿了什么
　　清山回避了周意的目光，多少有些心虚。
　　这孩子要是等下知道了这子母红虫线的作用，估计可能宰了他的心都有了
　　清山现在考虑自己要不要也去后山躲两个月
　　要不然，他这条老命有可能就难保了啊。
　　周意转头看向底下站着的一群浩浩荡荡的人。
　　清锋，清岳，司徒伯，司徒晴还有一群昆仑天族的人
　　缓缓勾起一侧的唇角
　　那双眸子异常的冰冷
　　淡淡的环绕了众人一t圈，表情看似平静，却又给人彻骨的寒意
　　每一个被周意目光扫到的人，都莫名有一种不寒而栗的感觉。
　　清锋和清岳是最感受到，周意身上变化的人。
　　两人对视了一眼
　　周意到底做了什么？
　　周身的古武之力竟然如此的澎湃
　　其他人只感受到一种浓浓的压迫和窒息感。
　　只有到了清锋，清岳还有清山，三人这个级别，才能知道是因为周意周身的古武之力，更加的深厚强大了，所以，她才会给人这种可怕的感觉
　　两人殊不知，周意修炼无上天经成功后。
　　现在还只不过展露不过一半的古武之力，便已经如此的惊人
　　现在的周意古武之力，才是真的深不可测。
　　世上恐无人再能知道她的实力，到底已经到了多么可怕的地步？
　　司徒晴看着高高在上立在石头之上的周意。
　　这一刻，她突然感到几分的心惊，她赶紧掩饰自己内心的一抹恐慌
　　司徒伯也感觉到了有不对劲的地方
　　可是他擅长医术，并不精通古武，所以，又说不出来到底哪里不对劲。
　　周意垂着眸子，眉如墨描，肌肤冷白，眸子漆黑犹如深渊，看向司徒晴
　　“你？想要什么解释？”
　　同一时刻
　　西苑
　　房间内
　　程瑾从床上缓缓的起身，面色苍白，毫无血色
　　身上的衣服几乎被身上渗出的血染透了，已经看不出本来的颜色，变成了一身血衣。
　　程瑾将一口鲜血，硬生生的咽了回去，接着，将眼中流出的两行血泪擦掉
　　这七日，程瑾的眼里都会流出大量的血泪
　　程瑾撑着身子，一步一步艰难的走到了镜子面前
　　便是蹒跚学步的时候，程瑾也未曾走过如此的慢
　　现在每走一步，他都在承受着钻心之痛。
　　手腕和脚腕更是一点的力气，都用不上。
　　若是换一个人，恐怕早就瘫倒在了地上。
　　可是，程瑾却还能站起来，又走到镜子面前
　　程瑾抬头，看着铜镜中的自己
　　被折磨的这七天，本来英俊的脸庞已经消瘦的没有肉了
　　可程瑾丝毫不在意，只是看到自己的头发的时候，眸子深了深
　　下一秒
　　房间门口传来鹰王，明笙，星河三人的声音
　　“瑾爷，瑾爷，成了
　　“意姐终于成了”
　　“师兄，你还好吗？快开门”
　　程瑾的嗓子已经说不出话，面无表情的站在镜子面前
　　眸中一片深邃
　　半晌
　　门口的三人没有得到回应
　　鹰王直接就推开了门，这个时候也不讲究那些了
　　他们现在都不知道瑾爷变成了什么样子，心急如焚
　　门打开后
　　正午的阳光射了进来带来一丝丝的暖意。
　　然后
　　鹰王，明笙，星河三人就看到了终生难忘的一幕
　　三人看到站在铜镜面前站着的程瑾，脸色大变
　　全部呆滞在了原地
　　表情震惊
　　他们几乎不敢相信，自己看到的这一幕。
　　三人更不敢相信，只不过是短短的七日。
　　瑾爷竟然变成了现在这个模样？

第1146章 瑾爷的吩咐，意姐真的道歉了？
　　明笙惊讶的捂住自己的嘴巴，忍不住发出声音
　　“瑾爷，你的头，头发……”
　　明笙立马把剩下的话，硬生生的憋了回去。
　　她真的不敢相信眼前的人是瑾爷
　　她认识的瑾爷，从来没有此刻的这般，身上都是污血，身形消瘦的，连身上的衣服都空荡荡的
　　明笙看着站在镜子前，缓缓转身的程瑾。
　　当看到程瑾那头已经彻底白了的头发，和露出的手臂，清晰可见的血管
　　空荡荡的衣服，已经看着不知道大了多少？
　　程瑾看起来消瘦的如同一个纸片人，唇上更是没有一点的血色，干的已经出现了裂纹
　　现在
　　明笙才真的明白清山说的，这七日碎骨焚烧之痛到底有疼？多可怕？
　　连瑾爷这样的男人，都会被活生生的折磨成了这个样子，一般人根本熬不住，难怪会自杀？
　　鹰王的眼里也都是不可置信，他看着眼前的程瑾，心中大为震撼
　　他还是低估了瑾爷对老大的爱
　　这七日，瑾爷都被折磨成了这个样子，却连声喊叫都没有，一个人就这么硬生生的挺着。
　　这七日七夜，瑾爷的日子恐怕和在十八层地狱，也没有什么区别
　　一向最喜欢开玩笑的鹰，王直接红了眼，
　　他一时间不知道说什么，别过头
　　气氛压抑的要死
　　而星河看到这一幕，看到满身血污，头发全白的程瑾，眼泪就这么直接的流了下来。
　　程瑾眯起眸子，他看着站在原地表情震惊的鹰王，明笙，星河，三人
　　眼底还是一片云淡风轻，即使这一身血污，已经被折磨的只剩皮包骨
　　此刻的他依然挡不住的满身风华，棱角分明的脸上，依然没有任何的表情。
　　身上散发着孑然独立间的强势和傲气……
　　程瑾一开口，嗓子如同被磨锯子过的一般沙哑
　　“小姑娘怎么样了？”
　　程瑾开口的第一句就是问，周意怎么样了？
　　明笙心酸，心中不忍，但是此时，她还努力挤出一个笑容
　　“瑾爷，意姐那边没事了，她已经将无上天经修炼成功了，现在正在后山和清锋一行人对峙，不过这对于意姐来说，小事情，意姐分分钟就教那些人，怎么做人？”
　　明笙说完低下了头，强忍着酸涩的情绪。
　　程瑾连点头都费劲
　　他看向默默流泪的星河，现在，却想要抬起手都费力
　　程瑾轻声道“星河，师兄教过你，男子汉大丈夫流血不流泪，还记得吗？”
　　星河用袖子擦了擦眼泪，声音带着哭腔。
　　“师兄说过，星河记得，星河不哭，师兄，你要快快好起来”
　　程瑾这才艰难的转头，看向红了眼眶的鹰王
　　“这几日，辛苦你了”
　　鹰王也挤出了一个，比哭还难看的笑容。
　　“嘿，瑾爷，你说什么呢，我们之间谈什么辛苦？我不就是送送饭，守守门吗？这点小事，对我鹰王，那还不都是小意思吗？”
　　鹰王顿了一下，突然做了一个出乎意料的举动
　　他直接跪在了地上，重重的磕了一个头。
　　“瑾爷，我鹰王这辈子，除了老大没给谁磕过头？也没服过谁？但今天，我鹰王服了，服你，瑾爷，从今天开始，我鹰王为你鞍前马后，绝无怨言”
　　程瑾半敛着幽深的目光，他看向三人轻声道“帮我一个忙，去让清山过来，在这之前你们托住小姑娘，先不要让她回到西苑。”
　　鹰王，明笙，星河，三人没有犹豫的点了头
　　他们知道瑾爷这是不想让意姐，看到他现在的样子
　　三人现在更担心一件事
　　如果意姐知道了，是瑾爷替她承受了这七日的碎骨焚烧之痛
　　七日白头
　　满身狼狈
　　昔日堂堂的华国少将变成了如今这般样子。
　　意姐又会是怎样的反应？
　　跪着的鹰王起身
　　“瑾爷，我和明笙一定会拖住意姐的，星河留下来陪你，我们先去后山，想办法让清山先回来一趟”
　　程瑾点头，嗓音沙哑“嗯”
　　随后，星河赶紧走到程瑾身边，一走近，鼻子中全部充斥着，程瑾身上的浓厚的血腥味
　　星河忍着眼泪乖巧道“师兄，我扶你，先去床上歇息一会吧”
　　程瑾费力的举起，已经错位的手，拍了拍星河的脑袋。
　　安慰星河道“好”
　　鹰王和明笙两人离开了西苑后，按照程瑾的吩咐，往后山赶去
　　另一边
　　司徒晴听到周意的质问，当着众人，她连忙示弱
　　“神女，六日前的事情，你打我是事实，难道你不应该给我个解释吗？你是高高在上的神女，可我也是大祭司之女，更是神母的唯一嫡传弟子，并不是你随意可以羞辱践踏的人”
　　司徒晴义正言辞再道“今日，三位长老和我父亲都在这里，我司徒晴想要求一个公道，神女，你又何必如此的咄咄逼人呢？哪怕你只说一句对不起，我都可以当做此事，从来没有发生过”
　　司徒晴装的是极其有肚量，但是内心已经恨的要死了
　　这个周意如果今天不出现，对她来说才是最有利的
　　偏偏在事实已经快要落定的时候，她出现了
　　周意果然是个害人精，孽种，有她就没有自己
　　周意掀了掀眼皮，漆黑如墨的眼底冷漠无情
　　挑了挑眉
　　她看着装模作样的司徒晴，唇角掀起一丝的冷笑
　　眼神狠戾，深不可测
　　此刻的周意举手投足之间，更加充满了，凌驾于众人之上绝对强大的气势。
　　司徒晴这个小绿茶手段还挺低级
　　清锋和清岳自从周意出现后就不打算说什么了
　　周意这人可记仇，他们要是再得罪一次，可就彻底闹的不可开交了
　　两人退后了一步，这个小动作落在周意的眼里
　　周意眯了眯眸子
　　这个时候，这两个老东西想要全身而退了？
　　清山也注意到了两人动作，他叹气，可惜啊。
　　清锋和清岳永远也不明白一件事
　　今天他们不管出于什么目的，和司徒晴和司徒伯父女来到了这里
　　两人都已经彻底毁了小意和两人的关系，永远都没有再修复的可能性了
　　终于
　　在所有人注视的目光下。周意缓缓开口了
　　“司徒晴，对不起”
　　司徒晴一喜，以为周意就这么跟她低头t道歉了，脸上难以掩饰的得意
　　看吧，只要自己略施小计，周意还不得乖乖给她道歉
　　呵……

第1147章 意姐开口怼司徒晴，清山想跑？
　　司徒伯看着面无表情的道歉的周意
　　他也是没想到，周意会如此轻易的就跟晴儿道歉了
　　更加震惊的还有清山，清锋，清岳三人。
　　他们看向周意，表情微微凝固，僵硬万分。
　　就在司徒晴要开口表示，自己不会追究的时候
　　周意的下一句话，直接让众人的表情，直接就彻底傻眼了。
　　“对不起你妈，怎么？在娘胎里的时候，脑子发育不全还是小脑梗塞了”
　　司徒晴听到这话，脸色瞬间大变，瞪大了双眼
　　她猛的看向站在高台上，面无表情的周意
　　这个周意竟然敢当众，骂的如此的难听？
　　毫不收敛
　　司徒晴脸色涨红
　　一向高高在上，从来没有被人如此骂过的她，此刻双眼已经通红了
　　清山转头，看着周意
　　他就说嘛，自己的这个徒孙，怎么可能就这么和司徒晴道歉
　　果然啊
　　还得是他徒孙
　　这骂人都骂的，真是让人挑不出一点毛病。
　　一针见血
　　清山脸上笑意，司徒伯看到后，心中更加阴郁
　　现在，清山可真是毫不掩饰的对他们父女的厌恶了
　　既然清山如此的不留情面，看来自己要想办法加快自己的计划了
　　三月之后的神母大比，若是晴儿赢了，他自然会停止那计划，
　　若是晴儿真的出了什么问题，他绝对不会放过周意这一行人
　　还有清山，清锋，清岳这三个老家伙，也该退位了
　　昆仑天族有能力者上，他和晴儿才是最好的族长
　　到时候，琳琅也一定会回到他的怀抱，就算她不愿意，到了那天，昆仑天族都是他的了，琳琅也得乖乖的听他的话
　　首先
　　他就要想办法除掉清山
　　有他在，周意就相当于有了一个免死的金牌
　　清山这个老家伙他绝对不能留了，司徒伯满心的算计
　　清锋和清岳也从没有听过，有人这么骂人的。
　　他们默默的别过头去，不发一言，摆明了是不想趟这趟浑水
　　司徒晴刚想要哭，再博同情
　　周意却已经不耐烦和这群人再浪费时间，看司徒晴拙劣的演技
　　她直接开口，打断了司徒晴的惺惺作态的眼泪。
　　“现在，我给你们一分钟，滚出后山，否则，今日，我不介意大开杀戒，我这人没有别的爱好，就是喜欢没事的时候杀几个蠢货，剥皮，碎骨，焚尸，我都挺拿手的，你们谁想试试，我这人大方的很，一定全部成全你们”
　　周意的声音又轻又慢，几乎让人听不出什么起伏
　　她的语气更是平静，表情也没有一丝的变化
　　唇角还勾着浅薄的笑
　　反而，众人听到这话，只觉得毛骨悚然。
　　有种寒气从脚底下直接就升了上来，直冲天灵盖
　　令人不寒而栗
　　清锋和清岳对于周意，一言不合就出手的事情，已经切身感受过了
　　两人怕周意真的毫不顾忌的杀人
　　这就是强大的实力带来的影响
　　若是当时周意和程瑾没有出手对上清锋，更没有展示自己的实力
　　清锋和清岳现在根本就不会有如此深的顾忌。
　　清锋和清岳两人对视一眼
　　清锋抢在了还想挑拨的司徒晴和司徒伯面前
　　清锋直接对着众人摆了摆手
　　“好了，今日的事情本就不是什么大事，不至于闹到了这个份上，神女和二长老感情深，在后山修身养性，也不是什么大事，现在，神女也露面了，族中的人还有什么不满，尽管让他们来找我们说，今天这事，就到此为止，现在众人随我下山，不要再打扰二长老和神女”
　　清锋都退让了，身后族中带来的人更加不敢多说什么了。
　　司徒伯也只能将到嘴边的话，咽了下去。
　　如果此时再说什么，晴儿一定会惹怒清锋，到时候也是得不偿失。
　　可是，司徒晴虽然阴险狡诈，但是毕竟还年少气盛
　　她当然不服气清锋和清岳，如此的退步，这般纵容周意
　　司徒晴咬着牙，开口道“大长老，三长老，我……”
　　话说一半，司徒晴的话再次被清岳打断。
　　“司徒晴，大长老既然已经说了，今日的事情到此为止，便是不打算再追究什么了，你一向识大体，别在这芝麻大的小事上纠结，有失风范，懂吗？”
　　清岳的声音暗含警告，司徒晴怎么可能听不出来
　　她看了一眼司徒伯，司徒伯摇了摇头，司徒晴只能忍下心中的怨气
　　退后一步，躬身“晴儿知道了，请恕我身体不适，现在告退了。”
　　司徒晴说完拂袖而去
　　临走的时候，司徒晴深深的看了周意一眼。
　　眼中满是怨恨和不甘，最终只能含恨下山去了
　　司徒伯脸上也挂不住直接走人了
　　清锋和清岳还想和周意说上一句
　　周意掀了掀眼皮，挑起一侧精致的眉眼。
　　微微眯起黑眸，眼底掠过危险的额暗光。
　　目光冷如冰霜
　　“还剩十秒”
　　此话一出，清锋和清岳就知道，周意根本就没打算让他们说话的意思
　　两人也只能悻悻的带着众人，下了后山。
　　等着众人离开后，后山只剩下周意和清山两人并肩而站
　　周意转头看向清山
　　声音一如既往的清冷
　　“说吧，我手中的红线是怎么回事？”
　　周意心中已然有了猜测，但是，还需要清山亲口证实
　　清山听到这话，老脸瞬间僵硬，手抖不知道往哪里放好了
　　这辈子，清山都未曾这般的局促紧张过。
　　周意紧紧的盯着局促的清山，眼底一片漆黑
　　半晌
　　清山突然捂着自己的胸口，装作心绞痛。
　　他根本不知道自己此刻的演技。烂的周意都不想吐槽。
　　清山一副虚弱，好像要死的样子
　　这“出类拔提”的演技，也是为难他这把老骨头了。
　　清山气若游声
　　“哎呀，我老头子年事已高了，这不这两日起的太早，现在胸口直疼，不行，我这是老毛病犯了，我这毛病一犯啊，就什么都记不清了，脑子也糊涂，我先下山休息休息，好徒孙，咱们两人回头见啊”
　　说完，清山就要跑路了
　　清山恨不得现在身上多长两条腿，原地起飞，窜上天都比待在原地好
　　清山刚要跑，就被周意一把扯住了后领子。
　　周意轻轻的往后一拽，清山就一步都动不得了。
　　清山运用古武之力，也在周意的手底下，动不得半分。
　　他就知道周意已经成功修炼了无上天经，连自己现在都不是她的对手了。
　　清山嘿嘿一笑，讨好的看着转头看着周意
　　“那个，好徒孙，咱有话好好说，你能不能别扯我衣领子，我都这么大岁数了，让人看到多丢脸啊”
　　周意勾唇，看着还挺委屈的清山，慢吞吞的道“老头，你的演技比鹰王还要差，俗称烂透了”

第1148章 拖住意姐回西苑？
　　清山的嘴角抽了抽，脸都变成苦瓜色了。
　　他要是跟周意说，自己用了子母红虫线，让周意修炼无上天经的七日痛苦，全部都转移到了程瑾身上
　　现在程瑾在西苑还生死未卜，不知道变成了什么样子？
　　他这个好徒孙怕是能，要了他这条老命。
　　清山含糊不清道“那个，徒孙……我……那个，我说……我不知道，你信吗？”
　　周意的唇角缓缓勾起
　　绝美的五官经过无上天经的修炼加持过，现在美的更加不可方物。
　　周意看着撒泼耍赖的清山
　　她慢吞吞的道“老头，你是不是也想试试剥皮，抽筋？嗯？少在这里打马虎眼，你应该知道，我不是一个有耐心的人”
　　清山看着周意冷下来的脸
　　他知道自己肯定糊弄不过去，只能打算从实招来
　　就在他刚要开口的时候
　　突然
　　远处传来鹰王和明笙的呼喊声，清山眼神一亮
　　“徒孙，给个面子，赶紧松开老头我啊，这来人了，师祖，师祖也是要面子的啊”
　　周意沉默了两秒，慢条斯理的松开了清山的手。
　　清山得到自由，赶紧站好，又变成了仙风道骨的样子
　　丝毫看不出，刚才还被周意紧紧的握着衣领子，如同一只待宰的羔羊
　　鹰王和明笙跑到周意和清山面前，看的出两人有多着急了
　　明笙的额头都出了汗，鹰王看着完好无损的周意，高兴极了。
　　但是，下一秒
　　他想到了瑾爷的惨烈样子，鹰王就怎么都笑不出来了
　　鹰王的脸色转变，也全部都落到了周意的眼里
　　周意的目光深了深
　　鹰王故作什么事情都没有发生过，硬挤出一个笑容
　　“老大，你终于神功大成了，我就说，我老大是什么人？什么至高心法，那还不是水到渠成，恭喜老大，贺喜老大，老大神功盖世，举世无双”
　　明笙也跟着笑了笑，不过笑容也十分的勉强。
　　两人都以为自己笑的天衣无缝
　　实际上，从两人出现的那一刻，周意就已经知道了程瑾出事了
　　如果程瑾没有出问题，这七天，他绝对不会离开洞口一步
　　周意出来第一眼见到的人，也一定是他。
　　明笙笑着道“意姐，刚才都没来得及恭喜你，我怎么感觉你皮肤又好了”
　　周意现在t的皮肤可以说是，真正的白玉无瑕。
　　随着无上天经修炼的越深，她的容颜衰老的也会越来越慢，现在只不过是刚开始罢了
　　周意掀了掀眼皮，眼里漆黑如墨，平静深邃。
　　表情一如往常
　　她看着根本不知道，自己笑的有多勉强的鹰王和明笙。
　　她道“他呢？”
　　这个“他”指的是谁？在场的清山，明笙，鹰王三人心里都明白
　　可是
　　他们根本不知道怎么回答？
　　清山是不知道，但是，他也能猜到几分现在程瑾的惨烈
　　而明笙和鹰王看过程瑾后，则是根本就说不出口
　　三人都沉默了下来
　　一时间
　　无人回话
　　周意的眼里染上了几分的戾气，眸光微敛。
　　压下细密的眼睫
　　她又不厌其烦的问了一遍
　　“他，人呢？”
　　声音平静的听不出一丝的波澜
　　鹰王，明笙，清山三人对视了一眼
　　鹰王笑嘻嘻的道“老大，你说瑾爷啊，瑾爷他能在哪里？就在西苑，说要给你亲自下厨，犒劳你这七天七夜的辛苦，瑾爷，可真是二十四孝的好男人啊”
　　鹰王现在只能打马虎眼也想要蒙混过关。
　　明笙立马也附和
　　“是啊，意姐，瑾爷，他下厨，说要做很多好吃的”
　　两人话说的没有一点的底气
　　周意半眯着眸子，没有拆穿两人的谎言，就这么注视着两人
　　鹰王在周意的目光下，心里越来越虚了。
　　好家伙……
　　他在老大面前撒谎，从来就没有成功过。
　　明笙也默默的别过了头，撒谎这事她也不擅长啊
　　半晌
　　鹰王实在扛不住了
　　他道“老大，那个，我俩来是找二长老的，瑾爷，不是……瑾爷，是星河……星河说找二长老有事，说想探讨一下什么星辰之力，五行八卦，对 就是这样，星河可着急了，就在西苑等着呢，二长老，你赶紧先去吧”
　　鹰王和明笙两人，疯狂的给清山使眼色。
　　清山收到两人的信号
　　他赶紧转头对着周意道“徒孙，你们先聊，不着急，我去去就来”
　　明笙立马道“二长老，我，我也和你一起去，快走吧”
　　说着，清山从高石上一跃而下，打算跑路了
　　明笙拍了拍鹰王的肩膀，暗示他想办法拖住周意
　　鹰王一脸的哭笑不得，他能不能现在直接撞墙而死就算了
　　清山也咳嗽了一声
　　三人的小动作周意都看在了眼里
　　她的目光幽深， 深邃的黑眸微挑
　　明笙和清山就这么走了
　　不……
　　准确来说，是清山拉着明笙运用轻功，一溜烟就不见了人影
　　只剩下鹰王和周意站在原地
　　周意看着迟迟不转身过来背对着她的鹰王。
　　她缓缓开口道“转过来”
　　鹰王僵硬着转过身子，笑的比哭的还丑。
　　“老大，我，我说我胸口疼，你信吗？”
　　周意面无表情道“十分钟前，有人已经用过了这个理由，你最好换一个”
　　鹰王咽了咽口水
　　“好，老大，你别生气，这个是没什么新意，我……”
　　鹰王赶紧捂住了自己的腰间，把心一横。
　　“哎呦，老大，我确定了，我是阑尾炎犯了，艾玛，太疼了”
　　现在鹰王恨不得器官衰竭来拖住周意的时间。
　　可惜
　　鹰王跟飞鱼混了这么久，演技是毫无进展
　　周意根本不买账
　　周意看着鹰王捂着自己的腰部，她眼底掠过一丝危险的光芒
　　下一秒
　　周意慢条斯理的从兜里掏出一把小刀，寒光一闪
　　鹰王手都抖了……
　　我靠
　　老大不会玩这么狠吧？
　　周意拿起小刀，指着鹰王的腰间，眼底漆黑。
　　她慢吞吞的道“这，是肾，不是阑尾，不想要，我现在帮你摘了”
　　鹰王立马站直了身体，吓得腿都在抖，说话磕磕巴巴的
　　“老大，我，不疼了，什么嘎腰子？咱来谁跟谁？我这腰子不值钱，老大，我再也不闹了，你别吓唬我，我从小就胆小，你又不是不知道？”
　　当然鹰王说的胆小完全是分人
　　在周意和飞鱼面前，他的胆子比针眼都小。
　　在别人面前
　　那绝对是不服就干

第1149章瑾爷的古武之力全部消散？
　　周意手里把玩着小刀，表情冷淡了看着耍宝，但是，眼底却一直很沉重的鹰王
　　周意开口，嗓音十分的冷淡。
　　“在我修炼之前，他是不是找过清山了？”
　　鹰王身子更加僵硬了，他回避周意的目光，不说话
　　周意毫不在意鹰王的反应，她开口继续问。
　　“我手上的红线，可以把我修炼无上天经承受的七日碎骨焚烧之痛，全部转移到他身上，他也和我有一样的红线，红线就是一种载体对吗？”
　　从她开始第一天修炼的时候，身体毫无反应的那一刻
　　她便知道了自己手上，清山留下来的红线有问题
　　这七日
　　除了无心法晦涩，不易修炼，她并没有承受任何的碎骨焚烧之痛
　　除了程瑾替她受了，周意想不出第二个理由
　　鹰王听到这话，瞳孔微缩
　　老大连这子母红虫线的作用这么快就猜到了。
　　他就知道这事根本就瞒不住了
　　不过，鹰王还是想再抗一抗，帮程瑾拖延拖延时间
　　鹰王硬着头皮，站在那里，就是不说话。
　　周意再道“是他承受了七日的碎骨焚烧之痛，现在不想见我，要求你们拖住我是不是？”
　　周意的语气很肯定，根本就不是在询问鹰王。
　　她的眼底涌动着复杂的情绪
　　这个男人果然是欠收拾
　　而鹰王的脸色则是越来越尴尬，这时候，他还能昧着良心摇头说不是吗？
　　老大说的全部都中
　　瑾爷和老大两人简直就是心有灵犀
　　彼此想什么？要做什么？根本就瞒不住对方啊。
　　鹰王泄气了，看着周意，最终还是点了点头。
　　声音无比的沉重
　　“老大，你说都对，瑾爷在你修炼之前，他就已经找过了二长老，你手上的是子红虫线，而母红虫线在瑾爷的手腕上，从老大，你开始修炼的那一刻开始，你所承受的碎骨焚烧之痛，便通过子母红虫线，转移到了瑾爷的身上，瑾爷这七日都在西苑，我和二长老派的人守在西苑，瑾爷是个汉子，他一声没吭”
　　如果不是鹰王今天看到了，程瑾那般惨烈的样子
　　他根本想象不到，这七日的碎骨焚烧之痛，到底有多么的可怕
　　而更可怕的是瑾爷连一句叫声都没有发出。
　　他是真的服了瑾爷这个男人，更加服了瑾爷对老大的爱
　　世上无人能敌
　　周意掀了掀眼皮，轻轻蹭了蹭手腕，心中生出几分戾气
　　幽冷的黑眸倏然变冷，低沉的尾音蕴藏着深深的危险
　　“他怎么样？”
　　鹰王一顿，张了张嘴又不知道该如何说，又重新闭上了
　　沉默了几秒
　　鹰王终于开口了
　　“老大，瑾爷，他，惨不忍睹，这七天瑾爷被折磨的瘦成了一个皮包骨，我今天见到的时候，都震惊了，瑾爷的五指全部都断掉了，脚踝，骨节也全部都是重度破裂，满身的污血，不仅如此，瑾爷，他的……他的头发，七日下来全部都白了”
　　鹰王越说，声音越小，直到最后一个字已经快听不到了
　　鹰王说完不敢抬头看周意，只能深深的低下了头
　　老大现在的心肯定也不好受
　　这可是瑾爷啊
　　是老大心中至爱之人
　　更何况这份折磨痛苦，还是瑾爷为了意姐硬生生扛下来的。
　　周意漆黑如曜石的眸子，覆上了一层骇人的冰霜
　　目光冷如薄刃
　　鹰王只觉得这一瞬间，他的呼吸都困难了。
　　几秒后
　　周意看着忐忑不安的鹰王，声音一如既往的清冷
　　“抬起头”
　　鹰王只能将头抬了起来，哽咽道“老大，这事不怪你，是瑾爷，他真的爱你，只要你好，瑾爷豁出命去都行”
　　另一边
　　西苑
　　程瑾坐在床上，看着把脉的清山，目光毫无波澜
　　尽管被折磨成了这般，一身清冷矜贵的风华不见丝毫的狼狈
　　清山刚才进屋子见到程瑾的第一眼，也震惊了一下
　　他没想到啊，程瑾真的咬着牙一声不吭的挺了下来
　　程瑾是个真男人
　　清山把脉的时间越长，眉头皱的越紧，脸色也越来越沉
　　直到清山收起手，看着程瑾，他叹气，眼底是化不开的可惜
　　清山这幅姿态看的星河和明笙，两人心都提了起来
　　清山摇了摇头，看着程瑾，语气十分深沉
　　“你这一身的古武之力，全部都废了，现在的身体与普通人无异处，再也享不了百年之寿，好在你之前的底子深厚，古武之力虽然被废，但就是变了普通人，你自己应该感受到了自己的古武之力，已经消散的一干二净了”
　　清山没想到程瑾的后遗症如此的严重，三十年的古武之力全部都被化掉了
　　命虽然保住了，但是这承受的代价太深了
　　清山的话一出
　　旁边站着的星河和明笙两人瞪大了双眼，不知所措
　　明笙看着面无表情，十分坦然并没有一点惊讶的程瑾
　　她低下头
　　瑾爷的古武之力就这么没了？
　　星河默默的转身擦了擦眼泪
　　程瑾脸上云淡风轻，他早就知道了这件事
　　从第一天开始，程瑾就感觉到自己身上的古武之开始逐渐散去
　　到了第七日，身上的内息就已经全无了。
　　清山看着如此淡定的程瑾
　　他佩t服这小辈的坦然和对小意那孩子的刻骨铭心的爱
　　程瑾点头，嗓音还是十分的沙哑“嗯，这事不用跟小姑娘说”
　　清山一顿
　　他不明白到了这个时候就程瑾还要将这么重要的事情，瞒着小意那孩子？
　　不是说爱一个人就是要让对方知道的吗？
　　而这程瑾，他恨不得小意什么都不知道，
　　一个人将所有的事情都藏起来，自己忍下所有的痛苦
　　程瑾看向明笙和星河，两人只能点头保证绝对不会跟周意说
　　清山沉声道“孩子，你现在的身体损耗的十分严重，骨节全部损坏，内脏也有不同程度的伤害，便是修养，将身体养成和正常人一样，也需要个一年半载，否则，你连正常行走都是个问题，你怎么能瞒住小意呢？让她知道吧，她该陪着你度过这最艰难的一年”
　　程瑾摇头
　　“不需要，最起码在大比之前的这三个月，我有办法瞒住小姑娘，二长老，帮我找个隐秘的地方，我暂时不会见小姑娘，稍后，星河，帮我执笔写封信”

第1150章 门内门外，彼此不见
　　清山重重的叹了一口气，他无奈只能点头。
　　程瑾这小子对小意的爱深入骨髓，根本舍不得她有一分的痛苦
　　西苑门口
　　周意站在这里已经足足半个小时了，却没有进去的打算
　　鹰王站在她身边，挠了挠后脑勺，老大再不进去他都想冲进去了
　　他不知道老大为什么不进去？难道这个时候不想见见瑾爷吗？
　　来个深情相拥含泪热吻什么的？这不才是正确的打开方式吗？
　　鹰王根本就藏不住自己心里的话，他看着周意淡漠的侧颜
　　实在没忍住开口道“老大，我们既然已经在这站了十多分钟了，为什么不进去呢？难道你不想现在去看看瑾爷吗？
　　周意掀了掀眼皮，看着十分不解的鹰王。
　　眸子里一片漆黑，如同望不到底的深渊。
　　她慢吞吞道“我为什么要去见一个擅自替我做主承担所有的男人？”
　　鹰王叹气，老大现在明明就是嘴硬心软。
　　既然不担心瑾爷，又为什么站在这里就这么看着？
　　他想到瑾爷的惨状，他立马就理解了老大说的话
　　现在的瑾爷，和昔日的瑾爷相比，差了太多。
　　这大概就是他和瑾爷不一样的地方。
　　如果他变成了现在这个样子，他早就扑在飞鱼的怀里，狠狠的撒娇。
　　而不是像瑾爷这样，一个人把所有的事情承担了下来，不想让老大担心半分。
　　哎……
　　这一刻
　　鹰王觉得自己真的自愧不如，还差的远呢？
　　老大和瑾爷的爱情，到底是什么神仙一般的爱情？
　　西苑
　　同一时刻
　　清山看着程瑾道“孩子，我倒是可以给你，找到这样的一个休养身体的地方，也保证没有人打扰，就在后山”
　　清山顿了顿再道“小意修炼的溶洞后面有一所竹林，竹林里面有一座小院儿，是我年轻时修行的时候特意建造的，已经荒废了好几年，我会命人重新整理出来，今日下午，你便可以住进去”
　　程瑾微微颔首，嗓子还是十分沙哑“多谢”
　　清山叹气道“但是，你真的确定一封信，就可以阻拦小意那孩子，要找你的心思吗？”
　　程瑾面无表情的点了点头。
　　他现在的思念入骨，恨不得立刻将小姑娘拥入怀中
　　但是，他不想让小姑娘心中存有一丝的自责
　　所以，在这三个月之间，他已经下好决心
　　不管思念多入骨，不会再见小姑娘。
　　程瑾望着窗外，目光幽深，眼中深邃，眼神微微眯起。
　　他看着清山，很肯定的道“小姑娘知我不愿意见她，便一定不会强求，她懂我，我也懂她，所以，您无需担心，放手安排即可”
　　程瑾说完，转头又看向站在一边的明笙和星河
　　垂下眸子
　　嘱咐道“记住，永远不要对小姑娘说。我现在的样子。
　　明笙和星河点了点头
　　清山看着程瑾如此倔强的样子，他也不能再说什么了。
　　只能再深深的叹了一口气。
　　活了百岁，
　　他看透了人世沧桑，看遍了人心难测。生老病死，
　　但他从未见过程瑾这般的男子，能将一个女子，看得比自己的命还要重要
　　甚至为了挚爱，失去了三十年的古武之力，到了现在也毫无怨言
　　十分钟后
　　清山和明笙一起离开了房间，只剩下星河一人和程瑾。
　　星河拿出纸墨，他看着程瑾，忍着哭腔，开口道“师兄，你想说什么？星河写给嫂嫂”
　　程瑾淡淡的点了点头，勉强撑着身子，露出一个笑容。
　　“星河乖”
　　西院门口。
　　清山和明笙一出来
　　两人就看到了站在门口，不知道多久的？面无表情的周意
　　还有他身边抓耳挠腮的鹰王。
　　两人看鹰王的样子，就知道周意站在这儿已经有一会儿了。
　　清山和明笙愣住，随后，一老一少，对视一眼
　　赶紧装作无事发生的样子
　　明笙道“意姐你是什么时候来的呀？怎么不进去呢？那个……瑾爷……嗯。菜已经做好了”
　　清山嘴角抽了抽
　　这孩子瞎话是张口就来？
　　菜做好
　　菜在哪里呢？
　　清山尴尬的笑了笑
　　今天这门儿，他得用命守住，不能让周意见到程瑾。
　　周意深深的看了两人一眼，眉眼垂着，眼底不动声色
　　鹰王看着，还在努力圆谎的清山和明笙，一个劲儿的给他们两个使眼色，已经露馅了的事实。
　　可惜，清山和明笙都没看懂，他什么意思？
　　明笙心里还在忐忑
　　万一等一下，意姐非要进去，他们又该怎么办？
　　半晌
　　终于，在两人的心里越来越忐忑的时候。
　　周意缓缓抬起漆黑的眸子，深邃的眼角一片潋滟
　　精致绝美的侧颜，冷的让人心颤
　　她看着清山和明笙，随后，目光落在清山的身上，深了几分。
　　声音一如既往的清冷。
　　“你要把他送去哪里？”
　　清山顿时就懵了，这徒孙怎么一上来？就是这种致命的问题。
　　委婉一点不行吗？
　　明笙也愣了一下
　　意姐，难不成已经知道了什么吗？
　　俩人当然不知道。鹰王已经将程瑾现在的样子，全部都说了出来。
　　看着不知所措。怎么不知道怎么回答的两人。
　　鹰王站了出来，挠了挠后脑勺，多少有些心虚
　　“你们两个就招了吧，刚才，我都已经全部告诉老大了，我就说吧，你们两个把我留在那里，就是羊入狼口，老大眼神一眯，我都恨不得跪下来磕一个，我根本就守不住任何的秘密”
　　“我要是不说，老大她就要嘎我腰子了”
　　鹰王委屈又可怜……
　　明笙和清山听到，鹰王已经将事情和盘托出。
　　他们两个当然也瞒不住了。
　　其实他们也知道，瞒得了一时，瞒不了一世
　　明笙走上前去
　　“意姐，瑾爷，他不想让你看到现在的样子，所以，特意拜托清山长老，给他找了一个休养的地方”
　　周意没说话，目光始终落在西苑，程瑾的那间房。
　　清山也叹气道“孩子，程瑾对你用情至深，这无上天经除了天人之体，一般的习武之人，根本无法承受，无上天经修炼的后果，像程瑾这般强悍的男子，都被折磨至此，换成一般的习武之人，他早就命丧黄泉了”
　　周意缓缓抬起漆黑如墨的眸子
　　她看着清山，明笙，鹰王三人，沉默了几秒
　　随后，做了一个出乎三人绝对意料的举动。

第1151章以我之血，重铸你身。
　　周意转身离开，干净利落，没有一丝的犹豫。
　　只剩下一脸懵逼的三人，彼此对视一眼。
　　直到周意的身影彻底不见
　　鹰王，明笙，清山三人，你看看我，我看看你。
　　明笙道“瑾爷和意姐，真的彼此都知道，对方想要的是什么？彼此念的又是什么？根本不需要多余的语言”
　　鹰王点了点头
　　“老大和瑾爷的爱情，压根就不是一般人能谈的，看看瑾爷，都被折磨成了那个样子了，心心念念的，还只有老大一人就这境界，我鹰王是自愧不如”
　　清山叹气
　　他无比的感慨
　　“我活了百年，自以为已经看透了人心，看透了这世间，沧桑百态，可这几日。，我算是开了眼，程瑾这样的男人。在这世间，绝无第二个，他对小意这孩子，真的已经爱到了骨子里，深入骨髓”
　　接下来的一整天
　　周意都没有在西苑露面，明笙三人也不知道她去了哪里？
　　直到下午
　　清山命令下面的人，将竹林里的小屋收拾干净后
　　他亲自护送程瑾去竹林
　　竹林里。
　　周意远远的站着，她就这么看着明笙，鹰王，清山，星河
　　还有，脚步蹒跚，身一身黑袍，遮的严严实实的程瑾
　　幽冷的眸子，微微眯着，黑眸深处涌动着几分复杂的情绪。
　　她的目光一直追随着，程瑾瘦了不知道多少的的背影上
　　直到几人进了屋，周意这才慢条斯理的转身离开。
　　傍晚的时候
　　清山，明笙，鹰王，三人离开后，剩下星河一个人。
　　在接下来的三个月，会由星河贴身照顾程瑾
　　这也是星河自己争取来的
　　星河第一次态度这么强硬，说什么都一定要t留下照顾程瑾，剩下的三人也强烈的同意。
　　程瑾这才无奈点头答应，将星河留了下来
　　晚上
　　星河将程瑾屋中的烛火熄灭，随后，放慢脚步，离开了程瑾的房间
　　等到星河走后，程瑾这才缓缓的睁开了双眼
　　他身上的噬骨之痛，依然在继续折磨他。
　　程瑾并没有告诉几人。
　　虽然今日已过，但他身上的疼痛，依然未减半分。
　　程瑾的脸色又白了几分，骨瘦嶙峋的双手狠狠的抓着被子
　　额头青筋突起
　　程瑾愣是咬着牙，没有发出一点的声响。
　　现在的程瑾，是以普通人之躯，承受无上天经的后遗症，碎骨焚烧之痛
　　今夜他所承受的痛楚，比起以前几天。更甚。
　　直到一刻钟后
　　程瑾身上的痛意才逐渐消失，此时的程瑾如同从被水中捞出一般，整个人无比的狼狈。
　　就在此时
　　床上么程瑾突然闭上了眼睛，一动不动，
　　下一秒。
　　房间的门被推开
　　周意站在门口，抬脚走进屋内，就这样一步走向程瑾
　　刚才
　　周意就站在门口，听到了里面传来浓重的喘息压抑的痛苦声
　　周意垂着眸子，目光落在程瑾消瘦的脸上，还有空荡荡的衣服，锁骨瘦的都已经凸起
　　周意的嘴唇轻颤了一下
　　漆黑如曜石的眸子，闪动着危险的光芒。
　　若是以前，程瑾绝不会被她的迷药迷晕。
　　现在
　　程瑾的五感尽失，连她站在门口多时。都已然不知。
　　周意俯下身子，伸出手，描绘着程瑾脸上的轮廓。
　　最终，她将手放在他的唇上，用力的蹭了蹭。
　　慢吞吞的道“蠢男人”
　　看着毫无动静的程瑾，周意起身，随后，从怀里掏出一把匕首。
　　月光下。
　　削铁如泥的匕首，闪烁着渗人的寒光
　　周意的眸色狠厉，黑眸微微一眯，绽出锋利的寒芒。
　　然后
　　她伸出右手，将匕首放在手上，干净利落的划破。
　　鲜血顺着周意纤细白皙的手腕，一滴一滴的就这么流了下来。
　　周意仿佛不知痛觉一般，将正在流血的左手，放在了程瑾微干的唇边
　　她面无表情的低声道“喝吧”
　　昏迷中的程瑾，眼皮动的动，似乎有要清醒的意思。
　　程瑾微微张开双唇，吮吸着周意手腕上的血
　　修炼无上天经成功后的周意，她的血液，对于程瑾，可以说有着无可抗拒的吸引力。
　　周意任由程瑾大口的吸血，似乎感觉不到痛觉一般。
　　看着程瑾，被折磨的消瘦，棱角分明的脸。
　　眸子微微一眯
　　周意又是干净利落的一刀，在自己的左手上，又划了一条口子。
　　鲜血瞬间溢了出来
　　周意就这样，坐在床边，看着昏迷的程瑾，无意识的吸引着她的鲜血。
　　眸色幽深如烈火
　　周意的血本就奇特，与众不同，现在再加上无上天经的蕴养，更加珍贵万分
　　如若周意没有猜错，七七四十九天。只要自己日日用鲜血，喂给程瑾
　　那么，或许不出两月，程瑾体内消失的的内力，或许就会重新回来。
　　甚至程瑾的古武之力，从此，便和她息息相关，又或许能更上一层楼。
　　但是，现在这些也只是周意心中的猜测。
　　具体结果如何？还要看着七七四十九日日之后。
　　一刻钟后
　　周意漫不经心的收起手，手上的血管清晰可见。
　　周意漫不经心的，点了两下手腕处的穴位。
　　原本手腕还在流血的地方，立马就止住了。
　　周意掏出黑色的手帕，将手腕一点一点擦干净。
　　她的目光就这么盯着程瑾的唇上，那一抹血色
　　周意又用手帕，将程瑾唇角的血，擦干净。
　　一切仿佛什么都没有发生过一般。
　　周意缓缓俯下身子，在程瑾的耳边，轻声开口
　　“下次再自作主张，我就亲手宰了你。”
　　程瑾似乎是听到了一般，手指微微动了一下。
　　周意的脸色也微微白了几分，可她丝毫不在意。
　　最后，目光停留在程瑾的身上
　　足足几分钟后
　　周意起身，离开了程瑾的房间，只留下，屋内浓浓的血腥气。
　　第二日
　　程瑾缓缓睁开双眼
　　黑眸深处，夜深如火。漆黑如耀石般的眸子，若有所思
　　他昨天晚上，似乎听到了小姑娘的声音。
　　程瑾自嘲，大概是太想念小姑娘。所以他才有了这样的错觉
　　西苑
　　周意一进院子
　　就看到着急的明笙和鹰王
　　两人的黑眼圈都熬出来了，一看就是一夜没睡，活脱脱两只大熊猫
　　看到周意回来，鹰王和明笙两人立马站了起来
　　鹰王道“老大，你可回来了，你这一夜都没在西苑，人家的小心脏都要吓坏了呢。”

第1152章 神秘的打铁铺子？
　　鹰王笑嘻嘻的插科打诨，故意夸张的捂着自己的胸口
　　他就是想逗周意开心，丝毫没有注意到周意身上似有若无的血腥气
　　明笙倒是察觉到了空气中淡淡的血腥味？
　　意姐身上为什么有血腥味？
　　明笙不敢确定，于是试探的问道“意姐，你受伤了？”
　　虽然明笙知道这不太可能，但她确实闻到了
　　意姐神功已成，在这昆仑天族谁还能比上她半分？
　　经过明笙这么一说，鹰王似乎才反应过来。
　　他猛然看向面无表情的周意，嗅了嗅鼻子。
　　他也闻到了那一股淡淡的血腥味
　　而且，他确定这血腥味是从老大的身上传来的。
　　鹰王震惊，和明笙一样，他也不敢相信。
　　现在谁能伤到老大？
　　鹰王刚想开口询问
　　周意掀了掀眼皮，半眯着眸子，慵懒而淡漠的点了点头
　　声音一如既往的清冷
　　“今日我有别的安排，吃饭的时候，不用叫我了”
　　随后，周意直接走进了房间，关上了门。
　　院中
　　鹰王和明笙对视一眼
　　两人异口同声道“你怎么看？”
　　明笙觉得很奇怪，意姐难道真的不想去看看瑾爷吗？
　　既然意思姐已经知道了，瑾爷就在后山的竹林里
　　一夜过去，意姐就好像什么事都没有发生一般。
　　出奇的平静
　　按照意姐的脾气来说，这件事处处透着古怪。
　　鹰王也是这么想的，他挠了挠后脑勺，看着明笙
　　他不解道“你说老大，她是怎么想的呢？难道这就是暴风雨前的平静吗？老大这一夜干啥去了？”
　　天哪……
　　鹰王猛然想起了清山
　　他微微睁大了眼睛，不可置信道“老大不会一怒之下，去杀了清山老baby。谁让这老头儿，帮瑾爷瞒着老大的”
　　明笙看着脑洞大开的鹰王，无语的扶住额头。
　　她无奈道“你以为意姐跟你一样呢？怎么可能呢？
　　鹰王拍了拍手，叹气
　　“我这不是开个玩笑，调节一下气氛吗？算了，咱俩是猜不透瑾爷和意姐的心思，做好的自己的事情就好，别给他们添麻烦就好”
　　明笙点了点头。
　　下午
　　周意又一个人离开了西苑，独自下了山。
　　因她举世无双的面貌，经过祭祀后，现在昆仑天族无人不识，所以，周意特地用面罩遮脸
　　这次周意下山，是为了专门打造一套细如发丝的银针。
　　此银针要求极高，普通的手艺人根本无法满足她的要求。
　　昨天半夜
　　她已经细细的给程瑾做了检查，程瑾身上大大小小的骨节，几乎都已经断裂
　　平常药物对于他的身体，根本就无济于事。
　　周意打算用银针，加上她独特的血液，为程瑾治病
　　周意下山的事情无人知晓，便是守山的内门子弟也不知道周意已经下了山。
　　山下
　　村庄里十分热闹，家家户户，炊烟袅袅，
　　街上稚童，欢乐戏耍，集市上的人。熙熙攘攘，一派祥和景象。
　　一身黑色男装的周意，脸上戴着金色的面罩，栩栩如生。
　　只露出一双漆黑如墨的眼睛，整个人站在人群中，安静淡然
　　一身的冷漠仿佛和这个世界，没有半点的关系。
　　尽管再低调，也引得过路人不自觉纷纷看过去。
　　周意随意的找了一家打铁铺
　　这打铁铺虽在闹市之中，但是门前无人，甚至连牌匾都是破破烂烂，上面连个名字都没有
　　周意缓缓抬起眸子，她刚要抬脚走进去。
　　就有一妇人开口拦住了她
　　妇人好心提醒“小公子，这可是族内，人人都嫌嫌弃的地方，你怎么会来这个地方打铁？
　　周意顿住脚步，转头看向妇人
　　那妇人眼中并无恶意，只有淡淡的不解。
　　周意客气道“为何不能来？”
　　妇人看周意一身气度一定是个贵人，好心再提醒她
　　“小公子，这铁匠铺本来是族中几位长老，还有山上的贵人。御用的打铁铺，曾经也是风光一时，可惜呀，这打铁铺的主人，张三，二十多年前，她和铸剑的清天大师发生了冲突，清天长老一气之下，断掉了张三的一条手臂，对于打铁之人来说，手臂都没了，还怎能打出好铁？”
　　妇人滔滔不绝道“再加上张三得罪了清天大师，族中更是无人再敢找他打铁，这二十多年，张三就是吃着老本儿，这铺子早就没人光顾了，我看哪，再没两年，祖上留下的老本儿，也要被张三彻底败光了”
　　妇人说完，又小声嘀咕了一句
　　“小公子可别怪我没提醒你，张三的打铁铺，你前脚进去，后脚t，怕是清天大师就会派人，来找你麻烦，我劝小公子还是换一家吧”
　　妇人说完，左顾右盼，神色紧张，显然十分畏惧，这个所谓的清天大师的势力。
　　周意淡漠的点了点头
　　清天这个名字。她可不是第一次听到了。
　　司徒晴引以为傲的那把绝世好剑，就是出自这个所谓的清天之手。
　　周意眼底什么情绪都没有，眸子漆黑暗沉。
　　嘴角勾出一个嘲讽的弧度
　　看着妇人，她云淡风轻的道“多谢提醒”
　　妇人以为周意能听她的话，换一家打铁铺。
　　谁知下一秒
　　周意就这样一步一步的，踏进了打铁铺。
　　妇人直接震惊在了原地
　　随后，妇人好像受到了什么惊吓一般，赶紧离开了此地
　　周意进了打铁铺后，才知道这铺子已经荒废到了什么程度？
　　连台阶上都布满了青苔，根本无人收拾。
　　偌大的院子满是杂草，仿佛无人居住一般。
　　周意丝毫没有放在心上，她慢条斯理地往院内走去
　　突然
　　她顿住脚步，转头，接着，院中的一扇门被推开。
　　一只独臂的中年男人，手里拿着大酒瓶，脸色通红，醉意朦胧，踉踉跄跄的走了出来。
　　看到周意的瞬间，中年男人愣在了原地。
　　人瞬间清醒
　　场面一时安静了下来，周意没有开口说话，张三也不知道在想什么？
　　张三似乎很难相信，竟然还有人敢踏进他的院子。
　　而周意看着喝的酩酊大醉张三，精致绝色的脸上，没有半分的变化，那双露在外面的双眼幽深淡定，处变不惊
　　半晌
　　已经清醒的张三用力，揉了揉眼睛，确定眼前真的是个活人后

第1153章打铁匠张三的故事
　　他不敢置信的开口，声音都带着几分自嘲。
　　“哈哈哈哈哈，没想到啊，这有生之年，我张三还能在这打铁铺看到活人，怎么？是清天那个老不死的死了？所以，才有人敢来我这打铁铺”
　　自从张三得罪了清天后，他就知道自己在这族中已无立身之地
　　尽管如此，他也绝不会像清天那样的卑鄙小人屈服
　　周意将张三过激的反应尽收眼底，漆黑的眸光微敛，压下细密的眼睫，
　　她望着喝的满脸通红的张三，声音冷淡。
　　“我想要打一件东西，不知道，你能否打出来？若能，黄金十两”
　　张三听到这话，眼神微微亮了几分，不过很快又平复了下来。
　　张三自嘲道“小公子，我观你气度不凡，纵然只露一双眼睛，也必然是个举世无双的风流人物”
　　张三看人一向很准
　　他知道自己眼前站着的人，那张面具下面，必然有一张惊为天人的脸，一身气度更是不凡
　　张三继续道“跟你说句实话，这么多年，找我打铁的人屈指可数，但，没有一人有好下场，你应该知道，我得罪了清天的事情，便更应该知道，我今日就算接下你这单生意，他日，你也未必能来我这儿，将此物取走，十两黄金，于我而言是救命之钱，我虽想要，却不能昧着良心赚，你还是换一家吧，若因我害了你的性命，也总归是我的罪孽”
　　这么多年，张三已经死心了，不想多害一条性命
　　张三还是个十分敦厚之人，这二十多年，虽被清天逼迫至此，但他仍心地十分善良。
　　张三不忍看到，因为自己，有人再被清天迫害，所以即使周意开出十两黄金，他也不为所动。
　　周意的眸子眯了眯，深邃的黑眸微挑，那张精致绝色的脸上
　　漫不经心又透着云淡风轻
　　她看着颓废的张三，微微颔首，薄唇掀起一丝冷笑
　　声音平静听不出一丝的波澜
　　“你尽管告诉我做还是不能做？若你能做，我必护你性命，清天是谁？与我无关，这世上，若是什么阿猫阿狗，都能随意取我性命，那才是天大的玩笑”
　　张三听到周意的话，人直接愣在了原地。
　　瞳孔放大
　　这么多年，他从未听过有人敢说如此的话。
　　清天仗着自己和大长老清锋的身份，在族中横行霸道几十年，根本无人敢惹
　　而眼前这个小公子开口竟然把清天。称作阿猫阿狗。
　　沉默了半晌
　　张三突然哈哈大笑，似乎心中释怀了不少。
　　他看着周意道“小公子，就凭你这一句阿猫阿狗，你想打的东西，老夫必然拼尽全力，至于十两黄金，你想给便给，若是看得起我张三，咱俩就交个朋友”
　　周意看张三是个性情中人，嘴角缓缓勾起笑
　　“好，我叫周意”
　　看到周意点头也不别扭，张三更高兴了。
　　他哪里知道能做周意的朋友，可不是区区十两黄金能比上的
　　张三也就不见外了，走上前去，自我介绍
　　“周兄弟，我叫张三，家中排行老三，现在这打铁铺只我一人，无牵无挂，今天认了你这朋友。今后也不算孤家寡人”
　　张三心中痛快
　　“好啊，好……周兄弟，你有什么想打之物，尽管说来”
　　张三之所以能有这般底气，便是因为张家传承千年的打铁秘术。
　　这也是当年清天逼迫张三的原因，想要张三交出张家秘术。
　　张三誓死不从，这才导致了二十多年被害至此落魄的地步
　　周意从怀中掏出一张薄薄的图纸，递给张三，
　　她慢吞吞的道“张兄。这图纸上的银针，你可能打得出来？”
　　张三打开图纸一看，瞬间愣住
　　他这才知道为什么这一张图纸，价值黄金十两？
　　张三的脸越来越沉重，图纸上的银针要求可不是一般高。
　　半晌
　　张三点了点头，看着周意，眼底一抹苦笑。
　　“周兄弟，你这图纸上的银针，这族内，除了我，绝无第二个人能打得出来，看来你我这朋友，真是命中注定”
　　周意的目光落在张三的身上，淡淡的点了点头。
　　“如此就麻烦张兄了”
　　不过，张三看起来并不高兴的样子，反而脸上充满着淡淡的忧愁和担心
　　周意只是看了他一眼，就知道他心中所想。
　　周意黑眸微微一眯，绽出锋利的光芒，冷冷开口
　　“张兄无需担心，一个清天，我还不放在心上”
　　张三苦笑了一声
　　他把周意当成谁家的小公子？不谙世事，一定是还不知道清天在族中有多大的势力？
　　张三沉声道“兄弟，你年纪尚小，大概还不知道清天，此人横行霸道几十年。在这山下，无人敢惹，你可知他背后的势力，那是你我望尘莫及的存在”
　　张三叹气，满腔愤恨不甘“这二十多年，我被清天逼迫至此，无还手之力，便是因为清天背后的人，就是族中的大长老，清锋长老，有如此后台，这族内，谁敢动他？”
　　周意眸色冷冽，嘴角勾着似笑非笑的弧度。
　　黑眸幽冷蕴藏着浓浓的危险气息
　　清锋
　　周意随意又散漫的问道“清天和清锋是何关系？”
　　张三看着还是毫不在意的周意
　　他开口解释道“这清天和大长老是叔侄关系，从小，清天就跟着大长老长大，大长老十分宠爱清天这个侄子，否则，这么多年，山下的流言蜚语，大长老怎可能不知道呢？只不过装作听不到罢了”
　　周意的目光深了深
　　张三恨自己的无力“说到底，就是为了维护清天这个人，早些年，清天还曾抢夺他人妻子，害得人家丈夫郁郁而亡，只不过这事被大长老压了下来，至今都没有几个人知道，哎。算了，周兄弟，我们斗不过清天的”
　　周意看着不甘的张三，认真的道“你想杀了他吗？”
　　张三苦笑，只当周意随便问问
　　“现在只有一个办法，那便是周兄弟，你快从我这里出去，若是有人问起，你就说走错了地方，可千万别说，你在我这里打造银针的事情，否则，为兄真的怕你遭遇横祸”
　　话音刚落
　　门口的大门就被人推开，接着浩浩荡荡的一群人走了进来

第1154章场面一触即发，意姐送见面礼？
　　来的一群人中，为首的正是将张三迫害至此
　　仗着亲叔叔是清锋，横行霸道，更是司徒晴口中的清天大师。
　　清天和他手底下的人，就这么大摇大摆的走进了院内。
　　清天走进院子后，那张老脸上满是嫌弃，表情更是猖狂。
　　当他看向戴着面具，女扮男装的周意时，眼底更是不屑。
　　不过区区一个黄口小儿，竟然敢跟自己作对，来找张三做生意。
　　清天看着愤怒的张三，典型的一副小人做派，丝毫没有大师的风范。
　　身后的一群狗腿子更是，个个趾高气昂的模样。
　　清天看着周意，冷哼了一声，直接开口质问
　　“你是来找张三打东西的？你可知道，张三在二十多年前便得罪了我，谁要是再敢跟他做生意就是和我作对？”
　　清天接着怒斥道“你是哪家的小儿？敢违背我的意思，踏进这打铁铺，今天，我便替你家里人教训教训你”
　　清天说完哈哈大笑，不知道的人，还以为他占了多大的便宜。
　　张三知道清天的本性，更知道他今天既然亲自来了就不会放过周意
　　张三心中十分懊恼，自己不该拖累他人。
　　于t是，张三立马上前一步，挡在了周意的面前
　　他看着清天，愤恨道“清天。你与我之间的恩怨与他人无关，周兄弟，只不过是误闯我这小院儿，并没有跟我做生意，若你还有一点人性，就不该将你我之间的恩怨，迁都在他人身上”
　　张三已经决定。今天就要和清天做个了断。
　　哪怕是舍了自己这条命，也定护住周意的安全。
　　他不能让人周意因为自己，陷入此等绝境。
　　身后
　　周意感受到张三身上散发着决绝的气息。
　　她掀了掀眼皮
　　漆黑的眸子如同深海一般。染上了一丝血色，透着泼天的凉薄
　　目光落在对面一脸狡相的清天身上，挑起一侧精致的眉眼
　　薄唇微启，看似散漫却有一种睥睨天下的气势。
　　她慢吞吞的开口道“违背你的意思？你算老几？我倒不知何时，这昆仑天族，轮到你区区一个打铁的二百五来做主，既然，你想替我家里人教训我，好啊”
　　张三震惊的转身
　　他赶忙道“周兄弟切莫逞强，今日这清天摆明了，连你都不想放过，若你叫了家人来，恐怕也会遭到他的逼迫，今天，是我连累了你啊”
　　张三十分的自责
　　周意的脸上没什么表情。
　　唇角抿着锋利的弧度，覆盖着那漆黑如墨的眸子。
　　她淡淡道“今日，既然你认了我的朋友，清天，就当我送你的见面礼好了”
　　张三彻底愣住。不明白周意这话是什么意思？
　　见面礼？
　　他来不及多想
　　看着敌众我寡的双方势力，张三脸色紧绷。
　　清天听到周意的话，人更是直接就笑疯了。
　　身后的狗腿子们也笑作了一团，都以为周意疯了
　　“你们看，这小子是傻了吧，大师没去找他家里人，他倒是主动把家里人送上门来了”
　　“你这小子到底知不知道我们清天大师的身份啊？看你这样子就不知道，你这话传出去都要笑掉大牙了”
　　“我们大师，就是你们家里人见了也得喊一声祖宗”
　　张三愤怒的握紧了拳头，他想让周意别在意
　　张三刚想开口，却看到周意嘴角似有若无的笑意，他到嘴边想要安慰的话，硬生生的憋了回去。
　　清天大声道“我活得这么大岁数，还没有人敢在我面前如此放肆，好，既然你想叫家里人给你撑腰，不妨你就叫来让我看看，别怪我没有提醒你，大长老清锋，那是把我养大的亲叔叔，我倒要看看这族中谁敢与我作对？”
　　清天只当做周意在说大话，他心中十分自信
　　仗着清锋，这么多年他做了多少恶事？谁敢拦他？
　　就算叔叔知道后，也不过就是说他两句。
　　区区一个小儿，敢在自己面前如此猖狂。
　　他定要将这面前的小儿五马分尸，以泄心头之恨。
　　周意慢条斯理的从怀里，拿出一个信号弹。
　　这个信号弹，不是别人留给他的，巧了，正是清天最大的靠山，清锋主动送上门来的。
　　清锋说一旦有任何重要的事情，可以将这信号弹放在天上，他收到消息后。便会赶来。
　　正巧
　　周意今日还真就带在身上……
　　嗯……
　　只能说这个清天命好
　　看到周意掏出信号弹，清天的表情更加猖狂
　　还在那里放这狠话“你这小儿，竟然还有信号弹，好，今天我倒要看看，你背后之人是谁？敢跟我如此放肆？”
　　周意那双黑白分明的眸子波澜不惊，一言不发
　　这在清天看来，便是心中已然对他产生了恐惧，现在只不过是在强撑着
　　不光是清天也这么想，就连张三也是如此认为的
　　心中万分焦急
　　就在等待的间隙，张三看着对面虎视眈眈的清天一行人
　　面色纠结
　　眼中痛苦
　　张三咬了咬牙，似乎已经做了一个艰难的决定
　　他刚要上前一步，开口，周意仿佛已经提前知道了他要做什么一般
　　伸出手手放在了他的肩膀上，周意转头看着张三
　　漫不经心的道“嗯？怎么，你不相信我？”
　　张三不忍打击周意，只能硬着头皮点了点头。
　　“不，周兄弟，我信你”
　　周意知道张三不信，但也并未多说什么。
　　她只说了一个字“等”
　　人便站在那里，不再开口说话了面无表情，淡定异常。
　　整个院子里，硝烟弥漫，只周意一人云淡风轻
　　半个时辰后
　　清天似乎等得有些不耐烦了。他更加认为，周意是在强撑着。
　　他更加得意的嘲笑道“怎么你家里人是不敢来了吗？既然如此，今天你这条命，就休想活着，踏出张三的铁铺”
　　张三握紧了手中的剑，虽然只有一只手，但他今天依然打算血战到底，绝不投降。
　　场面一触即发
　　就在此时
　　周意缓缓抬起眸子，薄唇微微翘起，透着若隐若现的讥讽之意
　　衣带当风而立
　　瑟瑟作响
　　接着，在所有人还没有反应过来的时候。
　　周意如同鬼魅一般，便已经到了清天的面前。
　　全场人下巴都要掉了，无人看清周意是怎么就到了清天的面前

第1155章意姐的问题惊呆众人
　　等到清天带来的狗腿子们，反应过来的时候。
　　周意已经掐住了清天的脖子
　　现在，只要她微微用力，清天的脖子就会被这么扭断。
　　连张三都是一脸的懵逼，明明，刚刚上一秒
　　周意人还在他身边……
　　不过两秒的时间，他只感觉身边一阵风吹过，周意就已经到了对面。
　　而且现在还掐住了清天的脖子，这一切，就在电光火石之间。
　　对于张三来说，仿佛就像做梦一般不可思议
　　被掐住脖子的清天涨红着脸，死死的盯着周意。
　　眼底都是慌张和不可置信
　　他压根就没有想到，自己就这么落在了周意的手里
　　不过，清天似乎笃定周意不敢动手，所以依然十分嚣张
　　磕磕巴巴的开口“你竟然敢对我动手？我告诉你，我叔叔大长老清锋，他老人家绝对不会放过你的”
　　周意面无表情的看着清天，眼中尽是冷漠和狠戾
　　她轻飘飘的开口道“不放过我，我倒想知道，他是怎么不放过我的？不如，等他来，让他亲口告诉我”
　　就在清天还不理解这句话，以及众人都手足无措的时候
　　打铁铺的大门被重新打开
　　这次来的人，在场的人没有一个不认识。
　　清天带来的狗腿子，吓的赶紧跪在了地上。
　　那便是，清天口中最大的依靠，赫赫有名的大长老
　　清锋
　　他身后还跟着二长老，清山
　　清锋绷着一张脸，他收到周意放的信号弹的时候。
　　他就知道，山下一定发生了不可控制的事情。
　　否则，按照周意的性格，怎么会发射信号弹？
　　但是，他万万没有想到，会看到眼前的这一幕。
　　这次和周意发生冲突的人，不是别人，就是他的侄子清天。
　　清锋现在此刻脑子都大了
　　他当然知道清天的为人，只不过自己毕竟教导了他这么多年
　　纵然清天有万分错，他也总想护短
　　没想到今日，清天这拎不清的东西，竟然犯到了周意的手上。
　　清锋知道清天怕是不脱一层皮，今天这事儿算是完不了了。
　　清锋恨铁不成钢啊
　　而身后的清山看到双方对峙的人马，以及现在的场景
　　脸色沉了沉
　　随即，他也不管众人的反应，越过清锋，直接走向了周意
　　看着周意，眼底溢出众人从未见过的慈祥。
　　连声音都温柔了下来
　　“孩子，这是发生什么事了？”
　　清山即使不问，便知道一定是清天的问题。
　　这么多年，若不是仗着清锋这个叔叔。凭着清天做的那些糊涂事，他早就应该被严惩了
　　若是今日清天犯在别人手上，清山大可不必插手。
　　不过，算清天是点儿背，他对上的人是周意
　　清山话一出
　　众人全部都愣在了原地
　　张三更是一脸“我在哪里”的表情？
　　这怎么一个小小的信号弹？
　　就将大长老和二长老这两个大人物，全部都叫到了这里？
　　他叹气
　　自己早就该知道，能说出清天是什么阿猫阿狗的人
　　怎么可能是个小人物？
　　这可是几年没有大祭祀和活动时，都难得见到的两位。
　　这一刻
　　张三看着周意那双平静的眼神，手微微轻颤。
　　他大概明白，周意刚才说的是什么意思了。
　　比势力……
　　比靠山……
　　就凭清山此刻的态度，他就知道，今天这事儿还真说不准。
　　是谁能占上风？
　　张三心中隐隐激动，但是，他也知道，晴天在清锋心中的地位，所以，他还是有几分担忧
　　今日
　　清锋会不会站在周意这边？
　　张三哪里知道清锋的立场，对于周意来说根本就无关紧要
　　下一秒
　　清锋咳嗽了一声，他也开口了，看着周意和脸色越来越涨红的清天。
　　“你这孩子，先放开，清天可好？有事都可以商量”
　　清锋的语气，明显不是在命令，而是在询问。
　　这般态度，更是让在场的人惊掉了下巴。
　　一个个目瞪口呆
　　这可是族中的大长老
　　这么多年，大长老从未对谁一种如此态度？
　　大长老便是对神母，在公众场合也是万分严厉，
　　从来就没有像今日这样的慈祥，众人开始纷纷猜测周意的身份
　　一个个心惊胆t颤，现在都知道害怕了，可惜已经晚了
　　而更加绝望的便是刚才叫嚣，让周意不得好死的清天。
　　他的眼里满是疯狂和不解
　　怎么可能？
　　他的叔叔在族中的地位至高无上，怎么会对一个小小少年如此的忍让？
　　此刻
　　众人的焦点都汇聚在了周意的身上。
　　周意掀了掀眼皮，薄唇微微翘起，透着讥讽之意
　　幽黑的眼底一片冷色
　　她先是看着清山，微微颔首，随即，看着脸色十分难看的清锋。
　　缓缓开口
　　声音没有一丝的温度，光是听着就令人不寒而栗。
　　“哦，你这个好侄子，说要替我家里人教训教训我，不如你来告诉他，你这个好叔叔想要怎么教训我？我倒是挺有兴趣，想听听呢”
　　周意的语气越是平静，清锋的脸色就越是难看。
　　周意现在的态度那就说明，今天这事儿更不能轻易的善了了
　　众人已经彻底傻眼了
　　昆仑天族内，哪个人敢跟大长老如此放肆？
　　当面说出这番话，怕是不要命了吧
　　就在众人以为，清锋一定会大怒的时候。
　　清锋反倒是将自己的姿态，又放低了一点。
　　他丝毫不顾忌众人震惊的目光
　　清锋无奈道“我这侄子是确实混蛋，若是有得罪你的地方，孩子，能否看在我的面子上？今日就饶过他这一回”
　　清锋知道若是此刻，自己说出一分难听的话。
　　那今日，周意怕是要把这闹得天翻地覆。
　　清天小命难保
　　所以，为了保下他这个唯一的侄子的命。
　　清锋是半点态度都不敢有，只能跟周意商量着来。
　　全场鸦雀无声
　　张三心中震惊
　　他知道自己今天算是遇上贵人了，
　　他更加猜不透周意的身份？能将堂堂大长老逼到这个地步？
　　周意手中的清天已经彻底的绝望和崩溃，也终于知道害怕了
　　周意一身黑色锦袍，如丝绸一般的墨发高高竖起，在风中轻轻摇曳，仿佛春日的杨柳。
　　这一刻
　　众人都在心中觉得，周意现在总应该放了清天吧。
　　毕竟大长老已经如此的卑微了。
　　然而
　　下一秒
　　周意根本看都没有看清锋一眼
　　她转头看向瞳孔放大的张三，眯着眸子。
　　双眼如墨玉深潭
　　周意慢吞吞的道“我既然说过将清天送给你作为见面礼，他这条烂命便是你的，今天，我给你一个机会，他杀还是不杀？随你处置”

第1156清天的下场？自作孽
　　众人听到这番话心中大惊
　　清锋的心瞬间便提了起来，脸色更加凝重。
　　他这才注意到独臂，并不惹人注意的张三
　　而清山则是淡淡的看了过去
　　没想到今日这今天清天的命，竟然在这小小的铁匠手中。
　　也不知这独臂的男子，是如何入了小意这孩子的眼？
　　清锋看向张三忍不住道“你，是何人？”
　　张三苦笑，眼中晦涩
　　自己被清天逼迫至此，而大长老却连他的名字都不知道。
　　当真是可笑
　　张三躬身，不卑不亢“小人名叫张三，是族中一小小的打铁匠，祖上张汾”
　　直到张三报上名来，清锋和清山才对他有了点印象。
　　清锋道“原来是张家的后人，不管你和清天有何过往恩怨？都希望你能看在我的面子上，就此过去，若你想要何补偿，尽管提，我定当尽力而为”
　　清山皱了皱眉头，根本不认同清锋的解决方式
　　他知道清锋这是要用自己的权力，摆平此事。
　　张三沉默了几秒，突然疯狂的大笑起来。
　　一个大男人就这么笑着笑着，眼泪就流出来了
　　接下来
　　张三当着众人的面，将二十多年前清天逼迫他交出张家锻造秘籍，他不从，便将他迫害，杀他族人亲友，还有这些年，清天所做的所有坏事一一说了出来。
　　清天想要解辩解，可惜在周意手中，他连说话的机会都没有。
　　只能让张三将他的罪证，一一当着众人列举出来。
　　而清锋和清山的脸色，则是越来越难看。
　　清山原以为这个清天，只不过仗着清锋的身份，做了一些糊涂事。
　　却没想到清天连掳人妻女，杀人亲族的事都做了出来
　　此人当真可恨
　　而清锋虽然知道一些，但却没想到这么还有这么多
　　但如今就这么被张三明晃晃的说了出来，清锋自然觉得面子上过不去。
　　清锋一直在观察周意的态度
　　她才是最关键的
　　张三说完后，擦了擦男儿泪，看着周意。
　　跪了下来，重重的磕了一个头，头都磕破见了血
　　他大声道“恩人在上，今天，若不是您，我便说不出这二十多年自己的遭遇，更不能让人知道清天的恶行”
　　周意淡漠的点了点头，等着张三的回答。
　　张三咬牙道“若你问我想怎么办？周兄，我现在可以回答你，我做梦都想，砍掉清天的一只手，以还我这么多年，沦为废人的痛苦”
　　张三说完此番话，将头又重重的磕在地上。
　　他放在地上的那只手，都在忍不住的颤栗。
　　他当然知道，如果今天自己松口，和清天这样的败类一笑泯恩仇
　　那么，大长老也会给自己不少的好处和便利。
　　可他不能……
　　他忘不了这二十多年，日日夜夜的断手之痛。
　　他忘不了这二十多年，被人践踏的侮辱。
　　他更忘不了这二十多年，他身边被清天杀害亲朋好友。
　　若他今日为了一己之私原谅了清天，那他死后有何颜面？去见地下的父母，亲人，朋友
　　他们张家人可以站着死，但绝不跪着抛弃自己的尊严
　　清天听到这话，拼命的挣扎，眼珠凸起，恶狠狠的瞪着跪在地上的张三
　　嘴里含糊不清的“贱人，我要杀了你，杀了……”
　　到了此时此刻
　　清天还仗着清锋认不清形势，认为周意是在吓唬他
　　周意眯着眸子，嘴角缓缓勾起一抹令人不寒而栗的笑
　　周意骤然将手握紧
　　清天的脖子青筋暴起，整个人更加呼吸困难了
　　人好像随时要晕死过去
　　清锋的脸难看到了极致
　　他更恨清天这个蠢货侄子，现在还看不清形势
　　他也没有想到这个张三如此硬气，在自己刚才开出的诱惑和条件下，他还不想放过清天
　　场面陷入了一种莫名诡异的安静。
　　清山则是淡淡的看了一眼清天，随后，看向周意。
　　今天怕是要见血了
　　而地上跪下的其他人则瑟瑟发抖，连呼吸都不敢
　　周意的眼眸里一片云淡风轻
　　幽暗深邃的模子，又邪又冷，附上了一层骇人的冰霜。
　　黑眸微微一眯
　　她看向张三，慢吞吞的开口道“站起来”
　　跪在地上的张三，听到周意的话，撑着一只手，从地上站了起来。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　此刻的张三双眼已经被眼泪模糊，可见心中到底有多么的愤慨
　　周意的神色冷冽，声音一如既往的清冷。
　　低沉的尾音蕴含着危险的气息
　　清锋心中突然一紧他有一种不好的预感。
　　然而
　　下一秒
　　周意只不紧不慢的说了四个字“如你所愿”
　　清锋大惊，立马想上前阻拦“不要……住手”
　　可惜事实证明他快，周意的速度则是更快
　　只见周意袖口中赫然出现一把匕首，接着，只听见一声痛苦嚎叫。
　　在众人目瞪口呆的表情中
　　周意就这样将清天的右手臂，砍了下来。
　　一条断臂落在了地上，喷出的血液，溅在了周意的肩膀上。
　　周意缓缓皱起眉头
　　随后
　　她将疼的满脸狰狞的清天，如同破布一样甩在了地上。
　　清天一把老骨头刚刚经历断臂之痛，此刻，又被重重的摔了在地上，现在，痛不欲生
　　清天发疯一般的，捂着自己已经被砍掉的右肩膀
　　眼里都是呆滞和不可置信
　　血腥味儿就这样，一点一点弥漫在这荒凉的院中。
　　所有人脸上的表情都出奇的一致，张大了嘴巴
　　张三看着周意就这么轻描淡写的，将清天的手臂砍了下来。
　　仿佛是他做梦都不敢想的事，如今就这么发生在自己的眼前。
　　便是连他也是一副难以置信的表情，就这么痴痴的看着周意。
　　清锋阻止不及
　　他僵硬着身子，转头，看着被周意扔在地上满身是血的清天，和他旁边那只断了的手臂。
　　然后清锋再看向周意，看到她眼中，没有一丝的波澜。
　　清锋嘴唇轻轻的颤了一下
　　他质问道“为什么？清天怎么说，也是我的亲侄子，周意，你未免太不把我放在眼里了”
　　到了现在
　　清锋也只能认了此事
　　众人听到清锋的质疑，突然更加确定了一件事。
　　那便是周意的身份和地位
　　就连大长老如此宠爱的亲侄子，被这样断掉了一条手臂。
　　大长老都没有发火和动手
　　这还能说明什么？

第1157章摘下面具，身份曝光
　　还没等周意开口回答
　　清山上前一步，态度强硬
　　“大长老，谁对谁错？你心中有数，何必问呢？今日清天断臂，便是他这么多年，横行霸道，掳人妻女，害无辜人性命，该受的惩罚”
　　清锋眉头狠狠皱起，他当然知道是清天理亏
　　这时候
　　瘫在地上的清天，仿佛才反应过来自己已经失去了一条手臂
　　他发了疯似的，向着清锋爬去，嘴里还大喊道t
　　“叔叔替我报仇，叔叔，我一定要杀了这个女人，叔叔”
　　话音刚落
　　清山毫不犹豫的一掌，掌风打在了清天的胸前。
　　清天一口鲜血吐了出来
　　清锋心疼，怒道“够了，清山，你是何意？天儿已经如此之惨，便算是受了惩罚，何至于如此？对他再下如此的重手？你想要他的命不成”
　　清山开口道“大长老，你心里清楚，清天刚刚对谁不敬？按照族规，他敢如此对小意说话，我便是再断掉他一臂，他也是自作自受”
　　清锋一滞，表情凝固
　　他当然知道，清山的话是什么意思？不。
　　清锋无力辩解道“天儿并不知道小意的身份，若是知道，绝不敢说出现在这般妄言”
　　众人听到这话都彻底懵了
　　连清天都要毕恭毕敬？这个少年到底是什么身份？
　　这时候
　　周意缓缓开口了
　　只不过，她并不是回答清锋刚才顺的话，反而看向了站在一边的张三。
　　周意轻声只问了四个字，多一个字都没有
　　“满意了吗？”
　　张三看着倒在地上，狼狈不堪，好像快要死了的清天
　　他摇头。回答了一个所有人都意想不到的话
　　“不够，若是周兄问我，我会说远远不够，只有这个畜生死，他死才能消我心头之恨，但我知今日，周兄弟，你为我做到如此地步？我已然知足，更感恩涕零，今后。我张三向天发誓，以你马首是瞻，绝无二心，若是背叛，天打雷劈，不得好死”
　　周意垂着眸子，压下细腻的睫毛，望向张三
　　深黑色的眼眸宛如冰一般，冷冽刺骨眸光微敛
　　在这荒凉的院子中，响起了周意淡漠慵懒的声音
　　“你想让他死？”
　　明明是一件杀人的事情，周意的声音却无比的平静
　　仿佛在只是问了一件“你吃了吗？”这样的小事。
　　此话一出。
　　清锋立马开口“够了，小意，清天已经受到了惩罚，被你断掉的一只手臂，又被清山一掌打在胸前，便是他能活下来，也丢了半条命，得饶人处且饶人，何必，还要再揪着不放呢”
　　周意转头，看着脸色难看的清锋，淡漠疏离，没有情绪
　　一双深色的眸子像星光落入深海，令人不寒而栗
　　目光寒凉
　　声音冰冷
　　她慢条斯理道“得饶人处且饶人？我为什么要饶一个畜生？”
　　清锋脸色一僵，他真怕周意再动手，真的会杀了清天
　　他赶紧站在清天的面前挡住，同时也表明了自己的态度
　　“小意，清天，我只有这一个侄子，纵然他做了很多糊涂事，但他今天也受到了应有的惩罚，饶过他这一回行不行？”
　　清山倒是毫不担心
　　若是在七天前，他自然会担心，清锋如果对周意出手，两人一定会是两败俱伤之的场面。
　　但现在，两个清锋加起来，也未必打得过小意一个人
　　无上天经
　　至高心法
　　连他都摸不清小意这孩子，现在的实力到底有多强？
　　内力到底有多深？
　　断臂的清天，看着挡在自己面前的清锋，咬牙切齿
　　清天不知从哪里又来了底气，恶狠狠的。
　　“叔叔，杀了他，他到底是谁？他到底是谁？”
　　清天问出了所有人都想知道的事情，到底周意是何人？
　　清锋的脸色难看，他转头，直接就给了清天一个巴掌
　　当然，他的这番姿态，也是做给周意看的。
　　清锋道“闭嘴，她是谁？你这个蠢货到现在都猜不到她的身份，竟然还敢如此放肆？”
　　清天整个人都被打蒙了，这一巴掌可是不轻，嘴都打肿了
　　清锋大声道“果然，平日，是我对你呵护备至，让你无法无天，做出这些荒唐的事情，好，你不是想知道她的身份吗？今日我便告诉你，她是谁？你最好求她饶了你一命”
　　众人听到清锋的话，心立马都提了起来。
　　眼前的面具少年，他的身份终于要揭晓了吧？
　　周意的眼底没有丝毫的变化
　　清锋先是看了她一眼
　　清山转头看着周意。轻声道“孩子，摘下面具吧”
　　所有人的焦点，此刻都汇聚在了周意的身上。
　　周意伸出手，缓缓的将脸上的面具，摘了下来
　　一张绝世容颜，突然映入在众人的眼里。
　　所有人都睁大的眼睛
　　他们看着面具下周意的那张惊为天人脸。
　　目光呆滞
　　如同行尸走肉一般的丧尸，所有人都彻底傻眼了
　　本来站着的张三。当他看到周意的脸时，不自觉的跪了下去
　　原来如此，
　　原来如此啊
　　所有人都知道了周意的身份
　　神女
　　原来，眼前戴着面具的少年，竟然是前段日子，认祖归宗的神女
　　当时
　　神女一出手，就将供奉了千年的凤凰石像打破的事情
　　众人还都还历历在目啊
　　神女在族中的地位自然不用说
　　今天便是她真的要了清天的命，谁又敢说什么呢？
　　周意浑身气质冰冷，精致绝色的脸上没有任何的表情
　　一双黑眸更是深不可测
　　那张脸便是上帝最好的杰作
　　阳光洒在她的眉上，有种高贵的疏离和遥远，令人望尘莫及
　　众人心中莫名升起一种，想要跪地臣服的感觉。
　　断臂的清天此刻更是一副见了鬼的表情。
　　浑身颤抖，连牙关都在打颤
　　清锋看到周意摘下面具，他这才开口说话
　　“现在还用我来告诉你，她的身份吗？”
　　清天这下子彻底知道害怕了
　　他想起刚刚自己说的话
　　整个人跟浑身进了冰窖一样，一句话都不敢再说了，一个屁都不敢放
　　他跪在地上，如同丧家之犬一样，不顾着断臂的那只还在流血的手
　　开始疯狂的磕头。
　　此刻的清天和刚才嚣张的他，仿佛根本不是一个人一般。
　　“神女在上，请饶了我，请饶了我吧，我今后再也不敢了，我再也不敢了，真的不敢了”

第1158杀人！全凭心情
　　张三看着这一幕，心中晦涩难当
　　今天若不是神女在这里，这个恶贯满盈的清天怎么会怕到如此地步？又怎会跪地求饶？
　　清锋见状，立马帮着清天说话
　　“神女，清天他已经知道错了，张三这方面，我也会尽力弥补，有什么条件，他都可以提，一定让他满意，今天这事儿就算了吧”
　　周意看向张三，慢吞吞的道“记得我说过的话吗？”
　　张三瞬间就明白了，周意说的是什么意思？
　　他不敢置信，艰难的点了点头
　　张三道“记得”
　　神女说会送他一份见面礼
　　周意淡淡的点头，然后，在清锋以为今天的事情有转机的时候。
　　周意慢悠悠的转头，她看向跪在地上磕头的清天，和护在他身前的清锋。
　　周意光洁白皙的脸庞，肌肤冷白，眉如墨苗，表情看似云淡风轻，又蕴藏着锋利的气息。
　　下一秒
　　清锋只感觉身子一僵
　　接着，他整个人就动不了了
　　清锋心中大惊，看着周意，目光里充满了震惊
　　怎么可能？
　　周意的功力何时如此之深了？
　　在清锋刚要开口的时候，周意已经抽出了腰间的软剑
　　接着，她手中软剑如流星一般划过，从清锋的眼前就这样飞过，直直的插入了清天的腹部。
　　场面瞬间失控
　　众人惊呼出声
　　清山看到这一幕，目光深了深
　　果然，小意现在的功力，恐怕族中已经无人能敌。
　　她竟在不动声色中将清锋点住穴位，让他无法动弹。
　　就算清锋这百年功力在无上天经，面前都不够看啊。
　　小意这孩子这般境界，这世间真的还有人能敌吗？
　　不过，小意修炼无上天经的时候怕是藏不住多久了
　　清锋只感觉背后突然湿了，他似乎已经明白了什么
　　周意随意的摆了摆手，清锋的身子立马便能动了。
　　下一秒
　　清锋僵硬地转着身子回头，看到倒在地上，瞪大着眼睛，死不瞑目的清天，腹部中还插着周意的那把软剑
　　睚眦欲裂
　　这突如其来的一幕，将所有人都震惊在了原地
　　眼里都是不可置信和慌张
　　他们根本就不敢相信，周意作为神女，她就这样云淡风轻，随随便便的杀了横行霸道这么多年的清天
　　神女一点没有顾及大长老的面子
　　而且，还是当着大长老的面，就这么杀了他唯一的一个亲侄子
　　只有清山似乎已经猜到的结果，并没有很震惊的样子
　　这些天，他对小意的性格也算是有了解。
　　他早就知道清天，今天活着走出去的可能性不大
　　但是……
　　清山看向一脸愤怒，眼底猩红的清锋，脸色沉重
　　今天，小意亲手斩杀清天，便是清锋再重视她的天人之体，两人之间的关系也算是闹崩了。
　　清山叹气
　　这一切都是天意
　　张三一只手，死死的握着自己的长袍，他看着就这么已经死透了的清天。
　　他没有想到，这二十多年的恩怨就这么结束了
　　他原以为自己便是到死那天，也根本报不了自己亲族之仇。
　　却没有想到，老天爷待他不薄
　　神女竟然亲自到他这小小的打铁铺，更不惜为了他亲手杀了清天
　　神女的大恩大德，张三知道自己这辈子都无以为报。
　　他这条贱命，从此便是神女的
　　张三在心中暗暗发誓，今后，神女让他向东，他绝不向西，就算让他死，他也会t毫不犹豫
　　躺在地上已经死透了的清天，身上的血迹逐渐蔓延在整个地上
　　清锋就这么看着清天。
　　自己养育了这么多年的亲侄子，死在了自己的面前
　　此刻
　　清锋整个人仿佛瞬间，老了十几岁一样。
　　他转头，看着周意。大声质问道“便是我的侄子，真的有错，何至于你下如此的杀手？为什么？”
　　众人看着愤怒的清锋，一个接一个的害怕的跪在了地上，连头都不敢抬，瑟瑟发抖。
　　除了周意，清山，只有张三，并没有跪。
　　因为从现在开始，他张三只跪天，跪地，跪神女，绝不会再跪第二个人。
　　周意的眸色漆黑深沉，眼中什么情绪都没有
　　仿佛清锋只是个陌生人一样
　　她将清锋愤怒的表情，尽收眼底，眯了眯眸子
　　淡漠而无情
　　目光冷若冰霜
　　在众人惶恐万分的时候，周意冷冷开口。
　　语气嗜血
　　“为什么？一个死有余辜的人，需要什么解释？我这人有个优点，杀人全凭心情，想杀便杀”
　　周意的话掷地有声，却震惊了在场的所有人
　　张三一脸的崇敬
　　只有知道一些，周意以前过的是什么生活的清山心中了然
　　这孩子在外界，怕是她不杀人，人便要杀她
　　清锋的身子更加僵硬
　　他不明白周意的态度为何如此强硬？
　　难道就为了一个区区的小打铁匠，张三？
　　他侄子的命就如此卑贱，在周意口中仅仅只是一个见面礼？
　　周意的眸色幽深如烈火，漆黑如耀石般的眸子闪动着危险的光芒
　　她轻挪脚步，不紧不慢的走到了清天的尸体面前
　　周意垂着眸子，看着死了，还睁着眼睛的清天
　　她慢条斯理的从怀里，掏出黑色绣着龙纹的手帕
　　无视众人的目光，平静的一点一点，将自己手上刚刚沾染的血迹擦干净
　　然后，周意缓缓抬起头，看着紧握双手的清锋。
　　她慢吞吞的道“想为他报仇，随时恭候”
　　接着，周意将手帕轻飘飘的扔在了，清天的尸体上。
　　周意又面无表情的拔出软剑，血就这么喷了出来
　　清锋看到这一幕，眼底更加红，不过，他似乎想到了什么？
　　并没有开口再说什么
　　周意转头看向张三，轻声道“你愿不愿意和我上山？”
　　此话一出，本来还惊慌的众人，都纷纷羡慕的看向张三。
　　跟着神女上山这是普通族民，做梦想都不敢想的事情。
　　简直就是鲤鱼跃龙门
　　更有一些清天原来的打手，以前没少对张三下黑手
　　现在他们看到张三得到周意如此的器重，还要被带上山。害怕的赶紧都低下了头。
　　这群人生怕得势的张三，会来报复他们。
　　张三也是不敢相信的样子。他睁大了眼睛看着周意
　　声音有些颤抖
　　“神女，我，您……您真的愿意带我上山？”

第1159章瑾爷的信写了什么？
　　张三在这个世上已经了无牵挂
　　若是从此他能跟着，神女这个恩人在一起，鞍前马后
　　那才是他这辈子最好的归宿
　　周意淡淡的点了点“嗯”了一声
　　“需要我等你收拾包裹吗？”
　　周意这般态度和刚才杀清天简直是判若两人。
　　更让众人摸不清周意是个什么样子的人？
　　张三赶紧摇了摇头，恭敬道“神女，我孑然一身，也便只剩下现在这祖宅，并无什么包裹和家产，现在就能随您上山”
　　周意掀了掀眼皮，面无表情的点头“那就走吧”
　　周意又看向清山，声音一如既往的清冷。
　　“老头，你走不走？”
　　清山捋了捋胡子，喜笑颜开“好嘞，好嘞，这就走”
　　就这样
　　周意看都没有再看清锋，还有地上清天的尸体一眼
　　她直接带着张三和清山，一起离开了打铁铺。
　　院子中
　　清天带来的狗腿子们，一个个瑟瑟发抖的趴在地上。
　　看都不敢看清锋
　　清锋则是死死的盯着清天的尸体
　　他知道今天这事儿要是说出去，也不过是丢了他的脸罢了。
　　毕竟清天做的这些事情，如果放到明面上来说，他确实死有余辜。
　　所以事到如今，人已经死了，清锋并没有打算再声张，只打算息事宁人，忍了下来。
　　不过，清锋的心里还是恨上了周意，恨她杀了清天
　　但他还算是理智，因为周意的天人之体。
　　在周意没有和族人结合，生下孩子之前，周意这人他便动不得。
　　清锋气的胸口发疼，又无可奈何，只能摆了摆手
　　厉声道“来人，将天儿的尸体收好，直接带下去去火化，今天这事情，谁要是敢透露出去半分，我便要了他的命，知道了吗？”
　　众人赶紧磕头，纷纷应和，表示“知道了”
　　西苑
　　张三跟着周意进了西苑后，忐忑不安的站在院中。
　　鹰王，明笙两个人从清山的嘴里，听到了今天发生的事情
　　他们也不免为眼前这个，断了臂的张三感到可惜
　　张三在一边苦笑
　　鹰王见状，上前拍了拍他的肩膀
　　“兄弟，虽然你的前半生这命，虽然不太好，但你这后半生的命肯定是不错，遇上我老大，那我跟你说，你就看吧，保准你的未来呀，无限光明，行了，做人就得往前看，既然老大领你来的这西苑，说明认了你这朋友，今后，你就跟老大混”
　　张三受宠若惊，但是不好逾越，十分有礼的躬身
　　“我是鹰王，这个美女，叫明笙”
　　张三惶恐，摆了摆手，先是看了清山一眼，才敢开口
　　“不敢不敢，刚才不知神女的身份，才敢与其称兄道弟，现在知道后，还怎敢做神女的兄弟朋友？更不敢跟各位相提并论？张三只求留在神女身边，报答神女的恩德如此，便是我张三最大的福气了”
　　鹰王和明笙对视一眼，他们倒也没有再说什么
　　这昆仑天族的人身份地位，封建古板已经千年，已经刻入骨子里了
　　清山品了一口茶，看着鹰王道“那个程瑾的信，你们可交给小意了？”
　　鹰王王挠了挠后脑勺
　　就这事儿，他都愁的平常吃三碗饭，今天就吃了两碗半饭。
　　鹰王苦哈哈道“老头儿，你又不是不知道，我都把事情全盘托出了，老大什么都知道了，瑾爷这信肯定是糊弄老大的，万一老大看到后，再生气了怎么办？”
　　鹰王垂头散气再道“再说我觉得老大表现很不正常，一定是生瑾爷气了，要不然，老大知道瑾爷为了她受了这么重的伤，一身古武之力都被散去，半条命都没了。怎么可能连提都不提瑾爷一嘴，而且竟然也不去看瑾爷一眼，你确定这封信不是火上浇油？我老大要是生气，那可真是佛祖来了都哄不好”
　　清山皱了皱眉头，话糙理不糙，他觉得鹰王这次说的有道理。
　　明笙支着下巴，叹气
　　感慨道“哎，两个人的爱情，五个人的难题呀”
　　话音刚落
　　周意房间的门便打开了，她人走了出来，也已经换了一身便装。
　　周意走到院中，坐了下来，慢条斯理的倒了一杯茶
　　明笙，鹰王，清山三人，你看看我，我看看你。
　　这信成了趁烫手山芋？
　　谁送？
　　而张三则是恭敬的站在一边
　　周意看着沉默不语，挤眉弄眼的三人，挑起一侧精致的眉眼
　　眉梢微扬
　　她品了一口茶，把玩着手中的茶杯，眼底深处全然都是漫不经心
　　不紧不慢，气定神闲的道“东西拿出来吧”
　　下一秒
　　鹰王立马从怀中信封，双手奉上，一脸谄媚
　　“老大，你可真是神算子，你就是那天边的明月，深海的美人鱼，更是我心中最美的女神，老大你竟然连这都猜到了，天哪，瑾爷和老大，你们两个就是神仙眷侣，是的，老大，瑾爷给你写信了”
　　明笙看着鹰王狗腿的样子，不忍直视的别过头
　　再这么下去，他们身边这群人中，就快没有什么正常人了。
　　鹰王跟明严都是一个德行，拍起意姐的马屁
　　那已经是如鱼得水，深深溶于血液里了。
　　清山眼角抽了抽
　　鹰王这孩子要是放在他们那个朝代，进了宫，他很有潜力能成为皇上身边的红人呢。
　　周意掀了掀眼皮，拿起信封，给了鹰王一个“你很吵”的眼神。
　　鹰王本来还想说话，硬生生的把话憋了回去，做了一个闭嘴的动作
　　周意的目光落在信封上，脸上没什么表情，让人猜不透她在想什么？
　　随后，当着几人的面，周意将信封打开。
　　只看到了短短的一行字
　　“勿念，勿气，等我回来，随你处置。”
　　周意黑曜石般的眸子，泛着摄人的光芒。
　　黑眸微眯，眼神变得玩味了起来。凉凉勾唇
　　眼底意味不明
　　周意并没有背着众人，所以，明笙，鹰王，清山，还有张三，都看到了纸上写的这一行字
　　除了不知道内情的张三，剩下的三人表情各异
　　明笙立马就明白了这句话的意思
　　她扶着额头
　　果然，瑾爷这信……
　　哪里是用来欺骗意姐的？明明是来撒狗粮的。
　　合着瑾爷已经猜到了鹰王泄密的事情了。

第1160怀疑意姐修炼了无上天经？
　　而清山也立马就想明白了这信中的意思。
　　其中最懵逼的就属于鹰王
　　他道“t老大，瑾爷这信，它是啥意思？”
　　周意垂着眸子，不紧不慢的将信放到了一边。
　　表情冷淡
　　她缓缓勾起一侧唇角，看着不明所以的鹰王
　　慢悠悠的道“智商，确实不能勉强”
　　随后，周意将杯中的茶一饮而尽，对着张三的道“跟我来一趟”
　　然后，周意就带着张三走人了，只剩下鹰王
　　他一脸懵逼的看着明笙和清山，他还挺不服气的
　　嘟囔道“老大侮辱人了啊，我智商最起码一百五”
　　明笙眼角抽了抽
　　她现在确定鹰王和明严，两人就是一对卧龙凤雏
　　他俩的智商真是非常稳定，一直在一条水平线上
　　明笙勾唇道“你智商不是一百五，低了，再加一百才是你真正的智商”
　　鹰王“…………”
　　另一边
　　清锋则是满身怒气冲冲的，回到了南苑。
　　他正好迎面撞上了，要出去办事的清岳。
　　清岳还不知道发生了什么事？
　　清锋直接开口叫住了他，去了大殿，屏退了了所有人
　　清岳试探道“大长老，您这是发生的何事？“”
　　清锋并没有第一时间，将今天的事情说出来。
　　反而一开口就让清岳的脸，直接也变得万分难看
　　清锋语气不善道“我怀疑周意，或许修炼了无上天经”
　　此话一出
　　清岳猛的睁大了双眼，看向清锋，声音都提高了几分
　　沉声道“大长老，你说此话，有何依据？”
　　清岳实在是不敢相信清锋的话
　　清锋脸色阴沉
　　“你可知刚才发生了什么事情？刚刚在山下，周意一个挥手，我便浑身动弹不得，她身上磅礴的气息，绝对非比寻常”
　　清岳听到清锋这般说，也是紧皱起了眉头。
　　一瞬之间，周意竟然能将大长老清锋定住？
　　明明几日前，初见时，周意虽强，但也并未有此实力。
　　到底这几日其中发生了什么事情？
　　清锋又将刚才在山下发生的事情，全部都说了出来。
　　清岳听到清天，就这么死在了周意的手上。
　　脸色也变了变。
　　他看了一眼清锋愤怒的表情，
　　他也没有想到，周意真的连大长老的面子都没有给
　　她为了一个今天刚认识的小小铁匠竟然当着大长老的面，亲手杀了大长老的好侄子，清天
　　半晌
　　清岳沉声道“便是如此，我们也不能认定周意就修炼了无上心经，这怎么可能？修炼无上天经，必经受七天七夜，碎骨焚烧之痛，这是你我，甚至是族中的人，都知道的事情”
　　清锋沉默不语，脸色还是十分的难看和阴沉
　　清岳再道“可是，昨日，我们都看到了周意，她的身体并没有任何的不妥，就算她是天人之体，当初的琳琅又何尝不是？修炼无上天经，必然也要扒掉周意身上的一层皮，绝对不会像她现在这般”
　　可清锋心中还是怀疑，刚才面对周意时，
　　她身上的古族之力，磅礴内敛，深不可测，甚至那时，他心中竟然升起一丝前所有未的胆寒
　　这是绝对的压制，是做不了假的，能让他有此感觉
　　除了无上心经，他实在想不到，还有何种心法能达到如此境界
　　清现在怀疑周意，在后山的这几日，是否真的修炼了无上天经？
　　清锋不死心道“可你如何解释？周意。在后山的这几天几夜，再加上那日，清山的态度，你我都见到了”
　　清岳倒是被问住了，清山那天确实很反常
　　清锋道“我们明明都亲自到了后山，清山态度还如此强硬，绝对不允许我们打扰周意。她一定是修炼了某种心法，可是一般的心法绝不会让我产生那样心颤的感觉”
　　不得不说，清锋在这件事情上是难得聪明一回
　　但这次一向平日里，最深思顾虑的清岳显然不这么想。
　　清岳沉默了几秒，看着眉头紧皱的清锋，还是否定了他的猜测
　　“大长老，绝无可能，周意便是再出色，她想要修炼无上心经，也绝不可能这般轻易的就修炼成功，更何况她身体无恙，就凭这一点就能证明，她绝对没有修炼无上天经，您一定是多虑了”
　　清岳给清锋吃了一个定心丸
　　“或许这几日几夜，清山给她修炼了某种秘术，快速提高了她的内力，并不扎实，也不是不可能的事情，这件事，您还是不要妄下决断”
　　清锋心中开始动摇，其实，他虽然怀疑，倒是也知道不太可能
　　清岳再道“若是您怀疑，不如我们就找二长老问个明白”
　　清锋听到这话，冷冷的哼的一声，语气十分不满
　　“清山，他现在恐怕心里，早就没有了我们，心心念念都是他那个好徒孙，周意，今天你是没看到，若是我真的对周意出手，清山恐怕都敢和我动手”
　　清岳自然听得出清锋言语的不满
　　他怕清锋，因为清天的事情冲动之下对周意下手
　　如果周意真的出事，那么他们就失去了下一代还出现天人之体的机会
　　所以，清岳只能硬着头皮打圆场
　　“大长老，我对清天的死，深表遗憾，但你我都应该明白，现在最重要的事情，就是让周意成为神母，顺理成章的和族中弟子结合，生儿育女，如果她的孩子，依然是天人之体的话，我们昆仑天族的体质，或许就能重回千年前的辉煌巅峰”
　　清锋虽然生气，但是，他清楚知道这一点
　　清锋无奈道“这事算了，我当然知道周意不能动”
　　清岳点了点头
　　“我自然是信得过大长老，您英明果断，一心一意为了族内，自然不会做出冲动的事情”
　　清锋还是很受用清岳的追捧，脸色好了不少
　　两人又说了一会儿话
　　最后，虽然清岳万分肯定，周意绝对没有修炼无上心经
　　但是，清锋的心里，终究还是起了疑心。
　　另一边
　　周意带着张三去了西苑，后面的一处偏房
　　这房间里面已经按照周意的吩咐，加紧布置成了锻造武器的房间
　　张三看到房间内，各种工具，武器的时候。
　　表情充满了惊喜和不可思议，
　　张三转身看着表情冷淡的周意
　　他一脸激动道“神女，您这是？是为我准备的？”

第1161章二月时间，转瞬即逝
　　周意淡淡的点了点头，眼底一片漆黑，声音清冷，不带丝毫的情绪，看着激动的张三。
　　周意慢吞吞的道“接下来的三个月，有两件事，第一件便是今日，我想要的银针，我希望你尽快打造出来，第二件事，不知你是否愿意教我锻造武器？”
　　张三受宠若惊，连忙点头
　　“我愿意，只要神女您想学，我愿将张家千年秘术相传，绝不藏私，只是我没想到，您会对锻造武器这种事情感兴趣”
　　周意微微颔首，站姿笔挺，漫不经心道“技多不压身，多谢”
　　张三立马躬身
　　他感激道“神女，该是张三，我谢谢您帮我报了仇，今后，张三这条命便是您的了，随您差遣迁”
　　半夜时分
　　周意再次神出鬼没的，出现在了竹林里程瑾的房间
　　周意看着躺在床上，进入深度睡眠的程瑾
　　借着月光，撸起袖子，手臂上两道赫然的伤疤映入眼帘。
　　周意精致绝美的脸上，没有一丝的表情。
　　随即毫不犹豫的掏出匕首，重新在手臂上划开一道口子
　　她将手臂放在程瑾的唇边，薄唇微抿，任由程瑾吸食自己的血液
　　直到一刻钟后
　　周意才收起手臂，转身离开，仿佛一切都没有发生过一般
　　床上，程瑾的脸色逐渐开始红润了起来。
　　两个月的时间转瞬即逝
　　在这两个月的时间里，各方势力，暗流涌动。
　　周意很少露面，平常人只在西苑里活动。
　　而且大多数时间，她都是在和张三在一起。
　　两人在偏远的锻造房一待，就是整整一天。
　　谁都不知道他们到底在做些什么？
　　鹰王和明笙也一头雾水，每天听着锻造房传来的敲敲打打的声音
　　因为周意每天都在锻造房的事情，传了出去。
　　族内的人已经开始风言风语，流言四起。
　　都说周意不务正业，无所事事，每天和一个小铁匠在一起，有辱神女的身份，荒废时间。
　　而且，周意还拒绝了三位长老安排的先生授课，玩物丧志
　　当然，这其中的流言蜚语，也有司徒伯和司徒晴的手笔，两个人没少在这里边搅弄。
　　这段时间，清锋因为清天的事情，受了不少的打击
　　人一直也在南苑闭关，把族中的事务都交给了清岳，闭门不出。
　　清山的日子则是过得悠闲多了，他每天，按时到西苑，和周意，鹰王，明笙、张三几人吃饭。
　　抽空隔两天，他又要去看竹林里的程瑾。
　　每次去看程瑾的时候，清山一次比一次的震惊，从刚开始的无比震惊到后来的逐渐麻木
　　这天
　　清山诊完脉
　　他看着眼前面色红润，身体已经彻底恢复过来的程瑾。
　　这两个月里，最让他震惊的一件事，便是程瑾的古武之力，竟然在短短的两个月之内全部都回来了。
　　不仅如此，程瑾身体上的古族之力竟然比以前更要深厚。
　　他根本就想不透到底是因为什么？
　　难道是老天爷被程瑾的一片痴情感动了？t
　　虽然知道不可能，但清山属实是想不到还有什么原因？
　　能让经脉尽废，武功全失的程瑾，在短短两个月的时间内，全部恢复了出来？
　　这哪里还是人的体质？
　　清山看着比往日更加丰神俊朗的程瑾，满意的笑了笑
　　“你这孩子的体质是真的可怕，莫不是，你家族中也有什么秘术？”
　　程瑾淡定摇头
　　“没有”
　　清山嘴角抽了抽
　　“本来你的古武之力已经全部散尽，可现在，你的古武之力不仅全部都回来了，而且更胜从前，断掉的经脉全部都已经恢复，这百年来，我从未见过这般神奇的体质，简直可怕”
　　程瑾还是一如既往的淡定，一身黑色长袍，周身气场冰冷
　　黑眸微微眯起
　　眼底涌动着几分意味深长，英俊的脸上清冷无温。
　　他看着清山，淡淡的点了点头，并没有说什么。
　　他清楚的知道，自己并没有用了什么秘术。
　　至于他的身体？
　　为什么在两个月之内恢复的这么快？古武之力更上一层楼？
　　程瑾似乎已经知道了什么，只等着今晚验证一番
　　他就知道自己的猜想，到底对还是不对？
　　而这两个月内，鹰王和明笙，则是过得也十分潇洒。
　　鹰王每日借着天地灵气修炼，他的内力也已更上一层楼
　　其他时间便是和明笙俩人混吃混喝，要不然就是去竹林程瑾那里打发日子。
　　另一边大祭司府
　　司徒晴就没有这么好过了
　　司徒晴为了一个月后更有把握，在神母大赛中拔得头筹。
　　她加紧了自己紫霞心法的修炼，源源不断的人被送进了司徒晴的密室，又被抬着送了出来。
　　而司徒晴也不死心，还在一方面打听程瑾的下落。
　　甚至有几次，她人已经到了竹林，但是被清山派来的亲信挡在了外面
　　司徒晴自持身份想要去见程瑾，不过清山的亲卫早就得到了清山的命令，守卫根本就不给司徒晴面子
　　之后，司徒晴又被清山警告一番，让她不要再去竹林
　　司徒晴自然不敢再去竹林找程瑾，怕清山动怒
　　因为程瑾的事情，司徒晴这两个月，脾气十分暴躁，动辄打骂下人，导致司徒府人人自危。
　　而司徒伯则是一直在加紧部署自己的计划，分身法术。
　　父女俩倒是没有出现在周意几人的面前碍眼。
　　日子看似平静，但实则危险已经悄然来临。
　　这天
　　院子里
　　一脸兴奋着急的东方，走来走去，不知道已经等了多久
　　而鹰王和明笙则是坐在石凳上，喝着茶，聊着天儿，别提多悠闲了。
　　最近，这两个月，要说西苑谁来的最多？
　　那便是东方这老头
　　鹰王也不知道这老家伙是怎么回事，还赖上西院呢
　　虽然刚开始，鹰王看这老家伙是真不顺眼。
　　但是，这两个月，鹰王硬是把东方看顺眼了
　　东方虽然迂腐倒是人还不坏，还挺识时务
　　鹰王他看着在院子里，走来走去的东方。
　　无奈道“我说你这老头，晃来晃去的，把我眼睛都晃晕了，我都跟你说了，老大在锻造房，一时半会儿出不来，你还是坐下，先喝杯茶”
　　东方摆了摆手，焦急中又透着隐隐的激动。
　　他道“你不懂我现在的心情哎，是坐不下来的，我一定要亲自跟神女说这个好消息”
　　旁边
　　明笙品了一口茶
　　“说东方老头，你就别打哑谜了，你和意姐有什么秘密？”
　　东方已经习惯了，明笙和鹰王这样说话方式
　　他现在再也不把什么尊老爱幼放在嘴边了。
　　“哎呀，反正是天大的好事儿，等到时机到了，神女就会告诉你们了”

第1162章东方家传家宝，举世无双
　　明笙和鹰王看着东方，一脸神秘兮兮的样子，两人也没有再追问下去
　　就在这时
　　周意从西苑的偏殿走了出来，身后还跟着张三。
　　张三和东方一样，脸上带着抑制不住的兴奋
　　反而周意的表情一如既往的平淡，脸色并无什么变化
　　东方看到周意后，人立马迎了上去，躬身
　　他一脸恭敬道“神女，您吩咐我做的事情已成，若您现在有时间，可亲自验收，一定不会让您失望的”
　　东方用了两个月的时间，锻造出了一件他这辈子最满意的乐器
　　绝世无双
　　周意掀了掀眼皮，黑眸半敛着，看着激动的东方
　　微微颔首
　　声音一如既往的清冷“拿出来吧”
　　随后，周意慢条斯理地走到石凳上，坐了下来。
　　张三跟在她身后，坐在了一旁，给周意倒茶
　　这段日子
　　张三和鹰王，明笙他们已经混的很熟悉了
　　鹰王将倒好的茶推了过去
　　“张三兄弟，什么情况？你怎么和东方这老头一样？激动啥呢？”
　　张三想起锻造房里，今天，他和神女历经了两个月，刚刚锻造出来的绝世武器，眼中藏不住的兴奋
　　张三看着鹰王，小声道“成的，真的成了，神女，她就是一个锻造天才”
　　鹰王撇了撇嘴“兄弟，我老大在各个领域都是天才，淡定”
　　张三憨厚一笑
　　他从未想过神女的天赋竟如此可怕
　　少年时，祖父曾说，他的锻造天赋是这世上屈指可数
　　但这两个月，张三亲眼见着周意从一个不会锻造的小白，一步一步到了今天，竟然能锻造出那般武器。
　　神女当真是世上第一人
　　不……
　　张三想到锻造房里的东西，他觉得已经不能用简简单单的“武器”两个字形容。
　　“神器”
　　那绝对是世界上绝无仅有的神器
　　就是不知道神女要送给何人？想必应该也是非常重要的人
　　张三猜测那或是鹰王口中，在竹林里休养，这两个月都未曾露面的，神女的丈夫吧。
　　东方赶紧走到一边，他掀开黑布，随即，黑布下的东西就这么映入了几人的眼帘。
　　除了周意，鹰王，明笙，张三，看清楚黑布下的是什么后？
　　几人眼底都闪过浓浓的惊艳。
　　然后，他们齐刷刷的看向，慢条斯理品茶的周意
　　周意的目光缓缓落在东方手中，红色琵琶上。
　　阳光下
　　那红色琵琶的琴弦闪着微弱的金光，若隐若现。
　　美的夺人心魄
　　琵琶上面雕刻的凤凰的图案。是一只展翅欲飞的金色凤凰
　　特别是凤凰的那双眼睛，栩栩如生，仿佛如同有了生命一般
　　只一眼就会让人完全沉溺在其中
　　这样工艺的琵琶，若不是千年前的技术，现代人绝对做不出来，如此美轮美奂的琵琶。
　　明笙自小见惯了好东西，她一眼就看到了琵琶用的线
　　明笙问道“这红色琵琶上的线，从未没见过？”
　　还没等东方说话，张三便忍住心中的震惊开口了
　　“若我没有猜错，这是天丝，传闻中这可是是东方家的传家宝，已有千年历史，这天丝，大火都烧不断，神兵亦坚不可摧，东方家已有百年并未将此天丝示人，而且这天丝，世间仅有这一份，这琵琶的价值恐怕无法估量”
　　听到张三的解释，明笙和鹰王都震惊的看向东方
　　这小老头倒是挺舍得的
　　意姐说让他做个琵琶，他连传家宝都拿了出来。
　　东方笑着点了点头，一脸的骄傲，他看着周意，轻轻摸了摸红色琵琶，十分的珍惜。
　　“神女，这是我此生最好的作品，这天丝确实是我东方家的祖传之宝，希望神女您能喜欢”
　　两个月前
　　东方是存了些别的心思，他为了保住自己四师之首的位置，所以才不情愿的登门道歉
　　而这两个月的相处下来，他发现神女其实是一个很好的人。
　　你对她一分好
　　她便对你十分好
　　当然，若是像自己初见时那样，神女也绝不会惯着
　　神女爱憎分明
　　她平日里也不会自持身份，对待身边的人。
　　现在的东方是心服口服，周意这个神女。
　　周意从怀里一个非常粗糙的瓷瓶，瓷瓶的口都已经坏掉了
　　周意将瓷瓶放在桌子上，她对着东方淡淡道“这是我的回礼”
　　鹰王看着桌上的瓷瓶，赶紧招呼东方过来
　　“我靠，老头，你快过来，这好东西，你要是不要，那我可就不客气了”
　　东方一愣，嘴眼角抽了抽，老脸一言难尽。
　　这瓷瓶它就这么看着，实在不像是一个珍贵的东西。
　　东方将琵琶放好后，拿起桌上破旧的瓷瓶。
　　“多谢神女”
　　东方一拿到手，便知道这破了的瓷瓶里装的是药丸，不过，他现在并没有放在心上。
　　直到后来
　　东方还剩下最后一口气的时候。书童将瓷瓶里的药喂给了他，第二天人就能下床了。
　　那时候东方才知道这瓷品里的药丸，到底是何等的珍贵？
　　鹰王为什么那么眼馋？
　　只不过现在东方还是理解不了
　　鹰王看着东方随意的揣起来的动作，心疼的啊。
　　老大每次送人家礼物，她都送的轻猫淡写，人家都以为是普通的玩意呢
　　主要是老大也不解释
　　哎…………
　　没一个识货的
　　老大手中瓷瓶里的小药丸，先不说平时有延年益寿的功效
　　那在关键的时候，绝对能救命的好东西。
　　周意留着东方吃了一顿晚饭，等到东方走后，周意离开西苑，她转身就去了后山的竹林
　　房间内
　　程瑾穿着白色的寝衣t躺在床上，闭着眼。
　　月光透过窗户洒了进来，映在他那张棱角分明的脸上，令人移不开眼。
　　周意这次是直接推门进来的，并没有用迷药。
　　因为她知道，恢复过来的程瑾用什么迷药都无用
　　周意进了房间后，慢悠悠的走到桌子面前坐了下来
　　接着，慢条斯理的拿起茶壶，倒了一杯茶。
　　水还是热的……
　　周意嘴角缓缓勾起一抹微笑，邪气万分。
　　眸子微微上挑，她就这样品着茶。悠然自得
　　下一秒
　　程瑾的声音在房间内响起，嗓音微哑，透着独特的低沉微醺
　　“夜半三更，女侠不请自来，可是看上我了？”
　　显然
　　程瑾也根本没有睡着
　　周意两条大长腿交叠，歪歪斜斜的支着下巴
　　右手食指轻轻点了点桌面，玩世不恭的脸上充满了兴味
　　她看着已经从床上起来的程瑾，嘴角勾着
　　黑白分明的眸子，就这么盯着走过来的程瑾。
　　这男人装睡的技术
　　两个字评价
　　“一般”

第1163章再探司徒府，看到了什么？
　　程瑾一身白色寝衣，清冷的月光将他的皮肤镀上了一层冷白色
　　英俊的脸庞，薄唇抿着淡淡的弧度，和看向别人时疏离冷漠的眼神，全然不同
　　程瑾看着周意的眼底里，是深深的眷恋。
　　此刻
　　程瑾的眼里只有周意一人的存在
　　黑眸泛着摄人心魄的光芒，挺拔的鼻梁宛如弓刀刻画
　　白色寝衣将程瑾的身形线条，衬托得一览无余
　　恢复过来的程瑾连身材，都比以前更胜几分
　　绝对完美
　　周意慢悠悠的道“美色当前，不做点什么确实可惜了”
　　程瑾俊美非凡的脸上，染着邪似的笑容。
　　下一秒
　　程瑾就这样当着周意的面，将手放在了白色锦寝衣上
　　周意目光落在他的锁骨上，眸子闪了闪。
　　一个大男人锁骨，长的这么好看干什么？
　　程瑾就这样一步一步的，走到周意的面前。
　　眯着眸漆黑子，看着她那张朝思暮想的脸，
　　这两个月以来，度日如年，心心念念只有小姑娘一人。
　　如今
　　见到小姑娘的这一刻，程瑾觉得这世界上所有的一切都黯然失色
　　程瑾看着周意殷红的唇，喉咙不自觉的滚动
　　眼神越发的深沉
　　周意缓缓抬起头，两人的目光在半空中交汇
　　火花四溅
　　程瑾微微俯身，眼底隐隐有暗火在燃动。
　　他轻声道“还生气吗？”
　　周意冷冷的哼的一声，她并未回答程瑾的话
　　但是这样子说不生气，程瑾都不信，他小姑娘心中还有气。
　　程瑾轻笑，盯着周意的眼睛，哄着“怎样才能不生气？”
　　周意掀了掀眼皮，眼底掠过危险的暗光。
　　冷冷开口道“你说呢？”
　　程瑾伸出手，理了理她在鬓角的碎发，喷出的灼热气息在两人之间，引起一片涟漪。
　　下一秒
　　程瑾突然将周意的手握住，随后，拉开她的袖子
　　当程瑾看到周意手臂上一道又一道，数不清的刀疤时
　　程瑾的眼底幽沉，附上了一层骇人的冰霜。
　　幽冷的黑眸骤然冷了下来
　　程瑾知道自己没有猜错，这两个月，他能够恢复的如此之快，并且古武之力，更胜从前的原因
　　便是因为小姑娘一直在以她自身的鲜血，滋养着他的身体
　　之前，他感受到的血腥味是真实存在的。
　　程瑾的喉咙发紧，心里瞬间仿佛被什么填满了一样。
　　那双深邃的眼睛也比往常，更黑了几分。
　　周意漫不经心的收回手臂
　　她抬头看着程瑾，挑起一侧的眉眼，眉梢微扬
　　眼底全然都是散漫和慵懒
　　半晌
　　程瑾眼底微红
　　在程瑾承受七日七夜之碎骨之苦的时候，他都没红过眼，喊过一句疼
　　此刻，看到周意手臂上为了救他留下的无数条刀疤
　　冷漠无情的华国少将，终是心疼的红了眼。
　　他伸出手将周意在怀里，深深的叹了一口气
　　“女侠救命之恩，我也只有以身相许了”
　　程瑾的话看似云淡风轻，但实际上眼底都是心疼和不舍
　　周意勾唇，眼底一片云淡风轻，抬起眸子。
　　盯着程瑾微红的眼底，伸出漂亮细白的手，勾着程瑾的下巴
　　眼底漆黑如墨
　　周意慢吞吞的道“程瑾，下不为例”
　　程瑾当然知道周意说的是什么意思？
　　小姑娘明明是担心他，却硬要装的无所谓的样子
　　程瑾笑着道“好，下不为例”
　　语气宠溺
　　周意顿了顿，随后，从程瑾的怀里退了出来
　　“今晚，我要再去一趟司徒府”
　　程瑾问都不问周意原因，便立刻点了点头。
　　“好，给我两分钟，我们马上出发”
　　周意淡淡的“嗯”了一声
　　最近这两个月，其实秦时湛一直和雪莲在一起
　　这两个月的时间，更让秦时湛确定眼前的“琳琅”就是假的
　　虽然，现在的琳琅能说出很多和自己到的事情，但是对外界的一些事，她都含糊其辞
　　每次只要秦时湛提起，她都会顾左右而言他的回避
　　秦时湛已经通过，自己无比精湛的演技。
　　他让雪莲相信，现在只要她说一句话，秦时湛便会为了她，舍弃周意这个亲生女儿。
　　而秦时湛也在雪莲那里，得到了一个有用的消息
　　某天的下午
　　躲在书房的秦时湛，听到了雪莲和司徒伯的对话
　　司徒伯说密室里一切安好，待事成之后，便找个机会将两人的身份换回来
　　秦时湛立马将此事告诉了周意，所以，周意怀疑真正的周琳琅，被司徒伯藏在了大祭司府的密室中
　　至于具体在哪里？
　　便是周意今天夜探司徒府的目的，找到被调换的真的周琳琅
　　周意心中有强烈的预感，她离找到真正的周琳琅不远
　　周意垂着眸子，在一边默不作声，程瑾迅速换好夜行服
　　两人离开竹林后，直奔司徒伯的大祭司府。
　　在这之前
　　周意已经让清山绘制了一幅，详细的大祭司府的地形图
　　周意和程瑾进了大祭司府后，两人在柱子后面时
　　正好路过一队大祭司府的守卫
　　领头的身后的守卫肩上还扛着，一个非常大的麻袋。
　　夜色中
　　周意和程瑾对视一眼，周意打了一个手势。
　　程瑾微微颔首
　　两人都已经发现这麻袋里装的是人，并且，麻袋里的人现在还有气息，只不过已经十分的微弱了
　　周意和程瑾如同鬼魅一般，跟上了这一队守卫，随后一起来到了司徒晴的院子
　　司徒晴的院子，一片阴森，只有一间房闪烁着微弱的光芒
　　门口站着两个婢女
　　婢女脸色惊慌，身体都在止不住的发抖，紧握着双手，都透露出两人现在的惊恐和害怕
　　守卫将麻袋放在门口后，交代了婢女两句，接着一行人就离开了院子
　　两个婢女将麻袋扛进房间后，迅速的退了出来，之后便低下了头，不敢发出一丝的声音
　　屋顶上
　　周意和程瑾打开一片瓦，两人完美的隐匿了自己的气息
　　两人现在的古武之力，你中有我，我中有你，登峰造极
　　只要他们想隐藏自己到底身形，别说区区的司徒晴，便是拥有百年功力的清锋也别想发现
　　打开瓦片后
　　周意和程瑾，垂着眸子，当看到房间后的场景
　　两人的目光，瞬间幽深了几分，眼底一片漆黑
　　房间内
　　司徒晴坐在蒲扇之上，脸上泛着诡异的光芒。

第1164章被囚禁了二十多年的周琳琅？
　　而在司徒晴的面前，便是刚刚扔进来的麻袋。
　　麻袋里，一个精壮的男人颤颤巍巍爬了出来
　　看到司徒晴后，男人吓得瘫坐跪在地上，立马拼命的磕头求饶
　　“大小姐，大小姐，求您饶过我一命，求您了，求您放过我吧，我的古武之力并不深，您是知道的，对您来说，我这点内力根本就没有什么用，求您放过我吧，大小姐。”
　　司徒晴神色阴戾
　　她看着男人卑微求饶的样子，眼神愈发的阴冷不屑
　　此刻
　　司徒晴想到了程瑾那个强大无情的男人。
　　殊不知司徒晴心心念念的程瑾，现在就在房顶上看着这一切
　　司徒晴看着吓得屁滚尿流的男人，冷冷的笑了一声
　　笑声阴邪，令人不寒而栗
　　跪在地上求饶男人，听到这笑声，更是吓的冷汗直流。
　　男人当然知道，自己是为什么被抓过来？
　　大小姐已经彻底疯了
　　这两个月，大小姐为了修炼心法，抓了不少府里的门客
　　不知道大小姐做了什么？
　　第二天，就算那些门客活了下来，身子也变得十分的虚弱。
　　有的门客甚至连拿起筷子都变得费劲了，人也就这么废了，而且还变得痴痴傻傻。
　　不管外人问什么，被大小姐糟蹋过的男人都只知道傻笑
　　现在
　　跪在地上的男人当然害怕，他知道自己已经走投无路了，只能拼命的求饶，希望司徒晴大发善心能放他一马
　　司徒晴缓缓起身，身上的白色薄纱，若隐若现。
　　男人看到后，还是不自觉的咽了咽口水。
　　司徒晴走到他面前，伸出手，摸了摸他的脸
　　“我看上你，是给你脸面，别给脸不要，能助我修行，是你上辈子的福分，放心，我不会亏待你的”
　　之前，司徒晴也没有想到自己修炼紫霞心法，太过急切了
　　所以，导致她的身体被心法反噬，只能将t痛苦通过交合传给男人，方能解决她的痛苦。
　　否则，这些卑贱的男人，怎么配染指她的身体？
　　话音刚落
　　还没等男人再说什么，司徒晴手一挥，男人的眼神瞬间变得浑浑噩噩
　　司徒晴满意一笑，随后拉着男人上了床榻。
　　室内一片春光
　　而房顶上的程瑾早就已经转过身去
　　周意抬起眸子，淡淡的点了点头，随后，两人神不知鬼不觉的离开了司徒晴的院子。
　　接着
　　程瑾和周意又根据清山给的地图，打算去司徒伯的院子。
　　两人去的路上
　　程瑾看着蒙着面的周意，沉声道“司徒晴应该是在采阴补阳”
　　周意勾唇，眼底一片漆黑，黑眸微微眯起。
　　目光冷如薄刃
　　慢吞吞道“司徒晴急于修炼心法，心法速成造成的后果，所以，现在只能通过男人来解决这个问题”
　　程瑾点头
　　心魔已成，这个司徒晴这么做，也只不过是暂时缓解罢了
　　最后一定会被她修炼的心法反噬，自食恶果
　　司徒伯的房间灯火通明
　　门口守卫森严
　　周意和程瑾两人趁着守卫换防的时候。替换了其中两个守卫的身份，进了司徒伯的院子。
　　不一会儿
　　司徒伯就从房间里走了出来
　　看他的表情就知道，司徒伯现在的心情非常不错。
　　司徒伯对着门口的两个守卫，摆了摆手，叮嘱他们一定要看好，屋内不许任何人接近。
　　随后
　　司徒伯自己一个人独自离开了院子
　　周意和程瑾对视一眼，跟上了独自离开的司徒伯。
　　一路上
　　司徒伯总感觉身后有人在跟着他，但是几次回头，都并没有发现任何不对劲儿的地方。
　　司徒伯心想，可能是自己最近部署计划压力太大，所以才会出现了被人跟踪的错觉。
　　他的大祭司戒备森严，谁要是闯进来，他一定第一时间就知道了，绝不会让人有跟踪自己的机会
　　司徒伯非常自信这点，无人能踏进他大祭司府一步
　　司徒伯走到了花园的一片后山处，在一块石头面前，突然顿住了脚步。
　　他云顾右盼了一番
　　在确定四周无人后，他将手放在石头的右侧，一块小小的凸起部分摁了下去。
　　面前的石头缓缓的向旁边移开，映入眼帘的就是一条漆黑的甬道
　　司徒伯迈着大步走了进去，随后，石头又缓缓的合上
　　而周意和程瑾，两人就在他不远处，亲眼看到了这一幕
　　周意黑曜石般的眸子，泛着慑人的幽冷光泽。
　　程瑾的眼底漆黑如墨，黑眸微微眯了起来
　　两人对视一眼
　　看来他们要找的地方就是这里了
　　周意和程瑾走上前去，就看到了司徒伯刚刚按下去的地方
　　程瑾重新打开了石门，两人就这么走了进去
　　司徒伯走过一条百米长的通道后，来到了一扇门面前。
　　他的眼底泛着兴奋的光芒，不过人并没有着急进去。
　　司徒伯站在门前，仔细的整理了一下自己的着装
　　确定没有任何问题后，他深深地呼了一口气，然后才将门推开，走了进去。
　　门后面
　　是一件精心装扮的闺房，和现在东苑的神母房间的摆设和格局，可以说是一模一样。
　　处处精致，虽是密室，但是连摆设的东西都价值连城
　　一身姿曼妙的女子坐在梳妆镜前，正在梳头。
　　镜子里
　　模糊的印出一张轮廓
　　女人的动作机械而麻木，整个人身上没有任何的生机，仿佛如机器一般，一直重复着梳头的动作。
　　听到房间门被打开的声音，女子也没有要回头的意思。
　　司徒伯看着女人的背影，脸色瞬间变得温柔。
　　他走上前去，轻声道，“琳琅，我来了，最近日子我有点忙，没来看你。你没生气吧”
　　司徒伯语气小心翼翼
　　这时
　　女人才缓缓的转过头，一张熟悉而又绝美的脸，丝毫看不出岁月的痕迹，恍若还如二八少女一般
　　只不过脸上那道深的见骨的疤痕，硬生生的破坏了整张脸的美感
　　女人的眼底麻木，呆滞，看都没看司徒伯一眼
　　她便是被司徒伯囚禁了，整整二十多年的周琳琅。
　　周琳琅看着卑微的司徒伯
　　眼睛抬都没抬一下，也没有要说话的意思
　　绝对的无视
　　司徒伯已经习惯了周琳琅的态度，他根本无所谓
　　这二十多年
　　不管司徒伯做什么说什么，周琳琅连看他一眼都不愿意
　　司徒伯不明白……
　　为什么明明他和琳琅是青梅竹马，却走到了如今的地步？
　　要怪都要怪秦时湛，那个恶心的男人，是他毁了所有的一切

第1165章司徒伯和周琳琅争执？
　　司徒伯耐着性子，继续开口
　　“琳琅，这么多年了，为什么你就不能原谅我呢？当年我做的一切都是为了你好，你爱的人应该是我，而不是那个什么叫秦时湛的男人”
　　周琳琅还是不说话，也不看他，任由司徒伯一个人在那里自言自语
　　司徒伯握紧拳头
　　“这么多年，我对你做的还不够吗？你是不是怨恨我，把你困在了这里？只要你跟我说一声，你愿意嫁给我，我立马就放你出去”
　　周琳琅还是没有要说话的意思，脸上都是冷漠
　　司徒伯终于忍受不了了，他大步走上前，伸出双手紧紧的捏着琳琅的肩膀，周琳琅疼的脸色白了一分
　　司徒伯眼底猩红，看着周琳琅，目眦欲裂
　　“够了，琳琅，你不要再折磨我了，当年你为了让我不要靠近你，不惜用发簪亲手将自己的容貌毁掉，琳琅我够了，你是不是还在念着秦时湛，还有你在外界生下的那个孽种？是不是？”
　　直到提到秦时湛的名字，周琳琅仿佛才有了反应一般
　　她的眼底深处，划过一抹深深的思念和眷恋
　　司徒伯看到后，脸色更加的疯狂，他双眼跟淬了毒一样
　　在司徒伯要继续发疯的时候，周琳琅缓缓抬起眼
　　只不过是因为周琳琅冷漠的一眼，就让司徒伯的心情瞬间变好了不少
　　不管因为什么，琳琅舍得愿意看他一眼了。
　　周琳琅在时隔两年之后，终于又再一次和司徒伯开口说话了
　　“放开我，你没有资格提我的丈夫和女儿”
　　司徒伯听到这话，人立马就被激怒了，进入暴怒的状态，整个人如同一只疯癫的狮子
　　他猛然放开周琳琅的肩膀，开始疯狂大笑。
　　“我没有资格，那个叫秦时湛的男人，抢了你，若不是因为意外，你去了外界，，怎么会遇上那个秦时湛，又怎么会生下那个孽种？”
　　司徒伯继续发疯
　　“我为什么没有资格？琳琅，你对我从来就不公平，当年，你回到族内，我都说了不介意你在外界的事情，甚至可以当做什么事都没有发生过，只要你愿意嫁给我，可是你呢？你宁愿一辈子终身不嫁，也不愿意看我为了拒婚，你竟然能跪在南苑几日几夜，我司徒伯到底差在哪里？让你如此恶心厌烦，说……”
　　司徒伯气的疯了，眼底猩红一片
　　周琳琅看着激动大叫的司徒伯，表情冷漠，从容不迫
　　虽然容周琳琅的容貌已经彻底毁了，但那如月色般干净皎洁的气质，依然高不可攀。
　　周琳琅道“司徒伯，二十多年前，从你囚禁我的那一天起，你我年少时的感情，便已恩断义绝，当年虽是我悔婚，但你提出的要求，我也一一答应，你利用我最后的一丝信任，将我迷晕，关在这大祭司府暗无天日的密室中，整整二十多年，你我之间早已两清”
　　司徒伯摇头
　　“不，我们之间绝不两清，绝不可能的”
　　周琳琅不急不躁
　　“我早就跟你说过，感情的事无法勉强，我的心和我的人都已经给了阿湛，再也容不下第二个人，司徒伯，我永远不会爱你，更不会嫁你，便是你囚禁我三十年、四十年，甚至到死，我周琳琅这辈子也只爱阿湛一人”
　　司徒伯忍不住后退了一步，就这么死死的盯着周琳琅
　　眸色很厉，表情痛苦，实际上他的内心早就已经疯了
　　司徒伯咬了咬牙
　　周琳琅就这样不卑不亢的看着他，丝毫不妥协
　　半晌
　　癫狂的司徒伯突然冷静的下来，他看着周琳琅
　　眸中柔情万分，却藏着无限的阴狠和森冷
　　他道“这么多年了，你被我囚禁这么多年，要是按照你的性格，怕是早就受不了这份羞辱，自己了断性命了，这么多年，你宁愿被我囚禁着，过着暗无天日的生活，也没有要死的打算，琳琅，你是不是有想逃出去的想法？你是不是还在等秦时湛那个男人，还有那个孽种？你是不是以为有生之年，你还能再见到他们两人一面？”
　　周琳琅的眼底含了一抹，不轻易流露的温柔
　　只有在这个时候，司徒伯才能看到她眼底的那一份温柔
　　是他这辈子可望而不可求的，而却是秦时湛和周意那个孽种，随随便便就能得到的。
　　哪怕自己只提了他们两个人的名字，琳琅都能如此温柔。
　　周琳琅毫不犹豫的点了点头
　　她的话如同一把利剑，插在了司徒伯的心上。
　　“是，你囚禁我这二十多年，我没有自我了结，便是因为我心中还有一t份希望，有一天能见到我的丈夫和孩儿，就算我知道，希望渺茫，但哪怕只有一丝，我都绝不会轻易放弃自己的生命”
　　周琳琅虽然温柔善良，但是她的本质却坚韧不拔
　　换成一般女人，这二十多年早已被磨灭了心性，甚至早就低头求饶，但周琳琅不会。
　　司徒伯咬牙切齿的道“别做梦了，琳琅，如果你不同意答应嫁给我，我永远不会将你放出去，你永远不会见到秦时湛和那个孽种，我们昆仑天族，隐世千年，你凭什么以为？那个男人和孽种能找到这里，死心吧，琳琅，你为什么还不死心呢？你那个女儿早就已经死了”
　　周琳琅淡淡的看着发疯的司徒伯，坚定的摇了摇头
　　很肯定的道“不会，我的孩子，一定可以活下来”
　　司徒伯面色一滞
　　为什么琳琅这么肯定，周意那个孽种还活着？
　　他当然不知道一件事
　　所谓母子连心，周琳琅当年在生下周意后，她就将自己的心头血喂给了周意，成为了共生体
　　如果周意死了，那么她的身体也会一天比一天虚弱
　　可她还活着，就证明自己的孩子没有死。
　　周琳琅知道周意一定还活着，所以，她根本就不会听司徒伯的挑拨
　　司徒伯看着如此坚信周意还活着的周琳琅
　　他心中更恨
　　为什么这个孽种当初不死掉？
　　为什么这个孽种现在变得如此之强？
　　一旦让琳琅知道秦时湛和周意已经找到了这里
　　周意认祖归宗成了新的神女，那么琳琅拼死也会逃出去的
　　周琳琅看着司徒伯没有说话，垂着眸子，不知道在想什么的样子？
　　周琳琅目光中深深的怀疑
　　今天的司徒伯真的很反常
　　周琳琅似乎想到了某种可能，虽然她知道不太可，但依然止不住心中的激动
　　周琳琅试探的问道“我的孩子，和我的丈夫，找到了这里，是吗？”

第1166章母女时隔二十多年的见面
　　周琳琅的声音看似平静，但是内心早已波涛汹涌。
　　司徒伯心虚，立马大声否认
　　“没有，琳琅，你醒醒吧，你真当你在外界认识的那个男人，他无所不能吗？还有那个孽种，他们两个凭什么能找到这里？你是疯了吗？”
　　周琳琅深深的看着司徒伯
　　她并没有出口反驳，而是直接不说话，沉默了下来
　　司徒伯再道“.琳琅，不要再想那些不切实际的人， 一个月之后，我一定会让你松口答应嫁给我，这个世上，除了我没有人能配得上你，我们才是天作之合，天造地设的一对”
　　周琳琅抬起眸子，声音看似虚弱却透着决绝
　　“我不会嫁给你，当年，不会，现在不会，永远都不会”
　　司徒伯看着顽固不化的周琳琅，眼底狠辣
　　他的耐心终于在这此刻，被消耗的干干净净。
　　司徒伯发誓，一个月后，不管用什么手段，她都要让琳琅屈服
　　既然得不到琳琅的心，那他也一定要得到琳琅的人
　　司徒伯的眼底一片疯狂
　　他看着周琳琅了，人转瞬又恢复到了那副道貌岸然的样子
　　“琳琅，我已经等了你二十年，不在乎我再多等你这一个月，一个月后，便是晴儿登上神母之位，若那时你还不同意嫁给我，我便会亲手杀了你，生，我得不到你的人，死，你也不要想摆脱我”
　　周琳琅看着疯狂偏执的司徒伯，不发一言
　　“至于你那个女儿和丈夫，你这辈子都不想见到他们”
　　听到司徒伯的最后一句话，周琳琅的眼底闪过一丝欣喜
　　她没有猜错
　　或许……她真的没有猜错
　　她的女儿和阿湛，真的跨越千万里，历经千辛万苦找到了这里
　　她太了解司徒伯这个人了
　　若不是最近发生了什么事情，司徒伯一定还会有耐心，继续跟她耗下去。
　　司徒伯断然不会像今天这般暴怒，生气，甚至逼迫她。
　　周琳琅没有在司徒伯面前，流露出一丝的异样
　　她只是这么看着司徒伯，目光十分的坚定。
　　“司徒伯，我再说一遍，便是死，我也绝不嫁你”
　　司徒伯冷笑了一声，表情狠厉，无比的自信
　　“琳琅，话不要说的太早，一个月后，我保证你一定会松口答应嫁给我”
　　他知道琳琅唯一的软肋，便是她生下的那个孽种，周意，还有那个恶心的男人秦时湛
　　一个月后
　　等晴儿登上神母之位，自己便用周意和秦时湛的性命相威胁
　　司徒伯赌，琳琅到时候为了周意和秦时湛的性命，也一定会答应嫁给他
　　他多年心愿一定会达成，谁也阻拦不了。
　　周琳琅轻轻蹙眉，转头，不再看司徒伯。
　　最后
　　司徒伯深深的看了一眼周琳琅，气得拂袖而去
　　等到司徒伯走后，周琳琅无力的坐在软榻之上。
　　她想到自己的女儿和阿湛可能已经找到了这里，眼泪唰的一下就流了下来，捂着胸口
　　这么多年，司徒伯给她下的药，已经让她的身体羸弱不堪
　　若不是为了能再见阿湛和女儿一样，她早就自我了断了
　　现在活着，苟且偷生，全是凭着心中的这一份信念
　　周琳琅想在死前，见一见自己的亲生女儿。
　　看看她现在长成了什么模样？
　　她现在过得好不好？
　　有没有一个呵护，爱护她的人？
　　周琳琅就是抱着这样的一个信念，活了这么多年
　　在这暗无天日的密室里，一关就是二十年
　　想到秦时湛和周意，两人或许已经到了这里，周琳琅本来死寂的心重新燃起了希望。
　　她甚至能感受到，自己的女儿好像就在自己的咫尺之间
　　那种强烈的感觉让周琳琅心中，越发的痛苦
　　司徒伯离开密室，仔细观察确定无人后，接着，人离开了后山花园
　　而他不知道，周意和程瑾刚刚就站在门口
　　两人在密室门口，听到了司徒伯和周琳琅所有的对话
　　门口
　　程瑾垂着眸子，看向身边的周意，低沉的声音里夹杂着温热的气息
　　“她，就在这里面”
　　程瑾的眼底漆黑如墨，果然，小姑娘没有猜错。
　　外面的周琳琅是假的
　　而现在一墙之隔，在密室里的女人，才是真正失踪了多年的周琳琅，是小姑娘真正的母亲
　　现在一切就解释通了
　　怪不得外面那个假的周琳琅，会对小姑娘如此的态度和算计？
　　听司徒伯和里面周琳琅的对话
　　这二十多年，周琳琅都被囚禁至此，过着痛不欲生的日子
　　周意的眼底漆黑平静，深邃如同一片汪洋。
　　周意永远都是这样
　　在她身上不管发生何事？都好像看不到任何的情绪和欲望，永远都是那种不急不徐的样子
　　周意眯了眯眸子，转头看着程瑾，淡淡道“嗯”
　　随后
　　周意伸出手按下门口的开关，密室的门就这样缓缓的打开
　　门打开的声音，惊动了在卧榻上的周琳琅。
　　周琳琅以为是司徒伯去而复返，眉头紧蹙。
　　她撑着力气从卧榻上站了起来
　　目光看到门口后，周琳琅整个人瞬间愣住，如同雷击一般
　　表情呆滞
　　仅仅是一眼，周琳琅的眼底便闪过了巨大的惊喜和不可置信
　　下一秒
　　周琳琅的眼泪便夺眶而出
　　虽然周意遮住了半张脸，但是，母女连心，深入骨髓
　　周琳琅看到周意的眼睛的一瞬间，她就知道眼前的人，是自己二十多年，未曾见过的亲生女儿
　　无数个日日夜夜，她的思念在这一刻化成眼泪流了出来
　　周琳琅泪眼婆娑，眼中的泪水止都止不住。
　　她幻想过无数次和自己女儿见面的场景，却没有想到是在这样的场合和时间
　　周意一身黑色夜行衣，她就这样一步一步的走进了房间
　　周意的目光落在，满脸都是泪水的周琳琅身上。
　　和周琳琅的激动震惊相比，周意明显没有什么过多的情绪
　　程瑾就这样跟在周意身后
　　当程瑾看到周琳琅那张脸的时候，他大概就明白
　　为什么所有人都说小姑娘和周琳琅如此相像？
　　除了神色有些不同，两人这长相简直可以说是如出一辙
　　外面的那个假货虽然顶着和周琳琅一模一样的脸，但是细看，那张脸依然有瑕疵，神态更是破坏了美感
　　可是眼前的周琳琅，除了脸上那道深入见底的疤痕
　　那张脸挑不出一丝的毛病，如少女一般，一举一动更是无比的高贵得体

第1167章周琳琅不愿意离开？
　　周意和周琳琅，两人的目光在半空中交汇着。
　　直到周意走到，距离周琳琅三步之遥的时候。
　　周琳琅恍如清醒一般
　　她上前一步，捂着胸口，眼中都是震惊。
　　声音温柔，轻起朱唇，如婉转莺啼般美妙。
　　“孩子是你吗？是我的孩子吗？是你吗？”
　　周琳琅连着问了三遍
　　她生怕现在的一幕是在做梦，恍如泡沫，只要她伸手触碰，便会轻易的破碎。
　　这么多年，无数日日夜夜，她都是这样。
　　梦里见到自己的女儿，睡醒了便什么都没有了。
　　所以，此刻便是亲眼见到了周意，周琳琅长的心中也充满了恐慌
　　她生怕现在也是一场梦
　　一场只要醒了就什么都不见的梦
　　周琳琅怔怔的看着周意，眼底水光蔓延。
　　周意眯了眯眸子，目t光幽深
　　她的眼底倒映着周琳朗，脸上那道深深的疤痕。
　　沉默了片刻
　　在周琳琅小心翼翼的目光中，周意淡淡的点了点头
　　接着，周意将自己脸上的黑布扯了下来。
　　当周琳琅看清周意的那张脸时，她忍不住的退后了一步，瞳孔放大
　　是她的女儿，真的是她的女儿找到了这里。
　　面对着和自己年轻时一模一样的脸
　　周琳琅现便是觉得马上死去，她这辈子也毫无遗憾了。
　　这么多年
　　周意是她活着的唯一信念
　　下一秒
　　周琳琅猛的上前两步，她伸出细弱无骨的手放在了周意的脸上
　　周琳琅似乎还是不敢确定的，颤抖着手轻轻的抚摸着
　　周意感受着自己脸上柔软的手，闻着从周琳琅身上传来淡淡的香气
　　她的目光深了深，似乎有些不适应的样子
　　从小到大
　　没有人敢摸过她的脸
　　更没有人让她觉得见到第一面，便有了一种心灵上的共鸣
　　周意不知道，那是一种融于血脉的亲近感。
　　只是一瞬
　　周意便又回到了，那副面无表情的样子。
　　她看着激动的手都在颤抖的周琳琅，慢吞吞的道“我是周意”
　　只有这四个字，多一个字都没有，十分的冷淡
　　实际上，周意她也并不知道要说些什么？
　　说什么呢？
　　一个从未见过血缘上的母亲，她又能说些什么？
　　周琳琅就这样看着周意，眉目间流转出淡淡的哀伤
　　“孩子，好孩子，母亲没有想到，二十多年后还能再见你一面，你一定很辛苦才找到这里，对不对？”
　　周意眼底漠然漆黑，她淡定的看着周琳琅。
　　声音一如既往的清冷
　　“我答应了秦时湛会找到你，现在，你可以跟我出去了”
　　周意并没有回答周琳琅的话，因为她觉得毫无意义。
　　辛苦吗？
　　她的人生从来不知道“辛苦”二字怎么写？
　　说辛苦有用吗？
　　周意也不知道怎么回答周琳琅这个问题。
　　因为她从出生那一刻起，就没有资格抱怨辛苦。
　　周琳琅听到秦时湛的三个字，眼里闪烁着巨大的惊喜
　　声音颤抖
　　“阿湛？阿湛也来了吗？孩子，他还好吗？”
　　周琳琅贪婪的看着周意，仿佛要把她刻在心里一般
　　周琳琅当然知道，周意为什么会对自己如此态度？
　　当年，自己在周意出生后，便将她放在了孤儿院。
　　这二十多年，自己从未尽过母亲的责任。
　　这孩子当然会恨她，怨她，周琳琅的心中无比的自责
　　可谁也不知道，当年周琳琅被董北，抓去做研究，她的身体里注射了药剂，九死一生的生下周意后，周琳琅的身体无比的虚弱。
　　若是不回到族中修养，用族中密药疗伤，恐怕，当年，周琳琅这条命便已丧了黄泉。
　　本来周琳琅打算回到族中，将身体修养好后再回去接周意
　　从始至终，她从来没有想过抛弃周意这个亲生女儿
　　可周琳琅回到族中后，在修养身体的时候，遭到了司徒伯的暗算
　　周琳琅被关在这密室二十多年，根本就没有出去的机会
　　想到这里，周琳琅的表情变得十分苍白。
　　她看着近在咫尺，心却不知道有多远的周意
　　周琳琅知道一切都是自己的错，怨不得任何人。
　　周琳琅也并没有打算，跟周意解释原因。
　　因为错便是错了
　　她不奢求周意的原谅，因为她没有这个资格
　　她的小意出生便是天人之体，能活着到如今
　　经历了多少的痛苦、折磨，便是她不说，自己也一清二楚
　　所以，周琳琅的内心更加的愧疚
　　感受周琳朗身上的绝望气息，程瑾皱了皱眉头
　　周意又怎么会感觉不到
　　程瑾站了出来，同样将脸上的黑布扯了下来
　　一张惊为天人的脸，让周琳琅足足顿了几秒。
　　程瑾上前一步，沉声道“岳母，我是小意的未婚夫，程瑾，这次，不光是我，还有岳父，和我们的朋友，都在昆仑天族了，您现在就可以跟我们出去了”
　　周琳琅看到一表人才，丰神俊朗，沉熟稳重的程瑾
　　她又看了看周意，眼底十分的欣慰
　　她现在能再看到自己的女儿一眼，人生已经知足了
　　看样子自己的女儿，已经找到了自己喜欢，可以托付终身的男人了
　　程瑾一上来就表明了自己的身份，周意偏头看了他一眼，没说话
　　接下来
　　程瑾又将有人冒充周琳琅，做了神母二十多年，周意已经成为神女，一个月后又会参加神母大比，和司徒晴一较高下的事情，还有最近发生的事情，全部都告诉了周琳琅”
　　周琳琅表情无比的惊讶
　　她没有想到自己的女儿，竟然正大光明的回到了族内，还要参加神母的比赛？
　　这孩子应该不是真心想要成为神母，留在族内。
　　不过，周琳琅也并没有问原因
　　她相信自己的女儿有自己的安排，她能做的就是不给孩子添乱
　　周琳琅看着一表人才的程瑾，温柔的点了点头
　　“孩子，你是小意的未婚夫，今后，小意便托付给你了”
　　随后又看向周意，周琳琅的眼底都是哀伤还有不舍
　　周琳琅轻声道“孩子，现在我不能和你出去，你们不知，这些年，司徒伯在族中收拢人心，暗自培养亲信，暗卫，他的势力蛰伏在族中，不容小觑，他今天的话已经透露出他的野心”
　　周琳琅一定是这个世界，最了解司徒伯本性的人
　　周琳琅继续道“我确定一月后，司徒伯绝对有自己的计划，虽然我不知道是什么？但是，我现在跟你们出去，绝对不是合适的时机，若是司徒伯发现我被救走了，一定会疯狂，他在疯狂暴怒下，又不知道会做出什么事情？”

第1168章周琳琅的难言之隐？
　　周琳琅说到底，她就是担心司徒伯会对周意和秦时湛下手
　　周琳琅不想因为自己，将周意和秦时湛陷入危险的境地，
　　而且，她根本就不知道现在的周意修炼了无上天经，便是清锋也早就不是周意的对手了
　　周琳琅只是出于一个母亲的本能，想要保护自己已经失去了二十多年的女儿
　　周琳琅了解司徒伯这个人了，他的心现在已经黑了，早就疯了
　　否则，当年，司徒伯便不会趁自己休养身体的时候，偷袭她，将她关在这密室里二十多年
　　为了逼她就范，松口答应嫁给他，而给她下药
　　司徒伯更不会找到雪莲，冒充了她整整二十年
　　想到雪莲，周琳琅的眼神一暗，充满了哀伤
　　终究
　　有些债逃不掉的
　　周意看着温柔的周琳琅，漆黑的眸子里意味深长
　　程瑾也没有开口说话
　　周琳琅看着俩人慈爱的笑了笑
　　“孩子，我知道你现在绝非是个凡人，但是司徒伯收买的人太多了，暗中早就有了自己的势力，十分庞大，他在外面这二十多年，不知道拉拢了多少族人为他办事，母亲觉得他已经有了反叛之心，怕是一月之后，他会有叛乱之举”
　　周琳琅猜的一点都没有错
　　司徒伯早就部署了二十多年，等着一月后的大典，夺权篡位
　　周琳琅继续道“我待在这密室中，他在这一月之内便不会有过激的举动，你们也好有时间做准备，出去告诉师父，一定要他小心司徒伯，一旦外面乱起来，以我现在的身体，出去也只会拖累你们，不如就让我留在这儿，稳住司徒伯”
　　程瑾目光深的深
　　不得不说周琳琅的想法是对的，
　　如果司徒伯真的有了反叛之心，那说明这二十多年间，他已经做好了足够的部署来夺权
　　一月后的神母大比，司徒伯一定会有所行动
　　昆仑天族马上就要乱了
　　就算他们现在将周琳琅带了出去，将有人冒充她身份当了神母，被囚禁的事情说了出去
　　司徒伯这人一定会狗急跳墙
　　不如静观其变，等待司徒伯自己露出马脚，再将其一网打尽，名正言顺。
　　他这个岳母虽然被囚禁，在这暗无天日的密室里二十多年
　　但是心性聪慧，确实想的足够深远周到。
　　但是，小姑娘却未必同意她想要留下来的事情
　　周意黑白纯粹的眸子透着几分的冷，就这样看着周琳琅
　　半晌
　　周意缓缓开口“一月后，我会亲自来接你”
　　听到周意这话，周琳琅的眼泪又流了下来。
　　这二十多年
　　只有在想起周意和秦时湛的时候，午夜梦回，周琳琅才会流下眼泪，她的泪早就流干了
　　在司徒伯的面前，不管他怎么逼迫，周琳琅从未示弱过。
　　如今听到周意简简单单的一句话，周琳琅的心仿佛被什么溢满一样
　　这是她的孩子
　　顽强生长，如今又变得这么出类拔萃的女儿
　　看到周意没有一丝怨恨的表情，周琳琅的心里越是愧疚
　　周琳琅心中的愧疚，几乎要将她整个人湮灭，脸色又白了几分
　　程瑾顿了顿，小姑娘就这么答应了？一定有她的原因
　　他沉声道“岳母，那就辛苦你在这里待上一个月，等我们处理好司徒伯的事情，便带着岳父和二长老，亲自过来接您出去”
　　周琳琅心口又开始隐隐发疼，她温柔的点头，轻声道“好，我等着你们”
　　周意蹙了蹙眉头，t眼底漆黑平静
　　她突然开口道“你的身体是不是出现了问题？”
　　周琳琅身子一僵，眼神闪了闪，显得有些不知所措
　　不过仅仅是一秒，她便恢复如常，若无其事的摇了摇头
　　“孩子，我的身体没有大碍，只是有些小毛病罢了，你不用担心，你们出去后一定要小心司徒伯，提前做好准备，千万千万要保护好自己的安全”
　　周意就这么盯着周琳琅，精致绝色的脸上没有什么表情
　　眼底沉了沉
　　接着，在周琳琅忐忑，以为周意还会追问什么的时候？
　　周意从怀里掏出一个，程瑾非常熟悉的瓷瓶，放到了一边
　　她漫不经心道“这是养心丹，每日一粒，正好一个月的，记得按时吃”
　　周琳琅受宠若惊，拿起桌上的瓷瓶如珍宝一般捧在手上
　　泪眼婆娑
　　“好，母亲一定会按时吃的，母亲等着你”
　　程瑾在一旁看着这一幕
　　小姑娘嘴上不说，心里还是有周琳琅这个母亲的
　　周意微微颔首
　　最后，看了周琳琅一眼，接着走到门口的时候，顿住了脚步，转头
　　看向一直注视她背影的周琳琅。顿了顿。
　　声音一如既往的清冷
　　“你有什么？想跟秦时湛说的？”
　　听到秦时湛的名字。周琳琅心中难以平静。
　　她轻声道“小意，不用了，我知道阿湛没事，就足够了”
　　周意淡淡的点了点头，没有再说什么，转身离开了密室。
　　程瑾跟在她身边一起离开了密室
　　周琳琅就这样，恋恋不舍的看着周意离开。
　　眼底满是怜惜和痛苦
　　周琳琅的胸口继续隐隐的发痛。额头渗出了冷汗
　　她撑着力气走到梳妆台，打开小匣子，拿出一颗黑色的药丸放进嘴里
　　好一会儿
　　周琳琅心痛才缓解，她看着镜中的自己。
　　她没有跟小意出去，除了是想安抚住司徒伯，另一方面，更重要的原因便是她的身体
　　这二十多年，司徒伯一直在给她下药，从未间断，而解药也只有司徒伯本人才有。是司徒家的密药
　　若是这一个月内，她没有按时吃到解药，恐怕这条命也保不住了
　　她不能出去，她现在出去，没有解药，也只会死在小意和阿湛的面前
　　若是因为她，让司徒伯的计划得逞，让小意和阿湛，他们陷入了危险之地，那她便是死也不瞑目。
　　她的身体因为药已经衰败的厉害，撑不过一年了。
　　司徒柏根本都不知道，便是他得到了自己，也不过是一年的时间。
　　以前，周琳琅没有牵挂，只靠着希望能再见到周意和秦时湛的一面的信念，所以，她任由自己的身体衰败
　　导致到了今天，便是大罗神仙也无力回天。
　　不过，周琳琅现在已经很满足了
　　在死之前，还能看到自己的女儿和丈夫，她这一辈子已经无憾了。

第1136章身体衰败严重？
　　另一边若是司徒伯真的利用她，到了的那一天，周琳琅已经做好了死的打算
　　她便是死，也绝对不会成为小意的负担。
　　甚至，周琳琅留下来，她就是打算在关键时刻，能有一个机会自己和司徒伯同归于尽
　　她发誓，绝不会让司徒伯伤害小意和阿湛半分
　　另一边
　　出了密室的周意和程瑾，迅速的离开了大祭司府
　　回到了西苑
　　其他人早就已经熄灯休息了
　　周意和程瑾回到房间，两人换下夜行衣后
　　程瑾将倒好的茶水，递给周意，周意接了过来。
　　两人坐在凳子上
　　周意的手指捏着杯沿，眼底全然都是漫不经心
　　程瑾沉声道“今天这事儿，怕是需要清山知道，明日，让鹰王请他过来吧”
　　周意点了点头，随意又散漫的“嗯”了一声，
　　她看起来并没有放在心上的样子
　　程瑾顿了顿
　　他接着开口道“岳母身上是不是已经出现了死气？”
　　程瑾刚才就已经感受到了，周琳琅身上似乎有了死气。
　　此话一出
　　周意低垂的眸子，陡然寒光乍现，眼底一片漆黑冰冷
　　她缓缓抬起眸子，看着程瑾
　　“在琳琅的身上确实已经出现了死气，这死气一旦出现，便说明这个人的身体，已经衰败到了极致，她活不过一年了”
　　所以，刚才，周意在周琳琅说要留下来的时候，便已经猜到了她心中的想法
　　周琳琅自愿留下，是不想成为司徒伯对付他们的把柄或者弱点
　　而且，周意已经闻到了周琳琅身上，似有若无，淡淡的药香味儿。
　　这药香味儿不明显，但是，却瞒不过周意的鼻子
　　而周琳琅的脸色苍白见底，虚弱无力，根本就不是一个正常人拥有的肤色，她的内里虚空严重
　　如果周意没有猜错
　　这二十多年来，司徒伯应该一直在用某种秘制的药物，来控制周琳琅，极有可能是慢性的毒药
　　虽然司徒伯控制了用量，但是，二十多年常年累月的毒药，也彻底拖垮了琳琅的身体
　　而周意留下的瓷瓶里的药，虽然能暂缓周琳琅身体的毒性。但终究是治标，不治本。
　　若是想知道周琳琅到底中的是何毒？恐怕只有在司徒伯身上下手了
　　而且即便是知道了周琳琅中的是什么毒，研制出了解药，解了毒性
　　可周琳琅身体上的衰败，也无力回天了。
　　周意眯了眯眸子，修长干净的手指，捏着杯子
　　嗓音冰冷
　　她很肯定的道“周琳琅，她活不过今年了”
　　周意的声音很平静，平静的没有一丝波澜。
　　对于生死的问题，周意从三岁起，便早已看透了
　　程瑾没有想到，周琳琅的身体已经如此严重，竟然连一年都活不过去吗？
　　程瑾目光深了深
　　“有没有什么办法能延长岳母的寿命？像师父那般，用你研发出的药丸，来延长岳母的寿命？”
　　半晌
　　周意才开口
　　“没有，便是我研发出了解药，周琳琅身体已经亏损的十分严重，五脏六腑恐怕都已被毒药腐蚀，能活着也是靠着司徒伯暂时给她的解药，撑着而已，就算我能解周琳琅身体里的毒性，她身体的衰败已成事实。，和凌霄不同，周琳琅的身体，这二十多年一直被毒性腐蚀，若不是她的天人之体，恐怕，她早就活不到现在”
　　程瑾沉默了下来
　　没想到，他们就算找到了周琳琅了，不过一年，秦时湛和小意又要面对失去周琳琅的痛苦
　　这一年的时间，他这个未来岳父又该如何过？
　　二十多年前，失去了一次周琳琅，痛不欲生大半辈子
　　二十多年后，他又失去了一次周琳琅，对秦时湛来说，这何其的痛苦？
　　周意想到周琳琅身上的毒，又黑又亮的眸底浮现出寒凉
　　血债只有血偿
　　第二天一早
　　鹰王便按照程瑾的吩咐，将清山请了过来，又留下了秦时湛，打发了雪莲派过来人。
　　程瑾让星河守在门口，防止任何人靠近。
　　鹰王。明笙，清山，秦时湛四人围坐在圆桌
　　他们还不知道发生了什么？
　　周意和程瑾坐在一起，气氛十分的沉默。
　　接下来的十几分钟
　　程瑾将昨天晚上，他和周意夜探大祭司府，发现司徒晴用男人采阴补阳修炼，和司徒伯在大祭司府的后花园，密室中。将真的周琳琅囚禁了二十多年的事情，全部说了出来”
　　程瑾道“一个月后”司徒伯可能要发起叛乱，夺位”
　　程瑾说完后
　　秦时湛直接激动的站了起来，紧紧的握着双手，眼底微红，声音轻颤。
　　“你们，小意，你们真的看到了，看到了琳琅，她还好吗？这二十多年，她还好吗？”
　　程瑾顿了顿，眉头微蹙，在秦时湛忐忑不安的表情中
　　他还是点了点头
　　“岳母，很好”
　　程瑾并不打算在这个时候，告诉秦时湛，周琳琅只剩下一年寿命的事情。
　　秦时湛听到程瑾说周琳琅很好，他知道现在不是多问的时候，激动的点了点头。坐下来
　　呢喃道“她好就好，琳琅好就好”
　　尽管秦时湛极力抑制着心中的激动，但是，身边的几人都能感觉到，他内心现在的激动和焦急
　　其中最震惊的就属于清山
　　他真的没有想到，原来这二十多年，自己真正的徒儿琳琅，已经被一个冒牌货替代。
　　而且这个冒牌货和琳琅长得还一模一样。
　　怪不得
　　怪不得这二十多年年，琳琅性情大变，跟变了人一个人一样
　　现在一切就解释通了
　　原来不是琳琅变了，而只是现在的琳琅是假的
　　清山愤怒难当，他更没有想到，这幕后黑手竟然是司徒伯，他还有如此之大的野心。
　　竟然想在一个月后，发动叛乱，夺位……
　　果然他没有看错
　　司徒伯已经不是当年那个稚童，连如此大逆不道的事情都做得出来
　　清山恨不得现在立马就杀了司徒伯
　　特别，他听到周琳琅在暗无天日的密室里，被困了二十多年，
　　心中疼痛难忍
　　他的好徒儿这二十多年，到底受了多大的苦？
　　司徒伯这个畜生
　　鹰王和明笙看着激动的秦时湛，和旁边满身怒气的清山
　　两人叹了一口气
　　他们真没想到啊，意姐的母亲遭遇这么惨。
　　整整二十多年都被囚禁在大祭司府，过着暗无天日的日子。
　　清山手中的杯t子，“啪”的一下就被捏碎了
　　他怒声道“司徒伯，这个畜生，我立马就杀了他，将琳琅放出来”

第1170章雪莲的身份，牵扯的往事
　　清山平日里一向沉稳，从来没有如此的冲动过
　　今天，他算是彻底怒了，想要立刻救出被囚禁了二十多年的周琳琅
　　周意看着愤怒无比的清山，面无表情的开口
　　“现在，你要做的事情，不是去杀了司徒伯，而是查清楚，昆仑天族目前有多少是他的人，你真的以为，他会没有任何的准备，就随便的发动叛乱？”
　　清山的脸色出现了凝滞之态
　　如果不是周意提醒，他倒是忘记了，司徒伯既然已经私下默默筹划了，二十多年的阴谋。
　　不用说，司徒伯现在手里，必然有了不容小觑的势力
　　这二十多年，司徒伯在族中笼络了多少人为他卖命
　　清山确实不得而知
　　如果现在杀了司徒伯，名不正，言不顺。
　　毕竟司徒家一直掌管着族内人生老病死，地位确实非同凡响
　　在族民的心中，司徒伯这个大祭司不亚于他们三个长老
　　司徒伯还是很得人心的
　　若是他贸然出手，确实会引起族中动乱，不是明智之举
　　可是，清山一想到自己的徒弟，就这么被司徒伯这个畜生，关在暗无天日的密室里二十多年
　　他怎么能当做什么事都没有发生过一样？
　　明笙想了想
　　“二长老，意姐说的没错，按照周伯母说的，司徒伯已经为了一个月之后叛乱，准备了整整二十多年，现在就算我们当众揭穿他，只也是逼着他出手，实则对我们来说才是不利，而对他来说，只不过是将计划提前罢了，我们不应该打这场无把握之仗”
　　清山点了点头，心中无奈，更是担心周琳琅的处境
　　明笙继续道“一旦司徒伯发起动乱，最后受伤的不还是你们族内的人吗？恐怕我们还是是要想到一个两全之策”
　　明笙分析的有理有据，鹰王点了点头，他难得用了一回脑子
　　鹰王道“现在对我们来说最重要的事情，就是先调查出，到底哪些人是司徒伯的手下？他又安插了哪些势力？一个月之后的神母大比，他具体有什么计划？”
　　周意淡淡的看了他一眼，勾唇“有进步了”
　　鹰王嘿嘿一笑
　　“老大，这不是你说的吗？遇事先用脑子，脑子要是不够用了，再动手”
　　鹰王难得的用脑子开始分析事情，这绝对是天大的进步。
　　明笙和鹰王说完之后，清山也冷静了下来，只不过脸色依然十分难看
　　程瑾的眼底浮现出一丝寒凉
　　沉声道“岳母被关在密室中，最起码这一月之内，她不会有任何的生命安全的问题，相反，留在密室里反而对她来说。未必不是一件好事，既然司徒伯已经打算，在一月之后的神母大比动手，那么，他这一个月恐怕忙的根本就没有时间去密室，所以，我们暂且不用过于担心”
　　清山叹气，整个人陷入了深深的自责和内疚
　　“是我的错啊，这二十多年，我不止一次怀疑，过眼前的琳琅，根本就真的不是琳琅，可我原以为有人冒充琳琅，所以也不止一次试探过这个假货，可这个假货，不知道为什么这么了解琳琅所有的事情，她甚至都知道，所有的问题都能对答如流，我便收起了疑心，没想到原来这个假货，她和琳琅竟然拥有一模一样的样貌”
　　提起雪莲，周意挑眉，眼底漆黑如墨，近乎冷酷的脸上冷漠无情，有着寒冰一般的冷冽之色
　　周意慢吞吞的开口道“这个雪莲是不是周琳琅的孪生姐妹？”
　　周意几乎一下子，她就猜到了雪莲的身份。
　　这个世界上，除了母女，便只有孪生姐妹才能如此百分之百的相像，从外表看，毫无破绽
　　鹰王几人这才知道，原来现在这个冒牌货叫做雪莲。
　　此话一出
　　清山神色突然变了，几番变换，孪生姐妹？
　　小意提醒了他？
　　清山的整个脸庞呈现了，难以辨认的复杂之色。
　　眉头紧紧的蹙着
　　秦时湛，鹰王，明笙，星河都看向他，看着沉默不语的清山
　　几人还有什么不明白的
　　原来现在的这个假货，可能真的是孪生姐妹？
　　秦时湛忍不住开口说出心中的疑问
　　“孪生姐妹？怎么可能品行差距如此之大？这个叫雪莲的，既然是琳琅的妹妹，她为什么又帮着司徒伯助纣为虐？这么多年，二长老，难道你们还有族中的人，都不知道她的存在吗？”
　　程瑾也早就已经猜到了这点，
　　能以假乱真这么多年，恐怕只有他这个岳母的孪生姐妹才能做到。
　　清山的脸上出现了一抹羞愧之色
　　他看着几人，眼底晦暗不明，千言万语化成了一声深深的叹息。
　　清山终于将昆仑天族，埋藏了几十年的惊天秘密说了出来
　　原来，早在五十多年前，上一届神母，也就是周琳琅和雪莲的亲生母亲
　　她怀胎十月，生下的不止有琳琅一个女胎，还有另一个女胎
　　只不过两个女儿，琳琅是先出生，而这个雪莲是最后出生。
　　雪莲出生的时候，恰逢后半夜雷雨轰鸣，三天三夜，大雨都没有停歇
　　在昆仑天族素有双生女，其中一女是神，令一女为孽的这样一个说法
　　而先出生的女子，则认为是上天送给昆仑天族的礼物
　　而后出生的那个，则自然被视为孽种，会为昆仑天族带来巨大的灾难。
　　所以，当清锋和清岳得知，神母生下的是一胎双女后
　　两人立马就赶了过去，而当时清山正在闭关，所以并不知道此事
　　还是后来，上届神母香消玉殒之时。才将私下此事告诉了他
　　原来，当时清锋和清岳赶过去后，就将双胞胎中的妹妹带走了，他们亲手将女婴活埋。想要以告天神之怒
　　而清锋和清岳则另一边，向众族民宣告，神母只生下一女
　　后来，神母不忍自己的女儿就这样被活埋送了命
　　她拖着刚刚生产的身体，在清锋和清岳将婴儿活埋走后，用手活生生的将婴儿挖了出来。
　　自此，这个双生胎妹妹被神母藏于后山山洞，并且让从小跟着自己长大的婢女，养育这个孩子
　　随着孩子渐渐长大，上届神母的身体一日不如一日。
　　神母知道终有一日，这个孩子的身份会被揭穿，那时便无人能保她的性命
　　所以，她才不得已将此事告诉了清山，希望清山护住雪莲一条命

第1171章意姐送了什么礼物给瑾爷？
　　神母便将此事告知了琳琅还有我，我本想找到孩子带在身边抚养
　　可等我到后山的时候，并没有找到那孩子的踪影。
　　我只看到了留下遗书，说是自己没有照顾好小主子，然后畏罪自杀的婢女，已经凉透的尸体
　　后来我也几番搜寻过，并没有找到这孩子的踪影
　　时间长了，我也就以为这个孩子可能真的命丧黄泉。
　　我却没有想到，长大后的她，不仅拥有了和琳琅一模一样的长相
　　而且，她竟然还被司徒伯利用，冒充琳琅的身份这么多年
　　清山说完后，他的脸色十分的沉重，若不是祖上留下的训诫
　　双生女只能活一个
　　这个雪莲和琳琅希望，本应该享受至高无上的身份
　　又怎么会现在被司徒伯这个畜生利用，来对付琳琅？
　　想来这个雪莲心里，也存了不少的恨意。
　　他当然应该也知道自己的亲姐姐，被司徒伯囚于密室
　　终究
　　是命运弄人
　　让本来孪生姐妹，相依相偎的两个人，走到了今天的这一步
　　秦时湛几人都没有想到，其中的故事竟然这么曲折。
　　孪生姐妹，一死一活，他们只感慨封建愚昧害死人啊
　　鹰王忍不住吐槽道“你们这个族的人，特别是那个狗屁大长老，三长老的，可真是应该去外面世界看一看了，将封建迷信四个字演绎的淋漓尽致，要是放在外界，谁家生了双胞胎，不得敲锣打鼓的请客，这里，竟然还要一出生就被活埋”
　　清山听到鹰王的话，脸色越发羞愧
　　若是当年，他没有在那个时候闭关，或许能够力挽狂澜，也就不会发生今天的事情。
　　现在的这个雪莲的品行，真的是一言难尽
　　清山只能感再一次感慨，这都是命，谁都逃不掉的命运安排。
　　周意面无表情的听着清山说完话，她将杯中的茶一饮而尽。
　　眼底一片冷色
　　她不紧不慢的道“既然司徒伯想夺权。那我们就助他一臂之力”
　　几人齐刷刷的看向周意，表情各异，只有程瑾笑着点了点头
　　“正有此意”
　　周意眯了眯眸子，似笑非笑的勾起唇角，又邪又冷
　　这一句话威慑力十足，让清山几人莫名打了一个冷颤
　　鹰王感觉一个月后，这昆仑天族怕不是又要变天了
　　接下来一直到晚上
　　周意将未来一个月的部署，告知了几人。
　　秦时湛按照周意的吩咐，继续和雪莲周旋
　　秦时湛要让雪莲相信自己的魅力，便是她让他去死，他也会毫不犹豫的去死
　　周意心里清楚，既然雪莲花了这么大的心思t在秦时湛身上，说明司徒伯一定有后手。
　　秦时湛听到周意的要求后，头都大了……
　　他勉为其难的点了点头，想到被囚禁在密室的周琳琅，
　　秦时湛知道未来这一个月，直到见到琳琅的那一刻，他都将度日如年
　　为了不破坏周意的计划，秦时湛只能继续委曲求全，待在雪莲身边，跟她周旋到底，看看他们到底想利用自己干什么？
　　而清山在接下来一个月，便是要尽自己所能，尽快查清司徒伯安插在各处的眼线，和他手中的势力
　　而至于周意和程瑾，两个人也已经有了自己的安排
　　这一个月
　　既是司徒伯准备发动叛乱的时间，也给了周意几人出其不意的反击的时间
　　接下来的一个月
　　各方势力暗潮涌动，看似平静下涌动着无数的暗流
　　西苑基本上是闭门不见任何客人
　　除了能正常进出的东方和张三，其他人一律不得踏入西苑半步
　　而周意则是每天都去藏书阁，一待便是一天。
　　日出而去，日落则归
　　石闻天的乐谱在这一个月内，周意已经全部熟悉
　　再配上东方制作的凤凰琵琶，石闻天千年前的梦想终于成真了
　　而程瑾在这一个月加紧修炼，虽然他的古武之力已经恢复，并且更胜从前
　　但他毕竟经历了碎骨焚烧之痛，想要重塑身体的体魄，还是要静下心来修炼，巩固自身的心法
　　一月的时间匆匆而过
　　再过三日，便是神母大比的第一场比赛。
　　第一日，比拼的琴棋书画四项，先声夺人
　　接着，便是第二日的比赛，经过雪莲的强烈要求，第二日的比赛便是围场猎杀。
　　顾名思义，在这场猎杀中，猎得最多的猎物，就是当日的胜者
　　而第三日，也就是最终的决赛，终极擂台对决。
　　因为周意和司徒晴两人已经签下了生死状。
　　现在整个昆仑天族的人，都在期待那一日两人的对决
　　猜测那天到底二人，谁生？谁死？
　　谁将成为下一届的神母？拥有至高无上的地位和权利。
　　这天
　　周意从锻造房出来后，直接便去了后山找程瑾
　　正巧，鹰王，明笙，星河三人也在这里，
　　鹰王和明笙，本来是打算带着星河去后山捕鱼的
　　主要是他们三个是真的闲得无聊
　　秦时湛应付那个雪莲，苦不堪言
　　清山忙着排查奸细，部署暗卫，还要时时派人盯着司徒伯，又不能打草惊蛇
　　张三忙着打造武器，就连东方最近都不来了，说是想要努力提高琴艺
　　东方被周意打击的太惨，六十多岁的东方都突然奋发图强了
　　所以，现在只剩下鹰王，明笙，星河三人，跟个街溜子似的
　　正巧三人路过程瑾修炼的后山，三人便一起过来看一眼
　　看到周意过来，三人立马打招呼“老大”
　　“意姐”
　　“嫂嫂”
　　周意淡淡的点了点头，摸了摸星河的头发
　　明笙和鹰王非常识趣
　　两人对视一眼，拉着星河走了，把空间留给了周意和程瑾两人。
　　程瑾的脸色红润
　　碎骨焚烧后留下的后遗症，在这一个月内已经彻底消除
　　程瑾又恢复了往日，丰神俊朗的风姿，而且不知为何，人更加妖孽了
　　周意走上前去什么都没有说，眯着漆黑的眸子，
　　然后，她直接从怀里掏出一把小弩，还有两支小剑，就这么放在了程瑾的手上
　　程瑾低头看着手中的黑色箭弩
　　如此小巧玲珑的剑弩，他还是第一次见。
　　而且这箭弩，他只看了一眼，便发现了其神妙之处
　　绝非凡品
　　程瑾知道，近段时间，小姑娘除了去藏书阁，便是去锻造房和张三在一起
　　原来就是为了这弩吗？
　　程瑾的眼底闪过一丝光芒
　　他看着周意，声音低沉，仔细听还夹杂几分的笑意
　　“亲手打造的？”
　　周意漫不经心地点了点头，黑白分明的眸子透着几分清冷
　　“嗯，聘礼”

第1172章好戏开场了，别有用心的偶遇
　　听到“聘礼”两个字，程瑾的眼底闪过一丝的笑意
　　程瑾伸出手想要抱住周意，然而周意已经猜到了他的举动
　　周意轻飘飘的往后退了一步，缓缓勾起一侧的唇角
　　痞里痞气的摇了摇头，慢吞吞的道“少耍流氓”
　　程瑾挺委屈的看着她“聘礼都给了，名正，言顺”
　　周意还是那副玩世不恭的样子，漫不经心的开口
　　“哦，你提醒我了，只要没领证，我好像随时都能悔婚”
　　程瑾无奈，他这是自己给自己挖了一个坑跳
　　周意扯了扯唇，看着程瑾，站姿慵懒随意，挑起一侧的眉眼
　　眼底漆黑如墨
　　她不紧不慢的道“今天，天气不错，该你上场了”
　　程瑾淡定点了点头，轻轻应了一声“好”
　　最近这段日子
　　司徒晴依然没有死心，一直在派身边的人在西苑附近晃悠，试图打听程瑾的行踪，不过一直无功而返
　　甚至还有两次，司徒晴的人进了西苑，差点被鹰王抓住
　　当然，鹰王故意放走他们这件事，也是周意让的
　　鹰王不懂老大为什么要放走司徒晴的人？问了一嘴
　　周意只说了一句，鹰王就明白了
　　周意说“猫捉老鼠的游戏，当然要慢慢玩，才更有意思”
　　现在距离神母大比，也只有三天的时间了。
　　周意也该给司徒晴个机会，看看她到底想玩什么把戏了？
　　今天，不用司徒晴再派人，偷偷摸摸查程瑾的踪迹
　　而是周意亲手把程瑾，送到司徒晴面前。
　　另一边
　　司徒晴最近神功大成，因为吸取了不少男人的古武之力，她现在的古武之力早就已经不可同日而语。
　　司徒晴整个人现在是自信百倍
　　神母大比的时候，她一定能将周意这个孽种狠狠的踩在脚下，登上梦寐以求的神母之位
　　最近，司徒晴的日子过的也是顺风顺水。
　　而司徒伯暗地谋划的事情，也进展的十分顺利
　　父女两人如鱼得水
　　司徒伯和司徒晴两个人，觉得三日后，他们筹谋的大事一定会成功，完成多年的心愿。
　　掌握昆仑天族，再也无人能制衡他们父女二人
　　而程瑾也没有猜错
　　司徒伯因为最近忙于叛乱的事情，也一直没有去密室骚扰周琳琅。
　　在这一个月之内，周意去了两趟密室，送了些补品
　　母女俩在一起，大多时候都是周琳琅在说，周意静静的听着
　　母女两人的关系虽然不像别人那样，久别重逢般的热烈，反而是细水长流
　　这样的相处模式，更适合周琳琅和周意彼此的性格
　　大祭司府
　　司徒晴刚从房间里出来，就听到手底下的人来报
　　说在山下的一家小酒馆，看到了程瑾正独自一人在里面喝酒，看起来好像心情还不太好的样子
　　司徒晴一听她的人，找到了程瑾的踪影。
　　脸上欣喜万分
　　她等了快一个月，终于等到了程瑾下山了
　　程瑾一直在西苑，人都没有出来过，自己也没有机会再接近程瑾，现在这个期待已久的机会终于来了
　　而且，司徒晴听到手底下的人，说程瑾心情不好
　　司徒晴暗自猜测，程瑾一定是和周意发生了什么冲突和矛盾？
　　司徒晴一想到马上就能见到程瑾，心情澎湃
　　她赶紧吩咐手底下的人，让他们继续盯紧程瑾
　　而司徒晴则是转身回房间，让婢女给她重新梳妆
　　又换了一身娇艳粉色的花裙，精心装扮了一番
　　司徒晴收拾好后，便迫不及待的下了山。
　　临走的时候司徒晴又不放心，生怕周意打扰她见程瑾
　　又特意让手底下的人去西苑，确认周意是否还在西苑没有下山？
　　手底下的人得到的回复“是”
　　周意就在院子中坐着，他们的人在远处已经看到了
　　司徒晴这才放心下来，她快马加鞭的下了山，找到了程瑾喝酒的酒馆
　　果然，司徒晴到了酒馆后，她一眼看到了二楼独自在窗边的程瑾，面无表情，神色不愉的喝着酒
　　司徒晴看着这样的程瑾，越发肯定自己心中的猜想
　　她以为自己的机会到了
　　立马吩咐身边的人等在外面，她自己一个人进了酒馆
　　司徒晴上了二楼后，又装作不经意的摔倒在了程瑾房间的门口。
　　果不其然，程瑾听到声音后，立马打开门
　　司徒晴捂着自己的脚踝，面色十分的痛苦。
　　司徒晴看到比往日更加丰神俊朗的程瑾，心神立马荡漾了起来
　　柔柔弱弱的，装作偶遇，还很惊讶的样子
　　司徒晴看着程瑾，惊讶道“程公子，你……你怎么在这里？”
　　这番矫揉造作的姿态，程瑾根本便不为所动
　　表情一如既往的冰冷
　　程瑾的表情让司徒晴心中，最后一丝怀疑散去
　　她本来还怀疑为什么程瑾一直都不露面，却在今天，人突然出现在了山下的酒馆。
　　她原来以为其中可能会有一些阴谋
　　现在，当司徒晴看到程瑾依然对自己那般冷淡的样子，她的心反而了下来
　　看来程瑾真的和周意那个孽种发生了冲突
　　所以，才导致程瑾心情不好，下山来喝闷酒。
　　程瑾的眼底漆黑平静，他看着可怜兮兮的司徒晴，脸上并没有什么表情，也没有要开口说话的意思
　　下一秒
　　程瑾直接转身，便要将门关上
　　司徒晴见状，立t马什么也顾不得，从地上站了起来。
　　就在程瑾马上要关门的瞬间，她将手放在了中间，用手挡住了要被关上的门
　　司徒晴红着眼圈，她一副可怜兮兮的样子
　　“程公子，你我真的有误会，我知道，之前，是我冲动了，我不该因为心中对你充满爱意，便挑衅神女，我也受到了惩罚和教训，今日，你我既然能在这山下相遇，想来也是一种缘分，不知程公子，你可否给我一个向你赔礼道歉的机会”
　　司徒晴见程瑾不说话，她咬了咬唇，双眼通红
　　“你放心，纵然晴儿现在依然爱慕程公子，但也不会再不自量力的破坏你和神女之间的关系程公子，能否请我进房间？我的脚踝真的扭到了，真的好痛，婢女还在远处采买，等会才能回来，就请让我进房间，歇息一会好吗？我绝对不会打扰程公子你的，我保证”
　　司徒晴说完，眼泪便流了下来，似乎脚踝真的很疼的样子
　　程瑾淡淡的看了她一眼
　　在司徒晴低头的瞬间，程瑾毫不掩饰眼中的冷酷和厌烦

第1173章司徒晴给出的诱惑？
　　程瑾目光淡漠而无情，漆黑深邃的眼底裹着铺天盖地的冷冽
　　就在司徒晴以为，自己还得再说些什么的时候
　　程瑾突然开口道“进来吧”
　　听到这三个字，司徒晴的表情充满了不敢置信
　　她似乎没有料到，程瑾这么容易就同意了让她进房间的请求，她本来以为还要费一番唇舌的
　　司徒晴喜出望外
　　她忍着内心的激动，故作淡定的点了点头，俯身行礼
　　“如此，晴儿便多谢程公子”
　　程瑾看都没有看司徒晴一眼，便回到了屋内，坐在了窗户旁边，垂着眸子，继续喝他的酒
　　司徒晴沾沾自喜，进了房间后，满含爱意的看着程瑾
　　今日
　　程瑾这么容易就让她进了屋，便说明她有机会，能把程瑾从周意那个孽种身边抢走。
　　司徒晴迈着小步，走到了程瑾的对面，坐了下来
　　两人侧面对着窗口
　　司徒晴看到自己坐下以后，程瑾也并没有说什么，于是，她忍不住，小心翼翼的开口试探
　　“程公子今日独自一人？神女没有相伴左右？”
　　司徒晴怕程瑾他多想，又赶紧补了一句。
　　“程公子，你千万不要多想，我和神女，虽然三日后，就要在神母大比的擂台上进行比拼，我们之间也确实立下了生死状，不死不休，但你放心，神女，她毕是我师父唯一的亲生女儿，我自然不会要神女的性命”
　　司徒晴一副深明大义的样子
　　她继续道“那日立下生死状，也是我一时冲动了，现在想来，我和神女的关系，未必要势同水火，我们也可以和平相处，程公子，你说是吗？”
　　程瑾依然没有开口说话，英俊的脸上没有什么表情
　　他端着酒杯，但是，表情却没有刚才那般冷漠
　　司徒晴见状，以为自己的话程瑾已经信了。
　　她把自己的姿态放得更低了
　　男人嘛，肯定都喜欢温柔善良，识大体的女人
　　谁会喜欢周意那个孽种？那么霸道的性格。
　　司徒晴见状，更加温柔的道“程公子。今日，我是真心向您道歉，我便以茶代酒，自罚一杯”
　　见程瑾没有反驳，司徒晴高兴地拿起桌上的酒杯，倒了满满一杯，然后，将酒一饮而尽。
　　司徒晴满脸羞红，就这么盯着程瑾，含情脉脉
　　程瑾像是没有听到司徒晴的话，头都没抬
　　不过，司徒晴也并不气馁
　　程瑾越是这样，她反而觉得越有挑战性，心中越是激动
　　司徒晴想的都是得到程瑾后，两人双宿双飞的画面
　　扯了扯手中的帕子
　　半晌
　　程瑾终于抬起了头，正眼看了司徒晴一眼。
　　司徒晴含羞带笑，怯怯的喊了一声“程公子”
　　声音娇羞柔弱，表情妩媚，
　　程瑾狭长黑沉的眸子，比平日更加的沉冷。
　　漆黑如墨，如深不见底的深潭，眼底都是冷漠无情
　　若不是周意的吩咐，现在，程瑾早就扭断司徒晴的脖子了。
　　终于在司徒晴期待的目光中，程瑾开口了。
　　不过第一句，直接让司徒晴的心情跌落了谷底
　　“你可以出去了”
　　司徒晴一愣，眼底滞了滞
　　她不明白程瑾既然已经让自己进入房间，难道真的是心无杂念？对自己一点想法都没有吗？
　　既然给了自己机会，程瑾为何现在如此的冷漠？
　　司徒晴红着眼
　　“程公子，我知道我喜欢你，一定让你很困扰是吗？但是，我跟你发誓，我真的已经没有破坏你和神女关系的想法了，我只是想默默的注视你，不过，若是程公子你，愿意”
　　说到这里，司徒晴似乎有些不好意思，停顿了几秒
　　接着才道“我愿意和程公子，私下在一起，你放心，我对天发誓，绝不会让神女知道你和我的关系，我一定对公子百依百顺，不管你说什么，我都愿意听，我都答应，只要只要你能接纳我，程公子，我真的很喜欢你，便是有一天，你为了神女，真的抛弃我，只要我们曾经在一起过，我司徒晴绝无怨言”
　　司徒晴说的情深意切，十分卑微，眼底还有泪
　　似乎真的只要程瑾点头，她便愿意做程瑾见不得光的身边人
　　这一副不争不抢的样子，换成一般男人恐怕早就心动了
　　司徒晴打的便是这个主意，先放松程瑾的警惕
　　只要程瑾松口，同意和她在一起，她做那见不得人的情妇又如何？
　　时间长了，司徒晴相信只要凭借她的手段，程瑾一定会迷恋上她
　　三日后，自己再赢了神母大比的比赛，登上了神母之位
　　只要自己晓之以理，动之以情，到时候程瑾的心一定会慢慢偏向她，而疏远周意这个孽种
　　最后，她司徒晴才是最后的赢家，是程瑾这个男人的唯一
　　司徒晴说完，拿出手帕，擦了擦眼角的泪
　　她看着似乎已经有些动摇，正在考虑的程瑾
　　司徒晴又加了一把火
　　“若程公子，你愿意和我在一起，我向你发誓，三日后的神母大比，即使我赢了比赛，也绝对不会动神女，到时，我便当众撕毁约定，救她一命，我绝不会找神女的麻烦，我知道你和神女的感情很深，我也绝不会让她知道你和我之间的关系”
　　司徒晴想要伸出手触碰程瑾的手，心神瞬间荡漾
　　程瑾一个毫无温度的眼神扫了过去，她尴尬的收回了手，什么都没碰到
　　司徒晴也不气馁，反而笑的更加温柔了。
　　她相信程瑾现在还能坐在这里，便是在给她机会，只不过碍于面子，所以才会这么冷漠
　　司徒晴继续道“只要程公子，能给我个机会，让我留在你身边，晴儿便心满意足了，而且，晴儿向程公子你保证，从此，在族内，你便和我一样，拥有至高无上的地位，待我登上神母之位，这昆仑天族，就是你我共享，族中心法，至宝，你都可以随便拿，我绝不食言”
　　司徒晴试图占用权力和地位，来打动程瑾的心
　　司徒晴再退了一步
　　“公子切莫多想，我知程公子你不是贪恋财富，权势的人，但晴儿既然心悦公子，便想把最好的一切都给公子您，一切都是我心甘情愿的，程公子，求您接纳晴儿。好吗？”

第1174章程瑾的话刺激到了司徒晴？
　　司徒晴她觉得已经把自己的姿态，放到了最低。
　　她就不信程瑾这个男人，面对她开出的如此充满诱惑力的条件，真的会一点都不动心。
　　司徒晴说完后，程瑾这才缓缓的抬起眼睛。
　　程瑾冷眼瞧着她，眼底闪过一丝的挣扎。
　　司徒晴看到程瑾眼底的挣扎，更加充满了信心。
　　程瑾用冰冷的目光看着司徒晴，似乎有点不相信的样子
　　他缓缓开口道“你怎么知道？神母大比你一定会赢，然后登上神母之位？若你失败了，你现在说的一切就都是镜花水月，我凭什么相信你？”
　　司徒晴看程瑾终于对她说的话感兴趣了。
　　此刻
　　她的内心十分得意激动
　　她的紫霞神功对付一个周意，那还不是绰绰有余？
　　就算出了意外，有父亲给她撑腰，暗中的筹划，自己当然会是最后的赢家
　　一旦计划成功，他们父女就会掌握整个昆仑天族
　　司徒晴正在得意中，没有防备，直接回答了程瑾的话
　　“程公子不必多虑，我既然说能登上神母之位，必然有我的信心和把握，你就尽管放心好了，等我登上神母之位的那天，你我便携手，共同开创昆仑天族新的生活，新的未来”
　　怕程瑾不相信她的话，司徒晴再一次重申
　　“你放心，这神母之位一定是我的，我有万分的把握”
　　司徒晴说完，一边暗中观察着程瑾的脸色，又轻轻的撩拨了鬓角的一缕发丝，眼中充满着淡淡的迷恋
　　程瑾目光幽深，看着司徒晴信誓旦旦的样子。
　　不动声色
　　看来司徒伯在神母大比中，一定会有大动作
　　司徒晴继续乘胜追击“程公子，当然，我尊重你，若到时候，你不想将你我之间的关系公之t于众，让神女知道，你的心里若还只有神女一人，那晴儿便当做我们这一段时间的关系，是露水姻缘，绝不会过多纠缠，好吗？”
　　司徒晴说完，便等着程瑾开口，答应和她在一起。
　　她现在心中无比的忐忑，看着程瑾的这张惊为天人的脸
　　司徒晴觉得她之前玩过的男人，全部索然无味。
　　只有程瑾这样的男人，才配得上她高贵身份。
　　程瑾端着酒杯品了一口，眸光微动，若有所思
　　沉默了几秒
　　程瑾面无表情，眼中厌恶，沉声道“你太脏了”
　　听到此话，司徒晴脸色变了，她以为程瑾是听到了什么风声？
　　瞳孔缩了缩
　　司徒晴的脸色变得有些不自然，不过转瞬，她又恢复了笑靥如花般的样子
　　司徒晴一点也不在意，程瑾说她脏的事情。
　　她娇笑着道“程公子，你切莫听外人胡说，我司徒晴一向洁身自好，从不与外慢走的近，平时里，我更是不与外男说上一句话”
　　司徒晴害怕程瑾误会，又道“我身份贵重，那些普通族民，我真的看不上，我的身份，程公子这么说，你未免太看不起晴儿了”
　　为了让程瑾相信她说的话是真的，司徒晴故作娇羞，用手帕捂着捂嘴，含情脉脉的看着他
　　“程公子，人家的身子是清白的，绝没有被人玷污过，请你放心，若你不放心，大可亲自”
　　司徒晴话说了一半，剩下的话就是不说，是个人也明白她是什么意思？
　　至于司徒晴为何敢如此自信？便是因为司徒家有一份密药
　　即使女子已经破了身子，和无数的男人发生了关系
　　那又如何？
　　只要女子吃下秘药，便可以瞒天过海，让人以为女子还是处子之身。
　　程瑾棱角分明的脸庞，无比的冷俊幽沉。
　　乌黑深邃的眼眸，一片漆黑，蕴藏着锐利
　　程瑾的心中已厌恶至极
　　他并没有说话，只是将目光放到了楼下，一处洒脱清瘦的背影。
　　眉梢扬了扬
　　司徒晴看程瑾的目光，没有放在自己的身上。
　　她以为程瑾这般在意她和别的男人，便是答应和她在一起了
　　司徒晴撒娇道“程公子在看什么？晴儿便在这里，为何不看人家呢？”
　　程瑾的一双黑眸毫无温度，站了起来，衣着端正，站姿笔挺
　　脸上冷漠讽刺的笑
　　司徒晴看到突然变脸的程瑾，她心中一滞，莫名有一种不好的预感
　　“程公子，您这是做什么？既然已经答应和晴儿在一起了，就不要再露出这种表情，晴儿很容易害怕的”
　　程瑾黑色的眸子里，根本没有一丝的温度
　　背后窗台射进的阳光，在他的脸上都显得黯然失色
　　声音无比的寒冷
　　“和你在一起，我什么时候说过要和你在一起？司徒晴，回去照照镜子，你有什么资格和她相提并论？人贵在有自知之明，但很可惜你没有，至于神母大比，谁输？谁赢？一切还未可知”
　　司徒晴听到这话，忍不住站了起来，气急了。
　　她看着面无表情的程瑾，眼底充满了控诉和委屈
　　“程公子，你这是什么意思？既然对我无心，又何必让我进来这屋子呢？你现在说这话，晴儿就当你是在跟我开玩笑，你把这话收回去，我就当没有发生过”
　　司徒晴态度也强硬了起来，目光阴森森的
　　“若程公子，你现在点头，我刚才许诺你的一切，都还算数，荣华富贵，权力，我都可以给你，只要你答应和我在一起”
　　程瑾瑾的唇角勾起一抹森冷嗜血的笑意。
　　眼神凌厉，目光刺向司徒晴，周身气场阴沉骇人
　　“开玩笑？我这人从来不跟垃圾开玩笑”
　　司徒晴听到程瑾的话，气的脸都红了，她没有想到程瑾这么说话，竟然这般不给她留颜面。
　　既然如此，司徒晴觉得自己也没有必要再低三下四。
　　既然程瑾这个男人不识好歹，那么就等三日后，她登上神母之位后，便亲手杀了周意，到时候再将程瑾，囚禁在她的密室，供她享受
　　就算程瑾现在态度再强硬，到时候也得像一条狗一样跟在自己身边，摇尾乞怜，求自己放过他。
　　司徒晴下了狠心，此刻彻底撕破了脸面，再也没有了刚才温柔娇羞的样子
　　脸色恐怖
　　司徒晴看着程瑾，威胁道“既然，程瑾，你如此不识好歹，那么三日之后，便是你跪在地上求我的时候，希望到时候，你不要后悔”

第1175章意姐的巴掌从不晚到
　　司徒晴的话音刚落，门就从外面被推开了。
　　司徒晴转头看了过去，随后，她立马愣在了原地，手中的粉色帕子也随之掉在了地上。
　　门口
　　周意一身白色长袍，头戴玉冠，一身男子装扮
　　青丝如墨，姿容潋绝，肤如玉，眉如黛，翩翩公子，比男子更胜几分
　　周意慢条斯理的走了进来，她看着震惊在原地的司徒晴
　　又看一眼旁边的程瑾，挑了挑眉，勾唇。
　　慢吞吞的道“跪在地上求你？我的男人，不跪天，不跪地，跪你，你还真是好大的脸呢”
　　下一秒
　　在司徒晴刚要开口反驳的时候，
　　周意手中的折扇飞了出去，折扇直接冲着司徒晴的脸过去
　　司徒晴想要躲闪，不过折扇的速度太快，她躲闪不及，扇子就这样重重的打在了司徒晴的右脸上
　　随后，扇子就这么轻飘飘的掉落在了地上
　　司徒晴捂着自己被扇子打的右脸，退后了两步，眼底恐怖异常
　　脸色大变
　　这已经不是周意第一次打她巴掌了
　　第二次了……
　　周意第二次又打了她一个巴掌，而且还是用扇子
　　这两次的仇不报，她司徒晴这辈子誓不为人
　　此刻
　　司徒晴已经动了，现在就要杀了周意的心。
　　司徒晴强忍着要动手的冲动
　　三日，只要再等上三日，自己到时候一定要周意死无葬身之地
　　司徒晴捂着自己被打的右脸，恶狠狠的抬起头，看着周意，眼底猩红，如野兽一般。
　　和刚才面对程瑾矫揉造作的样子，简直就是天壤之别
　　而程瑾则是慢条斯理的俯，捡起地上的扇子。
　　接着把扇子如同垃圾一样，就这么扔下了楼。
　　司徒晴看到他这个动作，脸色更加涨红。
　　好……
　　程瑾和周意竟然把她侮辱至此。把她的尊严放在地上践踏
　　司徒晴咬着牙道“周意，别忘了我们的生死约定，三日之后，不是你死，就是我亡，这几次你给我的侮辱，我司徒晴铭记在心，三日后，擂台见”
　　司徒晴说完，她又深深的看了程瑾一眼。
　　只不过这一眼，再也没有了之前的娇羞和温柔，有的只是势在必得的光芒。
　　周意听到司徒晴的狠话，缓缓勾起一侧唇角
　　幽暗深邃的眸子，又邪又冷
　　她漫不经心的开口道“纠正一下，不是你死，我亡，而是你死，我活”
　　司徒晴看着周意眼底的随意和毫不在意，气的都要发疯了
　　她冷笑了一声，阴森森的目光看着周意。
　　“好啊，那三日后，我都要看看神女到底有何自信让我死，希望擂台上，你还能这么自信”
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，眼底全然都是散漫随意
　　周意越是如此，司徒晴看到后越是气愤。
　　凭什么自己每次都如此狼狈，而周意就能云淡风轻的站在那儿？
　　就因为周意认祖归宗，成为了神女，自己便要百般忍耐
　　不过快了，三日之后，一切都该结束了。
　　孽种就是孽种
　　永远都别想登上那至高无上的地位，那个位置只能是她的
　　周意看着气极了的司徒晴
　　眼神玩味，黑曜石般的眸子，泛着慑人心魄的幽冷光泽。
　　凉凉勾唇
　　“对付垃圾，我一向很自信，毕竟铲除垃圾，人人有责，我这人很有功德心的”
　　司徒晴说不过周意，又想隐藏实力，不敢在大比之前，显露她的紫霞心法
　　毕竟紫霞心法是司徒晴准备的终极大招。
　　所以此刻，司徒晴只能咬牙切齿的忍了下来
　　面色涨红
　　程瑾站在一边，眼底闪过一丝深深的笑意。
　　小姑娘两句话，怕不是要把这个司徒晴气死了
　　铲除垃圾，人人有责？
　　也就只有小姑娘在这个时候，能说出这句话了。
　　司徒晴拂袖，怒气冲冲的推开房门，离开了酒馆
　　和她来时的兴高采烈截然不同
　　酒馆楼上
　　周意看着司徒晴，驾着马离开的背影。神色狠厉
　　目光冰冷如薄
　　程瑾站在她身边，沉声道“三日后，司徒伯已经做好了准备，一定会发动叛乱，刚才司徒晴的话已经很明确，她非常有自信，自己一定能当上神母之位，想必应该是司徒伯给了她这份信心和底气”
　　程瑾目光深了深
　　三日后，这个看似平静的昆仑天族到底是要乱了
　　程瑾继续道“司徒晴刚才有一瞬间，已经想运用她的心法，但后来她又收了回去，想必应该是不希望你在神母大比前，知道她的底牌”
　　周意挑了挑眉，微微颔首
　　就在刚才程瑾丢掉扇子的一瞬间，司徒晴身上确实有明显的内力波动，不过只是两秒，便消失了
　　周意慢吞吞的道“司徒晴既然要t靠男人来，调节自身的心法带来的后遗症，说明她已经开始走火入魔了”
　　程瑾点了点头，只说了六个字“自作孽，不可活”
　　程瑾和周意离开酒馆后，快马加鞭回到了西苑
　　按照约定，秦时湛，鹰王，明笙，星河，清山，张三都到了，只等着周意和程瑾的到了
　　周意和程瑾两人一回来，几人已经全员到齐了。
　　鹰王将倒好的茶推了过去“老大，瑾爷，你们可回来了”
　　周意和程瑾品了一口茶，
　　秦时湛看着两人道“小意，确定了吗？”
　　清山，明笙，张三，星河几人都纷纷看了过去
　　为什么今天程瑾要试探司徒晴这件事情。
　　便是因为清山经过这一个月的探查，才发现司徒伯的势力，已经渗入的如此之深了。
　　就连他们三个长老的南苑，司徒伯也已经安排了不少人手
　　尽管这些日子，清山已经用各种理由将这些人调离
　　但因为不能引起司徒伯的注意，所以，清山也不没有太大的动作
　　现在南苑还有司徒伯不少的人手，包括内门弟子也有很多，也已经归顺了司徒伯的手下
　　这还是清山能查到的人，
　　清山越查越心惊
　　现在一定还有一些人，是他没有查到的。
　　司徒伯的势力已经不容小觑。
　　一旦司徒伯发动叛乱，那么对昆仑天族来说几乎是灭族之祸
　　清山终于明白，为什么他夜观天象会有灭族之祸
　　原来这劫难竟然应在了，司徒伯他的身上。

第1176章意姐提前预知了司徒伯的行动？
　　另一边
　　司徒晴回到大祭司府后，将在周意那里被打的一巴掌，身上的怒气全部发泄在了下人身上，身边伺候的下人，婢女都被她的遍体鳞伤
　　现在的司徒府怨声载道，人人惶恐，都觉得如同生活在地狱一般，司徒晴发泄完怒气后又去找了司徒伯，商量三日后大比的事情
　　西苑
　　清山看着周意，目光深邃，眼底藏着深深的担忧
　　他之所以更紧张三日后的叛乱，便是因为他确定周意身上的死劫，也一定和三日之后的这次叛乱有关系。
　　所以，清山不敢有一丝的懈怠，经过夜以继日的探查，他已经尽了自己的全力
　　但清山仍然是不敢确定，自己到底查到了有多少？
　　族内还有多少藏在暗处的危险
　　程瑾看着秦时湛，鹰王，明笙几人淡淡的点了点头，眼底一片漆黑，平静深邃
　　他沉声道“今日，我已试探过司徒晴，司徒晴十份自信，三日后，她一定能登上神母之位，应该是司徒伯给了她信心，所以可以肯定司徒伯一定会发动叛乱，让司徒晴登上神女之位，他们父女完全的掌握昆仑天族”
　　清山的脸色十分的难看
　　现在从程瑾的耳中听到确切的答案，他知道三日后的这场劫难，终究是避不过了，只能全力应对。
　　而张三也没有想到原来看似平静的族内，如今竟然已经如此危险重重了
　　清山开口道“这一个月我已经清理了不少司徒伯的人马，但是，有些人我暂时没法动，因为一旦动了，司徒伯一定会发现什么”
　　鹰王听的头都大了
　　他道“不是，我说，要不然我去直接宰了他们好了”
　　周意看了他一眼，慢吞吞的道“好主意，你去吧”
　　鹰王知道自己一定又莽夫了，瞬间泄气了
　　明笙道“在司徒伯没有发动叛乱之前。我们要是杀了他，那估计在他们族人的眼里，我们就是滥杀无辜了，意姐和瑾爷就是在等司徒伯先动，这样再杀了他，名正言顺，也能避免不少的麻烦”
　　周意捏着杯沿，挑了挑眉，漫不经心道“聪明的女人”
　　明笙勾唇，撒娇道“哎呀，还不是意姐你教的好”
　　鹰王看着和周意撒娇的明笙，鄙视，赤裸裸的鄙视
　　拍马屁这件事，明笙大有后来居上的架势
　　完了……
　　鹰王他觉得自己要有危机感了……
　　他拍老大马屁第一人的称号是保不住了。
　　忧伤……
　　程瑾淡淡的看了明笙一眼，一双狭长的眸子幽深淡漠
　　“你，好好说话”
　　明笙撇了撇嘴，瑾爷这条老狗，自己不就是跟意姐撒撒娇
　　犯法了吗？
　　明笙无精打采的耷拉着头“哦”
　　张三和星河，还有本来一脸沉重的秦时湛。
　　三人看着可怜兮兮明笙都笑了笑，气氛瞬间活跃了不少
　　清山点头，叹了一口气，看着轻松的几人，显然他根本放松不下来
　　“明笙这孩子说的没错，这一个月来，我日日心惊，没想到，这二十多年来，司徒伯竟然已经将他的势力，渗透的如此可怕，恐怕三日之后，族内有不少人会追随他的脚步，听他号令”
　　周意的脸上没有什么表情，薄唇抿着锋利的弧度
　　覆盖着漆黑如墨的眸子，透着一丝丝的凉薄。
　　她慢条斯理的用品的一口茶，放下茶杯，看着脸色凝重的清山
　　“最近这三日，你要小心了”
　　周意如果没有猜错的话，阴险狡诈的司徒伯一定会在发动叛乱前对清山，清锋，清岳三人动手
　　而首当其冲的便是和她关系最近的清山。
　　清山愣了一下，他知道周意的担心，点了点头
　　“放心，小意，我一定会加倍小心，不会给司徒伯可乘之机，至于清锋和清岳，他们两个人如果知道司徒伯的野心，一定会去当面质问他，恐怕对我们三日后的计划也不利，所以只能暂时瞒着他们，但是我一定会提醒他们，告诉他们一定要小心防备司徒伯”
　　周意淡淡的点了点头，和程瑾对视一眼。
　　一切尽在不言中
　　接下来的时间，周意又将自己三日后的安排和计划，全部交代给了鹰王，明笙，星河和张三几人
　　会议散去后
　　清山立马回到了南苑，找到了清锋和清岳。
　　他虽然没有明确告知这两人司徒伯的野心，只能再三叮嘱他们最近加倍小心司徒伯这个人
　　清锋和清岳不以为意，一个司徒伯能掀起什么大风浪？
　　清锋和清岳他们掌控昆仑天族多年，早就已经失去了戒心
　　两人更不会想到，平日里，一直以来恭顺有礼的司徒伯会发动叛乱，两人答应清山会注意
　　清山看到他们似乎已经放在了心上，稍微放下了心
　　殊不知正是清锋和清岳现在的大意，让三日之后，两人彻底跌入了万劫不复的深渊。。
　　时间转瞬即逝，一晃三天的时间就这么过去了
　　最近这三日，昆仑天族山上，山下，不管是内门弟子还是山下的普通族民，都是欢声笑语，张灯结彩。
　　为了庆祝新的神母诞生，整个昆仑天族的人都忙了起来
　　一片祥和景象
　　无人知道这歌舞升平之下，早就暗流涌动，危机重重
　　今日
　　终于到了昆仑天族，人人期待的神母大比的第一日。
　　按照规则，由参赛人登天台，在众人的监督下，由本人亲自抽取暗箱里的纸条，分别是琴棋书画
　　而司徒伯和司徒晴，两人知道了周意三番四次落了东方的脸面，所以打算在东方那里下手
　　他们根本不知道，现在东方和周意之间的关系。
　　之前东方出入西苑的时候，在周意的要求下，东方也都是由清山的人亲自护送
　　行踪十分保密，所以，现在司徒伯父女两人还以为东方和周意势同水火
　　在司徒伯的暗箱操作下，周意的箱子里面的纸条，写的全部都是“琴”这个字。
　　司徒伯笃定东方一定会出于私心，不管周意表现的如何？东方都一定会想方设法的压低周意分数
　　而为了保证一切都万无一失，司徒伯在大比之前一天，偷偷的找到了东方
　　司徒伯暗示东方，等到司徒晴登上神母之位时，一定会让他稳坐四师之首，并且赏赐给他更多的金银财宝

第1177章万众期待的大比终于开始了
　　殊不知，周意早就已经猜到了司徒伯的每一步行动
　　东方按照之前周意的吩咐，想都没想就答应了司徒伯的要求
　　然而，司徒伯刚刚离开，周意便从帘子后面走了出来
　　刚才司徒伯说的所有的话，周意听的一清二楚。
　　周意早就已经猜到了
　　司徒伯为了确保万无一失，一定会从东方那里下手
　　果不其然
　　一切都如她猜想
　　司徒伯真的亲自过来，还给东方开出了足够大的诱惑
　　只不过司徒伯永远也不知道，东方现在成为了周意手底下的人
　　东方这人虽然迂腐，但他也知道何为正道？何为邪道？
　　所以在司徒伯和周意之间，他毫不犹豫的选择了周意
　　更是因为周意那出神入化的琴技，已经将东方彻底的征服，让他心悦诚服
　　现在的东方心甘情愿的以周意王马首是瞻
　　在他心中，周意才是下一季当之无愧的神母
　　无论从品行还是从能力，他都心服口服。
　　因为得到了东方的承诺，所以司徒伯回到大祭司府后，更加有信心
　　他迫不及待的安排手底下的人，将周意的暗箱里，全部换上了写着“琴”字的纸条，
　　必须确保周意在台上，抽到的一定是“琴”字的纸条
　　当然，司徒伯根本不知道，他做这一t切白费心机
　　因为不管是琴棋书画，抽到哪个？对于周意来说不过都是轻而易举的事。
　　可惜，现在的司徒伯沉浸在自己的美好幻想中。
　　他只想迫切的立马就看到大比当天，周意如何在台上出丑？以报他晴儿受到的巴掌之辱
　　天台下
　　和三月前周意认祖归宗那日的盛况相比，场面更加的盛大
　　今日的昆仑天族，几乎所有人全员出动。
　　下到3岁稚童上到百岁老人，都一人不差
　　这三天对于昆仑天族来说，是几十年最重要的事情
　　族民的脸上洋溢着欢乐的笑容，每个人的心中都充满了无限的期待
　　再加上周意和司徒晴生死之约
　　更加给神母大比，添上了一抹神秘未知的色彩。
　　天台上。
　　九十九张经幡随风飘扬，内门子弟也全员到齐。
　　场面恢弘
　　在万众期待中，清锋，清山，清岳三位长老依次登台。
　　接着便是司徒伯这个大祭司
　　只不过今天的司徒伯，已经不似往日谨小慎微的样子。
　　眉眼中的傲气，便是清锋和清岳都隐隐感觉到了
　　两人皱了皱眉头
　　不知道为何今日，司徒伯的改变如此之大？
　　只有清山知道司徒伯为何改变如此之大？
　　因为司徒伯筹划的叛乱一旦成功，他就会掌握昆仑天族
　　到那时，清锋和清岳一定会沦为阶下之囚，所以司徒伯现在如此有信心，当然不会把清锋和清岳，还有他放在心上
　　本来脸色深沉的清山突然想到周意，表情欣慰了很多
　　小意这孩子有勇亦有谋，有魄力，也有才智。
　　想到小意的计划，司徒伯一定会自食恶果的
　　司徒伯突然做了一个出乎意料的举动，对着清山行了行礼
　　清锋和清岳皱着眉头，目光看了过去……
　　司徒伯道“二长老，你可曾相信天意？”
　　清锋和清岳不明所以，不理解司徒为什么突然说这话？
　　司徒伯看着沉默不语的清山，继续笑着道“二长老，您说，今日，晴儿和神女谁会赢？”
　　还没等清山说话，清锋便怒斥道“够了，大比还未开始，谁输谁赢？一切皆未定大祭司现在讨论此事，未免有些早了”
　　看着怒气的清锋，司徒伯毫不在意的行了行礼，笑着退后了一步
　　眼底阴狠
　　这时候。清山看都没看他一眼。看着前方，目光深沉
　　清山淡淡道“天意自然重要，但我更相信人定胜天，既然你问我，便告诉你。德行不配之人，便是登上了神母之位，上天也必不容它，至于你女儿司徒晴和小意谁能赢？我赌小意”
　　司徒伯冷笑，这个清山还是一如既往的不识趣
　　选那个孽种？
　　好……
　　既然自己已经给了他机会，他不要，那就别怪他无情
　　自己本想看着琳琅的面子，留下清山这条老命，可惜，清山自己不珍惜，
　　清山这条命留不得了
　　清山的声音十分的冰冷，表情更是冷冽。
　　清锋和清岳见状，心里一紧，深深的皱着眉头
　　两人不明白为何司徒伯，他今日竟然正大光明，如此大胆和清山叫嚣？又莫名其妙的说出这种逾越的话
　　二人更是没有想到，清山会这么直言不讳。
　　他们暗自猜测司徒伯和清山，两人之间发生了什么事情？
　　两人想到前几日，清山说让他们小心司徒伯的话
　　顿时，心里莫名有一种不好的感觉
　　就在此时
　　震耳欲聋的鼓声响起，这也意味着神母大比也正式开始。
　　四位首席之师，东方，他一人走在最前方
　　东方带着四人和清锋，清山，清岳三人行礼后
　　接着
　　东方看都没看司徒伯一眼，直接地走到自己的位置坐了下来，剩下的三师也纷纷落座。
　　随着东方四人的落座，除了参赛者人已经到齐了。
　　神母大比还是按照惯例，由每一届大祭司主持流程
　　司徒伯走到台中央，眯着眼睛，看着台下的人，整个人神采奕奕
　　随着司徒伯的手势落下，震天的鼓声齐刷刷地停了下来
　　所有人都看向台中央的司徒伯
　　司徒伯淡淡的环视了一圈，并没有看到程瑾几人
　　皱了皱眉头
　　按道理说，既然今日的日子。对周意那个孽种来说这般重要
　　怎么那个孽种的夫君，叫程瑾的男人，还有她那几个外界的朋友。人都没有过来呢？
　　秦时湛没有在这里，他是知道的，因为雪莲正在游说秦时湛
　　至于周意身边的其他那些人，为什么也不在这？
　　太不正常了……
　　司徒伯眉心紧紧的蹙着，一时之间没有说话
　　台下的人看到司徒伯不说话，都纷纷开始小声议论。
　　司徒伯见状，赶紧收起心思，他大声开口
　　“今日，是神母大比的第一天，按照规则，便是由两个参赛者亲自登台，从暗箱子之中里的四张纸条。抽出其中一张。四张纸条分别对应着琴棋书画，抽到哪项？则当众表演哪项，最后再由四师共同打分，现在让我们有请参赛者，神女周意和司徒晴登场。”

第1178章暗箱操作的结果？
　　司徒伯说完，退后一步，他转头看了一眼，坐在四师之首位置上的东方。
　　东方淡淡的回了他一个眼神，司徒伯立马回了一个心领神会的微笑
　　一切胜券在握
　　今天，便是周意这个孽种跌落神坛之日。
　　司徒伯得意之时，丝毫没有注意到东方已经默默的低下了头，脸上的表情意味深长。
　　底下的族民纷纷看向天台两侧
　　下一秒
　　周意和司徒晴两人，一左一右的走了上来。
　　两人一出现，瞬间成为了台上台下众人的焦点
　　不过，大多数人的目光都在周意一个人的身上
　　只因为此刻的周意太美了
　　是那种惊为天人，明艳高贵，令人不敢直视的美
　　众人只是觉得远远看上一眼，就仿佛看到了神明一般，有种想要心悦臣服，跪拜的冲动。
　　周意一身白衣胜雪，在阳光的照射之下，她整个人如同染上了一层淡淡的金色光彩。
　　仿佛九天之上，下了红尘的仙子，衣诀飘动中，随时会乘风而去
　　轻纱飞舞，乌发用一根黑色丝带轻轻挽住
　　行走间，美目流盼，神色间却冰冷淡漠，冷若冰雪
　　周意不紧不慢的走在台中间，孤身而立，如山般挺拔般的背影，没有一丝的晃动。
　　一双漆黑的眸子云淡风轻
　　这一刻
　　众人只觉得便是那天上的神仙，都不及周意的三分风姿
　　本来在周意没有出现之前，司徒晴的容貌一直是昆仑天族的佼佼者，备受众人夸赞。
　　然而，现在的司徒晴站在周意身边，毫不起眼
　　和周意不施粉黛，简单又随意相比，司徒晴的精心装扮都成了陪衬和笑话，更显庸俗
　　司徒晴一身红衣，满头珠钗，恨不得把所有的好东西全部都装扮上，造型雍容华贵。
　　殊不知越是这样，司徒晴站在周意的身边，反倒是有一种庸脂俗粉，上不得台面的感觉
　　台上，台下的众人也都感觉到了这种反差。
　　司徒晴自然也感觉到了，底下的人看着她和周意不同的目光
　　这些人看着周意是欣赏和惊艳，而看着她则反应平平
　　这样的对比，让司徒晴的内心已经快要嫉妒的疯掉了。
　　她嫉妒周意那张绝世无双的脸，比师父还要美
　　司徒晴恨不得现在就动手，将周意的脸彻底毁掉
　　司徒晴极力维持着自己面部的表情，只是身上溢出来的的怨气，台上的几人也都感受到了
　　表情各异
　　周意漫不经心的看了司徒晴一眼，眼底漆黑如墨
　　深邃的如同幽深的海水，深不见底，令人心颤
　　司徒晴也不甘示弱，回望过去，眼底阴暗。
　　她就如同一只见不得光的老鼠一样，在阴沟里，看着所有人的焦点，都在周意一个人的身上。
　　司徒伯看着马上表情要失态的司徒晴。咳嗽了一声
　　咳嗽声瞬间打断了司徒晴的情绪，她赶紧回过神
　　周意看都没有看司徒晴一眼，直接转身走到另一边，专属她的椅子，就这么坐了下来。
　　便是周意不说一句话，她坐在那里，浑身都上下，都透着一股君临天下的气势。
　　司徒晴见到周意就这么坐了下来，这般狂妄强势
　　她想将众人的焦点拉回来，故作有礼的对着清锋，清岳和清山三人，和东方为首的四位先生行礼，端的是一副大家闺秀的样子。
　　随后，才走到自己的位置上，坐了下来。
　　自己知礼懂礼，而周意目中无人
　　她就是要踩着周意，让大家知道她们的差距
　　司徒伯看到司徒晴的动作，满意的点了点头
　　接着，清锋作为大长老上前，对着台下的族民说了两句话
　　鼓舞人心，然后，宣布神母大比今天正式开始。
　　清岳从座位上站了起来，看了一眼周意，又转头看向司徒晴
　　他询问道“你们二人，谁先来？可以自行商量决定”
　　司徒晴知道司徒伯在周意的箱子里动了手脚
　　司徒晴当然要先出这个风头，打压周意。
　　要是周意等下搞砸了，就算自己表演的再精彩也不完美了
　　所以，司徒晴迫不及待的站了起来，她生怕周意先抢她一步表演
　　司徒晴微笑着道“三位长老t，四位先生，毕竟晴儿在族中生活了已有二十多年，压轴的事情自然要留给神女，不如就让晴儿先献丑，各位意下如何？”
　　清锋和清岳表示没有意见，清山也没有要说话的意思
　　东方看了一眼面无表情的周意，接着点了点头，表示无所谓
　　司徒伯自然是站在司徒晴这边
　　众人最后纷纷看向坐在那里，慢条斯理品茶，看起来根本毫不在乎的周意，现在只要周意点头了。
　　周意掀了掀眼皮，眯着漆黑的眸子，看着着急的司徒晴
　　她缓缓勾起一侧唇角，又邪又冷，神色无比的淡漠
　　直到此刻，依然有很多人都不敢直视周意的眼睛
　　半晌
　　司徒伯刚要开口
　　只见周意漫不经心的点了点头，声音一如既往的清冷，没有任何的温度
　　“随便”
　　这两个字一出，清锋和清岳的心立马就放了下来
　　现在周意在他们心中就像火药，不知道什么时候一碰就会炸掉
　　看到周意就这么答应了，两人十分的满意。
　　然而，司徒伯的脸色却有些僵硬，他没想到周意竟然答应的如此痛快？
　　司徒伯本以为这个先表演的机会，周意绝不会这么轻易的让出来。
　　司徒晴生怕周意后悔，人直接走了出来。
　　司徒伯对着她点了点头，暗示她一切已经准备就绪
　　司徒晴自信满满的，挪动脚步，走到了箱子面前
　　司徒晴当着众人的面，把手放进箱子，一秒都没有犹豫，便抽出了一张纸条，接着将纸条打开
　　司徒晴看到纸条上写着的“琴”字。
　　她眼中的得意怎么都藏不住，果然，父亲办事就是稳妥
　　这也是司徒晴特意要求的
　　既然东方已经答应了，会支持她登上神母之位，那么，她也要表演琴技。
　　今天，她司徒晴要让所有族民看看，到底谁才是未来真正的神母？
　　周意是如何被自己踩在脚底？
　　她的琴技才是世上无双
　　周意这个孽种，本来就是一个出生就该死的人，永远也别想比过她
　　司徒晴打定主意
　　她就是要在同一件事情上，狠狠的打周意的脸，彻底的碾压。

第1179章同一个才艺？巧了
　　司徒晴把打开的纸条，高高的举了起来。
　　然后，她一脸笑意的对着台上台下的人道“三位长老，四位先生，我抽到的纸条上写的是琴”
　　台下的族民开始鼓掌叫好，毕竟司徒晴的琴技在族内早就颇负盛名，是年轻一辈的佼佼者
　　甚至有传言说司徒晴的琴技，已经只在东方之下。
　　台下
　　这些普通的族民，平常根本没有机会听到，今天能一饱耳福，他们自然十分的高兴。
　　清锋和清岳也没有想到，事情竟然这么凑巧。
　　司徒晴抽到的是她最拿手的琴技，两个人默契的同时看向周意
　　坐在那里的周意脸上，根本没有任何的表情。
　　她低头品着茶，仿佛像没有听到司徒晴的话一般
　　清岳叹气，看来今天结局已定，司徒晴在第一天给自己赢了好彩头
　　清锋和清岳又转头看向清山，只见清山和周意一样，也淡定的喝着茶
　　清锋皱眉，试探的开口道“你就一点不担心？这司徒清抽到的，可是她最拿手的琴技，她的水平我们都有目共睹，恐怕今天是她赢了”
　　清山唇角微微下压，放下茶杯，抬起头。
　　他不紧不慢道“比赛还没开始，急什么？”
　　看着清山根本不紧张的样子，清锋和清岳也不知道他哪里来的自信？
　　难道清山真的认为，周意能在琴技上赢过司徒晴吗？
　　这真的可能吗？
　　而另一个人也根本丝毫不担心，这人便是东方
　　他看着得意的司徒晴
　　司徒晴的琴技在年轻一辈确实很出色，但也仅限于此，连他都比不过。
　　神女的琴技？
　　他都不敢说比上三分，区区一个司徒晴？
　　谁是最后的笑话？谁是最后的赢家？东方心里一清二楚。
　　若是今天司徒晴赢了，那才是天大的笑话。
　　司徒晴将纸条放在桌上后，挑衅的看了周意一眼
　　看到周意根本就没有看她，司徒晴气急败坏，随后，又露出一抹势在必得的阴森笑容
　　司徒晴走到天台中间
　　司徒伯立马高声道“现在我宣布，司徒晴表演的是琴技”
　　司徒晴看到此刻众人的焦点，回到了自己的身上
　　她对着台下招了招手
　　立马就有司徒家的婢女，将司徒晴早就准备好的琵琶拿了上来
　　今天，司徒晴就是想用她的一手琵琶绝技来告诉所有人，她司徒晴才是当之无愧的下一届神母
　　周意这个低入尘埃的米粒，永远也别想与她日月争辉。
　　然而，本来喝着茶的东方，在看到司徒府的婢女拿上来的是琵琶时。
　　他的脸色突然变得怪异，又忍不住看了周意一眼
　　现在，东方实在是有一种想要笑，又不能笑的冲动。
　　司徒晴竟然想用琵琶？
　　这可真是天堂有路她不走，地狱无门她非要闯。
　　神女的琴技已经达到了出神入化的境界，再加上自己亲手锻造的凤凰琵琶，岂是一个小小的司徒晴可以媲美的？
　　东方已经可以想象，等到神女表演完后，司徒伯和司徒晴父女的那张脸了
　　婢女将司徒晴精心准备的琵琶送上来后，便急忙的下了台。
　　司徒晴接过琵琶，看着众人，眼底隐隐透着喜色
　　“今日，晴儿要表演的便是苦学多年的，早已失传的族内一卷残谱“风月令”晴儿这么多年一直都在努力将此残谱补全，终在半月之前，残谱得以完整，今日便将此风月令献给各位”
　　东方倒是没想到，这个司徒晴竟然准备了这一手。
　　不过，东方依然还是一点都不担心
　　毕竟千年残谱虽然震撼，但是凭借这司徒晴的实力，纵然这千年残谱已经补全，但司徒晴能演绎出来几分呢？
　　说着，司徒晴拿起琵琶，坐在椅子上，开始了她的演奏。
　　果不其然
　　刚开始，司徒晴弹奏的时候，确实引人入胜，让人如痴如醉
　　可是到了后半段，众人只觉得琴声越来越平淡，再也没有了刚开始的美妙
　　而周意在一旁，听着司徒晴弹奏的琵琶，
　　精致绝色的脸上无比的淡漠，眼底敛着。
　　眉梢微微挑起
　　勾着嘴角
　　虚有其表
　　只是一味的炫技，司徒晴将这千年的曲谱算是毁的干干净净
　　这曲子也就是糊弄糊弄不精通乐理的人罢了。
　　在场的普通人听不出太多的区别，但是，像清锋、清岳、清山，包括东方和其他三个先生
　　他们都已经听出了，司徒晴后半段乐谱的突变，还有她弹奏的不足之处。
　　就连司徒伯的脸色也微变，晴儿今天失了水平
　　司徒伯压根儿就不想承认，本来就是司徒晴弹奏的水平不够，还在这儿给他找借口。
　　而东方坐在椅子上，则是越听这琴声越难受
　　若不是场合不对，他都想直接打断司徒晴了
　　这乐谱叫什么补齐的？
　　后半段和前半段的曲风，简直驴头不对马嘴
　　而正在弹奏的司徒晴浑然不知，她还以为众人沉浸在她美妙的琴声中，洋洋得意中。
　　司徒晴甚至自己幻想，以为周意在听到她精美绝伦的弹奏后，被她打击的已经信心全无
　　终于
　　司徒晴将曲子弹奏完成后，她收起琵琶，站了起来，翩翩然行了一个礼
　　“各位，晴儿献丑了”
　　司徒晴嘴上说着献丑，实际上脸上却满是骄傲
　　对于台下不懂的人来说，司徒晴的琴技足够将他们糊弄过去，所以，自然赢得了一阵掌声和叫好声
　　而司徒晴沉溺在掌声中和吹捧中，丝毫不管台上几个人一言难尽的表情
　　直到司徒晴高兴的转身，才看到司徒伯板着的脸
　　还有清锋、清岳、清山以及东方四个先生平静的脸色
　　司徒晴心下一滞
　　她立马又看向坐在一边，还在喝茶的周意
　　然而
　　周意也只是淡淡的看了她一眼，并没有司徒晴预想中的害怕、紧张和惊艳
　　司徒晴放在两侧的手紧了紧，强撑着露出一抹笑容
　　“不知三位长老，四位先生，有何指教？”
　　清锋和清岳这个时候，也不能多说什么，只是心中还是有一些失望，两人抱了一份期待的
　　却没想到，这千年族谱被补的一塌糊涂，并未达到他们的期待，更让他们失望的便是司徒晴的琴声
　　清锋不冷不热，只是淡淡的说了一句“不错，先退一下吧”
　　而司徒晴不死心的又看向东方，希望他能站出来替自己说一句话。

第1180章意姐抽到的也是“琴”字？
　　司徒晴想要东方，站出来替她美言一两句
　　毕竟东方作为四师之首，东方在琴技上，族中人人信服
　　便是司徒伯现在也指望着东方，站出来，替司徒晴说句话。
　　只要东方微微夸赞晴儿一句，这场面就不算太难看。
　　东方看着司徒伯和司徒晴父女，两人投过来的殷切目光
　　东方只觉得晦气
　　这个时候，这两父女这么看自己干什么？
　　他说什么？
　　他总不能背着良心说，司徒晴弹奏的非常不错
　　他如痴如醉
　　还是说司徒晴弹的惊天动地？他可昧着良心夸不出来
　　再说自己现t在都是神女手底下的人了，要是神女误会他一片真心怎么办？
　　如果神女的吩咐，自己才不会答应司徒伯和司徒晴父女两个人的要求。
　　现在这两个人还指望着自己给他们出头。
　　想的美……
　　东方掩面咳嗽了一声，面色十分的端庄，严肃
　　终于在司徒伯和司徒晴期待的目光中，东方开口了。
　　“千年残谱，本是祖先留下来的瑰宝，既是残卷，就不要勉强将其补齐，祖先的智慧岂是我们后辈可以媲美的？司徒晴今日弹奏，尚可”
　　此话一出
　　台下一片哗然
　　众人心中了然
　　东方先生虽然没有明着说，但是他这话可真是不好听
　　这不就是摆明了在说，让司徒晴不要自不量力，修补什么乐谱残卷？
　　不仅没有修补好乐谱残卷，而且司徒晴弹奏下来
　　她竟然只得到了东方先生“尚可”两个字的评价。
　　这“尚可”两个字，可是狠狠的打了司徒晴的脸。
　　毕竟司徒晴一直名声在外，说她的琴技只在东方之下
　　可东方此刻口中“尚可”两个字，无非是在告诉所有人，司徒晴的琴技仅此而已罢了
　　本来欣喜的司徒晴猛然睁大了双眼，看向坐在那里，说完话便看也不看她一眼的东方。
　　脸色瞬间变得难看
　　整个人摇摇欲坠，眼底充满了不敢置信。
　　东方竟然当着这么多人的面，就这么打了她的脸面？
　　司徒伯更是震惊，脸色阴森的看向东方。
　　既然东方已经答应和自己同谋，现在，说出这番侮辱晴儿的话
　　又是为了什么？
　　难不成东方是后悔了？
　　便是清锋，清岳两人也是震惊了一下，表情怪异
　　他们也没有想到，东方竟如此不留颜面，当众只给出司徒晴“尚可”两个字的请假
　　只有他们旁边的清山不动声色，勾了勾唇。
　　在场所有人中，另一个最淡定的人便是周意
　　她坐在自己的位置上，墨发侧披如瀑。精致绝美的脸，那双黑色的眸子里全然都是漫不经心
　　周意掀了掀眼皮，看着台中间，身体僵硬的司徒晴
　　冷冷一笑
　　正巧这个时候
　　司徒晴突然转身，看到了周意唇角的冷笑。
　　周意不紧不慢的跟司徒晴对视，嘴角勾出一抹邪似的笑容，
　　慢条斯理的端起茶杯，品了一口，悠然自得。
　　司徒晴看到后，差点当场发疯，她极力的深呼吸后。
　　为了不让众人看笑话，司徒晴假模假样的对着东方行了行礼
　　“晴儿献丑了，东方先生今日的评价，晴儿铭记在心，绝不敢忘，他日，一定勤加苦练，到时希望东方先生，您能不吝赐教。”
　　司徒晴说完，咬着牙，走到自己的位置上，坐了下来，然后死死的盯着周意，眼底晦涩
　　她倒要看一看，等一下周意又要用什么乐器来表演？
　　自己更要看看，周意有什么资格瞧不起她？
　　便是自己表演的再不好，碾压周意也绰绰有余了
　　司徒晴想到等一下，周意的演奏还不如自己，众人失望的目光
　　司徒晴的心里又活跃了起来，而司徒伯脸色也是十分的不好
　　他不明白为什么东方突然这个态度？
　　这个时候
　　司徒伯也不能上前当面质问，只能将这口气忍了下来
　　司徒伯走上前“现在，请神女上前抽签”
　　话音刚落。
　　台下的好多族民便开始鼓掌
　　昆仑天族极重视血缘，所以在他们心中，周意登上神母之位才是名正言顺
　　当然，前提是周意也要赢得这场大比，让他们心服口服
　　若是放在几个月前，底下的人也未必这般热情。
　　只因为一件事，那就是当日，周意救下张三，亲手杀了清天这个恶人的事情，昆仑天族都已经传遍了
　　因为清天这些年的胡作非为，早就有很多普通族民对他不满，更有很多族民深受其害。
　　周意斩杀他的这一举动，让很多族民将周意奉为恩人
　　而此刻
　　台下的掌声多么热烈，台上的司徒晴和司徒伯，两人的脸色便有多么难看。
　　司徒晴没有想到自己费尽心机，散播了那么多的谣言，想要毁掉周意的名声，却反而成全了周意
　　那之前她做的那一切又有什么用？
　　司徒伯摆了摆手，众人这才停了下来，然后，齐刷刷的看向，从座位上，不慌不忙站起来的周意
　　清锋，清岳，清山，包括以东方为首的四师。
　　此刻，所有人的目光都在周意一个人的身上。
　　微风吹起
　　周意如墨染般的长发，却掩盖不住她眉心的英气
　　这一刻
　　缓缓走过来的周意，宛若古代英姿飒爽的女将军，仿佛现在就要征战沙场。
　　血染黄沙
　　那是一种顶天立地，无人可敌的强大气势。
　　直到周意站在台中间
　　众人才从这样恍惚的画面中，回过神来，
　　清山看着中意的背影，心中一股骄傲油然而生
　　这孩子自己给自己撑起了一片天
　　周意轻轻眨了眨潋滟漆黑的眸子，一身光芒，犹如穿银利剑
　　轻轻松松镇住了全场
　　站在他身边的司徒伯，有那么一刻，心中莫名寒颤。
　　这个周意给他的感觉越来越危险了
　　周意将手伸进属于她的箱子里面，随手抽出一张纸条，接着，连看都没看，便打开了。
　　众人紧张的看了过去
　　寂静……
　　只见周意手中的纸条上，也赫然写了一个“琴”字
　　这下全场再度哗然
　　这事情未免也太巧了
　　司徒晴抽到的是“琴”而神女抽到的竟然也是琴
　　众人都以为这是上天注定的事情，要让两个人一决高低
　　这大概就是命中注定，就像后日的生死擂台一样

第1181章凤凰琵琶亮相了？
　　台上
　　司徒晴看到周意抽到的也是“琴”字。她的心终于放了下来
　　而司徒伯同样也是一样，心中稍稍安定。
　　父女两个人心中又重新，开始得意了起来。
　　司徒伯认定就算司徒晴表演的再不好，司徒晴的琴技也是从小受名师教导，绝对不会输给周意这个孽种
　　司徒伯的上前一步，迫不及待大声的对着台下的族民宣布
　　“大家都看到了，神女抽到的也是“琴”下面有请神女”
　　台下再次响起一片掌声
　　今天对于普通族民来说，简直就是大饱眼福。
　　而司徒伯则是转身看着周意，眼底是怎么都藏不住的阴戾，冷笑了一声，退到了一边
　　而清锋和清岳对视了一眼，两人则是一脸的深沉
　　他们可不像这些普通族民，那么好糊弄过去？
　　巧合
　　难道这世上只有这般的巧合？
　　神母大比都是司徒伯，他一人亲自操办的。
　　现在司徒晴前脚抽了一个“琴”，而周意后脚又抽了一个“琴”一定是有人动了手脚。
　　至于是谁？
　　清锋和清岳也不傻，两人自然第一个就想到了司徒伯
　　只不过两个人没有想到司徒伯这么大胆，竟然敢做这种手脚
　　而司徒伯看到清锋和清岳，投过来怀疑的目光
　　他却丝毫不心虚的点了点头，当做什么事情都没有发生过一样
　　事到如今
　　清锋和清岳为了面子，也不可能站出来指责司徒伯，再说两个人也没有确切的证据。
　　而司徒伯正好也是拿捏了这点，清锋和清岳为了族中的面子，不会站出来说什么，他们只能忍下来
　　清锋和清岳气得够呛，老脸都已经没法看了
　　而清山却无比的淡定，只是淡淡的看了司徒伯一眼
　　自寻死路
　　谁也拦不住
　　台上
　　司徒晴看着周意手里，没有任何的乐器，暗自嗤笑
　　这个周意怕是都找不到一个趁手的乐器吧。
　　自己的琵琶那可是千年前，族中先辈留下的宝贝，就凭这个，周意拿什么跟自己比？
　　众人看着面无表情的周意，怎么也没有人送上乐器？
　　正在大家纷纷猜测的时候
　　下一秒
　　一书童从人群中走了出来，手里还拿着被黑布盖住的东西
　　此书童一出现，立马就有人认出了他的身份
　　“这书童不是从小跟着东方先生吗？是他吗？”
　　随后，有认识的人赶紧附和“是他，是他，这就是东方先生的小书童，一直跟在东方先生身边的，”
　　小书童拿着一块儿黑布蒙着的东西，走到周意面前，毕恭毕敬的道“神女，您的琵琶到了”
　　台上的几人看着这个出现的小书童，表情都十分精彩。
　　司徒伯和司徒晴猛然的看向东方
　　父女两人根本不知道这里面，出现了什么差错？
　　为什么东方身边的小书童，会给周意送乐器？
　　这小书童如果不是东方指派的，怎么敢做出这事？
　　事情到了这一步
　　就算是司徒伯和司徒晴再自负，两人也猜到东方身上出现了问题。
　　两人的脸色现在变得万分的难看
　　而司徒晴在听到小书童口中的“琵琶”两字时，脸色更是阴沉
　　琵琶？
　　周意竟然和自己一样要表演琵琶？
　　她难不成也提前知道，自己的箱子已经被动过手脚了？
　　不可能的……
　　司徒晴自己否认了这点，要是周意真的知道了什么？
　　她为什么不去禀告长老们？
　　而同样震惊的，还有清锋和清岳两人……
　　先是，周意和司徒晴抽到了一样的纸条？
　　现在，两个人又要表演一样的乐器琵琶？
　　这到底t都是什么事情？
　　周意接过小书童手中的琵琶，小书童躬身，立马下了台
　　这下，众人的目光都落在周意手中的黑布上。
　　到底是什么样的琵琶？竟然还需要用黑布包裹着。
　　众人心中隐隐都充满了期待
　　周意缓缓眯起眸子，面容绝美清冷，好似生长在高山之间的雪莲，令人不敢直视半分
　　接着
　　周意轻飘飘地掀开黑布，随着黑布被打开。
　　众人看到眼前出现的琵琶后，都愣在了原地
　　每个人眼中充满了惊艳
　　就连刚刚还万分不屑的司徒晴，在看到周意手中的琵琶后，也脸色大变
　　坐在后边的东方笑了笑，看着众人的反应，脸上小得意
　　这琵琶，怕是他这一辈也打造不出来第二个了
　　世上无双
　　家族的千年至宝，天丝全在这琵琶上了。
　　一寸天丝便是十颗东海的鲛珠都比不上。
　　周意手中凤凰琵琶，就这样出现在众人面前。
　　所有人的目光都是震惊和惊艳
　　清锋和清岳，司徒伯立马就认出了凤凰琵琶上的琴弦，用的是东方家千年的至宝天丝。
　　这天丝，清锋曾经向东方索要过一些，用了不少宝贝想要换，而东方却死活都不松口，就是不换，
　　现如今，东方竟将这天丝全部用在了这凤凰琵琶上
　　三人无比的震惊
　　…………
　　看着琵琶上那只活灵活现，展翅欲飞的金色凤凰，众人更是惊讶，这凤凰仿若真的一般
　　周意手持凤凰琵琶，日光照在她的脸上。
　　风光如雪，姿容如玉，不带一丝一毫的人间烟火
　　周意的身体仿佛散发着圣洁的光芒，白色衣裙，随风浮动。
　　一人一琵琶
　　这一刻，仿佛天地间的风声都静了下来。
　　周意抬起眸子，淡淡的环绕了一圈，手指放在琵琶上
　　随着一声响琵琶的铮铮之音响起，众人只感觉进入到了一种如梦如幻的状态
　　在周意的琵琶声中，众人只觉心中无限澎湃，生出了丝丝的生机和希望
　　他们恍惚中好像看到了一只金黄色的凤凰。正在天际遨游呼啸
　　凤凰庞大的身躯遮天蔽日，随着琵琶声的转换
　　众人觉得心里又变得一惊
　　那凤凰恍若有着生命一般，正向着他们飞来。
　　每个人的脸上都露出了痴迷，平静的目光。
　　台上
　　周意一边弹奏着琵琶，一边漫不经心的看着众人
　　精致绝色的脸上依然充满了淡漠
　　侧脸充满了极致的危险，眼尾轻轻挑起。
　　眸子彻骨寒凉
　　若说台下的人是如痴如醉
　　那么，台上的人便也被周意的这一首琵琶，全部震住了
　　有人欢喜有人忧
　　东方激动
　　自己活了这么大岁数，还能听到这一首惊天动地的琵琶音，他不枉此生了
　　而清山则是一脸的欣慰
　　至于和清锋，清岳两人，表情震惊，下巴都要掉了

第1182倾盆大雨，凤舞九天
　　清锋和清岳想过周意或许精通乐理，却没有想到周意的一手琵琶，竟然到了如此高深的地步
　　这琵琶音，竟然能勾起他们心中无限的美好和幻想
　　这才是真正的举世无双，琴音动人心，才是最高的境界
　　而其中脸色最难看的，就属司徒伯和司徒晴父女两人看到
　　他们费尽心思筹谋了这么久，却没有想到今日白白为周意她做了嫁衣
　　周意的琵琶这么深不可测，果然一直都在藏拙
　　就算司徒晴再不想承认，她也知道自己今天输惨了
　　司徒伯眼神一狠
　　今天这场比赛，晴儿是输了，输的彻彻底底。
　　坐在位置上的司徒晴，脸色已经变得十分苍白。
　　她甚至还不敢相信，这琵琶声是从周意的手中弹出来的
　　可是事实就放在眼前，她不想承认也不行
　　同样用琵琶弹奏，司徒晴知道自己输的一败涂地。
　　司徒晴脸色如同恶鬼一般惨白，忍着颤抖的手，一遍又一遍的质问自己。
　　怎么可能？
　　司徒晴到现在都不想接受这个事实
　　她看着在台上弹奏琵琶的周意，手掌心已经抠出了血，还浑然不知
　　她想不通，父亲不是说根本没有人教导周意吗？
　　那为什么周意今天能弹出这样的琵琶音？
　　无数个问题在司徒晴的脑子里，不断的盘旋
　　她的眼底越来越猩红
　　“输”这个字就像魔咒一样，在她脑子里一遍又一遍的响起
　　突然
　　天空响起一声惊雷
　　司徒伯和司徒晴父女，两人的脸色立马阴转晴
　　众人也震惊的望向远处天空，飘过来的乌云
　　这是要下雨了？
　　司徒晴喜出望外，天助她也，老天爷都在帮她啊
　　自己倒要看看这般雷霆之雨，周意还如何在台上将这琵琶弹奏下去？
　　所有人听到雷声，齐刷刷的看向远处飘过来的乌云
　　谁也没想到晴空万里，突然要开始下大雨？
　　这琵琶还怎么弹奏得下去？成了所有人心里的疑问
　　今日
　　就算神女弹奏的再惊为天人，可是一曲并没有弹完，输赢还是难定
　　台上
　　清锋，清岳，清山，东方为首的四师，他们也没有想到这好好的大晴天怎么就要下雨了？
　　东方和清山，两人担心的看向弹奏琵琶的周意
　　而司徒伯和司徒晴父女，两个人是最高兴的。
　　他们觉得这是老天爷在助他们一臂之力。
　　两人在那里幸灾乐祸，要看周意的笑话，等着她狼狈不堪的下台
　　此刻
　　台下的人也只能纷纷，看向台上的周意。
　　这个时候神女是弹奏？还是不弹奏？又该怎么弹奏？
　　大雨之下，这再美妙的琵琶声恐怕也会被雨声掩盖几分。
　　终究是天不随人愿
　　乌云沉沉
　　空气转瞬变得闷热不堪，弥漫着一股土腥味。
　　大雨将至
　　万众瞩目的周意手持着凤凰琵琶
　　目光淡淡的扫过，远处天空大片的乌云。
　　在所有人都替她担心，该如何继续演奏的时候？
　　周意眼底一片漆黑，不紧不慢，缓缓勾起一侧唇角
　　表情云淡风轻，不慌不忙，淡定又从容，
　　突然
　　再一声惊雷响起
　　奔腾雨水从苍苍茫茫的天际。泼洒而下，接着是沉沉滚动而来的闷雷。
　　就在所有人都在为周意可惜，以为今天的弹奏会到此为止的时候
　　周意掀了掀眼皮，漆黑的眸子平静深邃，如深潭一般
　　在第三声雷响起后
　　周意轻挑眉眼，随后加快了手中弹奏的速度。
　　只听琵琶声一转，本来刚才还悠扬的琵琶声转瞬变得激烈万分
　　琵琶声中充满了雷霆之势
　　似乎在隐隐和这漫天大雨，和突如而至的惊雷对抗。
　　琵琶声一变，台下的族民心神一凛，看向周意
　　漫天大雨下
　　周意冷酷如同高不可攀的神明一般，不沾染一丝凡尘之气
　　周意手持琵琶，琵琶声充满了杀气，势不可挡。
　　纵然远处雷声阵阵，但依旧挡不住，周意的琵琶声。
　　众人甚至在这一刻，已经忽略了这漫天的大雨和惊雷，反而沉浸在周意弹奏的琵琶声中
　　随着周意的琵琶声逐渐高昂激烈，众人仿佛又进入到了，和刚才截然不同的另一种境界。
　　如果说刚才周意的琵琶声，引领他们进入了一种似真似幻的虚幻之地。
　　而现在周意弹奏的琵琶声，便把他们带入了厮杀的战场
　　扑面而来的是千军万马，杀敌的声音在他们耳边响起
　　战场上厮杀，鼓声，嘶吼声交汇在一起，让台上台下的所有人的心潮，立马澎湃了起来。
　　而台上
　　东方甚至激动的站了起来，目光灼灼的看向弹奏琵琶的周意
　　神女竟然将两首截然不同的曲子，融合在了一起
　　这曲子他甚是耳熟，若是没有猜错。这是……
　　东方大惊，不敢再往下想，心中还是忍不住的震惊
　　这可是石闻天，毕生杰作三十六曲中的凤舞九天曲
　　没有想到神女，她真的在短短的一月不到的时间，将此曲演奏到了如此巅峰至极的地步
　　清锋和清岳看到站起来，脸都在隐隐颤抖的东方
　　两人望了过去，皱眉，他们从来没有见过东方如此的失态
　　东方知道自己失态，立马重新坐了下去。
　　周意的琵琶声还在继续，表情从容，丝毫不慌
　　乌云一下子把天空笼罩
　　大雨哗啦啦的落下，气势似有千军万马横扫而至。
　　但是，比着瓢泼大雨和雷声，更加令人心惊的是周意惊天动地的琵琶声。
　　琵琶声与天地自然抗衡，却还能隐隐占了上风，这是多么可怕的事情
　　众人是越听越心惊
　　本以为今天神女的弹奏，会因为天气原因戛然而止
　　却根本没有想到神女扶摇直上，丝毫不惧天地之力，敢与日月争辉
　　大雨中
　　周意浑身被雨水浇湿，绝美的脸上，冷漠无情。
　　雨水打在周意那张没有丝毫表情的脸上。
　　杀气与美完美的融合，更让她看起来夺人心魄。
　　本是狼狈不堪的场面，然而，众人却在周意身上看到了一种，即使风雨飘摇，却仍屹立不倒，纵然天不随人愿，却依然逆天而行的气势
　　不仅没有丝毫狼狈，反倒这漫天的风雨，都成了周意的陪衬
　　这一刻
　　台下的人族民们看着周意，仿佛仰望着神明。
　　甚至有人不自觉的跪倒在地，接着，越来越多的人也都跪了下来
　　不到两分钟
　　台下的人哗啦啦地跪下了来
　　妇女老少t全部都跪了下来，一脸虔诚的看着，台上弹奏琵琶的周意。

第1183章琴技输赢已定
　　台上的清锋，清岳，清山，东方为首的四师，都忍不住眼中的震惊
　　跪了？
　　这些族民竟然这么心甘情愿，全部都跪了？
　　这是何等的魅力？
　　一首琵琶音弹尽了人间事，震撼了世人心
　　台上
　　司徒伯和司徒晴，两个人的身体已经彻底僵硬
　　司徒伯看着被众人跪拜着，面无表情的周意
　　此时
　　他心里的愤怒达到了极点，这些族民真是疯了
　　仅仅这一首琵琶曲，就让周意在众人的心中成了神吗？
　　司徒伯别过头去，眼神狠厉，充满了算计
　　司徒伯现在一点都不想看到，这样的画面
　　而坐在椅子上的司徒晴，她的脸色更是难看的吓人
　　这是她梦寐以求的场景，这是她期待了十多年的画面
　　那便是她登上神母之位后，接受族民的朝拜。
　　她才应该是昆仑天族中最尊贵的人啊？被人敬仰的人
　　为什么一个周意出现后，所有的事情都变了？
　　而现在这些尊贵殊荣，全部都给了周意一个人
　　就因为一首琵琶曲，这些卑贱的族民竟然就这么跪了？
　　司徒晴狠狠的抠着手掌心，直到抠出了血。
　　血腥气从她身上慢慢的弥漫了出来，只不过，现在无人注意罢了
　　司徒晴咬牙切齿的看着，恍如神明，受人跪拜的周意，心中的嫉妒几乎将她整个人彻底湮灭
　　台上台下
　　众人的心思各异，有虔诚，有算计，有欣慰，有震惊。
　　只有正在弹奏的周意，表情无比的平静。
　　她的目光只是淡淡的扫过，台下跪拜的众人。
　　五分钟后
　　随着周意的手停住，一曲凤舞九天终于演奏完成
　　而本来瓢泼的大雨也在此刻，淅淅沥沥的变小。
　　众人惊讶的看着天上乌云散去，阳光射了下来
　　丝丝洒落
　　而那一束阳光，正好射在了周意的身上。
　　一身湿透了的长裙，也丝毫挡不住周意的绝美风姿。
　　天上重新漂浮起了云团，似一朵朵小花瓣。美不胜收
　　刚刚才还大雨倾盆，随着周意弹完了这首凤舞九天，也彻底停了
　　乌云破晓
　　刚才的一切对于众人来说，仿佛做梦一般。
　　如果不是每个人身上，已经被淋湿的衣服
　　众人只会以为刚才的大雨和惊雷，不过是一场他们做的梦罢了
　　众人原以为这雨是阻挡神女弹奏的，却没想到，这漫天的风雨却成了神女最好的陪衬。
　　在众人虔诚惊艳的目光中，周意收起凤凰琵琶。
　　随后
　　刚才送上琵琶的小书童，重新走了上来，接过周意手中的琵琶，恭敬地转身离去。
　　而台上台下的人，仿佛如大梦初醒一般。
　　甚至他们有的人在想，若是这琵琶声的一直弹奏下去该有多好？
　　台上
　　清锋和清岳看着转过身的周意，两人的眼底掩饰不住的震惊
　　他们从未想过周意的琵琶，如此出神入化。
　　怪不得啊……
　　两个人想到刚才清山说的话“一切还未开始，胜负未定”
　　他们现在终于明白，清山这话是什么意思了
　　清山看到清锋两人的目光，捋了捋胡子，先开口堵住了他们的嘴
　　“我已经说了，是你们不信”
　　清锋和清岳表情一顿，两人对视了一眼。
　　清山确实已经提醒过他们了，是他们根本就不相信周意的琴技
　　现在这脸是被打的真疼啊
　　别说是司徒晴今日发挥有些许的失常，便是超常发挥，她也赶不上周意琴技的十分之一，
　　即使是东方，在周意的琴技面前，恐怕也自愧不如
　　清锋和清岳深深的叹了一口气
　　他们仍然忍不住为周意刚才弹奏的琵琶声，感到惊艳。
　　有些人，她生来就是天选之人，羡慕不来的
　　而清山则是欣慰的看着周意。他最先开口。
　　语气里充满了骄傲
　　“孩子，你的琴技绝世无双，绝世无双啊。”
　　众人都听得出清山，现在有多高兴和多自豪
　　而司徒伯和司徒晴的脸色，黑的已经令人无法直视。
　　现在，司徒伯已经毫不掩饰眼底里的算计
　　因为最后一日后，他已经做好了所有的准备，发动叛乱
　　自然。他现在也不用小心翼翼，都不在乎三个长老了
　　而司徒晴此刻连头都不想抬，咬着牙，低着头
　　周意眯了眯眸子，一双黑眸带着冷酷的锐气
　　淡淡的扫了一眼，脸色黝黑的司徒伯和根本都不抬头的司徒晴
　　眼底掠过一抹玩味
　　而司徒伯清楚的看到，周意眼底的玩味之色后
　　他的牙龈气的都要咬碎了，再难保持伪善
　　周意看着司徒伯的表情，突然缓缓开口道“哦，我赢了吗？”
　　周意的声音无比的平静淡定
　　这话问的司徒伯忍不住退后一步
　　看到周意戏谑的表情，司徒伯眼底渐渐起了杀气。
　　可惜，司徒伯这杀气在周意看来，只能用毫无杀伤之力来形容
　　而台上的几人听到周意的话，也是表情各异。
　　周意问“赢了吗？”
　　这是个人都知道的问题吗？周意还用问吗？
　　若是周意不赢，这比赛还有何天理？有何意义？
　　而周意就这么轻飘飘的一句话，直接把司徒伯和司徒晴父女两个人，虐的是体无完肤。
　　这话就相当于在他们父女的刀疤上，硬生生的撒了两斤的盐是一样。
　　东方和清山看了彼此一眼，难以掩饰的笑意
　　两人这些日子是比较习惯了，周意的说话的方式
　　司徒伯不说话
　　周意就这么看着他，也不说话，一点都不着急
　　场面一度尴尬又诡异
　　而底下跪着的族民都没有抬头，所以不知道此刻台上无声的硝烟骤起
　　司徒伯看了东方一眼，他明摆着想让东方站出来，宣布输赢
　　这样能让他们父女两个人的难堪少一些。
　　而东方他看到了，也只装作看不到，就是不看司徒伯
　　清锋毕竟顾念着司徒伯大祭司的身份，他站了出来
　　清锋对着台下的众人，摆了摆手，高声道“起来吧，今日，琴技比拼胜负已定，神女胜，大家可有意见？”
　　台下的人立马高呼
　　“没有”
　　“没有”
　　周意赢得比赛众望所归
　　下一秒
　　周意轻挪脚步，在所有人注视的目光中。
　　她慢条斯理地走到司徒伯面前，眼底漆黑如墨
　　周意看着司徒伯，眼底已经毫不掩饰的杀意
　　她缓缓勾唇，突然，轻笑了一声，深邃的黑眸微挑
　　台上几人的心立马就提了起来，不明所以
　　而司徒晴也终于抬起头，看到周意走到司徒伯面前，手里的手帕都快要撕碎了
　　周意都已经赢了，她还站在自己面前要做什么？

第1184章意姐的绝对“要求”
　　台下的普通族民们，不明所以看着台上的周意。
　　神女走到了大祭司面前，她到底要做什么？
　　不光台下的人猜不到，就连台上的几人也猜不到周意此刻的用意
　　司徒晴忍不住了，她从椅子上站了起来。
　　司徒伯知道现在，还不是他和周意彻底撕破脸的时候
　　司徒伯忍着怒气，摆出一张好脸，开口道“神女，你现在可是还有什么有别的吩咐？”
　　周意挑了挑精致的眉眼，幽深的眸子，淡淡的扫过司徒伯
　　目光落在他放在两侧的手，装的还挺好。
　　周意姿态冷漠而无情，绝美的脸上漫开一抹危险的笑
　　司徒伯看到周意嘴角的笑容，心里一紧。
　　这个周意一直不按常理出牌，这个时候她到底想要做什么？
　　周意越沉默不语，司徒伯的心就得一直提着，不上不下
　　司徒伯摸不清周意的想法，看不透她这个人
　　终于
　　周意缓缓开口了，声音还是一如既往的清冷，没有一丝的温度
　　那是一种冷到骨子里的语气，却又无比的平静既然
　　“既然你主持今日的典礼，那么，结果自然应该由你这个大祭司来宣布，所以，我赢了吗？”
　　司徒伯骤然睁大了双眼，眼神骤然阴狠了几分
　　司徒伯根本就没有想到，周意站在自己面前，竟然就是为了问他“赢了吗？”这三个字，逼着他当众宣布结果？
　　此刻
　　这三个字就如同魔咒一般
　　周意短短的一句话，就将司徒伯和司徒晴父女两个的脸面彻底踩在了地上。
　　司徒伯脸色晦涩难当，盯着周意，眼底含着几分警告
　　而周意则云淡风轻的也看着他，丝毫不在意
　　清锋和清岳两人表情也十分复杂
　　周意这一句话问的太狠了
　　按照道理说，确实是应该由司徒伯这个大祭司，他来宣布今日比赛的输赢。
　　可今天司徒晴如今输得如此之惨
　　这让司徒伯这个父亲，如何开口宣布自己女儿的失败？
　　甚至，还要当众宣布今天的赢家是周意。
　　两人此刻算是知道了，周意和司徒伯父女的关系已经到了水火不容的地步
　　否则。周意绝不会当着这么多族民的面，再问一遍司徒伯？
　　这明晃晃的就是撕破了脸
　　清锋和清岳的头都大了，而旁边的清山表情深沉
　　他看着司徒伯眼底毫不掩饰的狠厉，冷笑了一声
　　这一声冷笑惊动了清锋和清岳两人，他们立马看向清山
　　清山也只是淡淡的，看了他们两人一眼，随后便收回了目光。
　　清锋和清岳摸t了摸鼻子
　　他们两个是怎么又得罪了清山这老头了？
　　而另一个台上，已经要气疯了的人便是司徒晴
　　她觉得周意简直是欺人太甚
　　明明已经赢了，却还是将他们父女的尊严踩在地下。
　　周意一遍又一遍的问，她非要逼着父亲亲自宣布结果
　　司徒晴再也忍不住上前一步，她咬着牙开口
　　“神女，今日是我输了，晴儿自愧不如，既然技不如人，晴儿认了，可神女你又何必逼着我的父亲，他亲口宣布这个结果呢？纵然我输了，可我父亲也是堂堂的大祭司”
　　司徒晴的话还没有说完，周意便开口打断了她
　　直接轻飘飘的来了一句“大祭司又如何？”
　　这一句“大祭司又如何？”让台下的族民们脸色都变了
　　台下的人，你看看我，我看看你，眼底都是不可思议
　　这下就连普通的族民也看出来了，周意和司徒伯的关系不合，甚至已经到了明面上。
　　所有人立马噤若寒蝉
　　心知肚明接下来的事情，就不是他们能够掺和的。
　　场面瞬间安静了下来，只有风吹过的声音。
　　站在一边的司徒晴一脸的震惊
　　周意竟然就这样撕破了脸，丝毫不顾她神女的身份说出这样的话。
　　周意的唇边勾着一抹邪气的嗤笑，浑身上下透着一股唯我独尊的气势
　　神色冰冷淡漠
　　看着被她的一句话，怼得哑口无言的司徒晴。
　　周意慢吞吞的道“谁的活儿谁干，几岁小孩都懂的道理，怎么？大祭司和你的宝贝女儿输不起吗？”
　　司徒晴听到这话脸色涨红，彻底一句话都说不出来。
　　司徒伯看着咄咄逼人的周意，沉默着……
　　今天看样子，如果他不亲自站出来宣布结果，恐怕周意绝对会没完没了。
　　但如果今天他站出来，宣布了这个结果，便是将他和晴儿的尊严，完完全全的扔在了地上。
　　他这个大祭司和晴儿，未来还有什么脸面？
　　周意就这么看着司徒伯，眼底漆黑如墨。
　　不紧不慢，不慌不忙，从容淡定，一切尽在掌握中。
　　而东方看的这一幕，目光深了深，已经猜到了结果
　　今日司徒伯的头，低也得低，不低也得低
　　而清锋和清岳也不敢在这个时候，站出来说什么？
　　按照规矩来说，确实应该由司徒伯亲自宣布这个结果。
　　退一步说，周意提出的的要求是合理的。
　　但两人终究是顾及司徒伯的面子，所以刚才清锋才主动站了出来
　　却没有想到周意，她根本就没有打算放过司徒伯
　　半晌
　　司徒伯仍不想低头
　　他沉声道“神女，我虽为族中大祭司，但也是晴儿的亲生父亲，晴儿技不如人，回去自当勤勉练习，可刚才，大长老已经亲自宣布了输赢，你再让我宣布一遍，虽合理但不合情，我掌管族中祭祀，医理，这么多年，没有功劳也有苦劳，今日，我便冒着大不讳，求神女得饶人处，且饶人”
　　司徒伯将自己放在道德的制高点，来指责周意，不应该让他亲自来宣布今天的结果。
　　而此番话确实引起了，台下一些人的共鸣。
　　包括台上的清锋和清岳，两人也觉得周意这要求确实有点难为人了
　　不过两人都是自私自利的人，所以还是没有站出来替司徒伯说一句话
　　而周意看着司徒伯，冷冷一笑
　　绝美面容好似生长在高山之间的雪莲，令人不敢直视
　　精致的眉眼，冷冽张狂，声音又轻又慢。
　　“知道技不如人，就要认，输就是输，什么时候这个世界，谁输谁有理了？哦，应该这么说，我倒是不知道在你这个大祭司眼中，原来。你弱，你就有理”

第1118章司徒父女脸丢到家了
　　司徒伯脸色一僵，还没等他再说什么话。
　　周意再开口道“至于得饶人处且饶人？那可真不好意思了，我周意活在这世上，秉承着的做人宗旨，那就是斩草除根四个字。”
　　周意此刻毫不掩饰，自己语气里的杀意。
　　而周意更加根本不在乎，所有人听到这句话，震惊的目光和大变的脸色。
　　司徒晴猛然睁大双眼，这个周意简直太过张狂
　　如此场合
　　她竟然说出斩草除根这种，赶尽杀绝的话，一点也不掩饰自己的狠辣，
　　疯子，周意这个彻头彻尾的疯子，太放肆了
　　而清锋和清岳，两人听到这话，则也皱起了眉头
　　周意这性子太过刚硬了，怕是将来也不好管教
　　只有清山和东方一脸的骄傲和自豪
　　现在的东方跟着鹰王，明笙他们混着一个多月。
　　他早就不是只会“知乎者也”的老顽固了
　　你问他现在最崇拜的人是谁？他绝对会毫不犹豫回答“周意”
　　而司徒伯的脸色也变得越来越阴沉，他看着似笑非笑的周意
　　仿若此刻
　　他才是老鼠，而周意则是那个掌握主动权的猫。
　　司徒伯看了一眼台下众人的表情，又看了一眼台上几个人的反应。
　　他咬着牙龈，血腥气刹那间弥漫了整个口腔
　　没错……
　　周意短短的几句话，就将司徒伯气的血气翻涌
　　司徒伯此生从来没有，受过这么大的羞辱。
　　半晌
　　司徒伯咬牙切齿道“好，既然神女今日不依不饶，一定要我站出来宣布结果，我司徒家输得起”
　　很显然，这个时候，司徒伯还想为自己搏一个美名
　　而司徒晴听到这句话，气的身体都在发抖。
　　父亲竟然妥协了？向周意这个孽种妥协？
　　父亲真的要亲自宣布结果？就这么当众打她的脸吗？
　　司徒晴双眼猩红，她根本接受不了这个结果，开口叫了一声
　　“父亲”
　　司徒伯看了他一眼，表情有些不忍心……
　　不过，到了这个时候，司徒伯根本就没有别的方法来逃避
　　司徒伯只能用眼神安抚着司徒晴，让她不要冲动
　　两天
　　只要再等两天，他就能亲自将周意这个孽种弄死，以泄他们父女的心头之恨
　　他定要把周意一大卸八块，让她永不超生
　　周意看着隐忍的司徒伯，又黑又亮的眸子透着泼天的寒意
　　漫不经心道“废话真多”
　　周意又是一语制敌，司徒伯气的差点吐血。
　　司徒伯忍着心中的怒气，走到台中央，深吸了一口气
　　他高声道“今日，我宣布，神女胜了。”
　　这短短几个字，司徒伯说的是无比艰难。
　　而司徒晴的脸色，也再次变得无比的苍白。
　　又一次……
　　又一次，他们父女两个，竟然被周意逼到了这个份儿上
　　为什么？
　　到底是哪里出了问题？
　　为什么周意这个孽种，她总是可以轻而易举的打他们父女的脸
　　司徒伯宣布完后，立马转头看着周意，神色阴狠
　　声音冰冷
　　“神女，现在可满意了？”
　　周意是看都没看司徒伯一眼，拿出手帕不紧不慢的将手擦干净
　　随后，周意将手帕轻飘飘的扔在了地上。
　　而司徒伯就这么盯着，被扔在地上的手帕，就仿佛看到了他和司徒晴两人的尊严一样。
　　这手帕就像他们女父女两人，如同垃圾一样被周意就这么踩在了脚底下
　　周意缓缓勾起一侧唇角，声音随意又散漫
　　“满意呀，哦，对了，还有一句话忘了说”
　　周意淡淡的看了一眼，脸色苍白的司徒晴。
　　司徒晴看到周意的目光，脸色又变了变。
　　她总觉得周意接下来的话，绝对不是什么好话
　　果然。
　　周意的话一出，司徒晴的脸色更加涨红。
　　周意慢吞吞的道“今后，还是少出来丢人现眼，外面的三岁孩子，都比你这个宝贝女儿要弹的好，才女？我今天倒是长了见识，原来所谓的才女就是这个水平？”
　　周意今天的话是一句比一句刺激
　　每一句都无比精准的扎在了，司徒伯和司徒父女的心脏上。
　　而周意这话，也让台下的人，实在没忍不住笑出了声。
　　台上几人的表情更是精彩纷呈
　　这话是真狠呢
　　司徒晴这人好歹，她也学了二十几年的琴技
　　周意一开口，竟然说司徒晴连个三岁孩童都不如
　　若是别人说出这话，可能他们都觉得是在妄言，可刚才众人见识过周意弹奏的琵琶。
　　周意说这话是真的让人无法反驳。
　　周意说完，慢条斯理的转身，当着所有人的面下了台。
　　人群中自动分出一条路，周意顶着所有人的目光离开了天台
　　一身白衣，背影清透洒脱，白衣胜雪，清逸如仙
　　便是她的背影，都让人不禁生出一种想要跪拜的冲动
　　周意走后，清锋和清岳才站了出来主持大局
　　两人宣布今日的比赛到此结束，明日午时便是猎场为杀，族民们这才井然有序的下了山
　　看着台上司徒伯和司徒情父子两人，清锋和清岳想说什么？又觉得十分尴尬
　　清锋和清岳终究没有说一句话，两人转身离开了。
　　至于清山和东方，他们也早已经不见了身影，跟着周意走了
　　偌大的天台此刻只剩下了，司徒伯和司徒晴父女两人
　　来时，两人表情都是神采奕奕，容光焕发，
　　而此刻，两人却如同霜打的茄子一样，再也没有了半分骄傲的神色
　　特别是司徒晴，她做梦都没有想到，自己会输在引以为傲t的琴技上
　　更没有想到她和父亲精心设计的这一天，却反过来让周意大放异彩
　　而他们父女两人丢脸，丢到了如此地步。
　　来日，就算他们父女掌权，这事也会成为族民心中的笑柄。
　　父女两人现在此刻恨不得杀了周意，以泄心头之恨。
　　司徒晴看着司徒伯不善的表情，她硬着头皮，走上前一步
　　她轻声开口道“父亲，今日是晴儿大意了，我真的没有想过这个周意的琴技，已经到了如此……”
　　甚至到了此刻
　　司徒晴仍然不想说出，周意的琴技已经出“出神入化”的地步这几个字
　　司徒伯抬起猩红的双眼，看着今日输得一塌涂地的司徒晴
　　自己这个引以为傲的女儿，在今天，让他丢了这辈子最大的脸。

第1186章另一个阴谋开始了？
　　司徒晴看着看司徒伯宛如野兽一般的目光，她忍不住后退了一步
　　司徒伯看到司徒晴害怕的表情，这才收起凶狠的目光，只是语气仍然不是太好，阴森森的
　　“这个周意果然一直在藏着，怪不得周意不用东方去教导她”
　　周意的琴技，恐怕也不是东方这个老东西能教导得了的
　　司徒伯猛然想到了一件事
　　一月前
　　自己在大祭司府听到西苑传来的琴声，根本就不是东方这老家伙弹奏的，而是周意弹奏的
　　若是那时他再上心一点，仔细让人探查一番。
　　或许他就能发现周意的琴技之高，早作打算
　　就不至于今天，让晴儿当众被周意羞辱至此。
　　是他大意了……
　　司徒伯看着司徒晴，面色阴沉
　　“晴儿，今日，你在众人面前输的一败涂地，事实已定，为父现在追究你也没什么用，明日猎场围杀，你只能输赢不能输，若你再输，便是第三日的擂台赛你赢了，你也不是众人心中最完美的神母”
　　司徒晴咬了咬牙
　　“父亲，我知道了，您放心明日，我一定不会输的”
　　司徒伯继续道“你应该知道父亲的意思，猎场围杀，就是你最后一次向族人证明自己实力的机会，知道了吗？”
　　司徒晴立马点头
　　虽然父亲日常宠她，可父亲一旦生起气来，她也是十分害怕
　　提到明天的猎场围杀，司徒晴又开始信心十足。
　　“父亲，你放心，那猎场，我从小到大不知去了多少次，里面的路线我无比的熟悉，哪里有猎物？我更是一清二楚，周意还想要赢过我，简直是痴人说梦”
　　相比于司徒晴的自信，司徒伯已经谨慎多了
　　“晴儿，不要大意，今日的教训应该让你明白一件事情，在任何时候，都不要再轻视周意这个孽种，这个周意远比我们想象的危险和复杂，若你还抱着现在的侥幸心理，明日的猎场围杀，你还有可能像今天这般输的一塌涂地，一定要谨慎待之，绝不会掉以轻心”
　　司徒晴听到司徒伯的呵斥，脸色白了白。
　　她不敢反驳，只能诺诺道“父亲，我知道了，明日，我绝不会大意”
　　司徒伯看着司徒晴谨慎小心的样子，毕竟是他捧在手心里二十多年的女儿
　　司徒伯知道刚才自己的话可能有点重了。
　　他随即安慰道“明日晴儿，你只管比你的，父亲一定会助你一臂之力”
　　不知道想到了什么？司徒伯的眼底变得无比的阴森
　　筹谋了这么久，雪莲手中秦时湛这颗棋子也该上场了。
　　明天
　　他定要叫周意偿还他们父女今日的羞辱。
　　司徒晴看着司徒伯信誓旦旦的样子，立马就猜到了她父亲一定留有后手
　　司徒晴心里更加有信心，自己明日一定能赢过周意
　　可司徒晴一想到今天周意的琴声，她的心里就跟被刀扎了一样难受
　　而司徒伯自然也看出了，司徒晴眼底的不甘。
　　他沉声道“你要忍一时之气，过了明天，父亲一定让你风风光光的登上神母之位，我们父女两个才是昆仑天族最后的主宰”
　　司徒晴立马高兴的点了点头
　　想到自己马上就要得到梦寐以求的神母之位，司徒晴的脸上立马变得春风得意。
　　司徒伯将司徒晴送回大祭司府后，立马又转身回到了东苑
　　司徒伯和秦时湛正好擦肩而过，没有碰上面
　　雪莲正在听着婢女汇报，今日比赛发生的事情
　　雪莲越听脸色越来越难看
　　她真没有想到这个周意的琴技，达到了如此登峰造极的状态。
　　雪莲觉得周意这个人越来越不好对付，再也没有了刚开始的轻视。
　　就在雪莲沉思的时候，司徒伯绷着脸，一身怒气的走了进来
　　身边的丫鬟见状，立马退了下去，雪莲也赶紧从座位上迎了起来
　　她知道此刻司徒伯的心情一定十分的糟糕，一点不敢触他的霉头，立马跪在地上，卑微又小心
　　“主人，您来了”
　　司徒伯看到卑微的雪莲，他的心情总算好了一点
　　他也难得并没有对着雪莲，发泄心中的怒火。
　　司徒伯摆了摆手“起来吧，跪着干什么？”
　　雪莲偷偷打量看了一下，司徒伯的表情，然后小心翼翼的站了起来
　　司徒伯看着极小甚微的雪莲，沉声道“秦时湛，最近如何？你有没有把握，他会听你的话？”
　　雪莲听到秦时湛的名字，脸色立马闪过一抹娇羞。
　　司徒伯看到后，嗤笑了一声，雪莲这女人果然一直上不得台面
　　而雪莲看到司徒伯眼底的瞧不起，她也已经习以为常，立马低下了头
　　“主人放心，现在秦时湛已经对我言听计从，我说什么他一定都会听的，如果在我和周意之间让他做一个选择，我有信心，他一定会选择我”
　　司徒伯冷冷的笑了一声，毫不留情地揭穿了一个事实
　　“选择你？如果不是你顶着和琳琅一样的脸，你以为秦时湛那个男人会选择你吗？自不量力”
　　雪莲的脸色立马变了，咬了咬牙，卑微道“主人说的是，雪莲清楚”
　　司徒伯看到卑微的雪莲，点了点头
　　“行了，我今日也不是来给你说这些的，今天的事情，想必你也听说了，晴儿在天台之上和周意那个孽种比拼，输的一塌涂地，这个周意恐怕一直在藏拙，不容小觑，为了明日和后日我们的计划，现在，你可以启动秦时湛这个棋子了”
　　雪莲听到这话，心里一紧，脸色有些不自然
　　终于来了吗？
　　司徒伯看着正住的雪莲，怒拍桌子
　　“雪莲，你在想什么？难不成你对秦时湛那个男人有了感情？”
　　雪莲赶紧重新跪了下去，立马否认了这件事
　　“不，主人，我怎么会对秦时湛这个男人生出感情呢？我只是在想，明日猎场围杀，我应该怎么做，才能助晴儿一臂之力？”
　　司徒伯眼底阴暗，藏着深深的算计，对着雪莲招了招手。
　　雪莲赶紧从地上站了起来，俯身过去，司徒伯和雪莲两个人，在东苑密谋了整整一个下午。
　　傍晚的时候
　　西苑
　　周意和秦时湛两人正在吃晚饭，而程瑾，鹰王，明笙，星河几人都不在

第1187章阴谋藏于演技之下
　　秦时湛放下手中的筷子，看着周意，眼底都是慈祥的爱
　　“小意，你说，今日，东苑一定会有行动，可已经到了这个时候，那边迟迟没有动静，或许………”
　　秦时湛的话还没有说完，门口便传来急促的敲门声
　　接着，秦时湛就听到了一个，最近他无比熟悉的声音。
　　“秦公子，出事了，您在吗？快开门啊，秦公子”
　　秦时湛一听就听出来，这声音是东苑那个假货身边的贴身婢女
　　他看了一眼丝毫不意外，云淡风轻的周意。
　　叹气
　　“果然，一切如小意你所料，东苑真的来人了”
　　周意慢条斯理的用手帕擦了擦手，唇角勾着一抹邪气的笑容
　　绝美的脸上没有任何的表情，一双黑眸更是深不可测
　　她的视线淡淡的扫过门口，眼底几分玩味。
　　深邃的黑眸微挑
　　周意不紧不慢的道“去吧，发挥你演技的时候到了”
　　秦时湛点了点头，宠溺又无奈道“好，小意，我去去就来”
　　秦时湛起身，走到门口，将门打开，看到了敲门的人
　　果然，门口站着的人就是雪莲的贴身婢女
　　她一脸着急的看着秦时湛
　　“秦公子请跟我来，神母，神母，她突然心疾犯了，族内的医师已经去了，可是神母口口念的都是您，所以，奴婢来请您一定要去看看神母”
　　秦时湛听到这话，脸色立马变得紧张起来。
　　“赶紧走，我们快走”
　　等到秦时湛和奴婢离开西苑后，周意继续不紧不慢的拿起筷子
　　整个西苑
　　无比的安静
　　只有周意一人在院中独自吃饭，闲情惬意
　　清冷月色中
　　阴谋正在无声的展开
　　另一边
　　秦时湛跟着婢女到了东苑
　　进了房间后，秦时湛就看到两个医师围在床边
　　而床上躺着脸色苍白，奄奄一息的雪莲。
　　两个医师面色沉重，摇了摇头，又重重的叹了一口气
　　其中一个年轻的医师看了一眼，走进来的秦时湛
　　随后
　　他才转头，对着躺在床上的雪莲，沉声道“神母，您这是心疾，若是不及时救治的话，恐怕您的身t体……”
　　年轻医师欲言又止，年老一点的医师，立马把话接了过来
　　“神母，您这，怎么会突然落得如此毛病？这病恐难治愈，我们二人能力有限，只能暂时先开药，缓解您的心急之痛，若想彻底根治，恐怕还需要再寻良方”
　　雪莲似乎真的没有看到，走进来的秦时湛。
　　她拿着手帕捂着胸口，一脸快要死了的样子，语气更是虚弱
　　“我这心疾突然发病，一时，你们开不出方子，这也怨不得你们，算了，下去吧，我这病我知道，不要外传，特别是，不要让阿湛知道”
　　两个医师对视一眼，然后告退，离开了房间。
　　秦时湛淡淡的看了两人一眼，再转过头时，表情瞬间就变了
　　他看着病床上的雪莲，一脸着急，关心道“这是怎么了？琳琅，你怎么会突然犯了心急”
　　雪莲仿佛这才看到秦时湛一般，很意外的表情
　　雪莲立马开口训斥，带着秦时湛过来的婢女
　　“我不是都说了吗？不要叫阿湛过来，为何不听我的话？我这病，我自己心里清楚，谁去叫阿湛过来的？你大胆，自动下去去领罚”
　　贴身婢女赶紧跪了下来求情
　　“神母。奴婢知错，立马就下去领罚，但您这病已经如此严重，不让秦公子知道，您自己一个人承担着痛苦，奴婢实在看不过去，秦先生已经来了，神母又何必瞒着秦先生，您心疾的事情呢？”
　　秦时湛就这么看着雪莲和婢女，主仆两个一唱一和
　　表情意味深长
　　若是不知情的人看到，定以为她们主仆情深。
　　而秦时湛看着这一幕，走到床边坐了下去，伸出手握着雪莲的手
　　情深意切
　　“琳琅，你我本是一体，你的心疾如此严重，为何不与我说？现在，我既然已经知道了，就让我陪在你身边，你不要激动，这奴婢也是好心，不要让我白白担心”
　　雪莲听到这话，真的感动了
　　这么多年，从来没有一个男人如此关怀过她
　　而雪莲丝毫没有看到秦时湛，在她低头瞬间眼里闪过的一丝厌恶
　　论演技？
　　有着二十多年经验的秦时湛，他说第一，没人敢说第二
　　雪莲立马就红了眼眶，虽是演的，但也掺了几分真意
　　奴婢见状后，立马退了下去，关上门，给两人留出了私密的空间
　　雪莲顺势依偎在秦时湛的怀里“阿湛，我这病，其实……”
　　雪莲似乎有难言之隐一般，没有继续说下去。
　　下一秒
　　秦时湛就非常自然，他直接把话接了过来
　　“琳琅，听你这意思，好像你的心疾不是突发的，可是有什么难言之隐？琳琅，你和我之间难道还有秘密吗？”
　　雪莲沉默了几秒，叹气，然后开始小声啜泣
　　而秦时湛只能强忍内心的厌恶，开口安慰雪莲。
　　半晌
　　在秦时湛的安慰下，雪莲终于停止了哭泣。
　　她红着双眼，一副矫揉造作的样子
　　她轻声试探道“阿湛，若有一天，在我和意儿之间，让你做一个选择，你会选谁呢？”
　　雪莲充满期待的看着秦时湛
　　她当然希望秦时湛能毫不犹豫的选择她。
　　而秦时湛听到这话，脸色变了变，充满了纠结
　　最后
　　在雪莲期待的目光中，秦时湛重重的点了点头
　　“琳琅，我最爱的人，只有你。若你问我。有一天在你和小意之间只能选择一人，我必然会选择你，只要能和你在一起，便是让我去死，我也愿意”
　　雪莲听到这话，高兴的脸色都红润了几分。
　　她就知道秦时湛一定会选择她的
　　或许……
　　有没有可能？
　　其实，秦时湛爱的已经不是二十多年前的周琳琅，而是跟他相处了三个月的自己女儿？
　　雪莲一脸的甜蜜
　　“阿湛，其实我的心疾，是因为有人给我下了毒药，若没有及时服药，恐怕，我也活不过半月了，我……其实我本来不想说，只想自己一个人独自承受这份痛苦，可我没想到，身边的婢女竟然敢自作主张，将你叫了过来，我知道已经瞒不下去了”
　　雪莲一边说，一边观察着秦时湛的表情。
　　泪眼朦胧
　　整个人看着可怜又无助

第1188章秦时湛答应了雪莲什么？
　　说到这里
　　雪莲猛然顿住了声音，柔柔弱弱，十分纠结的样子
　　她清楚的知道，接下来的话她就算不说，秦时湛也一定会问下去
　　果然没有让雪莲失望，秦时湛立马着急的开口，追问了下去
　　“你说什么？琳琅，有人给你下了毒药，怎么可能？你是昆仑天族高高在上的神母，谁敢对你下药？三个长老，他们知道吗？到底是谁？”
　　雪莲赶紧用手帕，擦了擦眼泪
　　“阿湛，这事儿即使我告诉三个长老，也晚了，我已经深中剧毒，若是那人不交出解药，我也是必死无疑，你真的想知道这个人是谁吗？算了……”
　　秦时湛点头，看起来非常担心和紧张的样子
　　“当然，琳琅，我当然想知道他是谁？谁会这么大胆给你下毒？”
　　雪莲这才勉为其难，说出了一个人的名字。
　　“阿湛，是司徒伯”
　　雪莲说完后，紧紧的盯着秦时湛，不错过他一丝的表情
　　而秦时湛在听到这个名字后，脸色大变。
　　他不敢置信道“你说什么？司徒伯，他对你下了药？这到底是怎么回事？”
　　秦时湛装作不知的样子，成功打消了雪莲的戒心
　　雪莲哭着说出，司徒伯为什么要对她下药的原因。
　　“阿湛，这三个月，你一直跟我都在一起，西苑和大祭司发生的事情，你可能了解的不多，哎，意儿和大祭司的关系已经到了水火不容的地步，更何况晴儿还和意儿，立下了生死状，后日，擂台之上，她们两个一定会拼个你死我活，司徒伯作为晴儿的父亲，当然想要晴儿的活下来，而他没有机会对意儿下毒，只能趁我不备，对我下了药，而且他警告我，如果将此事告诉任何人，他就会毁了这世上唯一的一份解药”
　　雪莲一步步的引导着秦时湛
　　秦时湛听到这话，猛然站了起来，勃然大怒
　　“你是说，司徒伯想要用你来威胁小意”
　　雪莲看着激动的秦时湛，她赶紧开口安抚
　　“是，不过我是意儿的亲生母亲，我不能因为我，让意儿的是受到威胁和危险，所以，我本来打算就这样安静的死去，也绝不会拖累意儿的后腿，可是，我真的没有想到，我的贴身婢女，她竟然自作主张去找了你过来”
　　雪莲似乎真的很懊恼，全心全意为周意考虑的样子
　　而秦时湛则是一脸的感动，重新坐了下来。
　　脸色凝重
　　“司徒伯是不是提出了什么过分的要求？才会答应给你解药”
　　雪莲咬了咬牙，眼神闪了闪，犹豫再三从。
　　她怀里掏出一个白色瓷瓶
　　“阿湛，司徒伯说，如果我想要得到解药，就将瓷瓶里的药粉，想办法让意儿吃下去，这药粉对身体无害，只是会让人暂时失去内力，而司徒伯也答应我了，后日的生死擂台上，晴儿赢了后，她绝对不会伤害小意的，会留下小意一条命”
　　雪莲看着面色纠结的秦时湛，继续开口蛊惑
　　“司徒伯，他只是希望晴儿能登上神母之位，他也并不想要意儿的命”
　　秦时湛缓缓皱起眉头，眸子变得幽深，危险
　　他盯着雪莲手里的白色瓷瓶，一言不发。
　　雪莲有些不安，她怕秦时湛怀疑出什么？
　　雪莲咬了咬牙，随后强撑着身子，就要从床上起来
　　她一边挣扎一边道“阿湛，不，这个药粉，你绝对不能喂给意儿，她对我的误会已经够深了，我的命虽然只有半月，但我不后悔，为了意儿就算死，我也不怕，这瓷瓶，你就让我扔掉”
　　而秦时湛看到疯狂挣扎起来的雪莲，立马的将她拥在怀里
　　叹了一口气
　　“如果司徒伯真的言而有信，答应不要小意的性命，这药你就交给我，我想办法让小意吃下去，反正，神母之位对小意来说也不重要，那孩子也未必真的想要坐上这个神母之位，既然如此，神母之位，就让给那个什么司徒晴做好了，我总不能看着你白白丧命”
　　雪莲感动的看着秦时湛，一副不敢置信的表情
　　“阿湛，真的吗？你真的愿意为了我将这个药给意儿吃下去吗？司徒伯一定会按照他说的，绝对不会要了意儿的性命，你放心，若他食言，我也绝不会放过他的”
　　秦时湛点了点头，似乎已经相信了雪莲说的话
　　“好，你放心，这药瓶。你交给我就好，在第三日的擂台比拼前，我一定让小意吃下去，小意毕竟是你的亲生女儿，是昆伦天族的神女，这个司徒伯若是真的只为了神母的位置，应该会言而有信，放过小意，再将解药给你，这事儿也算两全了”
　　雪莲赶紧点了点头
　　她轻声细语的道“阿湛，我就知道你对我最好了，谢谢你”
　　门口
　　雪莲的贴身奴婢听着两人的话
　　婢女趁着四下无人的时候，赶紧出了东苑，转身就去了大祭司府，将此事报t给了司徒伯
　　司徒伯看着跪在地上的婢女
　　他并没有轻易相信，秦时湛会这么容易答应雪莲
　　司徒伯皱着眉头
　　“秦时湛就这么答应了，你确定他真的相信了雪莲的话吗？”
　　跪在地上的奴婢点了点头，毫不犹豫的回答
　　“主子，我觉得这个秦时湛，这三个月，他被神母迷得神魂颠倒，神母就算让他去死，他也会的答应的，再说神母已经告诉他，这瓷瓶里的药只是让神女暂时失去内力，并且也告诉了秦时湛，晴儿小姐会在擂台比拼上，放神女一马，奴婢看秦时湛应该是相信了”
　　奴婢顿了顿，继续道“刚才我去西苑的时候，告诉他神母突发疾病，秦时湛着急的样子是装不出来的，主子大可放心”
　　司徒伯听到奴婢的话，脸色缓了缓，说了一句
　　“你辛苦了”
　　地上跪着的奴婢，立马一脸感动的抬起头。
　　“不辛苦，能为主子效劳，是我的荣幸”
　　司徒伯将这个婢女，放在雪莲身边二十多年
　　说是为了伺候雪莲，实际上是为了更加方便的监视于她
　　这些年，雪莲的一举一动，司徒伯知道的一清二楚
　　而雪莲根本不知道，她千挑万选出来的贴身奴婢，从头到尾都是司徒伯的人
　　雪莲的贴身奴婢离开后
　　司徒伯又传召了一个，其貌不扬的男人进了大殿。
　　半小时后
　　男人小心翼翼的走出大殿，手里还拿着和雪莲给秦时湛一模一样的瓷瓶。

第1189章猎场围杀，悬殊的马匹
　　第二天
　　所有昆仑天族的族民，又一次全部都聚集到了山下的空地
　　族民身后便是一片林子，而这片林子也就是今日的猎场
　　族民面前是已经高高搭起的台子
　　此刻
　　清锋，清山，清岳三人都已经全员到齐。
　　而今天本应该第一个到的司徒伯，却架子十足，姗姗来迟
　　清锋和清岳看到这么晚，才出现的司徒伯
　　两人的脸色都十分的难看
　　这个司徒伯明知道今天的猎场为杀，如此重要
　　竟然还比他们三个长老们晚到，简直是成何体统？
　　殊不知
　　此刻的司徒伯已经不将，清锋三人放在眼里了
　　司徒伯已经将一切都准备就绪，只等着明天擂台比拼后，发起叛乱，一举夺权，成为昆仑天族新一代的掌控者
　　司徒伯敷衍的对着清锋，清山，清岳，三人行了行礼
　　然后，司徒伯站在了台子的一边，默不作声
　　清山坐在椅子上，看着司徒伯已经不再隐藏自己的野心
　　面色平静
　　他早有预料了……
　　而清锋和清岳两人，则是被司徒伯这一不敬的举动，弄的脸色更加难看。
　　随着鼓声响起
　　一身黑色骑马装，英姿飒爽的周意不紧不慢的走了出来。
　　众人看到昨天一身白色，截然不同的周意。
　　再一次被她的美貌冲击，怔愣在了原地。
　　和昨天一样，本来想吸引众人注意力的司徒晴，也不出意外再一次成为了一个摆设。
　　台上
　　司徒晴不善的看着周意，随后，又看向站在一边司徒伯。
　　司徒伯对着她点了点头，司徒晴这才安心。
　　昨日父亲告诉她，今天已经安排好了人在周意的马上做了手脚
　　到时候在林中，周意的马定会失控发狂，她一定会自顾不暇
　　到时候自己倒要看看，周意还怎么去狩猎？
　　自己今天必然是最后的赢家
　　司徒晴本来阴郁的脸色，瞬间阴转晴天，看着面无表情的周意，忍不住开口挑衅。
　　“神女今日风姿依旧，真是令我等望尘莫及，就是不知道神女狩猎如何？想必也一定是和昨天的琴技一般，会让我们大开眼界，今儿，晴儿可真是万分期待呢”
　　司徒晴的这一番阴阳怪气，台下的族民听不到，台上的几人就听得一清二楚
　　司徒伯则是毫不掩饰的笑意，而清锋和清岳则是一直皱着眉头。
　　至于清山
　　在他心中，司徒晴说的话就跟那王八念经一样
　　周意掀了掀眼皮，缓缓抬起眸子，眼底漆黑深邃，平静如深潭。
　　黑色骑马装的映衬下，那张脸更加出尘绝色，令人望而生畏。
　　周意看着不知死活，依在那里阴阳怪气的司徒晴
　　缓缓勾起一侧的唇角，又邪又冷，精致的眉眼间满是漫不经心
　　她慢吞吞的道“望尘莫及？大开眼界？你这人虽然脑子不行，但是还挺有自知之明的”
　　对于司徒晴不知死活的挑衅，周意看都懒得再看一眼
　　只留下这么一句话，周意便转身，下了台，去挑选马匹
　　而司徒晴听到这句话，整个人又气得半死。
　　司徒晴恶狠狠的盯着，周意离去的背影，气得嘴唇都在抖
　　这个周意的嘴怎么这么毒？
　　而司徒伯看着司徒晴，咳嗽了一声，提醒她
　　“晴儿，今日是猎场为杀，靠的是实笔，不是嘴，切莫在比赛前，你就自乱了阵脚”
　　司徒晴这才缓和了情绪，转头对着司徒伯俯了俯身
　　她乖巧道“我知道了，父亲，你放心，今日，晴儿一定为您拔得头筹”
　　司徒晴说完，也迫不及待的下了台，打算去挑选今日比赛的马匹
　　而司徒伯则是看着周意，走到了十几匹马面前
　　眼底晦暗不明
　　清锋看着司徒伯，皱着眉头，他沉声道“大祭司当真好家教”
　　司徒晴刚才对清锋和清岳无视和目中无人的样子，已经成功的引起了两个长老的不满
　　司徒伯看着清锋
　　“大长老，晴儿还小，您与她计较做什么呢？神女上了台后，又何曾和你们三位长老打个招呼，难不成神女就有特权，而我的晴儿就不行吗？”
　　清锋和清岳看着直接回怼的司徒伯，立马就愣在了座位上，脸色出现了瞬间的呆滞。
　　司徒伯从来没有如此对二人不敬过？最近到底是出了什么事？
　　两人现在依旧一头雾水
　　而清山慢条斯理的品了一口茶，老脸满是冷冽。
　　他看着司徒伯，一点也不客气的回怼了他。
　　“小意是我族中神女，而司徒晴又算什么？自己看不清自己的身份，或者司徒晴还小，看不清身份，你这个做父亲呢，难道也看不清自己和他的身份吗？堂堂一个大祭司，小人之心，随意攀咬别人”
　　清山这话狠狠的打在了，司徒伯僵硬的脸上
　　清锋和清岳觉得清山这话有些太狠了，两人倒是沉默了下来
　　而司徒伯眼底闪过丝阴霾，看着说完，便继续低头品尝的清山
　　他放在衣袖里的手紧紧的握住，心中怒气翻涌着
　　而清山则是看向，正在挑选马匹的周意。
　　和面对司徒伯截然不同的表情，眼里充满了慈爱
　　台下
　　族民们都老老实实的站在一边，看着周意和司徒伯晴两人，挑选自己今天比赛的马匹。
　　周意只是淡淡的看了一眼，不过三秒的时间
　　她随手便指向其中一匹黑色的马
　　下一秒
　　便引得现场一片哗然
　　这神女选的黑色马匹，看起来其貌不扬，四肢也并没有特别的健壮，身形在马匹中也实在算不上是壮硕
　　照道理说，只要是识货的人都不能选择这个马
　　而偏偏神女随手一指，就指向了这匹黑马。
　　族民们你看看我，我看看你，大眼瞪小眼儿
　　神女这比赛还未开始，恐怕就输了一半。
　　而司徒晴看到周意选择的是那匹黑马后，脸上立马充满了喜色
　　这黑马平常在马厩里，根本就无人骑，而且也已经有了一定年岁，怎么和年轻的马匹相比？
　　这个周意还真是不识货，错把鱼目当珍珠
　　而司徒晴立马走到，一匹看起来威风凛凛的白马身边
　　她大声“我选这匹”
　　众人立马看了过去
　　只见司徒晴选择的白马高大又雄壮，毛发在阳光下发亮
　　这一看就是一匹好马，就连那眼神看着都充满了战意和杀气。
　　这下两者一对比
　　众人更只觉得周意选的马，恐怕只能拖她的后腿了。

第1190章第二天的猎场围杀开始了
　　台上
　　司徒伯紧紧的盯着，周意选的这一匹明显已经上了年纪的老马，目光藏着深深的怀疑。
　　这个周意难道真的不识货吗？
　　还是她有什么别的打算？又在耍什么阴谋诡计？
　　这匹黑色老马，在族中的马厩已经多年了。
　　便是他经常去骑马，也从不选这匹黑色老马
　　就是因为这老马，它确实没有任何出彩的地方，而且老马上了年纪，根本就跑不动了，这是大家都知道的事情
　　可司徒伯也不敢大意，经过几次打击，他已经学会了慎重，绝对不会再轻视周意这个人
　　所以即使周意选了一匹，众人都不看好的老马，司徒伯依然不放心
　　司徒伯对着台下马厩附近，一个长相普通的小厮使了一个眼色
　　台下
　　伺候马匹的小厮看到司徒伯递过来的眼神，他立马心里神会，趁着无人注意的时候，往周意旁边走近了一步
　　围观的众人都没有看到，小厮的小动作。
　　只有周意淡淡的掀了掀些眼皮，半眯着漆黑眸子。
　　她不紧不慢的看了这小厮一眼，随后收回目光，垂着眸子
　　而小厮看到周意扫过来的目光，立马心虚的低下了头，想要装作无事发生的样子，实t则心里已经怕的要死了
　　司徒晴牵着她选的白马，一副张扬又自信的样子走了出来，还得意洋洋的拍了拍马。
　　接着，司徒晴转头，她没忍住又对着周意开始阴阳怪气
　　“神女可真是好眼光，你选的这匹黑马在族中已经多年，这老马一般人可是骑不了，再说它也已经上了年纪，晴儿劝神女一句，要不然还是换一匹吧，不着急，晴儿可以等神女慢慢挑选”
　　司徒晴的眼底都是赤裸裸的嘲笑，嘲笑周意眼瞎
　　而周围的人也都看向周意，不少她的支持者都希望周意现在后悔，能重新再选一匹马。
　　你一言我一语的，场面瞬间热闹了起来。
　　“神女，司徒小姐说的对，您还是换一匹马吧”
　　“是啊，这老马在我们族中多年，我们都知道他可懒了，很少有人选它”
　　“神女，这老马懒得跑，平常都不愿意动一下，您看看它这四肢，也不像是能跑起来的样子”
　　说话的人都是出自真心，想要周意重新换一匹马
　　周意没有理会众人的话，反而转身不紧不慢的走到老马身边
　　眼底一片漆黑，幽深的目光盯着老马的眼睛
　　足足几秒钟
　　周意唇边勾着一抹邪气的笑，黑色的骑马装映衬着她这张绝美的脸
　　随即，周意伸出细白漂亮的手指，轻轻的摸了摸老马的毛发
　　看得出来，这老马确实待遇不怎么好，毛发都已经打了结
　　而周意丝毫不嫌弃，摸了摸老马的毛发。
　　老马似乎才反应过来，睁了睁眼睛，看向周意
　　一人一马就这么无声的对视着，场面充满了诡异
　　半晌
　　周意挑了挑精致的眉眼，眼神变得玩味探究起来
　　黑眸微微眯起
　　周意慢吞吞的道“老家伙，听过一句话吗？”
　　“老骥伏枥，志在千里”
　　此话一出
　　本来热闹的人群，瞬间全部安静了下来。
　　所有人的表情都可以用一言难尽来形容。
　　天呐……
　　神女……她这是在跟这老马对话不成吗？
　　马要是能听懂成语，那可真是奇了怪了。
　　而接下来众人看到的一幕，更是惊掉所有人的下巴
　　老马盯着周意，似乎真的已经听懂了她的话
　　扬了扬前蹄，眼神都变了，刚才还双眼无神的马眼瞬间变得神采飞扬
　　周围的人看到这一变化，彻底蒙在了原地
　　终于有人忍不住，指着老马，磕磕巴巴开口
　　“所以，难不成这老马真的听懂了神女的话？”
　　周围的人看着说话的人，都纷纷闭上了嘴。
　　而司徒晴则是不屑的冷哼一声，只不过是歪打正着罢了
　　听得懂？
　　一匹老马怎么会听懂人说的话？
　　简直是异想天开，痴人说梦，太过荒唐了
　　台上
　　清锋，清岳，清山看到这一幕，三人表情各异
　　除了清山相信，清锋和清岳，两人是真的也不相信，这世上还有真的能听懂人话的马。
　　司徒伯则是脸色，立马变得阴郁森冷了起来。
　　这个周意她真是浑身都透着古怪
　　不管台上台下的人怎么想，周意看着面前的老马，勾唇
　　在众人一声惊呼中
　　周意干净利落的上了马
　　老马似乎也非常配合，没有一丝反抗的意思。
　　一人一马，威武和谐，这画面的冲击也是十足
　　司徒晴见到周意上马，吸引了众人的目光。
　　她也不甘示弱的赶紧上了白马
　　周意和司徒晴两人的马匹，站在同一起跑线上
　　现在只等着围猎开始
　　而刚才司徒伯给过眼色，相貌平平的小厮见状，立马跪在了周意的马前
　　小厮毕恭毕敬的道“神女，在您和司徒小姐出发之前，我们还需要对马匹进行仔细的检查”
　　小厮说完，低下头，跪在地上
　　周意表情冷漠，覆盖着漆黑如墨的眸子，透着丝丝的凉薄。
　　眸底深处全然都是漫不经心，薄唇微起，
　　“随便”
　　低头的小厮听到这话，眼底立马闪过一丝得逞的笑意
　　随后，小厮迫不及待的站了起来，开始仔细的检查马匹
　　在无人注意的时候，小厮的手轻轻抖落了一下
　　做完后这个动作后，小厮深深的呼了一口气
　　而司徒晴的马匹则是由另一个小厮，仔仔细细的检查了一遍
　　等到检查完成后，两个小厮赶紧退到了一边
　　台上
　　清锋看了一眼时辰，大声道“今日，便是神母大比的第二场比赛，猎场围杀，按照规矩，两个时辰内，谁射到的猎物最多，谁便是今日的赢家，现在，燃香，你们可以出发了”
　　话音刚落
　　司徒晴便着急地挥动着马鞭，白马立马就窜了出去
　　坐在马上的司徒晴，此时还不忘回头，挑衅的看了周意一眼
　　反观周意坐在黑色的马匹上，根本就没有着急的意思
　　她甚至连马鞭都没有挥动，只是轻轻的了一下黑马。
　　黑马也不着急，慢悠悠的往林子里走去。
　　一人一马的背影，让人仿佛觉得，今天不是一场重大的比赛，而是一场悠哉悠哉的闲逛
　　本来紧张激动的众人，看着周意和黑马的背影，莫名的反倒是都平静了下来。

第1191章意姐花式夸老马？
　　司徒晴骑着她千挑万选的白马，进了林子之后
　　她便立马按照自己熟悉的路线，开始猎杀猎物。
　　此刻，司徒晴的脑子里只有“杀戮”两个字。
　　另一边
　　周意进了林子后，骑着老马，走了十几分钟，她都没有猎杀一只猎物
　　和司徒晴疯狂猎杀猎物相比，周意甚至连箭都没有拔出来
　　周意就这样牵着马，不紧不慢的走在林中。
　　她欣赏着这林子里的风景，属实是别有一番风味了
　　而周意不着急，老马却着急了
　　它扬了扬马蹄，似乎已经知道周意选它是为了什么？
　　老马的眼神好像在问周意“你为什么还不着急？”
　　而周意看着躁动的老马，顿住脚步，薄唇抿着淡淡的弧度
　　一双眸子微微上挑，眉梢微扬，慵懒随性。
　　眼底是一片深不见底的黑色
　　接着，周意就这么直接坐一块石头上，看着老马
　　她慢吞吞的道“这么多年，在马厩里你也憋坏了吧，咱俩聊聊天儿，随便聊，我这人比较平易近人，最喜欢和你们动物界打交道”
　　周意说完，又从怀里掏出了一块儿，今天早上，枝笛特意为她做的糕点，不紧不慢的咬了一口
　　周意吃着糕点，她在想要不要把枝笛带到外界去
　　毕竟枝笛这做糕点的手艺，是真合她胃口
　　周意觉得可以考虑一下这件事情了………
　　面前的老马仿佛真的听懂了周意说的话。
　　周意的话成功让老马的马脸都惊呆了……
　　老马嘶吼了两声
　　周意不紧不慢将手里的糕点撕下一块，递了过去
　　“想吃你就直说，来，分你一块”
　　周意的话再一次得到了，老马的强烈抗议。
　　老马扬了扬头，而周意则也是不着急，就这么看着老马
　　最终
　　老马败下阵来，认命走上前去，咬住周意手里的糕点
　　林子中
　　一人一马
　　你说一句，我哼一声，你说一句，我摇摇马头，晃晃马尾
　　聊的那是高兴，吃的更是开心
　　丝毫不管另一边已经疯了的司徒晴
　　司徒晴进到林子中后，司徒伯安排的人，早就在指定的地点等着她了
　　司徒伯不仅安排人，给周意的老马下了药。
　　为了确保更加万无一失，他安排了大祭司府中的三名精锐，帮着司徒晴作弊，一起猎杀动作
　　司徒晴领着三名精锐，在林中四处虐杀猎物，手段残忍
　　其实猎场围杀，并不一定要将猎物全部杀死，只要将其抓获，放入笼中，便算是胜利品
　　可司徒晴已经杀红了眼，她不管是大的猎物，还是小到一只刚出生的兔子，都统统不放过，直接杀死
　　手段之残忍，看的身后的三名精锐都有些不忍
　　而司徒晴丝毫不知， 她生怕自己再输给周意
　　现在，赢了周意已经成了司徒晴心中的执念和疯魔
　　一个小时后
　　司徒晴已经虐杀了将近上百只的猎物，大大小小的都有
　　血腥逐渐弥漫在整个林子里
　　而司徒晴看着自己狩到的猎物，终于心满意足的点了点头
　　这回
　　她倒要看看周意一个人，怎么比得过他们四个人？
　　再说这林子中的猎物，自己都已经狩猎了大半。
　　她就不信周意还有什么翻天的本事？能比他狩猎的还多？
　　另一边
　　周意和老马就这样吃吃喝喝，慢悠悠聊着天儿
　　一个小时的时间很快就过去了
　　终于
　　在老马都快要把自己吃撑了的时候，周意缓缓起身
　　如果不是东西吃完了，其实周意还能再坐一会儿，一点也不着急围猎
　　惊变突生
　　本来安静的老马，突然双眼开始变红，焦躁不安
　　周意早就知道了，她便是在等药效发作。
　　刚才那小厮的一举一动，自以为能瞒天过海，实际上，已经全部都落在了周意的眼里。
　　不过周意没有着急，便是因为她早已闻出小厮下的药粉，不过是能让动物狂躁的低等药物罢了
　　周意走到老马的面前，从怀里的瓷瓶到出一颗黑色的药丸，直接弹进了老马的嘴里。
　　吃下药丸后，老马的双眼红色逐渐退去，也开始变得安静了下来
　　不过一分钟的时间，老马t便已经恢复如常
　　周意摸了摸老马的毛发，下颌微微扬起。
　　薄唇掀起一丝冷笑
　　目光冷如冰霜
　　司徒伯看样子是不是逼急了，这么低劣的手段也用了出来
　　她绝美的脸上漫开肆意危险的兴味
　　而老马似乎都知道了，自己刚才险些发狂的事情。
　　此刻
　　老马安静极了，头都低了下去
　　周意看了老马一眼，漫不经心道“知道我为什么选你吗？”
　　老马歪了歪头，眼底一片迷茫
　　而周意黑眸微挑，表情充满了玩味
　　轻飘飘道了五个字“你长得好看”
　　这五个字让老马直接就心神荡漾，恨不得现在立马表演一个原地跳跃
　　如果这老马是个人，恐怕现在眼里都要开始冒爱心了
　　而赶过来和周意汇合的鹰王，正好听到周意说出这几个字
　　鹰王直接彻底傻在了原地，瞪大了双眼。
　　妈呀……
　　老大竟然在夸一匹马？是不是他听错了？
　　对……
　　一定是他听错了
　　老大怎么会夸一匹马帅呢？
　　一老大夸一匹马帅，这件事如果要是瑾爷知道的话
　　这马明日可能就是刀下亡魂了
　　啧啧，想想那场面，真是要多血腥就多血腥啊
　　哎……
　　鹰王叹气……
　　老大难道是离开瑾爷两天，相思成疾了，所以现在都开始跟马聊天了？
　　周意缓缓转过身，看到一脸吃惊的鹰王。
　　看到鹰王站在远处，一会儿摇头，一会儿点头的样子
　　周意就知道这货的脑回路，又不知道到了哪个外太空了？指不定又在想什么乱七八糟的
　　周意开口，声音一如既往的清冷“过来”
　　听到这两个字，鹰王立马回过神来，露出一个贱兮兮的笑容
　　边跑边道“老大，哎呦，人家都要想死你了”
　　很好……
　　两天没见，鹰王这货还是保持着一种比“贱”第一名的气质
　　鹰王跑到了周意面前
　　周意掀了掀眼皮，看着鹰王慢悠悠的道“事情办好了？”
　　说到正事，鹰王立马点了点头，收起了玩笑的脸
　　“老大放心，我这边已经完事了，所以先回来了”
　　周意淡淡的点了点头“嗯”了一声。
　　这时候
　　鹰王看一眼旁边的老马，仔细打量了好几秒
　　“啧啧”了两声，摸了摸鼻子，鹰王忍不住吐槽
　　“老大，这马，它是哪里帅？我是左看，右看，上看，下看，这不就是一匹普通的马吗？重点还挺老”
　　话音刚落
　　老马直接扬起后蹄，在鹰王根本就没有防备的时候
　　一个马蹄扫在了鹰王的腿上，疼的鹰王是龇牙咧嘴
　　“我靠，你这老马，搞偷袭”

第1192章老马？可不是一般的老马
　　鹰王是真没想到，有生之年，他竟然被一匹老马给偷袭了
　　这事儿要是传出去，他杀手第二的名声还要不要了？
　　他的一世英名啊！
　　算是彻底毁在了这老马身上
　　悲催……
　　周意看着龇牙咧嘴，一脸憋屈的鹰王，勾了勾唇角，又淡淡看了一眼扬着头的老马。
　　能和老马都打起来，这事儿也就鹰王能干得出来了
　　鹰王讨好的看着周意，搓了搓手，贼兮兮的
　　“老大，看在我跟你混了这么多年的份上，没有功劳也有苦劳，你能不能答应我啊，那个，今天这事儿绝不外传，要不然……”
　　鹰王咬了咬牙，一副马上要英勇就义的样子。
　　“要不然，老大，今天，我，我就撞死在这里，这事要是传出去，我在江湖上还怎么混了？”
　　周意顿了顿，看着鹰王，漫不经心的开口
　　“哦，前面就有树，去吧”
　　鹰王听到这话，捂着胸口，瞬间心碎了。
　　周意走到老马身边，老马看到周意后，立马低下了头
　　一人一马
　　无比的和谐
　　当然
　　在这画面里唯一不和谐的是谁？
　　显而易见了，那就是被马踹的怀疑人生的鹰王
　　周意顺了顺老马的毛发，老马也很乖顺任由周意摸着它
　　周意慢吞吞的道“你觉得一般的马，真的能一脚就踹到你吗？”
　　此话一出
　　鹰王的眼睛瞬间就亮了，猛的拍了拍自己的后脑勺
　　对了，老大要是不说，鹰王自己都忘了。
　　就算是趁他不备，一般的马匹也不可能就这么偷袭到他
　　这老马是有什么外挂？难不成还是一匹世外高马？
　　他看走眼了……
　　周意挑起一侧精致的眉眼，眸子半眯着。
　　这老马可不简单，是昆仑天族的人不识货。
　　老马是一匹非常纯正的汗血宝马
　　在外面，恐怕都难以找到如此纯正的汗血宝马。
　　可在昆仑天族，竟然没有一人发现这老马的身份
　　真正的汗血宝马，一日可千里之行，毫不夸张来说价值无可估量
　　一群眼瞎的人错把珍珠当鱼目，将这汗血宝马当做一般普通的马匹对待，没有好好饲养
　　鹰王听到周意这么说后，看着老马的眼光都变了
　　刚才还嫌弃的不行，现在恨不得直接扑上去跟老马称兄道弟
　　一路上
　　鹰王缠着周意，他就想知道这老马到底有什么名头？
　　当周意说出老马，它是纯正的汗血宝马之后。
　　鹰王对老马的态度，立马一百八十度的转变。
　　卧槽……
　　汗血宝马？
　　鹰王打死都没有想到，这老马血统这么高贵呢！
　　怪不得老大夸这个马帅
　　现在鹰王知道了老马是一匹汗血宝马之后，他看着老马觉得它哪里都帅
　　那不是一般的帅，那是非常，特别，以及超级帅
　　接下来的一路上
　　鹰王的嘴就没有停过，真真正正的拍了一回马屁
　　鹰王用源源不断的赞美之词称赞着老马。
　　从外表到内涵，从气质到实力，里里外外。
　　从竹林出来后，鹰王真的变成了一个纯纯的马屁精。
　　不过还是有效果的，老马对鹰王的态度好了不少
　　鹰王看着老马让他牵绳子了，嘿嘿一笑。
　　他就说拍马屁这个事儿
　　不管是在人界还是动物界，那绝对是管用的，除了老大不吃这套
　　看吧……
　　老马对他的态度，都好了不是一星半点。
　　周意和鹰王在快要出林子的时候，就分道扬镳了
　　周意牵着马不紧不慢，从林子的入口走了出来
　　此时，距离今天比赛结束，还有半个时辰
　　本来席地而坐的众人，还正在热闹的讨论着今天猎场围杀，谁到底会是最后的赢家？
　　却没有想到周意竟然提前半个小时，从林子里出来了
　　周意一露面，所有人震惊的从地上站了起来
　　包括台上的几人
　　就连司徒伯看到周意完好无损出现的瞬间。
　　他都忍不住惊讶的扶着椅子，站了起来。
　　清锋和清岳两人亦是如此
　　而台上只有清山一人淡定的很，坐在椅子上，满脸慈爱的看着，从林子中牵着马走出来的周意。
　　而众人最惊讶的是他们看到周意手中空无一物，并没有一只猎物
　　刚才
　　周意牵着一匹马进去，现在还是一人一马提前出来
　　这是什么情况？
　　所有人都懵了
　　难不成神女一个猎物都没有达到？如果真是这样，神女这也太惨了吧。
　　众人心中充满了疑问，一个个噤若寒蝉。
　　而司徒伯在看到周意手中，以及马上并无任何猎物的时候，他的眉头反而皱的更紧了
　　这个周意今天到底在搞什么？先是选了一匹族内人人嫌弃的老马
　　猎场围杀还没结束，周意又提前半个小时出了林子？
　　她的手里还没有一只猎物，这太不合常理。
　　而且周意这个孽种的老马都被下了药，应该发狂，周意怎么会安然无恙，现在就出来？
　　司徒伯觉得今天的事情处处充满了诡异。
　　清锋和清岳对视一眼
　　他们也不知道周意到底在做什么？手里没有猎物，难道是想自动认输？
　　而周意牵着马，当着众人的面，一步一步的走到了马厩旁边
　　周意拍了拍马头，老马立马就走到一边。
　　有人看着周意忍不住了
　　“神女，这……还有半个时辰，您这是，难道你没有打到猎物吗？一只都没有吗？”
　　出这人问出了在场所有人，此刻心中的疑问。
　　而周意则是淡淡的看了一眼周围的人，最后目光落在一小厮身上
　　又黑又亮的眸子充满着寒意
　　随后，周意没说话，她从怀里掏出一双黑色的手套，垂着眸子，不紧不慢的戴在了手上。
　　清山看到周意手中的手套
　　他从椅子上直接站了起来，脸色充满了疑惑和沉重
　　而清锋和清岳则看向清山，一脸的不解。
　　“周意戴手套，二长老你在激动什么？”
　　清山瞥了清锋和清岳两人一眼，手背在身后
　　“戴个手套？呵呵……小意这手套一戴，恐怕你们两个今天的头该要痛了”
　　话音刚落
　　只听台下众人一声惊呼
　　周意将站在马厩旁边的一个小厮，一把扯了出来，扔在了地上。
　　而被扔在地上的小厮，正是刚才替周意检查老马的人
　　小厮惊声大呼“神女，您，您要做什么？”
　　周意丝毫不管周围人震惊的目光，唇角轻勾，又邪又冷。
　　眼底漆黑如墨
　　周意面无表情的盯着，害怕的身体都在颤抖的小厮。
　　她慢吞吞的道“我要做什么？你马上就会知道了”

第1193章意姐的狠，震慑全场
　　随后，周意直接上去就是一脚，踹在了小厮的膝盖上
　　众人只听t“咔嚓”一声，小厮一声惨叫响彻天际
　　周围的人看到，膝盖就这么被硬生生踹碎了的小厮
　　集体傻眼了
　　台上
　　司徒伯脸色大变，大声道“神女，你要做什么？”
　　当司徒伯看到周意对小厮出手的一瞬间。
　　他就知道老马被下药的事情，可能已经败露了
　　司徒伯知道一定是周意发现了老马被下药，所以她可能做好了防备，才没有被老马突然发狂所伤。
　　而周意一脚踩着小厮的膝盖，唇角勾着，冷漠又无情
　　眸子一片寒凉
　　周意居高临下的看着，痛苦倒地的小厮。
　　她慢悠悠的道“给我的马下药，还是那么低级的药，你也好意思”
　　此话一出
　　周围的人瞬间哗然，台上的清锋和清岳脸色也变了。
　　两人算是明白了，清山刚才说的话的意思。
　　什么叫做周意的手套一戴，头疼的却是他们两个？
　　两人脸色变了变
　　昨天，琴技比赛就已经出了差错，而今天的猎场围杀，小厮又在周意选的老马上下了毒。
　　两人齐刷刷的看向，站在一边的司徒伯。
　　而司徒伯则是绷着脸，放在袖子里的手紧紧的握着
　　这个周意又是怎么发现她的马被下了毒的这件事？
　　难不成这孽种还精通医理不成？
　　司徒伯永远都不会知道的是，周意的医术就如她的古武之力一般，早就已经出神入化
　　区区的一点狂躁粉，周意根本就没有看在眼里。
　　而小厮被揭穿事实后，脸色立马变得惊悚。
　　他立马就想开口否认，但是，在周意漆黑冷漠的目光注视下
　　小厮突然没有了勇气狡辩
　　他顾不上被踹碎的膝盖，疯狂开始求饶。
　　“神女，我错了，神女求求你，你放过我吧，我只是一时迷失的心智”
　　小厮根本不敢说出，幕后的主使就是司徒伯的事情
　　他可是收了司徒伯给的整整一百两白银。。
　　若是他敢说出大祭司的名字，他一家老小的性命恐怕都保不住
　　小厮现在无比的后悔
　　如果不是他贪婪大祭司府的一百两白银，怎么会落得今日这般下场？
　　周意面无表情的看着小厮，缓缓勾起一侧唇角
　　云淡风轻道“放过你”
　　小厮刚要高兴，以为是周意真的心软会放过他
　　接下来，周意的一句话就将小厮彻底打入地狱
　　“你想的还挺美”
　　众人听到小厮承认了自己给老马下药后。
　　所有人都愤怒了起来，声讨着小厮，一声比一声高
　　小厮的脸色也越害怕
　　台上
　　清锋看着司徒伯，满脸怒气，直接撂下狠话
　　“司徒伯，看来这大祭司的位置你是不想坐了，接二连三在神母大比出现这种事情，你心知肚明，到底是怎么回事？用这种手段，就算你的女儿，司徒晴登上神女之位，又有何意义？族民怎会心甘情愿的服她，便是我们三个长老也不会同意，有人用这种卑劣的手段登上神母之位”
　　清锋气的直接挑明了，司徒伯掩下眼底的阴暗
　　还有一天
　　只要明天生死擂台过后，自己一定亲手杀了这三个老家伙
　　这么多年
　　这三个老家伙仗着自己的身份地位，根本就没有把他这个大祭司放在眼里。
　　真以为他现在还稀罕，这个大祭司的位置吗？
　　司徒伯起身，不情不愿的行了一个敷衍的礼
　　“大长老，今日，纯属是那小厮个人的行为，这事儿真的与我无关，若是三位长老非要将此事安在我身上，我自知身份卑微，也无力反驳，这大祭司的位置，大长老不容我，过了神母大比，我自当引咎辞职，绝不含糊”
　　清锋和清岳看到司徒伯，就这样将大祭司之位拱手让人
　　两人心里泛起琢磨，这司徒伯到底吃错了什么药？
　　而司徒伯说完，根本不管清锋和清岳两人的反应，转头继续看向台下，眼底晦暗不明。
　　周意看着求情的小厮
　　凉凉勾唇，目光冷如薄刃，眼神让人头皮发麻
　　接着
　　在小厮惊恐的目光中，周意伸出手，直接就拧断了他的脖子
　　整个过程干净利落，不过三秒钟的时间。
　　小厮就这么没了气息，死的时候还瞪大了眼睛
　　周意将被拧断脖子的小厮，扔在了地上。
　　全场寂静
　　谁都没有想到周意出手竟然如此的狠辣。
　　神女一句多余的话都没有，直接就要了这下毒药的小厮一命
　　台上的司徒伯的心中却有些侥幸
　　这个周意杀了小厮，倒是成全了他，省了一个麻烦
　　周意这孽种还是太年轻了，如果是他，一定留下这小厮严刑拷打
　　司徒伯哪里知道？他想着在神母大比后发起叛乱
　　而周意压根也没想，在今天就要了他的性命，让他死的这么便宜
　　清锋和清岳看着台下小厮的尸体，头疼。
　　周意这性子当真是难以管教，人命对她来说，不过是草芥罢了，太过雷厉风行，果断狠辣。
　　两人现在开始怀疑让周意参加神母大比，登上神母之位，是不是一个正确的决定。
　　这边
　　周意已经慢条斯理的摘下了手套，黑色手套直接扔在了一边
　　脸上一片云淡风轻，看着丝毫不像刚刚杀了人的样子
　　而司徒伯看了一眼时辰，现在仅剩半个小时不到
　　不管如何，今天，他的目的总算达到了。
　　周意输掉了今天的比赛，而他的晴儿则扳回一局
　　想到这里，司徒伯的心情阴转晴，好了不少
　　此时
　　清岳站了出来
　　“此小厮公然对神女选中的马匹下毒，其心可诛，神女出手，亲自解决了他，合情亦合理，来人将小厮的尸体拖下去”
　　马上就走出两个侍卫，将死透了的小厮就这么拖了下去
　　众人纷纷看向周意
　　这下小厮的事情解决了，可无论如何，比赛就是比赛
　　神女手中并没有一个猎物，看来今天结局已定
　　神女输了
　　另一边
　　司徒晴已经收到了，周意已经出林子的消息
　　在听到周意手中并无任何猎物，和小厮下药被杀的事情
　　司徒晴让司徒伯留下的精锐先撤，她一个人带着猎物，迫不及待的出了林子。
　　司徒晴带着猎物出来后，一眼就看到站在台中央的周意，她的面前确实没有一只猎物
　　司徒晴的脸上立马，洋溢着得逞的笑容。

第1194章意姐用了什么方式赢了比赛
　　司徒晴心里暗自得意
　　今天死了一个小厮，却让周意在猎场毫无收获，真是太值得了
　　这场比赛的最后赢家，只能是她司徒晴。
　　司徒晴出现后，所有人看着她带了回来的猎物都震惊了
　　司徒晴一个女子，她竟然也能打猎了上百只的猎物？
　　司徒晴看到众人震惊，佩服的目光，她觉得总算在周意面前扳回了一局
　　随后，司徒晴跳下马，走到台下，挑衅的看着台上的周意
　　“神女回来的可真是太早了，还有半个时辰，要不然你还是进林中，再打一会猎物吧，若是知道神女你连一只猎物都没有打到，我又何必打这么多呢？随便练练手，打上两只就好了”
　　司徒晴这话摆明是在，赤裸裸炫耀自己打的猎物多
　　在场是个人都能听了出来，众人噤若寒蝉，
　　此刻
　　整个空地火药味十足
　　其实就连台上清山，他都有点摸不透小意今天想做什么？
　　难道小意是想放水，就这么输掉今天的比赛？
　　可是按照小意这孩子的性格，清山又觉得不太可能
　　可现在结局输赢似乎真的已经注定，小意又要用怎样的方式力挽狂澜？
　　所有人的目光，齐刷刷的都汇聚在周意一个人的身上。
　　台上的台下的，好意的，恶意的，怀疑的、猜测的，各种各样
　　台上
　　周意不紧不慢的转身，走到清山的面前，慢悠悠的倒了一杯茶
　　清山咳嗽了一声，看着一点都不着急的周意
　　“小意，时辰快到了”
　　清锋和清岳两人也出声，再一次提醒了周意。
　　“现在已经不到半个时辰，你手上还没有一只猎物，难不成是想这么和司徒晴认输吗？”
　　司徒伯和司徒晴父女两人，觉得他们已经胜券在握
　　在这个时候，两人自然也不会多说什么，只等着周意低头认输
　　周意将杯中的茶一饮而尽，随后将茶杯轻飘飘的放在桌子上
　　她的唇角勾起一抹森冷的笑容，黑曜石般的眸子泛着摄人心魄的光芒
　　凉凉勾唇
　　在众人都以为周意会就这么认输的时候。
　　周意终于开口了
　　她面无表情的看着清锋和清岳，声音平静
　　挺认真的道“是不是只要是活的生物就可以？”
　　周意的问题一抛出，台下的人立马就躁动了
　　这是什么问题？
　　活的生物？
　　众人一头雾水的看着台上
　　而台上的清锋和清岳，实际上也被周意问的有点人发懵。
　　半晌
　　清锋站了出来，摸了摸胡子，点了点头。
　　他看着周意沉声道“自然，猎场围杀，只要是动物就可以，不管是活着，还是死的，都算你的猎物”
　　司徒伯不屑的看着周意
　　他估计这孽种就是死要面子，不想承认自己输了罢了，
　　司徒伯上前一步，当着众人的面，语气嘲讽。
　　“神女，这问题问的可真是好，猎场围杀，众所周知，只要是猎物，当然都算数，t可看神女你现在手中，可是并没有一只活物，既然如此，我们又何必在这里浪费时间呢？就算今日神女你输了，还有明日的擂台赛”
　　司徒晴立马跟着司徒伯，也开始阴阳怪气。
　　“是啊，神女，今日，晴儿侥幸得胜，也是天意注定，昨日，比拼琴技，您技高一筹，今日猎场围杀，晴儿赢了你，神女，还是接受这个结果吧，否则，大家看在眼里，只会觉得神女你输不起”
　　司徒伯和司徒晴父女两人，你一言，我一语。
　　好像现在两个人已经赢得了，今天最后的胜利。
　　周意表情淡漠，薄唇微微露出一抹冷艳的笑意。
　　目光冷如冰霜
　　下颌微微扬起，掀起一丝冷笑，她看着司徒伯和司徒晴父女两人
　　眼神清淡无波，一双深邃的眸子，令人心颤。
　　声音一如既往的清冷，没有任何的温度。
　　“你们父女两个还真是聒噪，我这人不喜欢狗吠，还有谁告诉你，司徒晴，她赢了？”
　　“狗吠”两个字，如一把锋利无比的尖刀一般，狠狠的插在了司徒伯父女二人的心上。
　　台下的人听到周意的话，也都忍不住笑出声来
　　他们现在算是领略到了神女的嘴有多毒，竟然把大祭司和司徒晴的声音形容成狗吠。
　　够狠
　　够绝
　　周意说完，根本就不管气急败坏的司徒晴和脸色阴沉的司徒伯
　　接着，在万众瞩目的注视下，周意从怀里掏出一根玉笛
　　这笛子所有人都眼熟得很
　　那便是当日，认祖归宗大典时，清山送给周意的那把“欢生”
　　这也是族中人众所周知，清山这一脉的传家之宝。
　　万年冰玉所制，世上绝无仅有的一把玉笛。
　　“欢生”一出现
　　所有人表情皆是一震
　　这个时候，难道神女还有心思吹笛给他们听？
　　台下
　　司徒晴眼神不屑的盯着周意，她倒要看看这个孽种还能耍出什么花招？
　　清岳皱眉，忍不住道“你这个时候是要吹笛子？这怕不太合时宜”
　　周意根本都没有理会清岳，走到台中央。
　　一身黑色骑马装英姿飒爽，衣着端正，站姿笔挺
　　绝美的脸上挂着淡漠的神情，那双幽黑深邃的眸子也充斥着冷漠与孤傲
　　再一次
　　众人从周意的身上，看到了一种睥睨天下的霸气
　　周意缓缓的抬起眸子，望了望远处的天空，将笛子放在唇边
　　下一秒
　　悠扬的笛声就响了起来，笛声平缓柔和，令人心旷神怡
　　瞬间，就让众人沉沦在这美妙的笛声中。
　　笛声响起的那一刻，司徒晴的脸色又变得十分难看
　　这个周意连笛子都如此精通？
　　看到这样出色的周意，司徒晴心里越发记恨。
　　明明这个时候
　　自己才是最后的赢家，万众瞩目的焦点，享受到族人的追捧
　　可是，周意轻轻松松的站在舞台中央，她就能收获所有人的爱戴
　　如此不合时宜，而周围竟无一人站出来反对，还都沉沦在她的笛声中
　　这一切都是对司徒晴最大的侮辱和无声的嘲笑。
　　司徒伯的眼神也变得晦涩
　　清山一脸欣赏的看着周意的背影
　　小意虽为女子之身，却有顶天立地之势。
　　“欢生”他没有给错，小意的笛声比之昨日的琵琶有过之而无不及
　　出色啊
　　清锋和清岳也是没有料到，周意还有这一手。
　　笛声也是这般出神入化，令人心旷神怡。

第1195章出奇制胜，意姐胸有成竹
　　琴声悠扬深长，传遍了林中，传向了更远的地方。
　　就在众人都沉浸在周意的笛声中，无法自拔的时候
　　台下
　　司徒晴忍不住大叫了一声，她试图打断周意的演奏。
　　“够了，比赛就剩一点时间了了，你在这吹笛有什么意义？输了就是输了，何必在这苦苦挣扎呢？有失神女风范”
　　话音刚落
　　众人便听到半空中，传来了阵阵翅膀扇动的嗡嗡声。
　　声音越来越近
　　台上的几人向远处望去，立马震惊在了原地
　　而台下的人也纷纷转头看了过去，接着就是和台上一样的震惊脸
　　周意吹着笛子，一双黑眸云淡风轻，深不可测，姿态慵懒
　　周意就这么淡淡的看着，远处结伴飞来的成千上万只蝴蝶
　　这成千上万只蝴蝶，颇有遮天盖日之势，很快这群蝴蝶就飞到了，众人所在空地的上空。
　　蝴蝶一出现，所有人的下巴都要惊掉了。
　　接着，一个，两个，不敢置信的看向台上正在吹笛子的周意
　　每个人脸上的表情都是震惊和不可思议。
　　天呐
　　神女的笛声竟然能引来蝴蝶？这简直是神迹
　　这笛声到了何种境界，才能够一曲便引蝶？
　　而且不是几百只，几十只，而是上千只、上万只
　　昆仑天族的人哪里看过这般场景，都震惊在了原地
　　台上清锋和清岳二人背着手，表情也是一样震惊
　　他们两个活了百年，也未曾见过用笛声引蝶之人
　　周意的琴笛之境，真的已经是登峰造极了。
　　昨日，周意弹奏的琵琶隐隐有对抗天地之力
　　而今天的笛声又能引来如此之多的蝴蝶。
　　两人看着周意面无表情，非常淡定的侧脸。
　　清锋和清岳两人对视的一眼，默契的叹了一口气，不由得感慨
　　人呐……
　　如果周意没有出现，司徒晴在他们心中已经算是年轻一辈的佼佼者了
　　可现在二人相比，高下立现，差距太大了。
　　司徒伯双手紧紧握着椅子，轻轻的颤抖。
　　他震惊的看着这漫天飞来的蝴蝶，表情已经难看的无法形容了
　　周意竟然能用笛招来上万只蝴蝶
　　司徒伯突然想到刚才周意的问题，立马就明白了周意为何要那样问？
　　脸色霎时变得阴沉
　　原来如此
　　这个周意不慌不忙，是因为胸有成竹，怪不得不着急，竟是因为她早就想好了应对之策。
　　活的生物？根本就是指着成千上万只的蝴蝶
　　司徒伯阴森的盯着周意，眼底滔天的杀意
　　他就知道周意今天如此反常，一定留有后手
　　可他却万万没有猜到，周意就用这样的方法来赢得今天的比赛
　　司徒伯知道，今天，他们再一次输了，输的很惨
　　晴儿那区区上百个猎物，怎么和周意这成千上万只蝴蝶相比？
　　周易这个孽种太过狡猾了，竟然能想出这样的办法赢得今天的比赛
　　这哪里靠的是实力，根本靠的就是诡计多端
　　周意手持着欢生，站在台中间，长发飘起，肌肤细致如白瓷
　　本是一身英姿飒爽的骑马装，却莫名让周意看起来更加的高贵，令人一点都不敢直视
　　成千上万只蝴蝶直奔着周意飞来，围绕在她的上半空和身边
　　五颜六色的蝴蝶，在阳光倾洒下，色彩斑斓，熠熠生辉。
　　台下的人看着被蝴蝶围绕，周意那张绝美倾城的脸。
　　震撼的一句话都说不出来
　　所有人甚至连呼吸都不自觉的放轻，想要静静的欣赏这神迹和美景。
　　有生之年，能得见这般场景，众人都觉得没有白活这一场
　　天人之姿，神女这般的天人之姿，不容亵渎。
　　无形之中
　　这成千上万只蝴蝶，又给周意添上了一抹神秘的色彩。
　　周意一贯的镇定冷静，表情冷淡，眼神没有任何的波澜
　　就算此刻蝴蝶纷飞在她身边，周意也只是淡淡的看了一眼
　　两分钟后
　　周意收起“欢生”放进怀里，而天空上的蝴蝶即使笛声已经停止，却依然没有要飞离的意思
　　还在周意的上半空盘旋，漫天蝴蝶，美不胜收。
　　周意转头，慢吞吞的道“现在，谁输谁赢？不如，还是由大祭司你来告诉我”
　　又是这句话
　　这话在司徒伯心里，如同逃不掉的魔咒一般
　　他没有想到周意竟然不厌其烦，一次又一次的羞辱他
　　司徒晴脸色苍白，眼神呆滞的看着这一幕。
　　此刻
　　她的喉咙如同被堵住了一般，一句话都说不出来。
　　输了
　　她竟然再一次输给了周意这个孽种
　　怎么会？
　　周意根本就是在作弊，她不服
　　可若是刚才周意问的时候，清锋没有这么肯定的回答，或许这事儿司徒晴还能说周意作弊
　　可刚才不光是清锋回答了周意这个问题，就连司徒伯也信誓旦旦的说了，只要活的生物就算
　　所以此刻，周意用笛声引来的这成千上万只蝴蝶，就是她的猎物，这事谁都无法反驳一句
　　司徒晴然也知道这点
　　她只能咬着牙，将心里的怨恨和不甘咽了下去
　　只不过现在的她，已经被周意逼到了崩溃的边缘。
　　司徒晴根本无法接受，自己今天的失败。
　　还没等司徒伯站起来回话，司徒晴突然大叫了一声
　　她一把将头发扯乱了，跟个疯子一样就这么跑走了
　　众人赶紧给司徒晴让路，生怕她伤到人。
　　这一意外也是惊呆了台下的众人，谁也没有想到司徒晴会做出这种举动？
　　司徒伯看着跑走的司徒晴，着急就要下台去追
　　周意知道司徒伯的心思，挡住了司徒伯的路
　　冷傲孤清，盛势逼人，周意整个人身上散发着傲视天地的强势
　　一双眸子如寒星
　　她不说话，就这么似笑非笑的看着司徒伯。
　　但是意思很明显，就是要司徒伯再一次宣布今天的赢家是谁？
　　众人也是心里t一紧
　　硝烟味十足
　　毕竟昨天这事刚刚发生过，而今天又要再发生一遍
　　这三场比赛，大祭司的亲生女儿接连已经输了两场
　　神女这脸打的是真疼
　　司徒伯咬牙切齿的看着周意道，再也不隐藏眼底的杀意了
　　“好，神女，你赢了，你赢了，你赢了”
　　连说三声，司徒伯气的一口老血差点吐了出来
　　不管众人的目光，司徒伯拂袖离去追司徒晴
　　台上
　　周意看着司徒伯和司徒晴父女，两人狼狈离开的背影。
　　勾了勾唇
　　眯着漆黑的眸子
　　这戏一天比一天精彩，希望这父女两个人明天也不要让她失望才好。

第1196章擂台赛前的“好戏”
　　另一边
　　司徒伯一路追着司徒晴回到了大祭司府。
　　司徒伯一把拽住司徒晴，看着她猩红的眼底，还有疯癫的样子，暗道她不争气，竟然当众如此失态？
　　司徒伯咬了咬牙，随手甩了司徒晴一个巴掌
　　司徒晴被这一巴掌打的，直接退后了两步。
　　她捂着自己的右脸，不敢置信的看着满脸怒气的司徒伯
　　从小到大，父亲再生气也从来没有动手打过她，现在竟然为了周意，给了她一个巴掌。
　　司徒晴红着眼，大哭着道“父亲，你竟然打我，我今天受了这么大的屈辱，你不为我做主也就算了，有本事你去打那个周意呀，你去打那个孽种，在这儿打我算什么本事？”
　　司徒伯听到司徒晴的质问，脸色更加的难看。
　　他精心养育司徒晴二十多年，却没有想到她竟然被周意逼到如此地步，做出当众扯掉头饰，那样疯癫的事情。
　　司徒伯看着声嘶力竭的司徒晴，一副恨铁不成钢的样子
　　“晴儿，今日你输了又如何？只要一日，只要你再等上一日，明天生死擂台，你就可以将周意踩在脚底下，可是，刚才自己做了什么荒唐事？看看你那发疯的样子，就算将来，你我父女掌权了，谁又会服一个癫妇坐上神母的位置？”
　　司徒晴表情一僵
　　司徒伯继续道“不过是输了几场比赛而已，我从小到大就是这么教你的，怎么，你还想被周意这孽种亲手逼疯不成？”
　　看着司徒晴一点不服气，满脸涨红的样子。
　　司徒伯再苦口婆心劝诫道“晴儿，父亲告诉你，明天生死擂台，你即使亲手杀了周意，也是她技不如人，谁也不会说什么，这两场比赛输了就是输了，又有何妨？不过是丢了些脸，可明天才是最重要的日子，明天才是决定谁才是最后赢家的日子，知道吗？只要你杀了周意，时间长了，谁又会记得你曾经输给她的事情？到时候你还是那个高高在上的神母，而周意不过就是族人口中一段过往和笑话罢了”
　　司徒晴听到这话，才总算平静了下来，眼底还是一如既往的阴狠
　　司徒晴咬了咬牙，看着司徒伯
　　“父亲，我知道，可这个周意今天明明不该赢，她根本就是在投机取巧，不费一丝一毫之力就这么赢了我，晴儿不服也不甘，我知道刚才自己失态了，对不起父亲，明日擂台，我一定会亲手手刃周意这个孽种，以还我们父女最近这段时间受到的屈辱，我一定要周意魂断擂台”
　　最后一句话
　　司徒晴说的是咬牙切齿，她恨不得现在就去杀了周意的样子
　　而司徒伯看到恢复理智的司徒晴，满意的点了点头。
　　“放心吧，父亲已经安排好了一个人。周意打死都不会想到，最终，她会死在自己至亲至爱的人手上，明天，我不仅要她死，我还要她生不如死”
　　父女两个对视一眼，眼底充满了阴狠的算计
　　西苑
　　周意回来后，除了鹰王，院中还是空无一人。
　　这两日，程瑾几人还是没有出现，谁都不知道他们去做了什么？
　　鹰王看到周意回来，立马起身，迎了上去
　　“老大，你回来了”
　　话音刚落
　　西苑的门就被打开了
　　秦时湛和雪莲的贴身婢女，两人站在门口
　　秦时湛带着婢女走进了院子，鹰王看到两人，脸色立马就沉了下来
　　鹰王已经知道了，秦时湛卧底东苑演戏的事情。
　　这个时候，他发挥完美演技的时候到了，
　　好歹他也是影后的男人，演技这方面，也不能太拉胯了
　　下一秒
　　鹰王就开始上演什么叫做惊天动地的“演技”
　　鹰王上前一步，双手抱胸，对着秦时湛趁着奴婢低头的时候，使了一个眼色。
　　“哎呦，这不是秦伯父吗？怎么了？今天，是太阳从西边出来了，您还知道回我们这西苑呢，我还以为你都是东苑的人了呢？”
　　秦时湛端着脸，他也只能配合这鹰王，装作生气的样子
　　“你这孩子说的是什么话？我是小意的亲生父亲，回来跟她吃顿饭，也是人之常情”
　　周意缓缓转过身来，看着鹰王和秦时湛一唱一和
　　目光落在秦时湛身后的婢女身上，勾了勾唇。
　　面无表情，黑曜石般的眸子泛着摄人心魄的幽冷光泽
　　周身气场摄人
　　贴身奴婢本想趁机抬起头，看周意一眼。
　　可刚刚抬起头，不过一眼，就赶紧低下了头，心中恐慌
　　这神女的眼神太过冰冷，仿佛如刀一般骇人，一般人根本就招架不住
　　周意慢吞吞的道“去做饭”
　　鹰王立马点头，表现出了一副不情不愿的样子
　　甚至，在走的时候，鹰王还没好气的看了秦时湛一眼。
　　贴身奴婢看到鹰王的表情后，立马就低下了头
　　秦时湛咳嗽了一声，看着周意，端着脸。
　　“小意，今天，父亲来和你吃一顿团圆饭，明日生死擂台，哎，你可一定要加倍小心”
　　周意一双凤眸微微上翘，眼底深处全然的漫不经心
　　一双黑眸冷冷清清的，不带丝毫的情绪。
　　周意对着秦时湛态度不冷不淡的，点了点头。也没有说什么
　　而婢女看到这一幕，更是肯定秦时湛现在和周意的关系非常不好
　　看来主子图谋的大事，明日一定会成功的
　　晚饭的时候
　　秦时湛非常殷勤的，一个劲儿给周意夹菜，
　　而周意也来者不拒。慢条斯理的全部都吃掉了
　　贴身婢女看到周意，就这么把小半盘子的菜都吃了，她的眼里露出一抹得逞的光芒。
　　那盘子里，是她亲眼看到秦时湛下的药。
　　神女既然已经全部吃了，那明天的比赛，主子和晴儿小姐便赢定了
　　吃完饭
　　秦时湛一刻也没有耽误，直接带着婢女离开了
　　回到东苑后
　　趁着秦时湛去休息，贴身婢女又将今日发生的事情，全部都汇报给司徒伯还有雪莲。
　　当司徒伯肯定，周意已经将放了药的那盘菜全部吃了进去，他的心总算彻底才放了下来。
　　明天他倒要亲眼看看
　　周意知道她被自己的亲生父亲背叛后，该是何等的绝望和疯狂？

第1194章擂台赛？生死战？
　　而雪莲也因为秦时湛的这一举动，心中高兴极了。
　　更加肯定秦时湛现在，已经对她死心塌地。
　　雪莲在想的是如何求司徒伯发动叛乱后，把秦时湛的命留给她
　　司徒伯和雪莲看似一条心，实则各有各的算计，
　　一夜风平浪静的过去了
　　终于来到了神母大比最后的一日，也就是最重要的一场，更是万众最期待的擂台赛。
　　今日的擂台赛，才是决定神母大比最终获胜者的日子
　　这场擂台赛更是因为周意和司徒晴定下的生死之约，从而变得更加精彩和扑朔迷离。
　　若是有一方不肯收手，那今日的擂台赛是肯定要见血的
　　一死一生
　　一输一赢
　　今天可不是前两日，那般简简单单的比赛了。
　　所有族民再一次汇聚到了，山下的武炼场。
　　比赛的擂台早就已经提前一个月搭建好了
　　台上
　　清锋，清岳，清山，三人，还有司徒伯也早已到位
　　而台下的族民们，更是激动不已，早早的就到了
　　台下
　　直接分成了两拨阵营
　　有支持周意的，自然也有支持司徒晴的。
　　远远望去
　　支持周意的阵营的人，要多于支持司徒晴的人
　　支持司徒晴的人，更多的是司徒伯特意安排的
　　可即是司徒伯早早就已经安排了不少的人，支持司徒晴的阵营人少的依然十分的可怜。
　　午时一刻
　　司徒伯从椅子上站了出来，他看着台下的众人
　　高声道“今日，是神母大比的第三场，擂台战，本来此擂台战只分输赢，不分生死，但各位也知道，此前，小女司徒晴与神女定下一个赌约，要在今日擂台上决一生死，初闻此消息，我便已极力劝阻二人，切莫冲动”
　　司徒伯继续装模作样，深深的叹了一口气。
　　“奈何，小女晴儿从小便有自己的主见，而我自知自己的身份，也没有资格神女，主动取消之生死之约，所以，今日二人必有生死之果，即是双方约定，即使我作为父亲，也不能多加干预，所以我宣布，擂台赛则为生死赛，现在，请两个参赛者上擂台”
　　司徒伯宣布完，转身坐到了自己的位置上。
　　清锋和清岳看着他丝毫不担心的样子，心中存疑
　　生死之约，竟然是司徒伯主动提t出来的？
　　他到底知不知道周意的功力？周意和他们二人都是旗鼓相当
　　司徒晴什么实力？
　　他们二人心知肚明，司徒晴想要和周意一较高下？
　　可以说是是痴人说梦
　　这父女两人心中，到底在打的什么算盘？
　　难不成司徒伯，他又做了什么见不得人的事情？
　　清山看着台下依然没有程瑾，星河，明笙，张三几人的身影
　　他的眼底意味深沉
　　小意这孩子也不知道到底安排他们去做了什么？
　　两天都不见人影了
　　司徒伯看向清锋和清岳，看到两人眼底的怀疑
　　司徒伯信誓旦旦，胸有成竹道“大长老和三长老不用如此看我，我司徒家既然立下赌约，生死，晴儿自然输得起，二位有这时间何必在这怀疑，我是否动了什么手脚？还不如多担心你们亲自推上位的神女”
　　司徒伯此番态度，直接让清锋和清岳震惊
　　下一秒
　　周意和司徒晴从擂台两边走了出来，两人纵身一跃，直接上了擂台
　　周意和司徒晴对立而站
　　此刻
　　周围仿佛连风声都静止了一般，众人的呼吸不自觉的都放清了
　　众人只有一种感觉
　　这怎么还没有开打，就有一种腥风血雨和浓浓的压迫感扑面而来
　　司徒晴今日可没有心思，在自己的着装上下功夫，只穿了一身简单的白衣
　　周意则是一身黑袍，身姿挺拔，头发随意的用一根带子扎起
　　冷漠的神色在阳光下，宛如十二月的寒冰一般。
　　眼底是一片深不见底的黑色
　　司徒晴则是一脸藏不住的喜色，仿佛遗忘了自己昨日当众的难堪。
　　她隐藏了这么多久的紫霞神功，终于可以展示在所有人的面前了
　　她司徒晴今天就要让所有族民亲眼看看。
　　她和周意这个孽种，到底谁才是天之娇女？
　　她的紫霞心法一定能惊艳所有人，重新迎回属于她的荣耀
　　司徒晴看着周意，还想像前两日一样撂下一些狠话
　　这就是典型的挨了巴掌不知道痛，每次都讨不到好
　　可司徒晴却非要耍着嘴皮子，就是见不得周意淡定又冷静，什么都不在意，又胸有成竹的样子
　　周意目光淡漠的看着司徒晴，唇角勾着讥笑
　　这一抹讽刺的笑，深深刺痛了司徒晴的自尊心
　　司徒晴还是没忍住
　　“神女，前两日比赛是我输了，今日是你我生死之战，既然我们已经立下赌约，那我断然不会手下留情，今日不是你死，便是我亡”
　　周意掀了掀眼皮，眯着漆黑的眸子，云淡风轻
　　参差的的额发在眉间荡漾，随风翻飞的墨发在日光下泛着光泽
　　仿佛给她整个人镶嵌了一层闪耀的金边。
　　美到了极致
　　看着还在哪里放狠话的司徒晴，周意根本就懒得搭理她
　　甚至，周意连看都懒得再看司徒晴一眼。
　　周意垂着眸子，从怀里拿出黑色手套，不紧不慢的戴上
　　这黑色手套，现在昆仑天族的人算是熟悉了。
　　他们可别没忘记
　　昨日，神女便是掏出这黑色手套戴在手上
　　接着，神女便出手，干净利落的要了那小下毒的小厮一命
　　神女现在又戴上这黑色手套？
　　众人心中顿时一凛，感觉到了不好和紧张。
　　族民们本以为虽然神女和司徒晴定下了生死之约
　　但是双方谁赢了，都会及时收手，不会要另一方的性命
　　可现在看样子，今天这擂台赛恐怕真的要出人命了。
　　双方大战一触即发
　　随着震耳的鼓声响起
　　司徒晴直接拔出自己的佩剑，剑气逼人。
　　她的眼神瞬间变的阴狠，今日，就是她一雪前耻的时候
　　周意面无表情的站在那里，除了手上的黑色手套，手中连个武器都没有
　　看样子似乎真的打算，赤手空拳来对战司徒晴。
　　众人的心都不自觉的提了起来
　　下一秒
　　司徒晴先发制人
　　她看着周意手中并无武器，冷笑了一声。
　　人提剑冲了上去

第1195章杀意露骨的擂台赛
　　司徒晴一出手便是杀招，剑气直逼周意而来
　　周意只是轻挪了一下脚步，就躲开了司徒晴的剑
　　司徒晴的剑气直接将擂台，劈出了一道裂纹。
　　众人忍不住惊呼一声，都没想到双方一出手就这么激烈
　　周意看着满是杀意的司徒晴，唇边掀起一丝冷笑
　　她一贯的表情冷淡，丝毫不在意的样子。
　　而司徒晴见自己一招，剑气并未伤到周意，眼神愈发阴狠，杀意露骨
　　司徒晴提着剑，阴森森道“你以为躲就有用吗？”
　　下一秒
　　司徒晴再次提剑冲了上去，第二剑，周意依然轻松躲闪
　　接下来
　　司徒晴的剑招全部落空，她的脸色也越来越难看
　　怎么会？
　　这个周意到底是怎么能躲过自己的剑气？
　　到了现在，她甚至连周意的轻功路子都没有看清
　　而台上台下的众人，心中也跟着万分紧张。
　　他们不明白为什么周意，她一直在躲，而不出手？
　　难道真的是被司徒晴，逼的没有出手的机会吗？
　　擂台上
　　司徒晴和周意两个人你来我往，招招都是杀意
　　台上
　　司徒伯看着擂台上，神色阴戾戒备
　　这个周意又要搞什么鬼？为何到现在还不出手？
　　这孽种的轻功又是什么路子？竟然轻易躲过晴儿的剑？连他也没有见过
　　擂台上
　　周意看着对面越来越心浮气躁的司徒晴。
　　黑眸微微眯起
　　眼底全然是漫不经心，绝色的脸上依然没有什么表情
　　司徒晴接连失利
　　她怒声道“有本事你别躲呀，周意，堂堂神女难道只会躲吗？也不怕人笑掉了大牙”
　　周意掀了掀漆黑如墨的眸子，站在那里。
　　看似慵懒随性，却有一种睥睨天下之气。
　　她勾唇，似笑非笑，慢吞吞的道“我乐意”
　　要说气人的本事，周意敢说第一，没人敢说第二
　　这一句话就将司徒晴，逼的愤怒立马上了头。
　　司徒晴眼神变得无比的阴狠，咬了咬牙。
　　看来周意是非要逼自己使出紫霞心法了。
　　既然如此
　　她就成全这个周意不知死活的东西，让她知道到底什么是真正的云泥之别？
　　接着，司徒晴冷笑了一声，将剑扔到了一边
　　众人不明所以
　　只有周意知道司徒晴现在要使出，自己修炼的秘密心法了。
　　司徒晴看着面无表情的周意。冷笑了一声
　　“周意，你以为我就只会用剑吗？今天我就让你看看我司徒家千年秘法，紫霞神功”
　　话音刚落
　　台上台下响起一片惊呼
　　台上
　　清锋，清岳猛然站了起来，两个人大惊。
　　原来如此
　　怪不得司徒伯和司徒晴父女两人如此自信。
　　原来就是因为司徒晴已经修行了紫霞心法，
　　他们倒是小瞧了司徒晴，这紫霞心法是司徒家的秘法
　　千年来，也只有司徒家的祖先和一辈人曾经习得
　　而如今，司徒晴竟然在这三个月内也学会了此心法。
　　看来这这擂台赛谁输？谁赢？还真的胜负未定。
　　司徒伯满脸得意的坐在椅子上，看着惊讶的众人。
　　眼底藏着深深的算计
　　该是让这群无知的人知道，到底谁才是未来真正的神母？
　　只要等一下晴儿使出紫霞心法，这个周意肯定同样用自己的心法抗衡，调动自身的内力
　　那么昨日，秦时湛下的药就会起到作用。
　　周意在运用内力的同时，她的内力也会全部散去，瞬间成为一个废人
　　想到这一幕，司徒伯的嘴角掩饰不住阴森的笑意。
　　而台上只有清山还是淡定的很，看着擂台，目光深了深
　　紫霞心法？
　　区区一个紫霞心法罢了
　　若是在小意没有习得无上天经之前，或许他还会担心
　　可现在小意已经习得无上天经，别说整个昆仑天族找不出一个人，可以与之抗衡。
　　便是他还有，清锋，清岳，司徒伯，所有的内门子弟加起来，也不一定能打得过现在的小意
　　更何况一个不知死活的司徒晴？
　　司徒晴自以为憋了一个大招，最后她就知道不过就是一个笑话
　　台下族民们听到紫霞心法这四个字，也十分震惊
　　毕竟都是族中之人，这紫霞心法可是仅次于无上心经的第二功法。
　　千年来
　　司徒家已经没有人能习此功法，没有想到司徒晴竟然成功了
　　司徒晴站在擂台上，看着惊讶的众人，头高高的昂起
　　她忍辱负重三个月，几次被周意羞辱，就是为了今天能在众人面前，狠狠的出了这口恶气。
　　让他们睁大自己的狗眼，看清楚他司徒晴才是真正的天之骄女。
　　司徒晴得意万分，当她收回目光，看向周意的时候
　　脸色一变
　　因为周意的脸上并无任何的表情，似乎根本就没有将她的话放在心上，淡定又从容，漫不经心的样子
　　司徒晴没有看到预想中，周意的惊慌失措的表情
　　她不甘心道“周意，你大概不知道紫霞心法，这是我司徒家传承千年的秘法，为了和你这个神女一较高下，这三个月我勤修苦练，终于习得此法，今天，不是，你死，就是我亡”
　　看着还在放狠话的司徒晴，周意突然笑了一声。
　　眼底漆黑一片
　　目光冷如冰霜，声音一如既往的没有温度。
　　“勤修苦练？是啊，靠着男人勤修苦练，你确实挺辛苦的”
　　此话一出
　　别t人不知道什么意思？司徒晴怎么会不知道？
　　她的身体骤然变得僵硬，杀意赤裸裸的看向周意
　　怎么会？
　　周意这话是什么意思？
　　难道她知道了自己用年轻男人练功的事情？
　　不可能啊
　　这事儿周意怎么会知道？
　　她一定是在嫉妒自己，所以歪打正着说出这话的。
　　周意看着惊慌的司徒晴，眸底掠过一抹玩味之色，淡淡的瞥了她一眼
　　黑眸微挑
　　在司徒晴震惊的时候，周意慢吞吞的开口
　　“猫抓老鼠的游戏，结束了”
　　司徒晴听到这话立马恼羞成怒
　　“周意，你别在这放狠话了，今天就让你见识见识我紫霞心法的厉害”
　　话音刚落
　　司徒晴便迫不及待的再度出手，这次她舍弃了用剑，直接打算以内力相搏
　　父亲告诉她，只要自己逼的周意使用内力，
　　那么周意就会在使用内力的同时，就会变成一个武功尽废的人
　　司徒晴打的一个好算盘
　　所以，再出手，她毫不藏私，疯狂催动内力
　　而周意这次也没有闪身躲开，直接迎了上去

第1196章意姐显露了无上天经
　　擂台上
　　狂风四起
　　周意和司徒晴两个人，身上的内力开始涌动着。
　　众人看着这一幕，心都跟着紧张了起来。
　　紫霞心法可是司徒家千年心法，那么厉害，这神母该如何招架？
　　甚至好多人觉得今天，周意必输，性命不保。
　　好多周意的支持者不忍看下去，纷纷别过
　　台上
　　司徒伯看到周意催动内力的瞬间，忍不住站了起来，死死的盯着台上
　　终于要来了……
　　一秒……
　　两秒……
　　周意还没有动静
　　看到周意身体并无任何的异色，司徒伯脸色大变
　　擂台上
　　司徒晴因为知道周意被下药，刚开始只用了三分内力，便能轻而易举的将周意击垮。
　　然而十秒过去了
　　司徒晴看着对面周意，脸上充满了震惊和不解？
　　周意明明已经催动了内力，可是，却并无任何不对的地方
　　怎么可能？
　　父亲不是说秦时湛，他已经给周意下了散去内力的药吗？
　　就在司徒晴晃神的一瞬间
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，深邃平静犹如深潭，勾了勾唇角
　　下一秒
　　周意的内力突然变得有踏破山河之势，旁人只觉得周围空气都变得稀薄
　　可只有身在其中的司徒晴知道，周意的内力瞬间变得可怕
　　来不及想周意为何没有失去内力，变成废人
　　司徒晴只能疯狂调动自己身体的内力，与周意抗衡
　　而随着时间的推移，司徒晴的脸色也越来越苍白
　　她大惊……
　　到底哪里出了问题？周意的内力怎么会突然变得如此怪异？
　　台上
　　清锋和清岳猛然站了起来，两人对视一眼
　　眼底震惊万分
　　周意身上的内功心法？
　　两人的脑子里同时闪过，一个不可思议的念头。
　　清锋和清岳齐刷刷的转过头，看向坐在椅子上淡定的清山
　　两人不敢置信，异口同声道“你给她修炼了无上天经，你是不是给周意修炼了无上天经？她居然成功了，她用的这是无上天经心法，清山，你疯了吗？”
　　清山没说话
　　站在一边的司徒伯听到这话，猛然回头。
　　他看着坐在椅子上，从头到尾都很淡定的清山
　　脸色惊恐
　　就在司徒伯转身的同时，擂台上众人只觉眼前一花
　　周意和司徒晴两人，已经调换了彼此的位置。
　　司徒晴现在觉得自己的内力，正在疯狂的流失。
　　而对面周意的内力，却反而越来越加的磅礴
　　司徒晴的脸色已经变得无比的苍白，因为承受不住周意意深厚的内力
　　司徒晴一口血直接喷了出来，喷洒在了台上
　　“你，的内力？怎么会？”
　　全场鸦雀
　　司徒伯还没来得及说什么，看到台上变故，立马就要冲下台
　　司徒伯现在无比的后悔
　　刚才周意催动内力，可是并没有任何毒发的现象
　　那一刻
　　他就知道秦时湛一定是骗了雪莲
　　周意并没有吃下毒药，所以才没有毒发，安然无恙，
　　瞬间，他就想明白了一切，自己上当了。
　　如果周意真的习得了无上天经，那么晴儿的紫霞心法在周意的面前，根本就是个彻头彻尾的笑话。
　　就在司徒伯想要飞身下台的时候，清山比他更快。
　　清山一个快步，直接挡在了司徒伯的面前。
　　他伸出手直接挡住了司徒伯，司徒伯睚眦欲裂
　　“二长老，你想要做什么？不要欺人太甚”
　　清山脸色深沉，眯着眸子，
　　“我倒想问问司徒伯你这个大祭司，你想做什么？生死擂台，生死有命，怎么刚才自己说的话忘记了，现在想要插手擂台赛，你司徒伯，真当我们这三个长老是死的吗？”
　　清锋和清岳站在一边默不作声
　　两人还在周意已经成功习得无上天经的这件事情震惊，担忧
　　听到清山的话，两人才缓过神来，不过并没有说话
　　现在，他们已经无暇顾及司徒晴的性命。
　　两人满脑子想的都是，周意已经习得了无上天经的事。
　　今后
　　这族内谁还能敌她半分？
　　这个时候，司徒伯已经顾及不了那么多了，还没等他出手
　　下一秒
　　就听到擂台上司徒晴一声惊天惨叫，伴随着的还有台下族民的叫声
　　司徒伯心道不好，立马看向擂台，清锋，清岳也看了过去
　　擂台上
　　司徒晴从半空中跌落，人重重的摔在了地上
　　唇角流着血，头上的发饰已经全部散开。
　　此刻的司徒晴宛如一个疯子一般，满脸的血迹
　　对面
　　周意不紧不慢的收回收手
　　她看着对面狼狈不堪，已经被震碎内脏的司徒晴，一双黑眸深不见底
　　再一次
　　全场无比的安静
　　司徒晴仿佛根本就不敢相信这个事实，她输了，她的紫霞心法竟然输给了周意这个孽种。
　　司徒晴当然不知道，她输给的是无上天经
　　她以为紫霞心法天下无敌，殊不知周意早就习得了无上天经，对付她绰绰有余
　　从头到尾，周意都没有将她司徒晴当做对手
　　司徒晴突然像疯了一样疯狂大笑，用手扯着自己的头发。
　　“哈哈哈哈，我输了，我竟然输给你，你怎么可能？我不会输的，我不会输的，我司徒晴怎么会输给你？”
　　说完，司徒晴气急攻心，又是一口血喷了出来，
　　台上
　　司徒伯心急如焚，可是论武功，他根本就拼不过清山
　　司徒伯看着台下一幕，他怕周意对司徒晴下杀手
　　司徒伯大声道“今日我司徒家输了，技不如人，神女手下留情，若是神女留小女一命，一定重谢”
　　说完这句话，司徒伯几乎要把自己的牙咬碎了。
　　可是他不得不服软，他只有司徒晴这一个女儿
　　擂台上
　　司徒晴依然像疯了一样，捂着自己的头，自言自语
　　周意慢条斯理的走上前一步，面无表情。
　　风吹过
　　只留下一片鸦雀无声
　　周意居高临下的看着，似乎已经疯癫的司徒晴
　　黑曜石般的眸子泛着慑人的光芒，声音冷漠
　　“你的紫霞心法，不过得了三四成，还是靠着你吸取男人的功力，你真以为你自己修炼成功了吗？”
　　这一句话仿佛最后一颗稻草，将司徒晴彻底压垮
　　她怒瞪着是猩红的双眼，大吼大叫，疯狂摇头，
　　“不，我已经修炼成功了，我已经修炼成功了，紫霞心法，你闭嘴，你闭嘴，你去死”
　　周意眼里一片云淡风轻，如丝绸一般的墨发在风中轻摇
　　目光幽深
　　她再上前一步
　　周意这一步就让司徒晴，害怕的身体抖了抖。
　　司徒晴没有忘记，自己和周意立下的是生死之约。
　　现在司徒晴终于害怕了
　　她大叫道“父亲，你救我，快救救我。”

第1197章司徒晴的最终下场？
　　话音刚落
　　周意手中的匕首脱手而出，众人只觉眼前刀光一闪
　　那匕首就硬生生的插进了司徒晴的大腿。
　　司徒晴再度惨叫一声，身子朝后面倒去。
　　台上
　　司徒伯已经快要疯了，一点也没有了刚才的得意
　　他满脸慌张，大喊大叫道“住手，快住手”
　　周意微微眯起黑色的眸子，慢条斯理的蹲下身。
　　她将司徒晴大腿的匕首，轻描淡写的拔了出来
　　血喷洒而出
　　擂台上现在已经处处都是司徒晴的血迹，看着十分渗人
　　周意看着司徒晴痛苦的脸，用匕首抬起司徒晴的下巴，拍了拍
　　用只有两个人能听到的声音，慢吞吞的开口道“好奇我为什么没有毒发，内力尽失？”
　　司徒晴瞳孔放大了几倍
　　她颤栗道“你……你们早就知道了？你和你父亲算计了我”
　　司徒晴牙都要咬碎了
　　她竟然被周意和秦时湛这父女，玩弄于股掌之中。
　　司徒晴看着周意毫无温度的眼底，她终于知道害怕了
　　司徒晴现在也顾不得输赢了，想要开口求情。
　　可惜，周意根本没有给她再开口的机会。
　　那匕首只在眼前一闪，司徒晴的双眼就这么被刺瞎
　　又是一声凄厉的惨叫，听得众人心里毛骨悚然
　　擂台下的众人看着这一幕，集体目瞪口呆
　　周意面无表情，恍若杀神一般，匕首再次轻飘飘的划过，司徒晴的两只手腕
　　接着，司徒晴的手筋就这么彻底的被挑断了。
　　现在的t司徒晴疼的连喊都喊不出来
　　这一幕让台上清锋和清岳，两人眉头紧皱
　　周意太狠了，真的太狠了，这狠辣手段令人心惊胆颤
　　台上
　　司徒伯发出一声怒吼“晴儿，周意，住手”
　　话音刚落
　　周意缓缓勾起一侧唇角，邪气又冷漠，眼底透着狠厉
　　看着从台下飞奔而向擂台的司徒伯
　　周意用匕首轻轻拍了拍司徒晴的脸，低声道“明天，我一定让你的父亲下地狱陪你”
　　司徒晴刚要开口咒骂周意
　　下一秒
　　周意手中的匕首，直接划过司徒晴的脖子。
　　司徒晴就这样瞪大了双眼，直直的倒在了擂台上
　　脖子鲜血直接喷洒出来，将她周围彻底染红。
　　没有气息的司徒晴连眼睛，都没来得及闭上。
　　到死的这一刻
　　她其实都没有想到自己会在今天这个擂台赛上，丢了自己的生命
　　浓重的血腥气瞬间弥漫在了，整个擂台的上半空。
　　所有人都震惊的看着这一幕，目瞪口呆，
　　一个接着一个的，不由自主的往后退了一步。
　　看着擂台上死透了的司徒晴，所有人都没有想到周意连一句多余的话都没有，就这么要了司徒晴的性命
　　生死之约，真的没留有任何一丝的余地。
　　已经到了擂台边上的司徒伯，眼睁睁的看着这一幕
　　目眦欲裂，双眼猩红，直接一个踉跄，跪在了擂台之下
　　司徒伯看着司徒晴的尸体，仰天大吼“啊”
　　这一声怒吼充满了怨气和仇恨，更是让众人听的心里发毛
　　昆仑天族的人从来没有看过司徒伯这副样子
　　清锋和清岳两人看着这一幕，也不知道如何收场了
　　本来他二人打算在周意和司徒晴分出胜负后，便出面打个圆场，不管谁赢，都饶过另一方的性命
　　可他们根本都没有想到，周意就这么出手一刀要了司徒晴的命
　　现在这种情况该怎么办？
　　更让两人头疼的事，就是想到周意已经修炼了无上天经
　　清锋和清岳更是觉得脑瓜子嗡嗡的
　　司徒伯怒吼，如一只野兽一般，猩红着双眼
　　他死死的看着站在擂台上，居高临下的周意
　　午后的阳光倾洒在周意的身上，那张脸冷漠无情
　　司徒伯强撑着身子，颤颤巍巍的站了起来。
　　他突然一把扯下，象征着大祭祀的头冠扔在了地上
　　司徒伯看着周意，一脸阴森森，声音如同被锯子磨过一般难听
　　“今日，我司徒伯发誓，与你周意势不两立，我堂堂一个大祭司，却连自己的亲生女儿都护不住，这大祭司，我不如不做，今日，众族民见证，我司徒伯退任大祭司之位，我司徒家后人，永不再担任大祭司之位”
　　此话一出
　　所有人都彻底懵了，没有想到好好的一个擂台赛，因为这生死之约，变得如此血腥也就算了
　　现在，司徒家传承千年的大祭司之位都不要了。
　　清锋皱了皱眉头
　　这司徒家一向掌管族中的医理，若是司徒伯辞了这大祭司之位，族中谁又能来接任？
　　清锋没办法只能站出来，先是看了面无表情的周意一眼
　　清锋沉声道“大祭司切莫冲动，今日之事……”
　　司徒伯现在根本就不在乎清锋，他直接开口打断了清锋的话
　　“今日之事，大长老想要说什么？大祭司之位，现在对我来说又有何意义？我连自己唯一的亲生女儿都护不住”
　　对于明日即将发动叛乱的司徒伯来说，他早就不在乎和清锋三个长老闹翻的事情了。
　　司徒伯说完，又转头看着周意
　　周意就这么站在擂台上，旁边是司徒晴恐怖的尸体。
　　周意一身黑色呢锦袍，光洁白皙的绝美脸庞透着无比的冷漠，眼眸里一片云淡风轻。
　　周意气场骇人，看着放狠话的司徒伯，黑眸微微眯起
　　缓缓勾起一侧的唇角
　　而司徒伯看到这个时候，周意还能笑出来，气的急火攻心
　　下一秒
　　众人大惊
　　司徒伯竟然一口血喷了出来，整个衣服都沾上了血迹
　　司徒伯何曾想过自己有朝一日，竟然会被周意弄得家破人亡，甚至逼到了吐血的地步。
　　底下众人看到这一幕，忍不住惊呼出声。
　　司徒伯擦了擦嘴角的血，将司徒晴的尸体抱了起来，往台下走去，在路过周意的时候
　　司徒伯顿住脚步，低声道“周意，我司徒伯和你不死不休，你定会为你今日的行为付出代价，我一定要你生不如死”
　　最后四个字，司徒伯说的咬牙切齿
　　周意听了这话，挑了挑精致的眉，语气不急不徐
　　她抬起眸子，看了一眼司徒伯还有他怀中司徒晴的尸体
　　似笑非笑道“好啊，我倒要看看你是和我怎么不死不休？你又怎么让我生不如死的？”

第1198章风雨欲来
　　周意越是这样云淡风轻，司徒伯越是恨得咬牙切齿
　　就这样，司徒伯当着众人的面，带着司徒晴的尸体离开了擂台
　　等到司徒伯走后
　　众人又纷纷把目光，放到站在擂台上的周意身上。
　　他们今天算是见识到了，神女真正的厉害。
　　周意不紧不慢的从擂台上走了下来，看了一眼清山，微微颔首，转身走人，直接就离开了擂台
　　众人看着周意洒脱清瘦的背影，那一刻，仿佛看到了杀神临世
　　台上
　　清锋和清岳只能站出来，向族人宣布最后的结果。
　　明日
　　周意继任神母大典如期举行，周意就是新一届的神母，神母大比就此结束了
　　清锋和清岳将族民驱散后，两人和清山回到了南苑，又摒退了所有人
　　大殿上
　　清锋和清岳目光不善，盯着喝茶的清山。
　　清锋忍着怒气质问道“你将无上天经心法交给周意修炼，你可知道，周意现在修炼成功，这族中之人无一人是她的对手，清山，你到底想做什么？你知不知道这样做，我们今后就无法掌控周意了”
　　清岳心中也是怒气翻腾，看一下面无表情的清山
　　“原来那七日，你将周意藏在后山溶洞，又派了亲卫守着她，就是为了让周意修炼无上天经，二长老，你当真瞒的我们好惨”
　　对于清锋和清岳的质问，清山已经懒得解释了。
　　他本来让小意修炼无上天经，就是希望有朝一日，小意想要离开族内，能够全身而退
　　更是为了不让清锋和清岳两人，妄想掌控小意生子
　　清山听完两人的质问，站了起来，沉声道“就算小意没有修炼无上天经，你当真以为你们可以掌控这孩子，随心所欲，达到自己的目的，醒醒吧，还有有件事，我想再提醒你们二位，小心司徒伯”
　　说完这话
　　清山直接推门离开，只留下大殿之中清锋和清岳二人，一脸的不满和沉思
　　大祭司府
　　司徒伯将司徒晴的尸体带回来后，放进了冰棺里，不让任何人进来
　　直到雪莲听闻此事，赶到司徒府后，看到了司徒晴的尸体，还有坐在椅子上一动不动的司徒伯
　　雪莲没有去现场，当然不知道具体发生了什么
　　她只是听说奴婢说的
　　当雪莲听到周意发动内力后，一切如常的时候，心中大惊
　　想到秦时湛一直以来都是在欺骗她
　　雪莲根本就不能接受这个结果，快马加鞭的到了大祭司府
　　雪莲轻手轻脚的走了进来，看着司徒伯直接跪了下去，请罪
　　“主人，雪莲，是，雪莲大意，我真的没有想到，秦时湛一直以来，真的是跟我在演戏，这个男人简直隐藏的太深了，我也是被骗了”
　　雪莲一边说，一边打量司徒伯阴沉的脸色。
　　雪莲硬着头皮，继续道“明明，我的婢女已经看到，秦时湛将药下在了菜里，而周意也吃了下去，我，我真的不知道哪里出了问题”
　　雪莲现在只能为自己不断的开脱，找理由，
　　就在刚才，她知道司徒晴死了后，想质问秦时湛
　　可秦时湛已经不在东苑了，回到了西苑，早就不见人影了
　　雪莲当然不敢去西苑找人，所以只能先来跟司徒伯请罪
　　司徒伯抬起眼，那猩红的眼底如野兽一般，
　　血腥阴森
　　他死死的盯着雪莲，声音沙哑，恍若百岁老翁
　　司徒伯上去一脚，就将雪莲整个人踹倒在地
　　“你不是说秦时湛对你死心塌地，你不是说就算你让秦时湛去死，他都会同意吗？贱人，我就不应该相信你，贱人，怎么死的人不是你”
　　司徒伯似乎找到了发泄的出口，接下来的半个小时
　　司徒伯将所有的怒气，都发泄在了雪莲一个人的身上。
　　将她打的浑身青肿，没一块好地方，只放过了她的脸
　　直到雪莲已经奄奄一息的时候，司徒伯想到明天的大事，才停下手来
　　司徒伯看着如狗一般，瘫痪在地上的雪莲，
　　“今日，我暂且放过你，明天大事，我还需要你，否则，你就算十条贱命也不够偿还我晴儿的命”
　　雪莲被打的奄奄一息，也根本不敢反抗。
　　颤颤巍巍爬起来的跪在地上，连头都不敢抬。
　　“主人，我知道了，多谢主人，饶过雪莲，明日，雪莲一定助主人成事”
　　司徒伯喘着粗气
　　他已经失去了司徒晴这个亲生的女儿，事实已定，他绝不能让这件事t，耽误自己明天的大事。
　　只要明天，他谋划的事情成功，那么到时候，他就可以名正言顺的和琳琅成婚，生子
　　琳琅就算再不愿意，只要自己和她有了孩子，看在孩子的面上，琳琅也绝对会从了他。
　　司徒伯沉声道“起来，现在把你的神母令牌交给我”
　　雪莲赶紧从怀里掏出，早就准备好的令牌。
　　双手奉上
　　司徒伯伯拿起令牌，目光阴沉，今天晚上，他就要将一切全部布局好
　　明日一早
　　他就要正式成为，昆仑天族新一代的掌权者。
　　司徒伯又掏出两包药粉，放到了雪莲手上，
　　吩咐她将这两包药粉，想方设法的让清锋和清岳喝下去。
　　雪莲赶紧点头应下，拿着药粉出了大祭司府
　　接着，雪莲又回到东苑，仔细收拾了一番。
　　半夜
　　雪莲用商议明天神母大典继任的事情，将清锋和清岳两人请到了东苑
　　又将早就下了药粉的茶水，看着两人亲口喝下。
　　清锋和清岳虽然对司徒伯有防备，但是，他们从没有想过防备雪莲这个假的神母。
　　另一边
　　司徒伯将手中所有的势力，一一发号施令，安排了明日发动叛乱的事情
　　又派亲信拿着神母令牌，直接封锁了上山的路，
　　明日
　　除了山上的人，谁也别想上来，山上的人更别想下去
　　一晚上的时间，司徒伯安排好了所有的事情
　　他坐在司徒晴尸体的冰棺身边，就这么坐了一夜，听着下面人不断的汇报，只等着天亮，
　　他司徒伯忍辱负重暗自筹多年，一切准备就绪
　　从明天开始，顺他着娼，逆他者亡，
　　想到周意，司徒伯眼底更加阴狠
　　明日，就是周意这个孽种被千刀万剐的日子
　　半夜
　　西苑
　　鹰王和秦时湛从房间内走了出来
　　两人对视一眼，都睡不着，他们看着站在院中的周意，走了过去
　　“老大”
　　“小意”
　　周意缓缓转身，看着两人，微微颔首“嗯”
　　秦时湛一想到明天要发生的事情，根本就没有睡意
　　鹰王也是打算修炼一夜，也没有睡觉的意思
　　鹰王乐呵呵的道“老大，这外面现在指不定多热闹呢”
　　周意目光幽深，抬头，看着天上的月亮。
　　血月当空
　　山雨欲来

第1199章这一天终于是来了？
　　同样另一边
　　南苑
　　清山坐在自己的房间里，也是整整一夜没睡。
　　明日既是族中的灭族之祸，更是小意那孩子生死之劫，他一刻都不敢懈怠
　　至今清山都想不通周意的生死之劫，到底会应在什么地方？
　　不过既然小意那边，她已经做好了万全的准备。
　　他只希望明天不管是族内的，还是小意的生死劫都能安然度过。
　　天亮了
　　这个时辰按道理说，山上，东，南，西，北四苑都应该热闹了起来
　　可今天一反常态，东，南，西，北四苑都静悄悄的，并没有任何动静
　　连平时伺候的婢女，小厮，也都不见了踪影。
　　内门子弟也都没有早起训练，早就被司徒伯的人关了起来
　　整个山上万般寂籁，处处透着安静诡异，
　　山门早已经被司徒伯派的人，严格把守住了。
　　本来要参加山上神母大典继任的族民们，也都全部被赶回了山下，不允许在今天上山，
　　山下
　　家家户户全都闭上了门，整个街道也变得十分萧瑟。
　　整个族内除了司徒伯的人，没有任何一个闲杂人等可以随意活动
　　戒备森严
　　大殿上
　　周意慢条斯理的倒了一杯茶，慢吞吞的品了一口。
　　茶香四溢，这茶是清山珍藏了上百年的。
　　周意抬起眸子，淡淡的看了一眼位于大殿之上的佛像
　　佛像庄严肃穆
　　对面坐着的则是脸色沉重的清山，两人都没有要说话的意思，就这样一老一少品着茶
　　直到一阵脚步声传来
　　清山的目光深了深，他抬头，看着面无表情的周意
　　叹气
　　这一天终究还是来了，司徒伯还是走向了叛乱之路
　　清山沉声道“他们来了”
　　周意掀了掀眼皮，捏着杯沿，绝色的脸上没有一丝的表情
　　目光冷如冰霜
　　下颌微微扬起，是一贯的镇定冷静，淡漠。
　　下一秒
　　大殿的门被推开
　　接着，以司徒伯为首的一群人，就这么大摇大摆的走了进来
　　司徒伯旁边跟着的是，盛装打扮过后的雪莲，身后足足有上百个黑衣人
　　清山一眼看过去，脸色越发凝重
　　这二十多年，司徒伯到底布了一个多大的局？
　　他竟然已经收买了，族中这么多人为他效力。
　　这其中，内门子弟就将近一半，全部都跟着司徒伯发动叛乱
　　何其荒唐啊
　　周意看都没有看司徒伯一眼
　　她垂着眸子，不紧不慢的将杯中最后一口茶喝光
　　司徒伯一身黑袍，头戴金色的束冠，看得出今日也是精心装扮过的。
　　身后浩浩荡荡的一群黑衣人，威慑力十足。
　　司徒伯刚才已经去过西苑，看到西苑空无一人
　　他本还想着大费周章，才能将周意掘地三尺的挖出来
　　却没有想到下边的人回报说，周意现在就在东苑的大殿之上
　　司徒伯迫不及待的带着人过来，一进门看到周意坐在椅子上，不紧不慢地品着茶的样子
　　司徒伯怒火中烧
　　周意这个孽种死到临头还不自知，竟然还有心思在这品茶
　　还有清山这个老家伙也在这里，怪不得从昨天就找不到他
　　雪莲看着周意，又看了一眼坐在对面的清山，眉头皱了皱
　　昨日
　　她的人也去请了清山，可是并没有找到清山的踪影。
　　现在清山又和周意出现在这大殿之上，是不是他已经知道了什么？
　　雪莲压下心底的猜测，乖巧的站司徒伯身边。
　　司徒伯阴森森的盯着周意，摆了摆手，身后的人立马分成两边。
　　司徒伯看着周意道“看来，你们已经有察觉了”
　　周意缓缓勾起一侧唇角，看着站在大殿门口的司徒伯
　　冷凝淡漠的神色宛如冰水一般
　　一双明亮的黑色眸子波澜不惊，丝毫不带任何的情绪。
　　周意把玩着茶杯，不仅不慢道“哦，不知道我应该察觉到什么？”
　　司徒伯看着周意揣着明白装糊涂，更是气不打一处来。
　　他阴森森道“周意，就算你察觉的又如何？现在，整个昆仑天族都在我的掌控之中，我为了今天筹划了二十多年，过了今日，我就是昆仑天族真正的主人，你以为你赢了神母大比，就可以成为新的神母吗？痴人说梦，你该醒醒了”
　　周意挑起一侧精致的眉眼，慢吞吞的道“新的主人？你确实挺会做梦的”
　　司徒伯哼了一声，认为周意还在逞口舌之能
　　“从你来到族内的那一刻起，就注定了你会死在这里，你以为这三个月，我和晴儿百般容忍为了什么？便是为了今天，却没有想到，你这个孽种竟然在昨日的擂台赛上，夺了我晴儿的性命，今天，我便要将你这条命祭奠我的晴儿”
　　司徒伯想到司徒晴惨死的样子，双手紧握难忍
　　脸色阴沉
　　周意慢吞吞的从椅子上站了起来，眼底染上了一丝邪肆
　　佛像的光影将她的轮廓勾勒，描绘如妖，精致的五官如雕刻一般。
　　周意看着愤怒不已的司徒伯，缓缓开口道“想要我的命的人很多，不过属你态度最不好，怎么没人教过你？想要别人的命，你要先问问自己，有没有那个本事？就凭你身后这帮臭鱼小烂虾，你倒是挺看不起我的。”
　　此话一出
　　司徒伯忍不住怒声道“周意，别以为你学习了无上天经，就敢这般猖狂，这无上天经，就算你已经挨过了七日碎骨之痛，这短短时间，不过也就是修炼个三四成而已，绝对不可能修炼到了七八成，我身后有的是人来耗尽你的功力，你少在这里给我大放厥词”
　　清山也终于椅子上站了起来，走到周意身边。
　　他望着怒不可遏的司徒伯，还有站在他身边的雪莲，
　　目光暗了暗
　　从开始到现在，清山一直都没有开口说话。
　　此刻
　　他站在周意身边，司徒伯身后有些背叛的子弟，终究还是心虚的低下了头，不敢直视清山
　　司徒伯见状，先发制人道“清山，你和清锋，清岳，掌控族内多年，你们已经老了，该让位了，这些年，你们享尽了荣华富贵，无上尊崇，现在，该给我让道了，若你今天识趣，我会留你一条性命，毕竟你是琳琅的师傅，若你不识趣，你就和周意一起死在这里吧”
　　清山看着司徒伯，眼底满是失望和冷冽。
　　他沉声道“司徒，这么多年，你一直处心积虑，对我们三个长老卑躬屈膝，就是为了今天吧，早在几年前，我便观出族内有灭族之祸，却从没有想过这祸事，竟然应在了你的身上”

第1200章消失了三天的瑾爷几人现身了
　　司徒伯听到这话，伸出手，指着对面的清山，
　　他疯狂大声道“灭族之祸，你竟然说我是灭族之祸？哈哈哈……真是笑话，我司徒伯才是真正的有能之士，你们三个老家伙早就该退位了，少在这里危言耸听了，现在，这山上，山下，全部都在我手中，清山，你是老糊涂了t吗？从周意来到族内第一天，你便对她倾注了全部的心血，坚定的维护她，甚至将无上心经都给了她，好，既然你冥顽不灵，那今日，我就送你和周意一起踏上黄泉路，你们一起去死吧”
　　司徒伯觉得没有看到，周意惊慌失措和清山震惊愤怒的样子不痛快
　　他冷笑了一声，摆了摆手，接着，大殿的门重新被打开。
　　已经被下药失去内力，现在和废人没什么两样的清锋和清岳出现了
　　两人被压司徒伯手底下的人，压着走了进来。
　　不过一个晚上过去
　　平常高高在上的清锋和清岳，就仿佛老了十几岁一般，两人狼狈不堪被随意的扔在了一边。
　　清锋和清岳终于知道了，司徒伯叛乱的事情。
　　昨日
　　两人被下药后，就被司徒伯关了起来，看到清山和周意站在对面
　　清锋和清岳现在无比的后悔，没有听清山的话。
　　可他们真的没有想到，琳琅竟然帮着司徒伯助纣为虐，给他们二人下了失去内力的药
　　清锋瘫在地上，奄奄一息道“清山，救我，我们二人被下药了”
　　清岳虽然也是一身狼狈，但是并没有说什么，因为他自知没脸。
　　若是他们当初肯多听清山一句话，现在就不会成了司徒伯的阶下囚，落得如此的境地
　　司徒伯看着看着开口求情的清锋，心中充满了快感。
　　他看着周意和清山道“看到了吧？这就是平日里对我趾高气昂，高高在上的大长老，三长老，现在都是我的阶下之囚，清山，就你和周意两个人能翻出什么天来？你们要是跪地求饶，我也许会考虑留你们两人一个全尸”
　　此刻
　　司徒伯胜券在握，而周意站在那里，脸上淡漠疏离没有表情
　　她看着向他求救的清锋，眼中也没有什么情绪
　　眸色漆黑深沉，宛如深不见底的深渊一般。
　　周意目光淡淡的扫过司徒伯，慢吞吞的道“我们两个人？谁告诉你，只有我们两个人”
　　司徒伯表情一滞，而身边的雪莲听到这话，瞳孔缩了缩
　　司徒伯似乎想到了什么
　　他冷笑道“你说的是你的男人，那个叫程瑾的吧，还有你那几个什么朋友，你以为就凭他们几个，就能掀出什么风浪？周意胜负已定，你注定是我的阶下之囚，不过我倒是可以大发慈悲，让你们在临死之前，见一个人，我想你对这个人一定会感兴趣的”
　　司徒伯就是要看到周意惊慌失措的表情，他才觉得舒服痛快
　　可是，实际上，再一次让司徒伯失望了。
　　周意听到这话，唇角掀起一丝又冷又邪的笑，
　　眼底掠过一抹玩味之色
　　周意挺认真的道“看来你还挺瞧不起我男人的”
　　司徒伯刚想开口，讽刺挖苦周意几句的时候
　　突然，大殿佛像后走出几个人影
　　司徒伯脸色瞬间变了，身旁的雪莲看到从佛像走出来的几人有秦时湛后
　　她的脸色也变得十分难看，秦时湛这个男人将自己骗得好惨
　　佛像后
　　程瑾，明笙，星河，还有秦时湛，鹰王，张三几人，以程瑾为首的几人，不紧不慢的走了出来。
　　这三日
　　他们一直都没有露面，司徒伯也怕出现别的意外，派人找过他们几人的踪影，可是一直没有他们的行踪
　　现如今，几人竟然在这佛像后面走了出来。
　　司徒伯眼神阴沉
　　这个周意到底在搞什么？
　　都已经到了这个地步，自己就不信她现在还能玩出什么花样？
　　三日没有露面的程瑾迈着大步，走到周意身边
　　两人对视一眼
　　程瑾道“三日不见，甚是想念”
　　身后，明笙，鹰王，秦时湛几人表情一言难尽
　　好家伙
　　瑾爷尊重一下今天的叛乱行不行？这时候，还能输出这种土味情话？
　　周意顿了一秒，漫不经心道“距离产生美”
　　程瑾摸了摸鼻子，微微颔首，站在那里，细长蕴藏着锐利的黑眸
　　棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材
　　冷傲孤清，盛气逼人，散发着傲视天地的强势，就这么站在周意的身边
　　两人就算没不说一句话，也让人感觉到了什么叫做天作之合，气势相当
　　明笙，鹰王，星河，秦时湛，张三，自觉的站在了周意和程瑾，还有清山三人的身后。
　　明笙看着司徒伯，他们这三日可是忙得很
　　等一下，司徒伯要是知道了他们做了什么？估计直接就会气的七窍流血
　　本来双方人马悬殊
　　司徒伯身后足足上百人，而周意和清山只有两人
　　从程瑾几人出现后，即使他们区区几人，面对着司徒伯以及他身后上百个黑衣人。
　　若论气势
　　周意和程瑾就是站在那里，两人就足够完全碾压对方
　　气势一边倒
　　司徒伯也发现了，咬了咬牙，还没等他开口
　　身旁的雪莲现在忍不住，她死死的盯着秦时湛
　　痛心疾首的质问道“阿湛，为什么？为什么要背叛我？”
　　秦时湛不明白为什么这个雪莲，现在还能问出这么不要脸的话？
　　秦时湛上前一步，表情冷淡，看着雪莲，
　　再也没有这三个月，装模作样出来的温情。
　　秦时湛沉声道“背叛你？我永远不会背叛琳琅了，可是，你是吗？”
　　此话一出
　　雪莲害怕的退后了一步，面色惊恐，手都忍不住颤抖
　　“你，你说什么？”
　　秦时湛冷冷的看了她一眼，退了回去，并没有再继续要质问的意思
　　而本来怒气冲冲的雪莲，则是心虚的低下了头。
　　司雪莲被秦时湛一句话，就弄得哑口无言
　　司徒伯面色阴冷的看着周意，阴森森的道“你以为，你身后多了这几个人，就真的能力挽狂澜了？周意，别痴人说梦了”
　　这个时候，被下药，瘫在地上的清岳，终于开口了
　　“司徒伯，你这个狼子野心的人，我和大长老一时不备，中了你的圈套，要杀要剐，随便你”

第1201章激烈的大殿打斗
　　这个时候清岳倒是来了骨气，反观清锋沉默着没有说话，很显然，他还想要活下来。
　　清岳说完，转头看着周意，眼底里是深深的悔意
　　他现在终于后悔，自己没有早点发现司徒伯的狼子野心。
　　“周意，若是我们死了，你一定要掌管昆仑天族，绝不能让司徒伯这个阴险小人得逞”
　　话音刚落
　　司徒伯出手就是一掌，拍在清岳的胸前。
　　清岳一口血喷了出来，人直接晕了过去。
　　清锋见状，大喊了一声
　　“三长老，司徒伯，你这个叛贼，你不得……”
　　司徒伯摆了摆手，身后黑衣人走了出来，又出手将清锋打晕
　　谁都没有想过堂堂的大长老和三长老，今日会沦落到一个侍卫，都能出手打晕他们的地步。
　　周意面无表情的看着这一幕，她根本没出手的意思
　　程瑾侧头看了一眼周意，目光温润如玉，勾唇，笑着道“嫌他们两个麻烦”
　　此话一出
　　明笙，鹰王，张三几人有种想笑，又觉得场合不太对，不能笑的感觉
　　几人憋着笑意
　　就连清山听到程瑾的话，胡子都抽了抽。
　　这理由……
　　周意歪了歪头，漫不经心的“嗯，碍事儿”
　　晕倒的清锋和清岳丝毫不知道，就是因为是嫌弃他们两个醒着麻烦的原因，周意才没有出手救他俩。
　　司徒伯将清锋和清岳两人就这么扔到了一边。
　　现在这两个老家伙对他来说，已经毫无威胁了
　　他要对付的人只有周意，还有她的那个男人程瑾和清山这几个人
　　司徒伯盯着周意，杀意露骨，恨意滔天。
　　他咬着牙道“周意，今日，你们一个人也别想跑”
　　司徒伯对着身后的黑衣人摆了摆手，身后的黑衣人蜂拥而上
　　场面瞬间乱了起来
　　周意，程瑾，清山，鹰王几人看着走上前要动手的黑衣人。
　　周意慢吞吞的道“星河，明笙他们三个就交给你了，退到一边”
　　星河点了点头
　　乖巧道“好，嫂嫂，你放心，我一定会护住明笙姐姐，和秦伯伯还有张三叔叔的。”
　　明笙和秦时湛知道，现在不是他们能帮得上忙的时候，什么话也没说，站到了星河的身后。
　　鹰王上前一步，摩拳擦掌，嘿嘿一笑，终于等到他大显身手的时候了
　　这架他早就想打了，早打完早离开这地方，他都想飞鱼小宝贝了
　　鹰王笑嘻嘻的道“老大，这下我是不是终于可以大开杀戒了，你都不知道，我这纤纤小手都憋的痒死了”
　　周意微微颔首，目光落在鹰王那双粗糙的手上
　　可真是纤纤细手？
　　周意挑了挑眉，漫不经心道“今日，随便你”
　　清山看着一触即发的场面，叹了一口气，欲言又止
　　“小意”
　　周意立马明白了清山的意思
　　这些人虽然已经跟了司徒伯，但毕竟是族中的人，清山还不想下死手
　　周意和程瑾对视了一眼，算是默认了清山的想法
　　鹰王也明白了清山的意思，他撇了撇嘴。
　　这清山老头还挺重感情的，都这个时候了，还想留下这些叛徒一命。
　　清山又看向鹰王，鹰王摆了摆手
　　“好了，好了，清山老baby，我知道了，你放心，我肯定留他们一命，不打死，t直接打残，你放心，我和我老大，还有我瑾爷，都很善良的”
　　清山沉声道“多谢你们”
　　四人的话一字不差的，落在了司徒伯的耳中。
　　司徒伯冷笑，大声道“异想天开，格杀勿论，谁今天要是杀了周意，我便给他至高无上的地位”
　　此话一出
　　黑衣人们你看看我，我看看你，立马迫不及待开始向周意发动攻击
　　整整上百个黑衣人一拥而上
　　周意和程瑾两人缓缓勾起唇角，看着冲上来的黑衣人
　　不疾不徐
　　周意还有时间从怀里掏出黑色手套，慢条斯理的戴了上去，面色从容，一贯的淡定。
　　接下来就是一片混战
　　上百个黑衣人都盯准了周意，蜂拥而上。
　　司徒伯满意的看着这一幕，他打的就是这个主意
　　他手里还有最大的一张王牌没有用
　　现在的黑衣人只不过是，为了消耗周意他们几人的内力。
　　大殿内刀光剑影
　　周意随手便轻飘飘的解决了一个黑衣人。
　　一脚就将上前的黑衣人，踹到了角落里。
　　黑人直接吐血，重伤晕了过去，这一脚直接镇住了不少黑衣人
　　但是，想到司徒伯许给他们至高无上的地位，这群黑衣人立马又前仆后继的冲了上来。
　　程瑾那边也是，出手果断狠辣，毫不留情。
　　清山毕竟在族中威严恩重，所以没有几个黑衣人敢上前动手
　　而鹰王那边则是打的热闹非凡，十分过瘾。
　　鹰王边打边大声叫
　　“哎呀，兄弟，就你这武功还是回家洗洗睡吧”
　　“卧槽，你搞偷袭是吧？哎呦，小爷也是你能偷袭的”
　　“我去，打不过就玩剑了是吧，欺负谁呢？”
　　与其说鹰王打的辛苦，不如说，他的嘴更辛苦
　　鹰王这个嘴一直没停
　　星河护着秦时湛几人，也有黑衣人想偷袭的
　　星河出手，便轻而易举的解决了这些偷袭的人
　　站在黑衣人身后的司徒伯，看着黑衣人前仆后继，一个个被打倒重伤，脸色越来越难看，
　　司徒伯身边的雪莲看着这一幕也很震惊，
　　之前清锋便说过，周意的武功高深莫测。
　　她没有想到面对这上百个黑衣人，他们的人都已经重伤了快一半
　　而周意身上毫发无损也就算了，就连面色都没有一丝的变化。
　　这是何等可怕的事情！
　　司徒伯阴森森的看着这一幕，眼底晦涩。
　　这群黑衣人不过是垫脚石，都死了也无所谓
　　他就不信等周意对付完这上百个黑衣人，身上还有内力来对付自己手上最后的王牌。
　　周意和程瑾出手都极其干净利索，越来越多的黑衣人重伤倒在了地上。
　　转眼间
　　司徒伯带来的人就已经，折损了三分之二只剩下三分之一
　　黑衣人们已经打的有些害怕，开始退却了。
　　司徒伯怒声道“杀了他，只要杀了周意地位，金钱，我通通都会赏给你们”
　　此话又激励了剩下来的黑衣人，他们疯了一般的再次发动攻击
　　周意绝美的脸上漫开，肆意危险的兴味。
　　目光冷如冰霜，神色狠厉，周身气场摄人。
　　对于想要偷袭她的黑衣人，周意直接便是一拳打在了黑衣人的腹部
　　拳拳见血
　　惨叫声，凄厉声，一直回响在整个大殿上。

第1202章司徒伯真正的底牌
　　十分钟后
　　整个大殿的地上，躺着的都是司徒伯带来的黑衣人。
　　满殿的血腥味儿，浓重的化不开，让人觉得窒息
　　周意的一身黑衣裳也早已沾满了，无数黑衣人的鲜血
　　程瑾亦是如此
　　最后一个黑衣人被周意解决掉后，将他如同破布一般扔在了地上。
　　至此
　　司徒伯带来的黑衣人全军覆没了，全部重伤倒地
　　身后的秦时湛和明笙忍着浓重的血腥味。
　　两人第一次直观感受到，什么叫作人站在尸山血海里。
　　明笙忍着不呕吐
　　秦时湛则是沉默着，他的一直目光追随着动手的周意
　　原来，小意从小到大一直活在这样的杀戮里
　　他甚至不知道该怎么形容，此刻自己的心情。
　　周意和程瑾重新站在一起，清山的内力确实也已经消耗了不少
　　三个长老里，他本就不擅长古武，更擅星象算卦
　　所以这也是司徒伯觉得清山，不足为惧的原因。
　　鹰王将手头上最后一个黑衣人，一巴掌拍晕后，收起手，回到了周意身边。
　　大殿之上只剩下司徒伯和雪莲
　　雪莲害怕了，她不知道司徒伯还有什么后手，赶紧低声道“主人快想办法，这，周意他们太恐怖了”
　　凭着雪莲对司徒伯的了解，他绝对还有后招。
　　果然
　　司徒伯淡定的点了点头
　　他看着满地重伤的黑衣人，再看着对面的周意
　　司徒伯阴冷的笑了一声
　　“周意，现在的你们应该没有什么内力了吧，该让你们看看我最大的底牌了”
　　司徒伯洋洋得意
　　他从没有想过就凭这百个黑衣人，就拿下周意几人
　　他真正最大的王牌，现在还没有露出来呢
　　周意黑眸微眯
　　眼神变得玩味起来，黑曜石般的眸子闪着摄人心魄的光芒
　　凉凉勾唇
　　这时候
　　程瑾突然开口道“你的底牌？你确定你还有底牌”
　　此话一出
　　司徒伯脸色一变，怒吼“今日我就让你看看我真正的底牌，黄泉路上，你们就好好做个伴吧”
　　清山皱着眉头
　　司徒伯真正的底牌又是什么？他实在想不到
　　程瑾和周意则是一样的面无表情，根本就不在意的样子
　　鹰王也是乐呵呵的，看不出一点紧张的意思
　　身后的明笙，星河，还有张三，他们几人也是一样的表情。
　　下一秒。
　　司徒伯从怀里拿出一个哨子，吹了起来。
　　随着哨声响，大殿的门再次重新被打开。
　　阳光透了进来
　　接着
　　十个身穿黑色金甲的人，一个接一个的走了进来，站成一排，站在了司徒伯的身后。
　　司徒伯疯狂大笑，耀武扬威，洋洋得意。
　　“周意，这十个人，恐怕你还不知道他们的身份吧，这是十黑侍，十黑侍一旦出手，必将敌人置于死地，即使他们自爆，也绝不放过任何一个敌人，刚才前面这些黑衣人不过都是垫脚石罢了，今日要杀你们的人是十黑侍，想不到吧，十黑侍是早就为我所用了我现在都要看看，你们还有和资本和我对抗，都去死吧”
　　十黑侍一出现，对面周意几人中，只有一人震惊，便是清山
　　他不可置信的看着，司徒伯身后的十黑侍。
　　脸色大变
　　十黑侍？
　　竟然是十黑侍？
　　十黑侍平常根本就不管族中之事，今日竟然帮着司徒伯夺权
　　清山上前一步，大声质问道“司徒伯，你到底用了什么卑鄙手段？让十黑侍效忠于你”
　　司徒伯此刻胜券在握，他根本不把任何人放在眼里
　　有了十黑侍，就算周意他们有滔天的本事，十黑侍也会拼尽全力和他们几人同归于尽。
　　所以，司徒伯毫不避讳，将自己如何让十黑侍效忠自己的原因，就这么当众说了出来
　　司徒伯道“清山，你真的以为十黑侍没有弱点吗？他们的子女全部被我下了司徒家的千年秘药，若是我们不给他们解药，他们都要断子绝孙，所以他们助我成事，我给他们解药，哈哈哈哈，我为了这一天等了二十多年，你真以为我会毫无准备，你应该知道十黑侍的实力，今天，我要你们全部死无葬身之地”
　　雪莲看到十黑侍后，她的心中也难以掩饰的惊讶。
　　司徒伯好大的本事，竟然连十黑侍都效力于他了
　　看来今天，周意他们这些人绝对插翅难逃。
　　司徒伯说完，看向周意和他身边的程瑾。
　　看到两人淡漠没有任何意外的表情，眼底怒火中烧。
　　为什么这两个人还能如此的淡定？
　　周意看着猖狂得意的司徒伯，缓缓勾起唇角。
　　双眼如墨玉深潭
　　程瑾不疾不徐的从怀里掏出手帕
　　周意扯下黑色手套，接过手帕一点一点的擦拭起来。
　　半眯着漆黑的眸子
　　云淡风轻
　　这副漫不经心的姿态，气的司徒伯更是牙痒痒的。
　　周意慢悠悠道“你的底牌，那不如现在就让你的底牌，杀了我”
　　鹰王一副幸灾乐祸看戏的小表情，看着十黑侍
　　程瑾目光幽深，落在十黑侍身上，同样勾了勾唇
　　司徒伯不听到周意这般挑衅的话，彻底大怒
　　“好，周意，死到临头你还不自知。今天，就让十黑侍亲手送你上路，能死在他们的手里，也算是你们这群人的荣幸了”
　　司徒伯咬牙切齿道“十黑侍，给我杀了他们，杀了周意和她身边所有的人，还有清山那个老家伙，我也要他今天死无葬身之地，马上动手”
　　司徒伯说完，昂着头，等着十黑侍动手。
　　一秒………
　　两秒…………
　　三秒…………
　　身后毫无动静
　　司徒伯的脸色越来越僵硬，他身边雪莲也是一脸的震惊
　　雪莲转头看着无动于衷，根本就没打算动手的十黑侍
　　脸色变了
　　为什么不动？
　　十黑侍他们为什么还不动手？再等什么？
　　司徒伯僵硬着转过身子，看向站在身后的十黑侍
　　他大声道“你们在做什么？还不动手？疯了吗？再不动手，你们就别想得到我的解药，你们的孩t子全部都得死，赶紧给我杀了他们”
　　司徒伯看到十黑侍不动，已经有点失去理智了
　　毕竟这十黑侍就是他今天，杀了周意最大的底气。
　　终于
　　司徒伯怒吼完，十黑侍开始齐刷刷的动了，上去一步
　　司徒伯刚要再发号施令
　　下一秒
　　他的身子就僵硬在了原地，雪莲也震惊的退后一步

第1203章意姐早就开始布局了？
　　十黑侍突然做了一个让人意想不到的举动。
　　他们齐刷刷的上前一步，接着，在司徒伯和雪莲震惊而呆滞的目光中
　　十黑侍单膝跪在地上，举起手中的剑，低下头，又将一只手放在胸前
　　振声高呼
　　“神女在上，十黑侍，今日，任凭您调遣，任凭调遣”
　　十黑侍齐声高喊，威风凛凛，气势非凡。
　　司徒伯和雪莲两个人现在的表情，可以说跟吃了屎一样难看
　　司徒伯听到这话，直接退后两步，面色惊悚，一副根本就不知道到底发生了什么事的表情
　　十黑侍明明是他手中最大的王牌
　　怎么会现在突然跪在周意面前，说任她调遣？
　　旁边，雪莲看到这一幕，心直接跌落了的谷底
　　她知道了司徒伯最后的一张底牌，竟然不知道何时站到了周意那边。
　　原来今天这局，不是周意的死局，而是司徒伯的死局。
　　雪莲现在彻底慌了，眼前一片昏暗，她怎么办？
　　对了
　　她顶着周琳琅的身份，就算秦时湛怀疑了自己的身份
　　可是，秦时湛肯定还是怀疑，一定拿不出证据
　　只要自己咬死了她就是周琳琅，等下求饶，周意一定可以放过她一马的，她总不会弑母
　　只不过雪莲真没想到，司徒伯筹备了二十多年，胜券在握的叛乱就这么失败了，失败的如此惨烈
　　这其中到底发生了什么？
　　不是说司徒伯已经，控制住了十黑侍的子女吗？
　　为什么他们现在会站在周意这边，雪莲百思不得其解
　　对面
　　周意看着跪在地上，向她俯首称臣的十黑侍
　　她慢条斯理的将手上，最后一点的鲜血擦干净。
　　那双细白漂亮，骨节分明的手又重新变得干净
　　完全丝毫看不出，刚刚就是这双漂亮到极致的手，将这满地的黑衣人打得重伤吐血。
　　周意缓缓抬起眸子，眼底漆黑如墨，漫不经心的看了鹰王一眼
　　鹰王立马点头，就明白了周意的意思，转身，抽出一张椅子，屁颠屁颠放在了周意面前。
　　周意不紧不慢的坐下，悠然自得，她静静欣赏着，司徒伯和雪莲那一脸难以置信和害怕的表情。
　　周意挑起一侧精致的眉眼，眸子邪气万分。
　　双手随意的搭在椅子上
　　她慢吞吞的道“哦，看来你的底牌不太靠谱啊，要不然再亮一个，时间还早，我等你，不着急，慢慢来”
　　周意主打的就是一个“善解人意”
　　周意这话说的要多嘲讽就有多嘲讽，直接刺激的司徒伯瞪着双眼，眼底猩红如野兽。
　　司徒伯看着面无表情的周意，疯狂质问道。
　　“怎么会？不可能，到底发生了什么事？你是不是，你到底做了什么？为什么？”
　　司徒伯根本就想不明白，这里面到底哪里出了问题。
　　他精心筹划了二十年，竟然就这样功亏一篑了吗？
　　没有了十黑侍，他手里便真的一点胜算都没有了。
　　司徒伯此刻已经知道，自己兵败如山倒。
　　整个人开始疯癫
　　司徒伯恶狠狠的盯着周意，他根本想不明白自己到底输在了哪里？
　　周意坐在椅子上，懒洋洋的，没有开口的意思
　　程瑾上前一步
　　同样的一身黑袍，盛气逼人，看着逐渐疯癫的司徒伯
　　他沉声道“你以为你给十黑侍的子女们下了蛊虫，这事真的天衣无缝，整个昆仑天族除了你，无人能解噬心蛊吗？司徒伯，人算不如天算，小意早就发现了十黑侍有问题”
　　此话一出
　　旁边的清山愣住了
　　十黑侍有问题？小意到底是怎么发现的？
　　平常小意跟十黑侍，根本就没有打过什么门交道
　　除了藏书阁……
　　对了，清山脑子猛然一转，藏书阁………
　　藏书阁的守卫？是十黑侍每天轮着换的。
　　这三个月，小意基本有时间就去藏书阁。
　　可是，十黑侍从不和人说话，一直保持距离
　　小意到底是如何发现，十黑侍被司徒伯威胁控制的？
　　司徒伯听到这话，猩红着双眼，疯狂的怒吼
　　“不可能，周意只是去藏书阁，她根本没有和十黑侍打过交道，她怎么会知道十黑侍的子女被我下了药？十黑侍也绝对不会主动找上她的”
　　这时候，所有人都看向坐在椅子上的周意，等着她开口
　　周意支着下巴，目光淡淡的扫过，跪在地上的十黑侍
　　绝美面容好似生长在高山之巅的雪莲，令人不敢企及
　　唇边漾着一抹邪气的嗤笑，语气轻飘飘的。
　　“司徒伯，说你蠢的，你还真不聪明，你虽然没有对十黑侍做什么，但是你却忘了，蛊虫身上自带的气味，就算十黑侍身上没有蛊虫，但是常年和那些事身中蛊虫的人生活在一起，他们的身上或多或少都会有蛊虫的气息，不巧，我这人呢，鼻子好使了点儿，在我第一天进藏书阁的时候，我就已经闻到了守门的两个十黑侍身上，有蛊虫的味道，从那刻开始，我就已经怀疑他们了，至于你下的是噬心蛊，若不是你硬生生的拖了这几日，才发动叛乱，我还来不及解这蛊虫的毒，说到底，还得谢谢你给我留出这时间”
　　身后，明笙，星河、张三几人也走了上来，看着对面十黑侍
　　他们和瑾爷消失的这三日，便是跟着瑾爷己混进了十黑侍住的西南角
　　果然就如意姐的猜测，司图伯手中最大的王牌，就是昆仑天族，传承千年的十黑侍。
　　意姐也没有猜错，司徒伯控制十黑侍的方式，便是给这十黑侍的子女们统统都下了蛊。
　　噬心蛊
　　而且整个昆仑天族只有司徒家会下蛊，所以一切全都如意姐所料，丝毫不差
　　一开始，意姐就在下棋，不动声色的掌控了所有的局面
　　明笙看着对面，呆滞震惊，又惊悚的司徒伯
　　要不然说这人就是命不好
　　你说司徒伯要是下个什么毒也就算了，也许还难解
　　可是他偏偏下蛊
　　要说意姐最不怕的是什么？那便是蛊虫了。
　　谁让意姐手中有一只，蛊虫界的大杀器。
　　有小蛊王在，别说区区的噬心蛊，什么蛊，它出手都能轻而易举的化解
　　这人呢，不服命是真不行
　　估计司徒伯筹划了二十多年，从没有想过意姐是玩蛊的高手
　　周意的每一句话都精确的如同一把利剑一般，硬生生的插在了司徒伯此刻的心里，插的他鲜血淋漓

第1204章劳苦功高的“小蛊王”
　　司徒伯彻底愣住
　　他想了无数种可能，都没有料到周意是个玩蛊的高手
　　还能仅凭气味，就能闻出十黑侍身边之人被下了蛊
　　甚至能在这短短三日，解了他司徒家的噬心蛊
　　这一切在司徒伯看来是无比的荒唐，就像做梦一样
　　司徒伯到了现在还在苦苦挣扎，一副绝不相信的样子
　　但赤裸裸的事实摆在眼前，也不容他有一丝的反驳
　　清山叹气道“原来如此，怪不得，小意你第一日进藏书阁，出来时，便向我问了十黑侍的来历和背景，原来那时，你就发现了十黑侍的不对，小意，这一切全部都在你的掌握之中啊”
　　清山算是想明白了
　　从头到尾，司徒伯的底牌，周意这孩子都知道的一清二楚，也做好了一切应对之策。
　　司徒伯仍然不死心，他僵硬的站在那里。
　　阴森森的道“就算你知道了十黑侍的子女被我下了噬心蛊，可你又怎么能在几日之内，就解了我下的噬心蛊？母虫明明就还好好的活着，绝不可能，这绝不可能”
　　司徒伯对自己的蛊虫很有信心，他想不明白
　　就算周意是玩蛊的高手，可是噬心蛊的母虫在他手上
　　子虫想要解开，除非母虫死，否则根本就无法解，可是他的母虫安然无恙的在密室中
　　今日出发之前，他还特意为了安心，去看了一眼，盒子里的母虫根本就没有任何事。
　　那么周意到底是如何？解了十黑侍后代的毒？
　　司徒伯想不明白
　　他不甘心的想知道，自己到底输在了哪里？
　　周意目光幽深，眸光微敛，冷漠无情的眸子波澜不惊
　　她看着发疯的司徒伯，声音如冰一般冷冽刺骨
　　“谁告诉你噬心蛊，只有母虫死了才可以解？”
　　司徒伯猛然瞪大了双眼，身边雪莲也是一脸懵逼
　　噬心蛊只有母虫死了，子虫才会解，这是连她都知道的事情
　　难道还有这世上，真的有第二种方法可以解了噬心蛊？
　　下一秒
　　周意慢条斯理的从怀里，掏出特制的透明小瓷瓶
　　那瓷瓶中躺着的，便是撅着屁股，露着白肚皮的小蛊王
　　这三日要说最辛苦的便是它，没日没夜的解毒，现在正在躺平中
　　瓷瓶一出现
　　司徒伯的目光，立马紧紧的锁在，瓷瓶里的蛊王身上
　　他大惊，退后一步，脸色瞬间变得万t分难看。
　　这蛊虫的颜色？
　　司徒伯惊声叫道“这是，这是传说中的蛊王？”
　　清山也立马震惊的看向，瓷瓶里的小蛊王
　　他毕竟不懂蛊虫之事，很难理解现在这瓷瓶里躺着懒洋洋的虫子，竟然就是传说中的万虫之王
　　蛊王
　　这可真是……
　　现实与想象的差距
　　其实三天前，还有同样疑问的还有张三。
　　刚开始
　　当程瑾拿出蛊王，要给十黑侍的子女们解噬心蛊的时候
　　张三也是一脸的懵逼
　　他觉得靠着一只小虫子就能解了噬心蛊。
　　这事挺荒唐的
　　可当他亲眼看到蛊王一出现，那十黑侍的子女后代便焦躁不安的时候，他就知道了。
　　特别是蛊王被放在中蛊人身上的时候，那一只接着一只的噬心蛊，便迫不及待的从人的身体里出来的。
　　那一刻，张三受到的冲击也是前所未有的。
　　他就知道了这玩意儿为什么叫做蛊王了。
　　果然……
　　什么叫做虫不可貌相……
　　明笙，鹰王他们两个人就已经很习惯了。
　　毕竟这小蛊王可是从邓古村出来的，杀伤力绝对和意姐一样堪比核武器了。
　　谁养的东西随谁，本来小蛊王就已经很可怕了
　　再加上被意姐养着，那就不是“可怕”两个字可以形容的了
　　那绝对就是恐怖了
　　小蛊王眯了眯小眼睛，看了一圈儿，随后又闭上了眼睛。
　　显然它现在谁也不想搭理，就想活在自己的世界里
　　彻底的躺平
　　周意拍了拍瓷瓶，小蛊王看到是谁拍了它之后，立马就飞了起来
　　精神抖擞，眨巴眨巴小眼睛，讨好的看着周意
　　没办法
　　它心里清楚，想要找个好媳妇儿，必须要讨好周意这个好主人
　　程瑾看着瓷瓶里飞来飞去的小蛊王，勾唇。
　　目光深了深
　　这小东西离开小姑娘后，态度可没这么好。
　　让它救个人，还得好吃好喝的伺候着，跟个大爷似的
　　在小姑娘面前就乖的不行
　　呵呵………
　　果然是欠教育
　　明笙和鹰王一脸的鄙视
　　这小蛊王年纪不大，拍马屁的能力可真是与日俱增
　　小蛊王一出现，周意甚至什么都不用说。
　　司徒伯就已经知道，自己到底输在了哪里了
　　蛊王
　　竟然是传说中的蛊王
　　周意手里怎么会有这么一个绝世的宝贝，
　　有了这蛊王，别说区区的是噬心蛊，这世间什么蛊她都解不了的
　　司徒伯突然开始疯狂的哈哈大笑
　　此刻的他再也没有了刚才，洋洋得意的样子。
　　如同一只斗败的公鸡，眼底满是不甘和怨恨。
　　“输了，我司徒伯筹划了二十多年，我等啊等，就是为了等到神母大比，晴儿名正言顺的继位后，我们再夺权，可是没有想到，周意，你仅仅是出现了三个月，就毁了我二十多年的计划，原来，你什么都知道，你可真是心思阴毒，是我小瞧了你，到底还是我小瞧了你，不愧是琳琅的孩子，哈哈哈哈，不愧是琳琅的孩子”
　　司徒伯现在的样子跟个疯子没什么两样。
　　周意和程瑾两人就这么面无表情，淡定的看着司徒伯，如同溺水的疯狗一般在那里咆哮。
　　司徒伯怒吼道“周意，我诅咒你不得好死”
　　司徒伯眼神一狠，突然拽着身边的雪莲，狠狠的掐住她的脖子
　　司徒伯看着对面的周意几人，放下狠话。
　　“好，今天，既然我输了，黄泉路上我也不会孤单一个人，今天我便杀了琳琅，让她和我一起陪葬，要不然你们就放了我，放我离开，否则我就杀了琳琅”
　　到了这个时候，司徒伯依然想要混淆视听。
　　司徒伯想用雪莲的命，换自己一条命活下去。
　　而被掐住脖子的雪莲满脸的涨红，盯着司徒伯
　　眼底都是恨意
　　她就知道司徒伯弃她如敝履，这个时候还想利用她活命
　　雪莲想要说出自己的身份，可是脖子被狠狠的掐住，连呼吸都困难，什么话都说不出来
　　雪莲只能瞪大着双眼，满脸的仇视，等着周意开口

第1205章败局已经注定
　　司徒伯心里想的就算是周意和雪莲两个人不合，但是毕竟雪莲顶着琳琅的脸和身份。
　　他就不相信周意和秦时湛，两个人会真的不在乎雪莲的命
　　对面
　　周意坐在椅子上，翘着二郎腿，悠然自得，随意懒散
　　身后的明笙，张三几人的表情，也是挺让人琢磨的。
　　鹰王摸了摸下巴，他怎么突然都有点欣赏司徒伯这个蠢货了呢
　　这世上找到一个比他蠢的可真是不容易。
　　这个司徒伯是不是傻？都到了这个时候了还想骗他们
　　难道是刚才秦伯父说的话还不够明白吗？
　　鹰王哪里知道司徒伯现在已经被逼疯了。
　　哪怕一丝的希望，他都要紧紧的抓住，不想死。
　　周意面无表情的看着司徒伯，勾唇，缓缓开口
　　“哦，那你杀了她吧，对了，杀之前，你总该让人家说一下自己的名字吧，要不然人家死的不是很冤吗？做人，要有同情心，是不是啊？雪莲”
　　司徒伯听到“雪莲”两个字，猛然瞪大双眼。
　　他手一松，雪莲就这么被直接扔在了地上。
　　雪莲满眼恐慌的看着周意，秦时湛几人。
　　她只有一个念头……
　　完了
　　全完了
　　原来既然连她的身份，周意他们也早就知道了。
　　司徒伯一脸僵硬，连声音都开始轻微颤抖。
　　“你们……你们怎么会知道她不是琳琅的？你们又怎么会知道她真正的名字？”
　　这时候，一直没说话的秦时湛站了起来，看着狼狈不堪的司徒伯
　　他沉声道“我们早就知道了，假货就是假货，永远都成不了真，就算你找了琳琅的孪生姐妹来冒充她，可是她永远不是真的琳琅，她没有琳琅的善良，勇敢、果断，更不是我记忆中的琳琅，所以，早在三个月前，我和小意就怀疑了她的身份，只不过最近才确定，她就是琳琅的孪生姐妹，雪莲，这三个月，我一直在和她演戏罢了，为的就是不打草惊蛇，给小意他们留出更多的时间，来布今天的局，司徒伯，你输了，输的彻彻底底，这场筹划了二十多年的阴谋在今天，该结束了”
　　司徒伯听到秦时湛的话后，立马变得更加疯狂暴躁
　　他看着秦时湛，满眼的仇恨
　　“闭嘴，你闭嘴，你有什么资格说我，我司徒伯这一生最恨两个人，第一个人就是你秦时湛，如果不是你，琳琅和我青梅竹马，两小无猜，早就嫁给我了，若是琳琅嫁给我，这什么大祭司之位？什么昆仑天族的掌权者？我全都可以不在乎，是你，你才是那个罪魁祸首，还有周意，若不是你们父女两个人，我和琳琅早就恩恩爱爱，相伴一生了，你们为什么不去死，你们都应该去死啊”
　　司徒伯对着众人怒吼，唾沫横飞
　　他可以接受任何人说自己败了，但绝对不能接受秦时湛说这话
　　秦时湛看着越来越疯癫的司徒伯，他叹了一口气
　　目光深邃
　　和疯狂的司徒伯相比，秦时湛儒雅又冷静，两人对比高下立现
　　秦时湛道“司徒伯，人的野心藏于心底，你真的觉得就算没有我，琳琅会嫁给你这种人吗？而你真的也不会在乎什么昆仑天族掌权者的地位吗？只不过你现在输了，所以才这么说，给自己找借口，你想要权，更想要美人，就算琳琅当年嫁给你，你也会一步一步走到今天，因为你的人性便是如此丑陋”
　　秦时湛的话捅破了，最后的一层窗户纸。
　　司徒伯阴沉着脸，阴森森道“你闭嘴，闭嘴”
　　被扔在地上的雪莲缩着身子，什么都不敢说
　　不可能……
　　周意他们怎么会知道自己是雪莲？是周琳琅的孪生姐妹。
　　这个世上，除了真的周琳琅没有人知道她的身份。
　　看出雪莲眼底里的疑惑和震惊了清山站了出来，向她解释了当年的事情
　　“雪莲，当年，上届神母在逝世之前。特意让人找我过来，将你和琳琅是孪生姐妹的事情一一道来，在濒死之际，她恳求我去后山山洞，救你一命，并且将你的身份公之于族内，无论如何都要保全你一条性命，可惜我到了后山后，你已经没有了踪影，而那个婢女也已经死了，这么多年，我都以为你可能被野兽叼走，早已命丧黄泉，却没有想到你居然成了司徒伯的人，为他卖命，陷害自己的亲姐姐”
　　雪莲听到这话，眼底都是震惊
　　她不敢置信的瞪大了双眼，瘫坐在地上，自言自语。
　　“不可能，不可能的，当年根本没有人找过我。是司徒伯的父亲司徒伟将我救了出来，把我私下养育成人，他才是我的救命恩人，司徒伟说了，根本就没有人找过我，你在撒谎，你在撒谎”
　　雪莲不敢相信清山的话
　　如果清山说的是真的，那这么多年，她都恨错了人。
　　她以为自己是被抛弃的野孩子，可是现在清山告诉她，当年去后山寻过她，还想公布她的身份
　　这件事情，雪莲一时之间根本就无法接受。
　　清山看着疯狂摇头的雪莲，语重心长的道“到了这个时候，我没t有必要和你撒谎，雪莲，当年我确实去后山寻过你，琳琅带我去的，我们也确实没有找到你的身影，想必那时，司徒伟已经将你带走了”
　　听到琳琅也去找了她，雪莲的表情几乎绝望和呆滞
　　她太蠢了，竟然被司徒伟骗了这么多年。
　　司徒伯却好像又抓住了，一根救命稻草。
　　“周意，秦时湛，你以为雪莲就是我的最后一张王牌吗？既然我让雪莲顶替了琳琅的身份这么多年，那么，真的琳琅当然在我手里，若你们今天放过我，我便告诉你们，我将琳琅囚禁在了哪里？用我的一命换琳琅一命，对你们父女两个人来说应该很值得吧”
　　不过，结果还是让司徒伯彻底的失望了。
　　对面
　　周意缓缓的从椅子上站了起来，似笑非笑的看着提出交换条件的司徒伯
　　伸出手鼓了鼓掌
　　饶有兴趣的道“不如，还是由她本人来告诉我，自己囚禁在哪里了”
　　程瑾勾着唇
　　小姑娘在打击敌人这方面，向来精准又狠厉
　　一击命中
　　司徒伯手中的底牌和所谓的救命稻草，就是个彻头彻尾的笑话
　　司徒伯听到这话愣了一下，双眼更加猩红
　　“你说什么呢？周意，琳琅怎么可能会亲自来告诉你，别痴人说梦了”

第1206章时隔二十多年再相见
　　话音刚落
　　大殿的门又一次的从外面被推开，司徒伯猛然转身
　　而似乎已经知道了是谁出现的秦时湛，也上前一步
　　他放在两侧的手都在颤抖，眼神更是充满了殷切
　　当秦时湛看到门口，一步一步走进来的周琳琅
　　就算已经做好了相见的准备，但身体在这一刻依然无比的僵硬
　　从他知道琳琅被关在司徒伯的密室里，百般隐忍就是为了今天的见面
　　这些个日日夜夜，他和雪莲逢场作戏，却每时每刻都在心里思念琳琅，思念蚀骨，痛不欲生
　　这二十多年，他能活下去的理由，就是想再见琳琅一面
　　如今心心念念的人，就这么一步一步走进大殿之中
　　秦时湛的心狠狠的揪了起来
　　他看着自己朝思暮想的人，突然心生胆怯，连上前一步的勇气都突然没有了
　　周意偏头看了一眼正住的秦时湛，看到他眼底那份深深的眷恋和思念，随即收回了目光
　　鹰王，明笙，星河他们也是第一次看到传说中的周琳琅
　　仅仅是一眼
　　他们就明白了为何这么多年，秦伯父对周琳琅念念不忘。
　　怎么形容呢？
　　大概就是风华绝代，绝世美人，一举一动，恍若天仙。
　　即使周琳琅脸上有一道深深的疤痕，但却丝毫不影响那张绝世倾城的脸
　　虽然已年过五十，但是风韵犹存，风姿犹在。
　　可想而知周琳琅年轻的时候，该是何样的绝世倾城？
　　完完全全是和意姐截然不同的两种气质。
　　一时间
　　明笙他们都很难想到能用什么词，来形容眼前的周琳琅
　　肤若凝脂，温婉如玉，举世无双，夺人心魄
　　周琳琅下身罩着翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个蝴蝶结，鬓发低垂，斜插碧玉凤钗
　　被囚禁了二十多年还有这般风姿
　　明笙感慨
　　若她是男子，在年轻时遇到这样一个惊艳才绝的周琳琅
　　别说二十年，三十年，恐怕到死都不会忘
　　周琳琅出现后，司徒伯满脸的僵硬和震惊
　　他呆滞的看着走进大殿的周琳琅，
　　就连跪在地上的十黑侍，都抬头看着周琳琅，面具下的表情充满了震惊
　　瘫在地上的雪莲也呆呆的，看着走进来的周琳琅。
　　这一刻，她终于承认了自己和周琳琅的差距。
　　这二十多年
　　她顶替周琳琅的身份，养尊处优，享尽荣华富贵，吃穿用度都是最好的。
　　可自己的这张脸却比不上，被囚禁了二十多年的周琳琅。
　　雪莲觉得这是何其可笑的事情，她到底在争什么？
　　周琳琅就这样顶着众人的目光，一步一步走到了周意的面前
　　从她进来后看，都没有看一眼司徒伯和雪莲。
　　周琳琅看着面前的周意，满脸的温柔和慈爱
　　她轻声细语道“孩子，这段日子你辛苦了”
　　早在今天
　　司徒伯发动叛乱之时，程瑾就已经潜入密室将周琳琅救了出来。
　　周意淡淡的看着面前周琳琅，慢吞吞的道“不辛苦，挺有意思的，随便玩玩罢了。”
　　鹰王摸了摸下巴，得了，老大又在凡尔赛了
　　这么大的局随便玩玩？老大真是气死人不偿命
　　周琳琅温柔笑了笑，随后又看一下鹰王几人，客气的点了点头
　　明笙他们立马点头微笑回应
　　周琳琅又转头看向一脸心疼的清山，接着，退后一步，跪在地上，恭恭敬敬的磕了一个头。
　　“师父，徒儿这么多年未曾侍奉在您左右，您过的还好吗？”
　　清山颤抖着双手，俯下身，将周琳琅扶了起来。
　　满脸的自责和心疼
　　这才是他从小教导到大的孩子，品性从未变过
　　“孩子，这么多年，是师父对不起你，未曾发现雪莲冒充了你的身份，师父甚至曾怀疑你为何性情大变？要与你断绝师徒关系，糊涂啊，师父糊涂，师父对不起你，被司徒伯囚禁的这二十多年，师父都难以想象你是如何度过的”
　　当看到周琳琅脸上的那道刀疤，清山的心如刀绞。
　　被扶起来的周琳琅拍了拍，清山满是皱纹的手
　　她轻声道“师父，琳琅不苦，您不要自责，琳琅现在不是出来了吗？一切都会好的”
　　清山连声说了几个“好”字
　　为了不让周琳琅看到他的眼泪，赶紧转过身去。
　　最后
　　琳琅才将目光落在了秦时湛的身上，就看着他，眼泪从眼眶一滴一滴的流了出来，砸在了地上
　　被司徒伯囚禁了这二十多年，周琳琅都未曾流过一滴眼泪。
　　可现在见到秦时湛，她的眼泪便再也忍不住，立马夺眶而出
　　秦时湛一看到周琳琅哭了，赶紧上前，手足无措的用袖子给周琳琅擦眼泪
　　“别哭，琳琅，别哭，是我来晚了，让你受了这二十年的囚禁，对不起，对不起琳琅”
　　此刻
　　秦时湛甚至不知道说什么……
　　没有想象中时隔二十多年，两人见面的惊心动魄
　　反而一个默默的流泪，一个手足无措的一直道歉。
　　鹰王，明笙看着这一幕，心里说不出的滋味。
　　这二十多年
　　不管是对秦伯父，还是对周琳琅来说都是痛苦且漫长的
　　好在拨开云雾见天明，他们这一对有情人终相见了
　　琳琅看着道歉的秦时湛，掏出手帕将眼泪擦干净
　　轻声道“阿湛，这么多年，你辛苦了，你我之间不用道歉，永远都不用说对不起这三个字”
　　秦时湛激动的点了点头，声音已经哽咽。
　　“好，我们之间不说道歉”
　　秦时湛接过手帕，轻轻擦拭着周琳琅的眼泪
　　当手帕落到领脸上的那道刀疤时，秦时湛的眼里没有一丝的嫌弃，有的只是深深的怜惜。
　　周琳琅也毫不避讳将自己的疤痕，展示在众人面前
　　司徒伯的一声怒吼，突然打断了秦始湛和周琳琅的温馨对视。
　　“放开他，放开琳琅，琳琅是我的，是我”
　　周意黑眸微微眯起，眼底涌出几分戾气。
　　下一秒
　　周意手中匕首飞出，司徒伯大惊，想要躲开。
　　程瑾早就看出他的意图，手中石子随着匕首一起射向司徒伯
　　石子打在了司徒伯的膝盖上，司徒伯吃痛，半跪在地上，匕首也随之插在了他的右肩膀。
　　司徒伯痛苦的嘶吼了一声，如野兽一般。
　　周琳琅拍了拍秦时湛的手
　　“二十多年了，今天，该由我亲手了断这件事情”
　　秦时湛点了点头
　　“好，琳琅，我听你的，去吧”
　　周琳琅转身，看着周意，声音无比的温柔
　　“孩子，我有话对司徒伯说”

第1207章司徒伯死了？跪地求饶的雪莲
　　周意微微颔首，退后一步，站在程瑾身边。
　　程瑾沉声道“伯母，您请便”
　　周琳琅点了点头，走上前一步，她看着跪在地上，肩膀鲜血直流的司徒伯
　　此刻的周琳琅和刚才温柔慈爱的样子截然不同，仿佛是转变了一个，气场突然强大了起来。
　　周琳琅道“司徒伯，这么多年，你一直在纠结，如果当年我没有遇到阿湛，没有选择生下小意，会不会和你在一起，嫁给你做妻子？生儿育女，现在我再告诉你一遍，不会，便是没有阿湛和小意，我也永远不会嫁给你司徒伯，你费尽心思，筹谋了二十多年，一直说是想要光明正大的得到我，可就像阿湛说的，一切不过都是你的野心罢了，你为你自己的野心，找了一个好听的借口，你不是为了我，是为了你自己，为了你心中无限的欲望和权力”
　　司徒伯疯了的摇头，立马否认这点，他不承认
　　“没有，不是，我是为了你，琳琅，我这辈子都是为了你”
　　看着到现在还顽固不化的司徒伯，周琳琅知道他早在二十多年前，就已经无药可救了。
　　周琳琅看着司徒伯，一字一句的道“司徒伯，你的爱从来都是畸形的，你一直活在自己的世界里，你假设了无数个如t果，可人生从来没有如果和重来，今日，你的失败也是注定的，怨不得任何人，这二十多年的囚禁，将我们儿时一起长大的情谊，彻底消耗的一干二净”
　　周琳琅话锋一转
　　“今日，司徒伯你下了黄泉，我也愿你下十八层地狱，永不超生，生生世世，永坠地狱”
　　周琳琅的表情平静淡然，声音更是冷静的不行
　　明笙和鹰王，张三他们几人都彻底惊呆了
　　周琳琅看着柔柔弱弱的一个人，竟然能说出这番狠话
　　果然有其女，必有其母
　　能生下意姐的女人，怎么能是个普通人呢？
　　司徒伯听到这话，扯下头冠，这一刻，他彻底疯癫。
　　“十八层地狱，琳琅，你好狠的心，你竟然诅咒我进入十八层地狱，我司徒伯精心算计了二十多年，到头来不过就是一场泡沫……哈哈哈……荒唐啊，我司徒伯这一生真是荒唐，我最爱的女人，诅咒我入十八层地狱”
　　司徒伯咬着牙，将拔出肩膀的匕首拔了出来，鲜血顺着流了下来
　　他深深的看了一眼周意，程瑾，清山，秦时湛，眼里都是仇恨
　　最后
　　司徒伯看向站在那里，眼里依然没有他一丝存在的周琳琅
　　仰天大吼，疯了一样的大笑
　　“周意，别以为你赢了，你永远也不会赢的，就算我今日死了，明日，琳琅也要来陪我，她活不长的，琳琅，我在十八层地狱等你，就算我死，我也绝对不会放过你的，绝不会”
　　司徒伯将拔出的匕首，狠狠的插在了自己的胸前。
　　在最后一秒咽气的时候，他的眼底都是阴森森的算计
　　司徒伯其实早就已经做了两手的准备……
　　周琳琅的身体已经中了二十多年的幻心草的毒，深入骨髓
　　最后一份解药他已经毁了，今日自己死了，琳琅也别想活
　　这世上，能让周琳琅活下去的办法只有一个。
　　那就是用至亲的命换她的命，将幻心草的毒引到至亲之人的身上
　　周琳琅在这个世上，血脉相连的至亲之人只有周意了
　　除非周意豁出去，用她的命去换周琳琅的命。
　　否则周琳琅也没有多少日子可以活，必死无疑
　　清山千防万防，他却从来没有想到过这点。
　　周意的生死劫从不在别人，而是在周琳琅的身上和要看周意自己愿不愿意？
　　司徒伯就这样死了，尸体躺在那里，瞪大了双眼，十分恐怖
　　众人纷纷看向站在那里周琳琅，都想不明白
　　司徒伯死之前的最后一段话是什么意思？
　　什么叫作他死了？周琳琅也就别想活了。
　　除了琳琅知道她自己中了幻心草的毒，已经没有多少时日了
　　就只有周意和程瑾，两人知道周琳琅的身体
　　如果她继续在昆仑天族待下去，勉强只能维持一年的时间
　　周琳琅看着秦时湛，紧紧握住他厚实的手。
　　温柔的笑了笑
　　周琳琅轻声道“我没事，不要听他胡说，他都这般疯了，难不成你还相信司徒伯的话吗？阿湛”
　　秦时湛沉默了几秒，笑了笑，眼底难以掩饰的苦涩
　　点了点头
　　“是，司徒伯说的话，我怎么能信呢。”
　　此时
　　一直蜷缩在角落里的雪莲，突然发了疯似的跪在地上
　　她开始对着周琳琅磕头，一边磕头一边求饶
　　“姐姐，周意，我……我真的错了，你们放过我好吗？放我一命吧，我是被司徒伯威胁的，我只是为了报答司徒伟当年的救命之恩，我真的不知道原来当年，二长老你真的去找过我，我以为我是被抛弃的，所以，我的心里面充满了仇恨，才会被司徒家利用，我知道错了，我现在真的知道错了，我不该贪图荣华富贵，我不敢冒充姐姐你，我知道我自己做了这么多的错事，我没有脸求你们原谅，可是，我真的是被他们司徒家欺骗，姐姐，你原谅我好吗？我可是你亲妹妹啊”
　　这个时候，雪莲只能疯狂的向周琳琅求情。
　　因为已经见识过周意狠厉的手段，她知道凭着周意的性格，绝对不会开口说放过她的。
　　若是今天周琳琅不点头答应，放她一命。
　　恐怕自己也会落得跟司徒伯一样的下场。
　　雪莲就是想要利用周琳琅的同情心，活下去
　　即使刚刚，她已经知道了清山当年找过她，也不过是有瞬间的后悔
　　从小被司徒伟养大，雪莲的心性早就已经无药可救了
　　到了现在。她对周琳琅依然只有深深的嫉妒
　　只不过现在为了活命，雪莲才做出跪地求饶的举动
　　试图用姐妹之情来打动周琳琅，让她放自己一马
　　雪莲跪在那里痛哭流涕
　　所有人都没有说话，就这么看着她
　　周意也没有开口
　　件事情只有周琳琅一个人有资格决定雪莲的命
　　放还是杀？
　　从头到尾，周意根本就不在乎雪莲这个人的死活
　　清山看着跪地求饶的雪莲，默默的叹了一口气
　　这份姐妹情就是孽缘，只怪命运作弄啊！
　　周琳琅拍了拍秦时湛的手，转头，看着雪莲
　　一步一步的走向她，直到走到她的面前，周琳琅才开口说话

第1208章周琳琅的果断，三人谈话
　　周琳琅看着跪在地上的雪莲，目光意味不明
　　“雪莲，记得当年你和司徒伯算计我，趁我重伤闭关之期，将我关在大祭司府的密室时，我对你说过的一句话吗？”
　　雪莲身子一僵，想起二十多年前周琳琅的那些话
　　脸色一变
　　她赶紧伸出手，一把拽住周琳琅的裙摆，痛哭
　　“姐姐，我真的错了，我只是被司徒伯蒙蔽了，你要相信我，原谅我这一次，你只要原谅我这一回就好，我还想活着，求求你了，都是司徒伯，这么多年，他只要有不顺心的时候就虐待我，我根本就不像表面看起来那么风光”
　　周琳琅听着雪莲的哭诉，神情还是很平静
　　雪莲说完后
　　周琳琅慢慢的俯下身，半蹲着，她盯着雪莲的眼睛
　　“二十年前，从你算计我的那一刻起，我们姐妹之间的缘分就已经断了，雪莲，这么多年，你从未曾来密室里看过我，哪怕只有一次，那时候，我已经告诉过你，当年的事情并不像司徒伟所说，可你根本不相信也不愿意给我一个解释的机会”
　　雪莲慌了，立马摇头，只能无力的辩解。
　　“不是的，我只是受了蒙骗，姐姐，我……”
　　周琳琅摇了摇头，眼底都是失望
　　“你说你受了司徒伯蒙蔽，不是真心的，雪莲，即使当年，你知道了事情的真相，你依然会选择冒名顶替我的身份，坐上这高高在上的神母之位，你不会放弃到手的荣华富贵，不是吗？”
　　雪莲听到这话，脸色大变，她甚至不敢直视周琳琅的目光
　　周琳琅目光太过直白犀利，仿佛早就看透了一切。
　　看着眼神躲闪的雪莲，周琳琅心中最后一丝希望彻底破灭
　　周意看着这一幕，目光幽深，眼底深邃。
　　周琳琅从来就不是个糊涂人
　　她早就看清了雪莲的本质，贪婪而又恶毒。
　　雪莲继续痛哭，试图用眼泪打动周琳琅。
　　“姐姐，我真的知道错了，我只是从小没有母亲教养，是司徒伟灌输了我这种报仇的思想，我…………”
　　雪莲话还没有说完，猛然瞪大了眼睛，瞪着猩红的双眼，不敢置信的看着眼前的周琳琅
　　然后
　　雪莲艰难的下了头，她的腹部赫然插着一把黑色的剑，剑直接穿透了她的身体。
　　就在刚才
　　雪莲求情的时候，周琳琅就已经干净利落的拔出了，旁边十黑侍其中一人手中的剑。
　　周意，程瑾，秦时湛，清山，明笙，鹰王，他们就这样亲眼看着，周琳琅将剑插在了雪莲的腹部。
　　目光中有震惊，有淡定，有意外，有了然。
　　鹰王和明笙对视一眼，一切尽在不言中。
　　果然，周琳琅和意姐是一家人，实锤了。
　　雪莲嘴角渗出了血，她看着面前的周琳琅。
　　似乎到现在还不敢相信，周琳琅就这么亲手杀了她。
　　周琳琅的眼角划过一滴泪，伸出手，轻轻的抚摸着雪莲的鬓角
　　儿时
　　母亲带着她偷偷去看雪莲的那些画面，一幕一幕的涌上头
　　这熟悉的抚摸也让雪莲，仿佛瞬间回到了儿时那些姐妹情深的场景，在她脑中一一闪过
　　雪莲伸出手，颤颤巍巍，气若游丝
　　“为什么？为什么就不能放我一命？我可是你的亲妹妹呀”
　　周琳琅轻声道“睡吧，好好睡一觉吧，人这一辈子，错了便是错了，永远没有有回头的机会，小时候，姐姐便告诉过你，人，这一生，一步错，步步错，世上从来没有后悔药”
　　雪莲凄惨一笑
　　到了此刻，她才终于知道后悔
　　雪莲后悔自己这些年的所作所为，后悔自己帮着司徒伯助纣为虐
　　当年若不是她从旁协助，司徒伯也没有暗算周琳琅的机会
　　是她利用了姐妹之情，算计了自己的亲姐姐啊。
　　可惜就像周琳琅说的，人生没有回头路，错了便是错了
　　雪莲现在就是肠子悔青了，也无法再回到二十年前。
　　上天也不会给她，重新一次做选择的机会。
　　人之将死t
　　雪莲才真的看明白过往一切，她错的太离谱
　　她释怀一笑，将头搭在周琳琅的肩膀上。
　　一如儿时那般，仿佛她和周琳琅之间一切都没有变过。
　　雪莲边吐血边道“姐姐，后悔了，我真的错了，这么多年，你有怨恨过我吗？让你在大祭司府的密室里，过了这二十多年暗无天日的日子？”
　　到了现在
　　濒临死亡的雪莲只想知道，周琳琅被关在密室二十多年里，是不是已经恨透了她这个亲妹妹？
　　周琳琅温柔的笑了笑，看着即将闭上眼睛的雪莲
　　在她耳边轻声道“从未，姐姐从未恨过你”
　　听到这句话，雪莲心满意足的闭上了眼睛。
　　彻底的死了
　　周琳琅轻轻的将雪莲的尸体放好，站了起来
　　周琳琅身后便是司徒伯和雪莲的尸体，满面重伤晕倒的黑衣人，血染红了整个大殿。
　　这一刻
　　周琳琅站在大殿中间，恍若神明临世，脸上不染一丝凡尘
　　美的震撼人心
　　周琳琅看着清山，缓缓开口道“师父，后续的事情就交给你处理了，我想先跟着小意还有阿湛回西苑，雪莲的尸体就埋在后山，和我的母亲葬在一起吧”
　　清山沉重的点了点头
　　“今天一天，你们大家都折腾的够呛，后续的事情，我会等清锋和清岳醒了之后一起处理，你们先回西苑吧”
　　西苑。
　　房间内
　　周意，程瑾，周琳琅三人，围坐在桌前。
　　从东苑回来后，周意就打发了明笙，鹰王几人先回房间休息了。
　　周琳琅也看出周意和程瑾两人有话要说。
　　她让秦时湛先去准备饭菜，把空间留了出来。
　　现在，房间内，只剩他们三个人坐在一起
　　周琳琅将泡好的茶，给周意和程瑾倒了一杯，推了过去
　　她温柔道“小意，瑾儿，尝尝我的手艺，好久不泡茶了，也有些生疏了，你们可不要嫌弃”
　　周意慢条斯里的端起茶杯，放在嘴边品了一口，掀了掀眼皮，眯着眸子，漆黑如墨。
　　程瑾品了一口后
　　他不吝夸奖道“好茶，岳母，你这泡茶的手艺也是世上无双”
　　周琳琅笑了笑
　　“你们不嫌弃就好”
　　周意将杯中的茶一饮而尽，随后放在桌上。
　　目光落在周琳琅身上
　　周琳琅也抬起头，淡淡的看着她
　　“孩子，我知道你有话说，现在这里只有你我，还有瑾儿三人，有什么想和娘亲说的，你就尽管说吧”
　　周意的目光越发的深邃
　　“我想和你说什么？你已经猜到了不是吗？”

第1209章解毒的唯一办法？瞒不住了
　　周琳琅顿了几秒，放下茶杯，很平静的看着周意
　　点了点头
　　“孩子，其实，我早就知道瞒不过你，从你进密室的第一次开始，你就已经发现了我身上的死气，对吧？而你之后再进密室的几次送过来的药，都是为了给我滋补身体，想要缓解我身上的毒性，娘亲都知道，我身上种的是幻心草之毒，这二十多年，司徒伯一直用这种毒来控制我，不断的下毒，又不断的给我解药，幻心草之毒已经深入我的骨髓，即便我出了密室，以我现在的身体，也活不过一年”
　　周琳琅知道司徒伯死前，他为什么会说那样一番话？
　　事实确实如此
　　一年，她的身体连坚持一年都很困难了。
　　听到周琳琅亲口证实她的身体状况，程瑾脸色沉了沉
　　周意眯着漆黑的眸子，看向很平静的周琳琅
　　她慢吞吞道“我初见你时，并未确定你中的是幻心草之毒，也是在三日之前，我才确定你中的是司徒家独有的幻心草之毒，如果没有猜错，司徒伯已经将最后一份解药毁掉，所以才会在死前说那样一番话，现在要解幻心草之毒，只有一个办法”
　　程瑾骤然捏紧了手中的茶杯
　　一个办法？
　　程瑾再想到司徒伯死前的话，他几乎已经想到那唯一的解毒办法是什么？
　　周琳琅听到这话，脸色也变了变，震惊的看着周意
　　她没有想到小意竟然连幻心草之毒都知道怎么解？
　　周琳琅当然不知道，周意已经将藏书阁上万本藏书读了一个遍
　　早就在书中知道了幻心草的毒，自然也早就知道想要解毒的办法。
　　还未等周意说出唯一解毒的方法，周琳琅猛然站了起来
　　态度坚决
　　“没有，没有办法，小意，一切都是天注定，母亲苟且偷生活了这二十多年，为的就是有朝一日，重新见到你和你的父亲，现在我能见到你们，已经是老天待我不薄，这幻心草之毒无解，纵然我的寿命只剩下这短短的一年，可我已经知足了，若是还在密室里，即使我活着活了三十年、四十年，我依然如同行尸走肉一般，生不如死”
　　周意看着坚决的周琳琅，一样的云淡风轻。
　　“将毒引到我身上，是你活下去唯一的机会”
　　周琳琅摇头，立马不冷静了
　　“不，那不是我唯一的机会，那是在剜我的心，绝对不行，现在能和你们父女走完生命中这最后一年，娘亲真的很知足了，解毒的事情就不要再提了，也不要让你的父亲知道此事，我想接下来的时间和他安安静静的走完”
　　周琳琅当然也知道唯一的解毒的办法，是以命换命
　　但她怎么可能用小意的命来换自己的命。
　　没有一个母亲会用孩子的命去换自己活下来
　　程瑾看着激动的周琳琅，目光幽深，沉声道“岳母，您不要着急，坐下来慢慢说，也许还有办法
　　周琳琅点了点头，随后紧张的看着面无表情的周意。
　　生怕她真的动了要不顾一切，给自己解毒的念头。
　　周意半敛着眸子，看着依然有些激动的周琳琅，
　　手指搭在桌上，有一搭没一搭的点着，没说话
　　半晌
　　周意缓缓开口道“你真的想好了？只有一年的时间了”
　　周琳琅释怀的笑了笑，伸出手拉起周意的手
　　有那么一瞬间
　　周意低头，她看着自己被周琳琅拉住的手，有些不自在，不过转瞬即逝。
　　周琳琅轻声道“孩子，娘亲早就想好了，一年的时间，老天待我不薄了”
　　生死对于周琳琅来说，早就已经看淡了。
　　生亦何欢
　　死亦何惧
　　更何况周意和秦时湛都陪在她身边，对于周琳琅来说，就算现在她死了也是幸福的。
　　周意收回目光，淡淡的扫了一眼门外的人影
　　程瑾也同样望了过去，两人对视一眼，目光深了深
　　有些事终究瞒不住的
　　周意转过头，看着周琳琅“有个人还是你亲自跟他说吧”
　　周琳琅一顿，立马看一下门外，那一闪而过的人影
　　她瞬间就明白了，刚才站在门口的人是秦时湛
　　周琳琅苦涩的笑了笑，点了点头
　　“好，小意，娘亲会亲自跟阿湛说清楚此事”
　　等到周意和程瑾从房间离开后
　　秦时湛才扶着门，从旁边的房间，颤颤巍巍的走了出来
　　他现在几乎要站立不住，满脸沧桑，双眼通红
　　为什么上天要如此捉弄他和琳琅？明明一切都已经好了
　　为什么？
　　琳琅竟然会中了什么幻心草之毒，寿命只剩下一年
　　刚才小意都说无药可救，这世上又有谁还能救琳琅？
　　秦时湛现在心里毫无希望，整个人心如死灰
　　就在这时
　　周琳琅将门打开
　　她一眼就看到了，呆滞在那里的满脸眼泪，痛不欲生的秦时湛
　　周琳琅走过去，将痛不欲生的秦时湛拉进了屋子里
　　日头落山
　　西苑
　　院中
　　周意，程瑾，明笙，鹰王，星河，张三还有最后一个来的清山，坐在一起
　　就在一个小时之前
　　清锋和清岳已经醒了
　　两人从清山嘴里听到了，今天发生事情的完整经过
　　两人根本都没有想到原来这么多年，坐在神母位置上的人真的不是周琳琅，而是她的孪生姐妹雪莲
　　两人更没有想到因为自己当年的狠辣手段，才导致了这二十多年的悲剧。
　　经历此事，两人似乎也已经看透了不少。
　　司徒伯留下的残余，叛党，族内一群糟心事等着两人处理
　　两人恢复内力后，立马又开始处理族中的事情，根本抽不开身，只能让清山转达对周意的谢意
　　清山也将周意明日就要离开昆仑天族的事情，告诉了清锋和清岳
　　两人虽然万般无奈和不愿意，但是他们也清楚地知道
　　现在的周意，凭他们二人已经无力阻拦。
　　连十黑侍都效忠周意了，况且周意已经学习了无上天经，他们又拿什么拦住她离开？
　　想明白这点后，清锋和清岳也松了口，让周意他们离开，不再横加阻拦
　　清锋告诉清山，族内的藏书阁今夜对着周意和她身边的朋友开放
　　若是有看上的秘籍，尽管拿走就当做他们二人的赔罪了

迪1210章生死劫破，灭族祸结束了
　　清山将两人的话传达后，鹰王嘿嘿一笑。
　　“这两个坏老头幡然醒悟，倒也不算太坏，行吧，这藏书阁这么神秘，我早就想去看看了，你们说我是不是得拿个什么传世秘籍之类的，我觉得我离武林高手这一步又近了，嘿嘿，不虚此行”
　　清山嘴角抽了抽，看着嬉皮笑脸的鹰王，一脸的无奈t
　　这强盗作派随谁了？
　　“好，你们随便去拿，清锋和清岳也不会再阻拦了”
　　清山说完，转头看着周意，眼里都是不舍。
　　“小意，定好了吗？明日几时出发吗？”
　　周意挑眉，淡淡的开口道“明日，午时出发”
　　清山心里万般不舍
　　想到周意这群人明日就要离开了，心中生出无限的感伤
　　不过还有一件喜事，清山的心情总算好了一些
　　清山道“孩子，你可知，当时你来到族内，我曾为你夜观天象占卜，算出你有生死之劫，可就在今日我来之前，再次为你卜了一卦，此生死劫已经破了”
　　清山卜卦的时辰，就是周琳琅说出，她不愿意周意一命换一命救她的时候。
　　其实，周意的死劫从头到尾，便是周琳琅一人
　　若是周琳琅说想要活下来，周意会答应她。
　　可是周琳琅不愿，所以这死劫也就这么顺理成章的破了
　　旁边
　　星河挠了挠后脑勺，一脸乖巧的看着周意
　　“嫂嫂，清山爷爷说的没错，刚才星河也为你卜了一卦，本来我们之前来的卦象非常凶险，六人去，五人归，可今日，星河再卜卦象，显示已经转危为安，真的什么事都没有了”
　　鹰王和明笙两人听到这话，也把心落了下来。
　　看来他们这一劫终于算是过了
　　张三是唯一不知情的，他在一边默默的听着。
　　只不过光听二长老说，他就知道这什么生死劫一定很凶险，好在现在都过了，神女安全了。
　　众人都在为此高兴的时候，秦时湛的房间门被打开
　　秦时湛和周琳琅两人，像什么事都没有发生过一样。
　　只不过秦时湛双眼通红，众人怎么可能看不出来
　　即使他极力隐藏，但是身上的悲伤气息几乎将他淹没
　　所有人都感受到了，立马停止了说话，纷纷看向两人
　　周琳琅见状，笑着道“师父，小意，你们在聊什么，好热闹”
　　鹰王，明笙几人赶紧起来打招呼
　　周琳琅笑着摆了摆手，让他们坐下，随后和秦时湛坐到桌子旁边
　　周意看着和众人聊天，装的很平静的秦时湛
　　眼底漆黑平静，犹如深潭。
　　程瑾也是一贯的沉默
　　这个时候，他这个岳父的心里恐怕早已翻江倒海，却还要强撑着笑出来，确实为难他了
　　周意看着努力挤出笑容的秦时湛，慢吞吞的道“跟我过来一趟”
　　秦时湛愣了一秒，然后点了点头，“好”转头又对着周琳琅说了一句“等我一下”
　　周琳琅看着周意和秦时湛离开的背影，眼里满是不舍和难过
　　这里面还有一个人注意到了这一幕
　　在周意和秦时湛离开后，清山借口如厕也离开了西苑
　　把一切看在眼里的程瑾，并没有开口揭穿清山
　　这些人之中除了秦时湛，还有一个人最应该知道周琳琅只有一年寿命的事情，那便只有从小将她带大的清山了
　　有时候，事实固然残忍，可是隐瞒更让人绝望。
　　另一边
　　周意和秦时湛站在一起，父女俩人静静欣赏着美轮美奂的日落
　　昆仑天族的日落很美，很震撼
　　秦时湛转头，看着脸上没有什么表情的周意
　　“琳琅已经告诉我，她的身体撑不过一年了，她也将解幻心草之毒的方法告诉了我，便是用至亲之命来换，小意，你叫我来，是不是想问我是怎么想的？”
　　秦时湛苦笑了一声
　　他的小意生于黑暗，却成了所有人的光，为身边人撑起了一片天
　　今日若是自己开口，让小意救琳琅一命，小意也会同意的
　　这便是小意，这孩子总是默默的背负了太多的东西
　　可是自己怎么能呢？怎么能只让小意用命来换琳琅的命
　　微风吹起周意一头如墨染般的长发
　　一身黑袍的周意，站在那里，仿佛血染江山的女帝
　　周意遥望着远处缓缓落下的太阳，开口道“我这条命是周琳琅给的，于情于理，我该还她”
　　听到这话，秦时湛整个人几乎绷不住了。
　　他突然大声道“该还？为何该还？小意，为何你不怨？为何你不恨？你该恨我们这样的父母，若不是我们，你怎么会遭受如此多的苦难，又怎么会踏着尸山血海，过着这样的日子，这二十多年啊，你过的什么日子，你怎么轻而易举的说出，于情于理都应该将命还给琳琅这句话，你这是在挖我们两个人的心啊”
　　周意面无表情的看着秦时湛，眼底一片漆黑
　　秦时湛无力道“小意，琳琅说的对，上天已然带我们不薄，时隔二十多年，能让我和琳琅再相见，就是老天爷开恩了，我们不敢再奢求太多，一年的时间足够了，就让我陪着琳琅安安静静的走完这一年，我们不需要你牺牲，永远不需要，小意，你是你，你这条命是你自己争下来的，不是任何人给的”
　　周意偏头，看着情绪激动。满眼通红的秦时湛
　　表情还是一如既往的平静，声音清冷
　　“好，这一年，就去过你们自己想要过的生活吧”
　　秦时湛也意识到了自己的失态，有些慌张。
　　自己怎么能对小意这样的态度，他连忙道歉对不起
　　“小意，爸爸只是太激动了，对不起，我……”
　　周意深深的看了一眼秦时湛，没有说什么，转头离开
　　秦时湛一慌，以为周意生他的气了，心中后悔刚才自己不应该那么大声的跟小意说话
　　周意走了几步，又停了下来，看着站在那里，满身荒凉的秦时湛
　　她轻轻开口道“爸”
　　秦时湛听到这一声“爸”整个人如遭雷击，心神恍惚
　　他不敢置信的抬起头，看向站在远处的周意
　　此刻
　　秦时湛无尽黑暗的心中，仿佛被一抹光照亮
　　他没有听错
　　小意叫他爸了是不是？
　　是梦吗？
　　是在做梦吗？
　　秦时湛根本不敢相信，这么长时间，这是小意第一次开口叫“爸”
　　，

第1211章清山下了迷药？
　　秦时湛还以为自己听错了，他小心翼翼的看着周意又问了一遍
　　颤抖着双手
　　“你叫我什么？小意，你叫我爸爸了，是吗？”
　　此刻的秦时湛，像个小孩子一样手足无措。
　　紧张又期待
　　周意看着这样的秦时湛，缓缓勾起唇角，眨了眨水光潋滟般的眸子
　　她轻飘飘道“嗯，你听错了，还愣着干什么？不想走？”
　　秦时湛心中大喜，赶紧擦了擦又要流出来的眼泪
　　这要是在小意面前再哭，可真是太丢人了。
　　殊不知在周意眼里，他早就已经不叫秦时湛了
　　秦黛玉
　　周意说完，勾唇，转头往回走，秦时湛擦干眼泪，立马跟了上去
　　父女两人的背影渐行渐远
　　等到两人走后，清山从一旁踉跄的走了出来
　　脸色万分难看
　　和秦时湛刚听到，周琳琅只有一年时间可活的时候一样，现在的清山悲痛欲绝，几乎也要站立不住
　　原来……司徒伯说的话竟然是这样的意思。
　　琳琅竟然被他下了二十多年的幻心草之毒。
　　司徒伯这招真够狠的，死了也不放过琳琅。
　　清山一想到周琳琅只有不过一年的时间，眼底悲痛，人一路踉踉跄跄的离开了西苑。
　　秦时湛一回来，就立马跟所有人激动的分享了周意叫他爸爸的事情
　　明笙和鹰王是真的打心底里为秦时湛高兴。
　　守得云开见月明
　　现在的秦时湛值得意姐叫他一声“爸爸”
　　众人又商议了一下，明日午时出发的事情。
　　最后决定，张三也会跟着他们离开昆仑天族
　　在昆仑天族，已经没有张三值得留恋的事情了。
　　周意问他要不要离开离开的时候，张三立马就同意了
　　枝笛也毫不犹豫的答应，要和周意他们一起走。
　　枝笛早就在心里，认同了周意这个主人。
　　不管周意是不是神女？她都心甘情愿的要跟着周意一辈子。
　　就这样来时的六人行，离开的队伍瞬间扩大了不少。
　　众人回去各自收拾行李，只等着明日午时出发
　　下午
　　鹰王又去了一趟马厩，死活都要带走周意打猎时骑的汗血宝马。
　　自从知道周琳琅当年离开部族的小路，不用上悬崖了，鹰王立马就决定带上这老马一起离开
　　美其名曰两人已经有了革命感情，难舍难分
　　马厩的人听着鹰王这理由，都彻底傻眼了
　　最后，还是清山发话，把汗血宝马给了鹰王
　　鹰王晚上屁颠屁颠的就把老马，牵到了西苑
　　当天晚上
　　鹰王和老马聊了半夜
　　说是聊，就是老马听着鹰王讲了他这么多年的辉煌战绩
　　俗称吹牛皮
　　最后都快到凌晨了，老马直接一个马蹄踹在了鹰王的后背
　　老马实在听不下去了
　　鹰王这才老实回屋睡觉，老马总算落了个清静
　　第二日
　　天亮了
　　就在众人收拾自己的东西和行李的时候。
　　突然
　　众人听到秦时湛的房间里，传来着急的呼喊声。
　　周意和程瑾两人，第一个到了秦时湛的门口。
　　门被推开
　　秦时湛一脸着急的看着周意和程瑾，语气急促
　　眼里都是慌张
　　“小意，程瑾，琳琅，琳琅……她不见了”
　　听到这话，周意的目光立马沉了下来，身边程瑾也是一样，表情瞬间冷冽
　　身后，鹰王，明笙，星河、张三，t枝笛，他们也赶到了，一脸的着急
　　这怎么好好的人，一个晚上就不见了呢？
　　周意身上的气息越发的寒冷，她微微眯起眸子
　　“什么时候不见的？知道吗？”
　　秦时湛点了点头
　　“应该是凌晨三点到四点左右，凌晨一时，我们两个人才刚刚休息，之后，我便隐隐听到了声音，可是我想睁开眼睛，却发现怎么也睁不开，直到刚才我起来，并没有发现琳琅的身影，”
　　周意大步走进房间，闻到空气中淡淡的香味儿
　　眼神一冷
　　程瑾也闻了出来，和周意两人对视一眼。
　　程瑾道“这屋子有被人下了迷香”
　　秦时湛恍然大悟
　　“对了，怪不得我在半夜的时候，闻到了一股很淡的清香，我以为是正常的熏香，没想到竟然是迷香，什么人还要害琳琅？这……”
　　这时候
　　周意缓缓开口道“这迷香很淡，对人体也无害，下迷药的人，也并未想杀谁的性命？恐怕只是想让你睡上一觉，醒不来罢了”
　　话音刚落
　　西苑的门口传来整齐的脚步声，接着，门被打开。
　　程瑾和周意也已经走出了房间，身后几人立马跟上
　　门口进来的侍卫，是清锋和清岳的手下。
　　周意曾经见过他们二人，在清锋和清岳身边。
　　两个侍卫看到周意后，立马跪在了地上。
　　恭敬道“神女，大长老和三长老，请您，还有您的朋友过去一趟”
　　鹰王气冲冲道“卧槽，老大，不是，就是清锋和清岳这两个老家伙，把秦伯母绑走了吧，都这个时候了，这俩人还想玩什么阴谋诡计，我还以为他们变好了，没想到是在这儿等着咱们呢”
　　明笙皱了皱眉
　　“不一定，你先不要冲动，没听意姐刚才说吗？这迷香对人体一点都无害，而且下的量又很有分寸，也许事情并不像我们想象的那样”
　　周意微微颔首，看着跪在地上的侍卫，“走吧”
　　两个侍卫立马站了起来，做了一个请的姿势
　　周意和程瑾一行人到了东苑
　　昨日
　　满是血腥的大殿，今日已经重新收拾的干干净净，现在一点都看不出昨天打斗的痕迹。
　　大殿上
　　清锋和清岳坐在两边，看到周意他们一行人来了之后
　　两人立马站了起来，面色沉重
　　清锋一夜苍老了不少，可见这次司徒伯叛乱对他的打击不小
　　“你们来了”
　　周意没时间跟他们两个人在这废话，直接开口道“人呢？”
　　清锋和清岳怕周意再误会他们，清锋赶紧开口解释
　　“下迷药这事儿可不是我们的决定，将琳琅带走的事情，更不是我们做的”
　　此话一出
　　周意和程瑾就已经知道，到底是谁下迷药带走了琳琅？
　　既然不是清锋和清岳，那就只有清山了。
　　鹰王和明笙他们几个人也想到了这点，一脸的不解
　　鹰王小声嘀咕
　　“清山老baby想要说什么，还整上迷药这出了，有事儿就直接说呗”

第1212意姐到底要做什么？
　　明笙小声道“可别埋怨了，清山长老这么做，一定有他的道理，这里面肯定我们不知道的事情”
　　清锋和清岳想到昨日清山的决定，表情严肃
　　两个人看着周意和秦时湛，重重的叹了一口气。
　　清锋道“孩子，清山和我们已经说了，琳琅被司徒伯这恶人，下了二十多年的幻心草之毒，身体已经衰败不堪，即使现在离开族内，琳琅的身体已经撑不过一年的事情了”
　　两人毕竟是看着周琳琅长大的，知道她被冒充，这二十多年的荒唐事都不是她做的。
　　两人心中对周琳琅的呵护之情，又重新涌现了出来。
　　清锋看着脸色沉冷的周意，还有身边脸色焦急的秦时湛
　　“昨日，清山来找我们，他已经决定用自己的百年功力为琳琅续命，他怕你们不同意，更怕琳琅不同意，所以只能出此下策，先斩后奏，现在清山正在传功给琳琅，再过半个时辰，一切就结束了”
　　清锋和清岳一生自私，从没有想过为任何人牺牲自己
　　他们当然不懂清山愿意为了救周琳琅，散掉百年修为变成一个普通人，再也不能长寿的决定
　　除了知道周琳琅中毒的周意，程瑾和秦时湛三人
　　剩下的鹰王，明笙听到这话，直接就震惊了
　　原来竟是这样
　　秦伯母的身体中了什么幻心草之毒，还有一年的寿命
　　怪不得……
　　他们想到昨日秦时湛的失态，瞬间就都明白了
　　几人更没有想到，清山做出了如此惊人的决定。
　　散掉百年修为，这事说起来容易，做起来谈何容易？
　　这百年修为一散，清山长老的寿命恐怕没有几年了
　　几人都震惊了，纷纷看向周意，还有他身边的秦时湛
　　秦时湛怔住，眼底感动，整个人更是不知道该说什么？
　　他没有想到清山长老为了琳琅，牺牲到了如此地步？
　　这份舐犊之情，他和琳琅拿什么来回报？
　　周意黑眯着，眼底一片漆黑，看着清锋和清岳
　　声音一如既往的清冷
　　“百年修为也解不了她的毒，最多可以为她续命三年”
　　此话一出
　　所有人更是震惊
　　这清山长老的百年修为，只能再让周琳琅再多活三年？
　　这幻心草之毒，该是何等的可怕？
　　清锋和清岳深深的看着周意，点了点头。
　　清岳叹气
　　“是，二长老牺牲的这百年修为，也不过能让琳琅再多活三年罢了，二长老自己也一清二楚，可他说即使是三年，只能为琳琅再续命三年，他也心甘情愿，琳琅就像他的孩子一样，哪个父母会眼睁睁的看着孩子去死呢？”
　　大殿上
　　所有人都沉默了下来
　　这世上存在有为了彼此，可以牺牲的爱情。
　　现在也有散尽百年修为，只为让自己的弟子活下来的亲情
　　大殿的气氛变得很压抑沉重
　　周意的目光一片幽深，程瑾侧头看着她。
　　“对清山长老来说，能让岳母多活三年，他已经心满意足了，这是他自己的选择”
　　周意没有开口
　　她站在大殿之上，目光落在面前庄严的佛像上面，背着双手，就这么一动不动地站着
　　以往半个时辰的时光，众人总觉得转瞬即逝。
　　而现在这半个时辰，对大殿中的所有人来说都十分的难熬。
　　终于
　　半个时辰到了
　　偏殿的门被打开
　　同一时刻
　　周意与程瑾，清锋，清岳，他们所有人都从大殿走了出来
　　目光齐刷刷的落在，从房间内走出来的人身上
　　周琳琅的脸色看着比前两日，好了不止一星半点儿
　　她双眼通红的，从房间内一步一步的走了出来
　　看着对面周意几人，泪水无声的滑落，只有她一人走了出来，身后并无清山的踪影，
　　秦时湛赶忙上前“琳琅，你，清山长老……他”
　　周琳琅红着眼，还要故作坚强，看着秦时湛和身后的周意几人
　　“师父，散尽百年功力，为我续了三年命”
　　说到这里，周琳琅的双手都在颤抖，脸色悲怆
　　“师父说就不送我们了”
　　在场的所有人都知道，周琳琅此刻现在有多么的痛苦
　　用自己师父百年的功力换自己多活三年，还要在众人面前强撑着
　　若是周琳琅在清醒的时候，断然不会接受清山为她如此续命
　　众人更知道清山为何不出来？
　　散尽百年修为，此刻的清山必然虚弱又狼狈
　　不出来，只不过是不想让他们担心罢了。
　　更是不想让他们这些小辈，看到自己虚弱不堪的一面。
　　所有人再一次的沉默了，看着清山的房间。
　　周琳琅走到院中，当着所有人的面跪了下来。
　　她对着清山的房间，重重的磕了三个响头。
　　大声道“师父之恩，琳琅这辈子无以为报，愿师父今后喜乐安康，一生顺遂，琳琅拜别师父，您这一生对我来说，如师亦如父，此一别便是永久，琳琅不孝，下辈子，愿琳琅还能再做您的徒弟”
　　周琳琅强撑着站了起来，心碎的看着清山的房间，不舍得离去
　　众人此刻也不知道说什么？
　　清锋站了出来。看着周意和周琳琅几人。
　　“走吧，二长老一生要强，此刻断然不会再出来见你们一面的”
　　就在这时
　　一直没有开口的周意，突然走向清山的房间
　　周意走到房间门口，连门都没有敲，直接推门进去
　　程瑾看着周意就这么进了房间，嘴角勾起一抹笑容
　　鹰王和明笙看到后都愣了
　　这个时候，瑾爷竟然还能笑出来？意姐要去干什么了？
　　明笙看着程瑾垂角勾起的笑容，她忽然之间好像也明白了什么？
　　明笙勾着唇角，眼底都是崇拜，她没看错意姐
　　只剩鹰王一个人不明所以，他摸了摸鼻子
　　“不是瑾爷，明笙，你俩笑啥呢？这时候，你们怎么还笑得出来呢？”
　　程瑾和明笙笑而不语，鹰王就更糊涂了。
　　房间内
　　周意看着坐在床上，一夜之间衰老沧桑的清山
　　而清山看着突然闯进来的周意，人也有点懵了
　　一老一小
　　就这么看着彼此
　　周意也不客气，走到桌子面前，拿起茶杯。
　　周意给自己倒了一杯茶，慢条斯理的喝了一口
　　看着有些懵逼的清山，一开口就把清山雷了t个外焦里嫩的
　　“收拾行李，和我一起走，给你半个时辰”
　　清山听到这话瞪大了眼睛
　　他本来都没什么力气了，一个踉跄，差点从床上摔了下来
　　懵了
　　彻底的傻了……

第1213章幻梦一场，出山了
　　清山咳嗽了一声，差点被周意这话呛到。
　　他一脸虚弱道“去哪里？”
　　周意将杯中的茶喝完，抬起漆黑的眸子，看着傻眼的清山
　　她慢吞吞的道“功力没了，耳朵也不好使了，我说收拾行李，和我一起去外面，离开昆仑天族”
　　清山听到这话，眼睛瞬间都瞪大了
　　活了这一百多年，他真是第一次这么失态。
　　清山不敢置信的看着，云淡风轻的周意。
　　“我……我，你们要带我走，你要带我走？”
　　清山还特意重复了一遍，可想而知他内心有多震惊了
　　周意漫不经心的“嗯”了一声
　　淡淡道“半个小时收拾行李，够不够？”
　　说实在的，清山内心自然是有些高兴的。
　　说不高兴那才是假的，但是他真的不想拖累任何人
　　他目光深深的看着周意，最终无奈的摆了摆手
　　“算了，孩子，我这老头现在就是一个累赘，不要带着我了，就让我留在这里吧，你们走吧”
　　周意慢悠悠的看了他一眼，不紧不慢的走到清山面前，看着他，挑了挑眉
　　慢悠悠的道“看来你是不想好好走了，可以”
　　下一秒
　　周意就把床上的清山提了起来
　　看似粗鲁，实则用的都是巧劲，一点也没有伤到虚弱的清山
　　清山打死也没有想到，自己活了这一百多年，现在竟然被人一下子给这么提溜了起来。
　　他一脸哭笑不得的看着周意，可怜又无助
　　“不是你这孩子，能不能给我点面子？你也不能这么欺负老人家呀”
　　周意挑了挑眉，勾起一侧的唇角
　　“机会，刚才我给过你，你没珍惜，现在，不好意思，没得选了”
　　说完，周意就这么把清山整个人，从屋子里提了出来
　　房间外
　　众人还不明所以的时候，就看到清山被周意跟个小鸡崽子似的提溜了出来。
　　连周琳琅看到这一幕都愣住了，随后眼底充满了惊喜
　　她………也没有见过师父这般可怜的模样
　　清山看着众人一脸懵逼和震惊的表情，赶紧讨好的看着周意
　　小声道“哎呀，徒孙呐，给师爷一个面子行不行？这么多人呢，走走，我跟你走还不行吗？你能不能先放开我，我都一百多岁了，也是个要脸的人啊”
　　周意漫不经心的看了清山一眼，随后松手。
　　清山立马站好，想要试图变回以往仙风道骨的样子
　　可是看到众人一脸想笑又不敢笑的表情，还有抽搐的嘴角
　　他就知道完了……全毁了……他算是一点形象都没有了
　　清山恨不得现在挖个地洞，就这么把自己埋起来
　　周意看着清锋和清岳，声音一如既往的清冷
　　“这老头，我带走了”
　　清锋和清岳听到这话，也是万分的震惊。
　　两人怎么都没有想到，周意闯进屋子，竟然是要把清山带走
　　两人沉默了下来
　　这一刻
　　他们突然明白了……
　　为什么清山在见到周意的第一面之后，便决定开始护着她，甚至将无上天经都交给她
　　周意这人有一颗七窍玲珑之心，看着虽冷却有自己的善
　　若是一般人绝不会做出今日周意的举动，带着清山离开昆仑天族。
　　两人现在后悔
　　若是这些日子，他们对周意没有这么多的算计，或许是不是？他们也能拥有一个像周意这样的好徒孙
　　周琳琅立马上前，看着清山，难以掩饰的激动
　　“师父，和徒儿走吧”
　　清山看着眼前泪流满面的周琳琅，拿出手帕递给她
　　沉默了几秒
　　终于，点了点头，“好，师父和你们走”
　　真正的皆大欢喜，所有人都高兴的看着清山
　　鹰王上去一把搂住清山的肩膀，大大咧咧的
　　“我说老头儿，你说，你这一天天的就为别人考虑了，牺牲了这么多，难道还想自己一个人自生自灭吗？我老大怎么可能放任你自生自灭呢？真是的，跟我鹰王混，保证你在外边，那是吃香的喝辣的，你都活了这么大岁数了，连个老太太都没有，你放心，有我老大在，绝对给你找一个美貌小老太太，跟你共度后半生”
　　清山脸一红，看着鹰王，一脸的无奈……
　　“你这孩子说什么老太太的，荒唐我都这么大岁数了，还找什么老太太，我就自己一个人过”
　　鹰王嘿嘿一笑
　　“哎，行了行了，我不说就是了，知道你这老baby正经，快走吧，老头，我们行李可都收拾好了啊，那老马我就让给你骑了，我自己都没舍得骑呢，看看，我对你多好。”
　　清山捋了捋胡子“那老马好像是我马厩里的”
　　鹰王装作没听到……
　　清山看着众人高兴的样子，感动的点了点头
　　“好，你们别嫌我老家伙烦，今后，我就赖着你们了”
　　临走的时候
　　清锋和清岳终于放下了自己的脸面，和周意说了一声
　　“对不起”
　　周意淡淡的看了两人一眼，也没说什么，只不过将当时大典，两人赠予她的玉佩还给了两人
　　接着，周意和程瑾一行人，头也不回的离开了昆仑天族
　　他们一行人走的是，当年周琳琅离开族内的小道。
　　这一段如梦幻一般的故事，也随着周意他们离开，彻底落下了帷幕。
　　众人走了半天
　　休息的时候，明笙看着回头的路，吃着糕点
　　她看着周意几人感慨道“意姐，我突然明白了什么叫做黄粱一场梦，这三个多月，我真觉得好像如此的不真实，估计，我这一辈子都不会再有这样的经历了”
　　明笙这百米悬崖也跳了，隐世千年的神秘部族也混了。
　　还找到了意姐的母亲，亲眼看到了身穿古装，恍若女帝临世的意姐。
　　他们还将清山长老，枝笛，张三这样的族中人带了出来
　　鹰王点了点头，他也有这样的感觉，大梦一场，现在该醒了
　　周意微微颔首，清山几人也感慨了一下。
　　周意一行人足足走了七天七夜，才走出了十万迷山
　　这七天七夜里，有周意和程瑾，任何风险都迎刃而解
　　唯一在路上耽误一点时间的，就是昆仑天族最外围的一层有毒的迷障
　　普通人踏入，根本就没有活下来的机会。
　　怪不得昆仑天族能隐藏千年，而不被外人知道
　　走出十万迷山，众人才觉得仿佛重见了天日
　　暖洋洋的太阳照在每个人的身上，是久违的感觉
　　张三，枝笛，清山从未出过族内，这一出来，实在有些发懵

第1214章分道扬镳，回到了京都
　　周意几人又找到了，当时他们停房车的地方。
　　隔着百米远，他们就看到了车还停在那里，周围连个脚印都没有
　　也就是说这四个月，都没有人进入过十万迷山的外围
　　看到这车后，枝笛，张三还有清山三人立马就傻眼了
　　这三个族内人，哪里见过这样的大家伙事？
　　直到鹰王跟他们一一解释，他们才知道，原来眼前四四方方的东西，是一种交通工具。
　　等到他们坐上了房车，鹰王和明笙又跟几人解释了一遍车子的功能
　　三人听的是啧啧称奇，终于算是开了眼了。
　　这次开车的程瑾，周意坐在副驾驶，这是鹰王强烈要求的
　　找的理由也很完美
　　意姐开车，清山他们三个人恐怕会吓的心脏病发。
　　看到这车子就这么动了起来，而且速度如此之快，更是震惊了清山，枝笛他们三人。
　　这才知道原来外面的世界，已经发展到了如此地步
　　没有了什么帝王，也没有了什么朝代和奴隶制
　　接下来的一天时间
　　鹰王和明笙不断的给三人普及，现代世界的很多知识和常识，星河也在旁边乖乖的听着
　　好在清山三人都足够聪明，领悟力也很快
　　程瑾开了一天一夜的车，才到了云省，进入了市区，将房车放到了机场
　　在这之前，程瑾就已经联系了程一，准备好了私人飞机。
　　京都
　　时隔快四个月
　　再接到程瑾的电话时，程一这颗悬着的心终于落下了
　　这四个月，他失去了瑾爷和意姐他们所有人的消息
　　连卫星定位也找不到他们几人的踪影，仿佛瑾爷和意姐他们在这个世界，消失了一样。
　　程一心急如焚，每天都是数着日子过的。
　　这还不像瑾爷平日里出任务，他反而不担心
　　此刻瑾爷和意姐他们去的，可是一个隐藏了千年之久的部族
　　程一几乎日夜提心吊胆，终于，时隔四个月再次接到了程瑾的电话
　　程一赶紧亲自去程宅，将这事报告给了欧若和程木森
　　程一说了这么多，坐在沙发上的欧若只听到了一句
　　她可爱的小意儿媳妇，终于要回京都了。
　　程一接到电话，又马不停蹄的安排了私人飞机等在云省的机场
　　等到程瑾，周意一行人到了云省的机场时，私人飞机早已经准备好了
　　程一非常贴心，并没有安排驾驶员
　　因为程一清楚知道有意姐，飞行员这个东西真是可有可无。
　　当周意驾驶着飞机，飞t起来的时候，机舱里的清山三个人，透过窗户看着蓝天白云。
　　三人认认真真如同小学生一般，坐在椅子上，一动不敢动
　　明明是豪华飞机，他们三个人仿佛坐的是火车硬座一般。
　　全身僵硬
　　他们哪里想到时隔千年，在他们还避世的时候
　　外面的世界已经发展到了，如此惊人的地步？
　　人竟然能驾驶这样的一个庞然大物，在半空中飞。
　　接下来五六个小时的时间
　　鹰王和明笙再一次充当起了三人的人生导师。
　　不厌其烦的将现代社会一些基本常识，全部教给了三人。
　　三人越听眼睛越亮，更是止不住的感慨。
　　原来他们才是井底之蛙
　　鹰王在走的时候，也没有忘记那匹汗血老马
　　他们坐飞机，老马就被鹰王托付给了文征，用陆运的方式运到京都
　　六个小时后
　　周意驾驶着私人飞机，停在了海市的机场，
　　他们没有第一时间回到京都，而是去了海市
　　因为秦时湛和周琳琅在十万迷山的时候，他们就已经做好了一个决定
　　加上清山续命的这三年，周琳琅现在还有四年的寿命
　　两人一分一秒的时间都不想耽误，所以决定用三年时间去环游世界，不给彼此留下遗憾。
　　而剩下最后的一年，他们再回到京都，留在周意身边
　　所有人都尽量不去提，周琳琅仅剩四年寿命的事情
　　周意直接就将秦时湛和周琳琅送回了海市，然后他们剩下的人再回京都
　　本来周琳琅想要留下清山，和他们一起出去环游世界
　　可是清山怎么也不答应，说是不想耽误他们小两口的世界，要跟着周意他们在一起。
　　临下飞机前
　　周琳朗不舍得看着清山和周意，再三嘱咐清山，一定要照顾好自己的身体，如果无聊了就来找她和秦时湛
　　清山满口答应会照顾好自己，让她不要担心
　　最后是周意亲自将他们两人，送下了飞机。
　　看着老管家将两人接走，周意意才转身回到了飞机上
　　在某种程度来说，周意和周琳琅是一样的人。
　　她们不拘泥人生的各种形式，也从来不为生活所困，都在过着属于自己的精彩人生。
　　哪怕就像周琳琅，仅仅只有四年的寿命。
　　她也一样可以活的精彩，不给人生留下一丝的遗憾
　　周意再次驾驶飞机，从海市到了京都机场。
　　到了京都
　　下了飞机后，几人走了VIP通道，一出机场
　　他们就看到了程一，站在黑色商务车的面前。
　　程一看到周意，程瑾，明笙，鹰王还有几个他不认识的人，
　　特别是目光落在戴着口罩的星河，程一都愣了一下
　　星河这孩子竟然跟着下山了？
　　程一立马迎了上去“瑾爷，意姐，你们终于回来了”
　　周意和程瑾微微颔首，淡淡的“嗯”了一声
　　星河看着程一，乖巧道“程一哥哥，好久不见了”
　　程一上前一步，揉了揉星河的头发，还和小时候一样柔软
　　程一高兴道“小星河，好久不见了，长高了”
　　星河害羞的笑了笑
　　随后，程一又看着面色红润的明笙和鹰王
　　“你们两个，看样子日子过得不错”
　　明笙和鹰王笑了笑
　　鹰王乐呵呵道“可别提了，兄弟，我们哪是过得不错呀，我们这三个月过得可是十分精彩，等兄弟回去，一定跟你们好好说说，我的飞鱼老婆还等着我呢，我老婆一定担心的吃不下，睡不着，肯定已经很憔悴了，我再不回去，飞鱼肯定眼睛都哭红了，老大，咱赶紧走吧”
　　程一咳嗽一声，
　　“那个，飞鱼带着宝宝去巴黎购物了，去了半个月了，知道意姐，瑾爷你们回来，才定的机票，明天上午才能回来，而且，飞鱼好像一点都不担心你”

第1215章回天澜了，热闹非凡
　　鹰王心碎的捂着胸口，指着程一，他这颗心算是被伤的稀碎
　　“我靠，兄弟，刚回来，你就跟我玩扎心这套是不是？”
　　程一无奈的摊了摊手，这年头，说实话就是很扎心
　　他能怎么办？
　　更伤人的事情，他还没告诉鹰王呢，也算对他不错了
　　在这四个月，飞鱼念叨意姐的次数都数不过来
　　提到鹰王的名字，大概一只手就数的过来。
　　这对比才更扎心
　　只能说意姐才是飞鱼的真爱，事实证明鹰王只是个意外
　　程一又看向刚才，看到他一个人，眼底明显有些失望的明笙
　　她在找谁？
　　除了姜赤，程一也想不出来第二个人了。
　　程一立马就猜出来
　　这段时间，在昆仑天族肯定是发生了什么事？
　　明笙这情况，看来她是对感情的事情，想明白了不少
　　程一看着明笙意味深长道“对了，姜赤去了L城，跟着他们教授，去协助当地警方办案，也得明天才回来”
　　这四个月，明笙不在身边，姜赤也没闲着，天天跟着他教授去办案，忙的不可开交。
　　好好的一个黑道堂主，现在天天跟刑警打交道
　　这世道真是主打“疯狂”两个字。
　　明笙听到程一特意提到姜赤，脸色有些不自然
　　一副无所谓的样子，嘟囔道“谁问他了？”
　　程一又转头，看向身后的清山，张三，枝笛几人，客气的点了点头
　　三人也回了一个礼貌的微笑
　　程瑾道“走吧”然后，拉起周意的手，周意漫不经心的看了他一眼
　　程一看到牵手的两人，眼睛亮了亮，赶紧点头
　　“瑾爷，意姐，家里已经一切都安排妥当了”
　　回去的路上
　　程一开车，车上，明笙和鹰王将清山三人的身份介绍给了程一
　　程一也是没有想到，这三人竟然是从昆仑天族出来的
　　好家伙……
　　意姐和瑾爷去了一趟昆仑天族，走了，还把人家长老和族内的两个人就这么给拐了出来。
　　这事可真是符合意姐的画风
　　走到哪儿都能薅一把羊毛，人也不放过。
　　明笙和鹰王看着久违的现代社会，两个人止不住感慨
　　这四个月
　　黄粱一场梦啊
　　他们现在都有点分不清，到底哪里是真实的？
　　星河乖巧的坐在一边，静静的听着几人聊天
　　程一开车，将程瑾和周意他们送回了天澜
　　然后，程瑾又马不停蹄的和程一回到了第一军区
　　这四个月程瑾不在第一军区，虽然军区的事务都有条不紊的进行着，有程一坐镇，并无大碍。
　　但是还是有一些高级文件，程一没有签署的权利，都等着程瑾回来签字，也积压了不少的军务
　　再加上军区的一些老家伙，他们看程瑾四个月不在，又有些蠢蠢欲动
　　程瑾回来的第一时间，就立马回到第一军区，震慑他们这群蠢蠢欲动，想要搞事情的老家伙们，
　　程瑾走后，明笙和鹰王又带着，星河，清山四人，分别选好了房间
　　又告诉清山三人，浴室的现代设备和一些东西应该怎么使用？
　　当清山，张三，枝笛进到别墅后，看到这么多的现代物品
　　三人都有点发懵
　　虽然来的路上，他们三人已经听鹰王和明笙说了不少，但是亲眼看到，还是另一种冲击。
　　接着，鹰王和明笙两人就分别回了自己的房间，洗漱收拾
　　在昆仑天族，这四个月别的也还好，但对于享受惯了的两人来说，这洗澡真是个大问题。
　　现在回到了天澜，两人恨不得躺在浴室里睡上一觉
　　一个下午
　　整个天澜都安静的很，都在各自的房间没有出来
　　晚上
　　周意窝在客厅的沙发里，慵懒散漫，无聊地看着电视，吃着程一提前准备好的零食和辣条
　　星河刚才下来了一趟，然后又去了后花园打坐修行
　　对于星河来说，每天打坐修行是雷打不动的事情
　　枝笛正在厨房准备今天的晚餐
　　枝笛也是废了好大的功夫，才把这厨房的这些电器全部弄清楚该怎么用？
　　每弄清楚一样东西，她都觉得有一种眼前一亮的感觉
　　张三跟着收拾好的和清山，两人一前一后下了楼
　　看到坐在沙发上的周意，两人的眼里到现在还充满了惊奇
　　他们第一次见到什么叫做按摩浴缸，真是彻底开了眼。
　　张三憨憨一笑
　　“神女，这可真是，山中一日，人间千年，我张三可是开了眼了，那浴缸，还有不用烧就热的热水，真厉害”
　　周意看着张三高兴的样子，淡淡的点了点头
　　“坐吧，这里，喜欢什么东西随便吃。”
　　张三看着满桌五颜六色的零食袋子，他也不客气，随手拿起一个尝了尝
　　一个五十多岁的男人，第一次吃到所谓的零食
　　像是打开了某种开关，吃的津津有味儿，停不下来
　　特别是吃到辣条的第一口，张三都要辣哭了。
　　换上现代服装的清山，扯了扯自己的袖子，哪哪都觉得不对劲儿
　　周意看着有些不自在的清山，就知道他对自己的穿着还是有一些不适应
　　周意挑了挑眉，勾唇
　　慢吞吞的道“明日，我给你定的长衫就到了，今天晚上先将就将就”
　　清山笑着道，心中感动，没想到小意这孩子还注意到了这点细节
　　“好，我这一时不习惯，我这老头子一定尽快适应你们的社会”
　　周意把薯片放在桌子上，认真的看着清山
　　“老头，你t不需要适应什么，你想做什么就做什么”
　　清山感动的笑了笑，刚要开口，周意摆了摆手
　　“停，拒绝煽情”
　　清山哭笑不得
　　就在这时
　　鹰王和明笙从二楼走了下来
　　两人穿着一身家居服，互相嫌弃的看了一眼对方
　　鹰王道“怎么感觉你现在这穿着，哪里都怪怪的”
　　明笙撇嘴
　　“穿了四个月的寝衣，穿回现代睡衣，肯定奇怪，我还觉得你奇怪呢”
　　鹰王和明笙下楼后，看到坐在沙发上的周意三人
　　两人和清山和张三打了声招呼
　　鹰王“老大，你这零食从下午吃到晚上”
　　明笙一屁股坐在了，周意身边的沙发上。
　　她都好久没有和意姐，这么近距离接触了。
　　意姐的身上果然还是香香软软的，好闻。

第1216章悲催又可怜的鹰王
　　明笙贴着周意，撒娇道“还是我懂你，意姐，等下欧阳爷爷的奶茶就到了，听说是新出的口味，一共有六种，农科院那边新研发出来的，保证意姐你满意”
　　在周意面前，明笙御姐瞬间变萌妹，切换自如
　　周意听到这话，眼神微亮了几分，偏头，看了一眼明笙
　　缓缓勾起一侧唇角
　　“不错，有前途”
　　鹰王看着跟周意撒娇的明笙，鄙视，赤裸裸的鄙视
　　明笙还说他是马屁精
　　明笙现在就是进阶版的马屁精，一回来就用奶茶来贿赂老大。
　　清山看到明笙提起奶茶，周意的眼神都亮了。
　　他好奇道“何为奶茶？”
　　鹰王乐呵呵的坐到了清山身边，开口解释。
　　“奶茶就是一个非常不健康，又好喝的东西”
　　清山听到鹰王说的这个解释。心里更加疑惑了。
　　“不健康的东西，既然不健康，小意为何听到它如此的高兴？”
　　很明显清山都看的出，周意非常喜欢奶茶这个东西
　　难道小意平常喜欢喝的都是这种不健康的东西？
　　看着好奇的清山，鹰王突然找到了一种幼儿园老师的感觉
　　自信爆棚……
　　面对着一个年过百岁的“幼儿”
　　鹰王嘿嘿一笑
　　“老头，这你就有所不知了，我们生活的这个社会，有很多不健康的东西，但是呢，往往是这些不健康的东西更美味，让人流连忘返，反正时间长你就知道了，我们从小就是吃这些不健康的东西长大，我小时候想吃还吃不到呢，我们都被祸害的百毒不侵了，和你们在昆仑天族吃的纯天然健康的食物不一样，吃吃你就习惯了，没事，等我可爱大方又迷人的好老婆回来，我们就带着你吃遍京都，怎么样？”
　　清山沉默了两秒，但是挺感兴趣的，点了点头
　　“好，既然如此，我也倒想尝尝，小意口中的奶茶是何东西？既不健康又怎么美味？”
　　明笙双手抱胸，坐在沙发上翘着二郎腿。
　　“哎呦，鹰王什么意思？你的意思是说，意姐就喜欢喝不健康的东西呗？我觉得你是在挑衅意姐，你是不是对意姐有不满的地方，有不满的地方你就说，意姐是很通情达理的”
　　下一秒
　　鹰王直接从沙发上跳了起来，屁颠屁颠的就坐在了周意身边，
　　速度之快，就看出他现在内心到底有多害怕了
　　鹰王一脸讨好的看着周意，又瞪了幸灾乐祸的明笙一眼
　　“老大，你一定要相信，我对你的一片真心，你可千万不要听明笙挑拨，她这个坏女人，她诬陷我，老大，你是我心中最完美的人，怎么会有任何的缺点呢？我对你的一片忠心赤诚可见，天地作证，老大呀，你可千万要相信我”
　　周意吃了一口薯片，偏头，看着鹰王，缓缓勾起一侧唇角
　　邪气万分
　　周意不紧不慢的开口道“哦，我相信你”
　　鹰王拍了拍胸脯，深呼了一口气
　　“老大，你明察秋毫啊，果然我们的感情是如此的坚定，谁也拆散不了”
　　话音刚落
　　几人就听到门口传来，程瑾深沉暗哑的声音。
　　“你和谁的感情如此坚定？”
　　下一秒
　　除了周意，其他几人纷纷看向从门口走进来的程瑾，和他身后一脸幸灾乐祸的程一。
　　走进来的程一看着，脸色都发白了的鹰王
　　这个时候，应该可以吹唢呐了，顺便再雇个敲锣打鼓的
　　一条龙服务
　　鹰王这货怎么一回来，点儿就这么背呢。
　　前面说什么他们没听着，可是瑾爷就听到最后一句
　　感情如此坚定了
　　啧啧……
　　他只能默默祝鹰王这货一路顺风，下辈子投胎离瑾爷远一点了
　　明笙立马站了起来，把身边的位置让了出来。
　　然后，拿出她这辈子最好，最客气的态度
　　“瑾爷，你请坐这个位置，只有你才配坐这里”
　　程一看着明笙这副样子，都有些震惊了。
　　这四个月，明笙到底是进行什么大改造了？
　　竟然不跟瑾爷抢意姐了，还学会拍马屁了？
　　这和之前的态度相比，可真是天差地别了
　　程瑾看了一眼乐呵呵的明笙，走了过去，直接坐到了周意身边
　　鹰王吓得立马从沙发上站了起来，规规矩矩的站在一起
　　还顺便给了清山，一个替他求求情的眼神。
　　清山转过头，只能装作没看见鹰王的暗示
　　有福同享，有难还是鹰王这小子自己当吧。
　　程瑾一身军装，肩宽腰窄，大长腿曲着。
　　目光淡淡的看向鹰王
　　周意拿起一袋薯片儿，打开，放进嘴里。
　　翘着二郎腿，悠哉悠哉的，主打一个看热闹不嫌事大
　　鹰王搓了搓手
　　他看着坐在沙发上的程瑾，露出了一个生平最谄媚的笑容
　　“瑾爷，其实我今天我要跟你坦白，我和老大的感情非常脆弱，在我心中，老大排第二，你知道排第一的人是谁吗？对……你一定想知道，其实在我心中，瑾爷，你才是排第一的人，你就是我心中的光明和信仰，你是真男人，真君子，你是我最崇拜的偶像，是我最尊重佩服的绝色美男子，我愿意为了你赴汤蹈火，在所不辞，我绝对是真心的”
　　程瑾的手搭在沙发上，有一搭没一搭的点着
　　眼底一片幽深的漆黑，上挑的眼尾慵懒桀骜
　　若说刚才，程瑾只是想给鹰王一脚，现在就是想直接踹死他
　　因为程瑾属实被鹰王的话，给彻底恶心到了。
　　当然，被恶心到的不止有程瑾，还有客厅的其他几人
　　程一，明笙，清山，还有张三几人，一脸鄙视的看着，说出这种不要脸的话的鹰王。
　　有句话说的好，人不要脸，那真是天下无敌
　　不知道的还以为刚刚，鹰王在跟瑾爷表白呢。
　　太肉麻了
　　鹰王是丝毫不知道，自己已经成功的把所有人恶心到了
　　他还美滋滋儿的
　　程瑾看了一眼，漫不经心看热闹的周意。
　　嘴角浅薄的勾着
　　“哦，原来在鹰王心里，我排第一，不知道他把你这个老大，排在第几了？”
　　程瑾的话把鹰王坑的彻彻底底，一点活路都没给他留
　　周意慢吞吞地坐直了身体，支着下巴，眼底似有若无的邪气
　　目光落在，现在哭都哭不出来的鹰王身上。
　　她轻飘飘道“哦，在你心中我的地位这么低呀，挺好，不错的”
　　鹰王吓得双腿软了，他今天到底是造了什么孽？
　　老天爷是不是在玩他？

第1217章得罪谁？都不要得罪意姐和瑾爷
　　鹰王赶紧摆了摆手，欲哭无泪，又凄惨可怜的样子，贱兮兮的
　　“不是，老大，你在我心中也排第一，你和瑾爷并列，你俩不分彼此，你是我最崇拜的女人了”
　　此时的鹰王看起来，真是要多可怜就有多可怜。
　　程一表示短暂的同情一下了鹰王，落在瑾爷和意姐这两个人手里
　　不过这份同情，也仅仅持续了大概三秒，就消失的无影无踪了
　　明笙拿出手机晃了晃
　　她看着鹰王道“哎呦，你看我这一不小心就按了录音，要是飞鱼知道，在你心中排名第一的人是意姐和瑾爷，不是她这个好老婆，啧啧……你喜欢京都哪家医院？放心，我给你联系”
　　客厅里
　　其他人看着明笙手中的手机，表情是一言难尽
　　说实在的，清山此刻都有点同情鹰王了。
　　这孩子属实是有点可怜了
　　鹰王吓的一屁股坐在了地上，看着明笙，伸出手颤颤巍巍的
　　鹰王捂着自己的胸口，一副你还是人吗？的表情
　　鹰王哭丧着脸道“明笙，我靠，有你这么坑人的吗？”
　　话音刚落
　　明笙手动了一下，捂着嘴，看着脸色都变了的鹰王
　　她笑着道“哎呦，不好意思，手误了，发送给飞鱼了”
　　鹰王现在只有一个想法，他要去浪迹天涯了
　　毁灭吧
　　这个世界
　　程一看着一副生无可恋的鹰王，咳嗽了一声
　　“那个，鹰王，瑾爷和意姐……还等着你解释呢”
　　鹰王身子一僵，不敢置信的看向程一，又来一个坑他的
　　程一看着鹰王，笑了笑，这时候，不坑一下鹰王那就太对不起他了
　　沙发上
　　周意和程瑾就这么笑着，看着坐在地上的鹰王
　　两个人也不说话，漫不经心又一片云淡风轻
　　勾着唇
　　鹰王一抬头就看到两人这表情，都快要哭了。
　　他咬了咬牙，哭丧着大脸，可怜兮兮的道“我错了，老大，瑾爷t，我自罚，500个俯卧撑行行不行？”
　　周意和程瑾对视了一眼，还是没有要说话的意思。
　　鹰王欲哭无泪，瑾爷和老大知不知道自己的眼神很吓人
　　他还是个宝宝啊
　　程一一脸认真的道“五百有点没诚意了啊”
　　鹰王立马转头看着程一，就差上去跟他拼命了
　　我靠……
　　都是兄弟们，程一这小子关键时候这么不做人。
　　程一摊了摊手，表示他说的也是实话啊。
　　明笙笑着，在这关键时刻，她又加了一把火。
　　“五百个俯卧撑，你这是瞧不起谁呢？看来还是瞧不起意姐和瑾爷啊？就这点惩罚对你来说还是惩罚吗？”
　　鹰王现在是孤立无援，他看着幸灾乐祸的程一和明笙
　　咬牙道“你俩好样的”
　　程一和明笙异口同声道“谢谢夸奖，彼此彼此”
　　鹰王心一横
　　没办法，让他嘴欠，非说什么和老大感情深，现在自讨苦吃了
　　鹰王又转头一副的可怜兮兮样子
　　他大声道“一千，我做一千个俯卧撑，老大和瑾爷，放我一马行不行？我只是一个小宝宝啊”
　　顿了顿
　　程瑾这才开口道“哦，既然你要自罚，那我也就不拦着了”
　　周意挑起一侧精致的眉眼，勾唇，慢悠悠的道“随便”
　　鹰王暴风哭泣，含泪点头，自罚一千个俯卧撑
　　合着全部都是他自己给自己挖坑跳了呗。
　　老大和瑾爷好像什么话不说，就把他坑成这个样子
　　鹰王心碎，果然得罪谁，也不要得罪瑾爷和老大
　　此刻
　　鹰王无比的怀念明严了
　　这要是有明严这货在场，挨罚的可能就不是他了。
　　果然呐……
　　人还是需要人来衬托的
　　远在巴黎给飞鱼和徐宝宝，当做拎包小弟苦命的明严
　　他没有想到远在京都的鹰王，也已经思念他入骨了。
　　西图澜娅餐厅
　　枝笛做好了一大桌子的菜，古色古香，摆盘更是精美
　　程一看到这桌菜，看着枝笛，都有点惊讶了
　　这是真人不露相啊
　　吃了一口后，程一更是觉得枝笛这手艺真的堪比国宴大厨了
　　这昆仑天族随随便便出来的一个小婢女，竟然有如此的厨艺？
　　枝笛想要在现代社会生存，根本就不是问题。
　　别说意姐有数不尽的钱，养得起一个枝笛。
　　就是没钱，枝笛这手艺要去做国宴大厨，也得有人抢着要
　　众人在西图澜娅餐厅吃着枝笛做的饭，有说有笑。
　　鹰王一个人可怜巴巴的在客厅，一个接着一个俯卧撑做
　　鹰王看着众人吃的有滋有味的样子，口水都要不争气的流了下来
　　明笙吃了一口糖醋鱼，转头，看着苦逼的鹰王还在那里做俯卧撑
　　大声道“这糖醋鱼，今天怎么这么好吃呢？”
　　明笙用筷子夹起一块糖醋鱼，还特意晃了晃
　　鹰王看到后，直接气的闭上了眼睛，彻底自闭了
　　太气人了
　　等到鹰王一千个俯卧撑做完，周意他们几人饭也吃完了
　　不过枝笛还是很善良的，特意给鹰王和星河各自留了一份
　　鹰王感动的呀，又要开始认妹子模式了。
　　枝笛吓得赶紧摆了摆手
　　饭后
　　几人坐在了一起闲聊天
　　周意看着坐在沙发上，有些局促的枝笛。
　　淡淡的开口道“枝笛，你有喜欢的东西或者想做的事情？”
　　枝笛听到周意的问话，猛然睁大了眼睛。
　　长这么大，第一次，有人问她有喜欢的东西和有想做的事情吗？
　　以前在族内，她从小到大都是婢女，做的就是服侍人的事情
　　枝笛从来没有想过，自己喜欢什么或想做什么？
　　看出枝笛的紧张和不自在，明笙也贴心安慰她
　　“枝笛，现在是现代社会，已经不是在昆仑天族了，人人平等，你想做什么？或者喜欢什么？你就大胆的说出来，不管是意姐还是我们，绝对都能满足你”
　　枝笛对于现代社会的金钱和身份，还没有概念
　　她当然不明白面前的周意，程瑾，明笙他们都是何等呼风唤雨的人物？
　　吃饱喝足的鹰王大大咧咧的坐在沙发上。
　　“对呀，枝笛大妹子，你想做什么就说出来，要是实在没有想做的，也无所谓，每天就吃吃喝喝玩玩乐乐，我们有的是钱，你想做什么都随便”
　　这四个月，枝笛一直尽心尽力照顾周意几人。
　　所有人都能感受到枝笛的真心和善良朴素
　　鹰王明笙他们早就把枝笛，当成自己妹妹看待了。
　　这大概就是走上人生巅峰，无数人追求的彻底躺平了

第1219章意姐安排了出路
　　程瑾一边给周意剥橙子，看向紧张的枝笛。
　　“你现在可以自己选择，自己想要的人生了”
　　坐在沙发的鹰王，看着不说话的枝笛，翘着二郎腿
　　他无所谓的道“你对金矿这种东西感不感兴趣？我手上有两座小金矿，你要是喜欢就送你，反正我也没时间管，放在那里也烦的很”
　　枝笛听到这话，吓的赶紧摆了摆手
　　她何德何能？能让神女和身边的人如此对待自己？
　　这是枝笛第一次感到温暖，感动的眼眶忍不住红了
　　吸了吸鼻子
　　周意看着感动的要哭的枝笛，漂亮细长的手敲了敲桌子
　　她慢吞吞道“枝笛，记住，不管是感动，害怕还是恐惧，都不要轻易的流眼泪，更不要为了任何人流眼泪”
　　枝笛听到这话，立马就将眼泪收了起来。
　　清山也感慨道“枝笛，既然我们已经离开了族内，就做自己想做的事情吧”
　　张三也鼓励的看向枝笛
　　枝笛看着众人，感动的点了点头
　　沉默了几秒后
　　枝笛看着众人关心期待的目光，终于大着胆子，开口说出了自己心中的想法。
　　“神女，瑾爷，明笙姐，鹰王哥，二长老，张三叔，其实，我从小没有什么太大的志气，就想开一间属于自己的小酒楼，可是在族内的时候，我就是个小婢女，根本没有钱和自由，能下山去开自己的小酒楼，现在神女你问我有没有想做的事情？我就想开一个小酒楼”
　　这是枝笛长这么大，第一次勇敢的提出自己想做什么？
　　她心中忐忑
　　开酒楼一定是一笔不小的费用，她是不是有些为难神女了？
　　周意看着紧张的直抠手的枝笛，挑了挑眉。
　　懒懒散散的靠在沙发上，漫不经心的开口
　　“一个月内，我给你开一个你梦想中的酒楼”
　　枝笛眼里充满了惊喜，从没想过自己能梦想成真
　　她赶紧道“神女，那个酒楼小一点就可以了，我就想要放个四五桌就行”
　　枝笛只想自己养活自己，不想成为周意的拖累
　　程一，明笙，鹰王几人看着淳朴的枝笛。
　　枝笛这话实在是难为意姐了？
　　四五桌？
　　怎么可能？
　　最少四五百桌吧！
　　枝笛看着周意，认真道“这酒楼是您的，我只为您打工，若您不答应，这酒楼枝笛不要”
　　周意看着如此认真的枝笛，淡淡的点了点头
　　“好，既然知道未来的路怎么走，那就好好走吧”
　　周意给了程一一个眼神，程一立马就明白了
　　酒楼还是写枝笛的名字，只不过不让她知道就好了
　　就凭枝笛的手艺，这酒楼不赚钱都不可能。
　　枝笛看到周意答应后，立马高兴了
　　“谢谢神女，我一定不会辜负您的，绝对不会辜负您的”
　　听到枝笛还叫自己什么神女
　　周意淡淡道“从今天开始，叫我意姐就可以了”
　　枝笛赶紧点头“好，意姐，枝笛知道了”
　　殊不知等到一个月后
　　枝笛站在京都最黄金的位置，一座六层古色古香的酒楼面前时，她整个人彻底懵了。
　　枝笛的未来就算解决了
　　如果枝笛说她没有什么愿望，那么她也有数不尽的钱花
　　因为从周意将她带出族内的那一刻开始，就把枝笛列入了自己人的队伍，当然会护着她
　　周意又转头看向坐在一旁，眼里十分羡慕的张三
　　周意漫不经心道“你，有什么想做的事情吗？”
　　此刻的周意仿佛是一个实现众人心愿的神。
　　不管他们提出什么愿望，周意都可以满足。
　　明笙几人心里都有这样的感觉，这意姐是阿拉丁神灯吧
　　张三愣住
　　他没有想到神女会主动询问，自己想要做什么？
　　他激动的一时之间，连话都没有说不出来。
　　客厅其他几人也看向，难掩饰内心激动的张三。
　　半晌
　　张三平复好心情，看着周意，犹豫再三。
　　张三看着自己的独臂，脸色突然沮丧了几分
　　“神女，你也知张三，已经没了一条手臂，而且这么多年也没有别的本事，只学了打铁，若是能有一些关于打铁的工作，我都愿意尝试，不过，我也知道废了一条手臂的人到哪里找工作，应该都很难吧”
　　明笙，鹰王，程一看着张三的断臂，确实很可惜
　　如果不是奸人所害，想必张三也是个了不起的人
　　程瑾沉声道“若你还想做打铁的事情，你想不想进军队？”
　　程一都愣了一下，没有想到瑾爷竟然想安排张三进军队
　　程一立马就明白了，瑾爷为什么这么安排？
　　张三虽然废了一只手，但是人家是家族千年传承的手艺
　　很多时候
　　科技固然能解决很多问题，但是，手艺往往也很重要
　　张三现在的情况，正适t合军区NO1研究所。
　　明笙，鹰王两个人也想到了，他们怎么没有想到
　　张三正适合进入第一军区，学习操作，安装一些机械的零部件。
　　这确实是个好出路
　　张三十分激动，他没有想到自己这份残躯竟然能进入军队
　　张三立马站了起来，看着程瑾，重重的点了点头
　　“谢谢瑾爷，我愿意去，我愿意去军队”
　　此时
　　程一站出来，沉声道“张三叔，去了军队，你就不能再住在天澜了，你想好了吗？军队有军队的纪律，你是意姐带来的人，更要做的好和出色，我们不会给你任何的便利”
　　张三表情严肃，立马站直了身体
　　他认真的道“你们放心，我绝对不会给神女丢脸，我也不需要任何的优待，若我坚持不住，我会自己退出，不让瑾爷你们为难”
　　程一欣赏的看着张三，这人确实有骨气。
　　程一“好，那明天和我去军区办手续。”
　　张三的事情就这么定了，下来三人中只剩下清山
　　几人不约而同的看向，坐在一旁的清山。
　　清山咳嗽了一声
　　他主动开口道“我可没什么梦想和想做的事情，鹰王说了，我这种就叫做一只咸鱼”
　　周意接过程瑾手中的橙子，不紧不慢的吃了一口
　　周意慢悠悠道“放心，你岁数大，随便躺平”
　　清山突然莫名有一种，被扎心的感觉是怎么回事？
　　鹰王也乐呵呵道“老头儿，你现在最重要的事情，就是每天和我们谢谢年轻人吃吃喝喝，玩玩乐乐，什么都不要管，你这一把老骨头，想要做什么？真是的，我还怕伤了你呢”
　　清山嘴角抽了抽，一副还挺不服气的样子
　　“说谁老骨头呢？我这是老当益壮，老谋深算”
　　客厅里一片欢声笑语
　　周意为他们安排好了自己路，每个人都朝着更好的明天走去。

第1220章飞鱼他们都回来了？
　　第二天早上
　　在其他人还睡的正香的时候，周意已经早早的起来锻炼
　　程瑾一如既往的为周意做好早餐后，才换上军装，和程一去了第一军区
　　处理这四个月积压下来的军务，顺便带着张三去科研所报到
　　周意和程瑾约好，晚上的时候，要回程家老宅一趟
　　这次走的四个月，程一说夫人虽然表面看着不提，但实际上担心的这都没怎么好好吃饭
　　人还瘦了几斤
　　程瑾听到程一说完，他心里很清楚知道一件事
　　他妈担心的不是他，根本就只有小姑娘一个人
　　自己以前出任务，人一年两年不在京都，他妈都不会打电话问一句。
　　现在不过是区区四个月，他妈就吃不下饭，身体消瘦。
　　为的是谁？程瑾本人还是有自知之明的。
　　八点
　　明笙，鹰王，清山，星河几人断断续续的从楼上下来
　　众人聚在西图澜娅餐厅吃早餐
　　清山看着周意面前，不是一般丰富的早餐。
　　明显和他们面前吃的早餐不一样，怎么看就不是同一个人做的，更不是枝笛的手艺。
　　鹰王打了一个哈欠，看出清山眼底的疑惑
　　“老头儿，别看了，只要回到天澜，老大的早餐都是瑾爷亲自做的，我们这群人没这个福气，吃不到瑾爷亲手做的早餐，啧啧……只有羡慕的份儿啊”
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸漆黑的子，看向鹰王
　　鹰王立马露出一个谄媚的笑容“老大，你慢慢吃”
　　周意收回目光，勾唇，继续吃程瑾做的早餐
　　清山捋了捋胡子
　　他倒是没有想到，程瑾这样的男人竟然还会下厨
　　而且听鹰王这小子的意思
　　好像一直都是程瑾给小意这孩子做早餐，时间也不短了，这样的好男人去哪里找啊？
　　清山突然想起，之前在后山时，程瑾说不舍得周意有一分痛时候的样子
　　他想爱一个人，不仅是不离不弃，为对方牺牲自己
　　更是在日常生活中，尽其所能照顾另一方。
　　大概这就是倾尽所有，仍然觉得对你有所亏欠
　　便是最好的爱情吧
　　清山突然觉得自己，怎么有点多愁善感了。
　　活了这一百多岁，开始羡慕起年轻人的爱情了。
　　难不成他应该听鹰王的找个老太太？谈个黄昏恋？
　　不得不说，在鹰王潜移默化的影响中，清山也觉得自己这么大岁数，没谈一场恋爱挺可惜的。
　　这就是近朱者赤，近墨者黑
　　近鹰王者，脑子会变得不正常。
　　明笙看着笑得跟个太阳花似的鹰王。咬了一口面包
　　叹气
　　“我真想采访采访飞鱼，她到底是怎么看上你的？大哥”
　　飞鱼和鹰王大概是明笙这辈子见过，最奇葩的夫妻组合了。
　　飞鱼这个人时髦，大气，高端，上档次，
　　鹰王……
　　嗯……
　　明笙看着谄媚的鹰王，只能说很难评就是了
　　星河在一旁，乖乖的喝了一口牛奶，一脸乖巧
　　“鹰王哥哥很丑，但是很温柔”
　　鹰王一口咖啡差点喷出去，他转头，看着十分认真的星河
　　哭笑不得
　　“小星河，不是，你确定是在表扬鹰王哥哥，而不是在损我吗？”
　　星河特别又认真的点了点头
　　“师父说了，好看的男人千篇一律，有趣的皮囊才是万里挑一”
　　桌上其他几人憋着笑
　　鹰王一脸欣慰，只能被迫的接受了星河的夸赞。
　　下一秒
　　门口传来几人的脚步声
　　周意目光淡淡的扫了过去，勾起一侧唇角，挑了挑眉
　　她大概已经知道是谁回来了？
　　果不其然
　　门被推开后
　　飞鱼，徐宝宝，还有一个身上背着一堆奢侈品购物袋，跟个大冤种似的明严
　　他们回来了
　　三人走进来后，第一眼都看向西图澜娅餐厅的周意
　　飞鱼和徐宝宝立马喜笑颜开，高兴的小跑到西图澜娅餐厅
　　“意姐，你终于回来了”
　　“老大，你回来了”
　　只有明严虽然高兴，但是他实在是喊不出来。
　　因为他已经累的跟个狗似的了
　　昨天，在巴黎，他们知道意姐和瑾爷要回来的事情后
　　飞鱼倒好，领着徐宝宝疯狂一顿购物，直接到了凌晨
　　三人又直接带着奢侈品，从商场杀到机场。
　　整个过程
　　明严连口水都没喝上，现在嗓子都冒烟儿了。
　　飞鱼和徐宝宝的目标都很明确，直奔着周意来了
　　飞鱼整个人熊扑到了周意的身上，抱着周意的肩膀蹭了蹭
　　开始撒娇
　　“老大，人家好想你哦，人家还给你买了好多好多的礼物呢”
　　徐宝宝也激动的看着周意
　　算起来，她已经四个月没有看到意姐了。
　　不知道为什么徐宝宝突然有一种想哭的感觉？
　　周意偏头
　　她看着整个人趴在自己身上的飞鱼，挑起一侧精致的眉眼
　　目光落在飞鱼的手上，飞鱼讪讪的一笑，将手收了回来
　　“老大，你一点都不心疼人家了，不就是抱抱吗？以前，我们都是睡在一张床上的呢”
　　桌上的其他人就这么看着，飞鱼和周意撒娇
　　听听这虎狼之词
　　鹰王一脸心碎的指着自己的脸
　　他这么一个活生生的人在这里，飞鱼看不到吗？
　　难道他是个雕塑吗？
　　他没有喘气儿吗？
　　难道是他的存在感还不够吗？
　　鹰王特意咳嗽了一声，桌上的其他人都看向他
　　这确定是鹰王的老婆吗？
　　只有飞鱼像是没听到一样，一脸娇笑的只看着周意一个人
　　鹰王是谁？
　　不好意思她已经快忘了
　　鹰王一看飞鱼的表情，人立马就蔫了，悲催了
　　他肯定一定是明笙昨天的录音，把他给坑了。
　　不知道两人相处模式的清山和枝笛。都有些摸不着头脑了
　　鹰王和飞鱼真的是夫妻吗？
　　周意淡淡的点了点头
　　声音一如既往的清冷，看着撒娇的飞鱼。
　　“坐好”
　　就这两个字让飞鱼立马坐直了身体，人也瞬间变得端庄了起来
　　好像刚才那个撒娇耍赖的人不是她一样。
　　影后级别的变脸
　　周意又看向已经快要哭了的徐宝宝，对着她招了招手
　　徐宝宝立马上前一步
　　要是周意再晚一点，恐怕徐宝宝都要哭出来了。
　　周意漫不经心道“怎么还是和以前一样愿意哭鼻子？”
　　徐宝宝立马憋了回去
　　“意姐，我才没有哭呢，我就是太高兴了，你终于回来了”
　　周意微微颔首，伸出手拍了拍徐宝宝的脑袋。
　　“好，你没哭”
　　语气宠溺又纵容
　　周意最后才将目光放在，累的半死不活的明严身上。

第1221章飞鱼秋后算账了？
　　明严赶紧站好，即使现在已经累的跟个狗似的，依然对着周意展露出一个最美的笑容
　　要说拍马屁这个事儿，明严排第一，鹰王都自认排不上第二
　　明严笑嘻嘻
　　“天呐，意姐，时隔四个月，我再见到你，你还是如四个月之前一样漂亮，美丽，大方，善良，温柔，你们不在的这四个月，我是日日夜夜都没睡过一个好觉，梦里都是你和瑾爷的身影，上天垂怜，让我终于在时隔四个月后，再次见到了意姐你，我心中的奥特曼和光又回来了”
　　桌上其他几个人的表情，齐刷刷一脸的鄙视。
　　喝着牛奶的星河，看着明严，都微微睁大了眼睛
　　眨巴眨巴的
　　他长这么大，也是第一次见到这么会说瞎话的人
　　至于明笙则是别过头去
　　这个时候，她和明严这货不一定非要相认。
　　就这样吧t
　　明笙突然想起在山上时，她想要带着星河去做一个亲子鉴定的事情，现在去应该也还来得及。
　　哪个弟弟不是弟弟？
　　换一个更香……
　　鹰王看着明严，像是找到了志同道合的人。
　　他就说吧，有明严这哥们在，自己拍马屁的能力都显得不那么出色了
　　周意眯着漆黑的眸子，不紧不慢的吃掉最后一口香肠
　　脸上没有什么表情，眼底掠过一抹玩味之色。
　　她看向一本正经拍马屁的明严，慢吞吞道“上天垂怜？不如你告诉我，上天是怎么垂怜你的？”
　　明严乐呵呵的，一屁股坐在了鹰王的身边。
　　话说的是一点都不脸红
　　“意姐，上天垂怜，我对你和瑾爷的一片真心，所以才让你们安全归来，放心，我一定会遵从我在神明面前许下的心愿，三个月内吃素，绝不吃肉”
　　明严乐呵呵的，反正吃不吃肉，意姐她也不知道
　　鹰王转头，看着放出这般豪言壮语的明严。
　　怎么现在这个世界，都流行自己坑自己吗？
　　周意一双大长腿随意伸展，漫不经心的点了点头
　　“好啊，宝宝，未来三个月，明严要是吃肉的话……”
　　徐宝宝立马点头，看着周意，举起两根手指。
　　可爱又一脸认真的保证
　　“意姐，你放心，有我在，绝对不会让明严吃一口肉的”
　　明严咬了咬牙
　　他现在后悔了，想把话收回来，可惜已经晚了
　　意姐真狠
　　竟然让宝宝监督他？
　　造孽啊……
　　在周意漆黑的目光注视下，明严硬着头皮
　　点了点头
　　“我……吃……素……”
　　飞鱼勾起红唇
　　明严这智商，怎么说呢？可真是一点都没随明笙
　　其他人看着有苦说不出的明严
　　做人呐，还是要谨言慎行，特别是在周意面前
　　飞鱼又起身给了明笙一个拥抱，徐宝宝乖巧的和明笙打招呼
　　明笙看着两人点了点头，也不客气，直接开口
　　“都买什么了？有没有我的礼物？”
　　飞鱼和徐宝宝异口同声道“当然有了。”
　　明笙笑着对飞鱼道“好姐们儿，还是姐妹靠的住”
　　明笙转头又看着徐宝宝，伸出手蹭了蹭她的下巴
　　“还是宝宝乖，姐姐没有白疼你”
　　十分钟后
　　饭桌气氛现在十分微妙
　　周意慢条斯理的吃着早餐，明笙，飞鱼徐宝宝聊得热火朝天
　　剩下的星河，枝笛，清山时不时也聊上两句
　　鹰王和明严一脸的心酸
　　明严看着一脸憋屈的鹰王，开始幸灾乐祸了。
　　“我说大哥啊，你这混的也不咋地呀，看看飞鱼，好像还没跟你说过话呢？你们夫妻感情有危机了”
　　鹰王呵呵一笑，他转头看着贱兮兮的明严
　　“哦，好像从你进来，明笙也没看过你一眼，哦，她和你说过一句话吗？”
　　提到明笙，明严整个人瞬间哑口无言了。
　　现在
　　鹰王和明严两个可怜人，在那主打一个互相伤害。
　　等到飞鱼他们几人，聊的差不多的时候看到。
　　鹰王这才小心翼翼的抬起头，看着飞鱼。
　　搓了搓手
　　“那个，老婆，有没有可能我在这里，很长时间了，你肯定是没看到我，怪我，怪我存在感太低了，我的错”
　　餐桌上的其他几人听着鹰王的话，努力憋着笑
　　真是见过找台阶下的，没见过这么会给自己找台阶下的
　　飞鱼看着鹰王，冷笑了一声，拿起手中的刀叉
　　划了划
　　空气中突然弥漫着一种，刀光剑影的氛围。
　　飞鱼勾起红唇，看不出一点生气的样子。
　　她笑着道“哦，原来你在这儿啊，您老是哪位？我们熟吗。”
　　飞鱼丝毫都不给，鹰王再次说话的机会。
　　她接着道“这不是把瑾爷放在心中第一名的鹰王吗？小人可真是有眼不识泰山，怎么没看到您老在这里呢？”
　　飞鱼这叫句句不说我生气了，但句句都在告诉鹰王
　　老娘特么现在很生气！
　　看到飞鱼这熟悉的表情，鹰王怕自己下一秒就要被扔到岛上去喂鲨鱼了
　　鹰王立马站了起来
　　“不是，老婆，你听我解释，我这是，……我昨天纯纯就是为了活着呀，你要理解我的苦衷，老婆，这四个月，我也是过的痛不欲生，想你想的头发都白了，吃啥啥不香，脑子里都是你，你就大人不计小人过，原谅我昨天的嘴欠行不行？老婆大人，这么多人呢，能给点面子不？”
　　话是这么说的，但是鹰王这面子早就不知道被扔到哪里去了？
　　不过，他现在哪里还顾得上面子的事情？
　　只想着如何能在飞鱼，养的大鲨鱼口中活下来。
　　飞鱼看着鹰王，淡定的点了点头，露出一抹温柔的笑容
　　“你看你吓的，我不就是开个玩笑吗？先坐一下吧，有事儿，等下咱们上楼慢……慢……说”
　　鹰王马上就跟个小学生一样，坐在椅子上一动不敢动
　　明严刚想嘲笑他一下，就看到明笙的目光扫了过来
　　周意吃完了自己的早餐，支着下巴，翘着二郎腿，喝了一口橙汁
　　干净漂亮的手指搭在桌子上，敲了敲，淡淡道“有话好好说，千万别动手”
　　鹰王身子一僵硬，老大………看热闹不嫌事大
　　飞鱼会心一笑
　　“老大，你放心，我多温柔，你说是吧，小鹰王？”
　　鹰王咽了咽口水，僵硬的点了点头，皮笑肉不笑
　　“老婆，你……一……直……都很温柔”

第1222章同病相怜，惺惺相惜
　　刚想嘲笑鹰王的明严，突然看到明笙的目光
　　瞬间感受到了血脉压制，深深的恐惧和慌张
　　此刻明严也比鹰王好不到哪去，他赶紧自觉的站了起来
　　“那个姐，我可没惹你啊，有话好好说，这四个月我虽然没怎么想你，但是也偶尔能想起一次两次的，也算对得起我们那一点的姐弟情了，你说是不是？”
　　徐宝宝叹气……
　　她这个男朋友果然不会聊天，还是欠教育。
　　明笙听到这话，乐呵呵的，也看不出一点生气的样子
　　“我亲爱的弟弟，你偶然想起我，我已经觉得很幸福了，怎么敢对你有一点不满呢？你说是吧？哦，对了，爸爸说想让你进明氏学习一下，之前呢，我一直在帮你推，现在你都大了，明天开始，你就好好上明氏上班吧，我呢，就要去过游山玩水的日子了，你要是赔钱了呢，你懂的，老爸应该会直接把你嘎了，保重哦”
　　明严瞬间瞪大的眼睛，一副你在说什么的表情？
　　明笙笑着，一出手就精准的捏住了明严的死穴。
　　要说明严最害怕是什么？那便是去明氏上班
　　坐在办公室的那一刻
　　明严都觉得自己如芒在背，屁股好像有人用刀扎他一样
　　明严立马打算开口求情，让明笙放他一马，
　　就在这时
　　周意勾起唇角，缓缓开口道“好主意，明严看着就是商业奇才，不去上班，浪费了他这个人才”
　　又是一把刀扎在了，明严鲜血淋淋的心上。
　　周意这话说的，鹰王实在没忍住，一口咖啡全喷在了自己的衣服上
　　我靠……
　　“老大真是看热闹，不嫌事儿大，还在这里拱火”
　　其他人嫌弃的看了鹰王一眼，多大的人看到还说喷就喷
　　鹰王突然觉得他和明严绝对是同病相怜。
　　这一刻
　　明严和鹰王对视一眼，彼此产生了一种惺惺相惜的感觉。
　　谁也不嘲笑谁了！
　　因为二人现在的处境和可怜程度，可以说是半斤八两
　　一个即将被飞鱼打飞了
　　一个被亲姐坑去公司上班
　　还有一个共同点，两人齐刷刷的看向漫不经心的周意
　　被意姐《老大》坑
　　飞鱼看着坐在一边乖巧的喝着牛奶，一直没有说话星河
　　这小弟弟真的太帅了……娱乐圈都找不到这种程度的
　　飞鱼立马露出一个非常温柔的笑容，支着下巴
　　“哎呀，星河小弟弟，你长得可真帅，那个介意二婚的不？”
　　这下轮到鹰王彻底不淡定了……
　　只不过他还没说话，飞鱼一个眼神扫过来。
　　本来要站起来的鹰王，又弱弱的坐了下去。
　　清山看着这几个小辈儿
　　他头都有点疼了……
　　他对这个现在所处的社会，产生了深深的怀疑
　　这叫飞鱼的孩子，她怎么还当着鹰王的面儿红杏出墙呢？
　　这事这么正大光明了？
　　星河眨巴眨巴大眼睛，看着飞鱼，想了想
　　他很认真的道“飞鱼姐姐，师父说，朋友妻不可欺，所以，我不能和你在一起了。”
　　鹰王看着星河，感动的都要痛哭流涕了。
　　看看……
　　果然老大身边只有星河，这唯一的一个好人了……
　　飞鱼勾唇，伸出手拍了拍星河的脑袋瓜。
　　“好，但你一定要记得，飞鱼姐姐爱你呦”
　　鹰王“…………”
　　这顿早餐最终在鹰王和明严，两人的垂头丧气中结束了。
　　清山为周琳琅散去百年功力，身体一时半会儿恢复不了
　　他吃个早饭的时间，就已经觉得身体疲乏，所以直接上楼去休息了
　　为了一个月后的酒楼开张，枝笛也被周意安排从现在开始，她跟着家教上课。
　　昨天晚上，程一就已经给枝笛找好了家教。
　　毕竟枝笛不是现代人，根本不会一点现代的知识文化，所以她一切都要从头开t始学习
　　枝笛吃完饭也上楼了，跟着程一从部队找的家教学习
　　周意，星河几人坐在客厅的沙发上，吃着水果和枝笛做的的甜品
　　几人刚要开始聊天，便听到门口再度传来脚步声
　　这次回来的人是谁？
　　大家心里都有数了
　　他们这些人里，可只有姜赤还没有回来了。
　　众人没有看向门口，反倒是看向明笙她。
　　明笙一抬起头，就看到几人投过来八卦的目光
　　明笙咳嗽了一声，脸色多少有些不自然。
　　“看我干嘛？你们可不要迷恋我”
　　跟着周意出去这一回，明笙的自恋属性彻底被激发了出来
　　明严撇嘴
　　反正他都要进明氏了，再大的狂风暴雨也打不垮他了
　　明严大胆道“别闹了，姐，爱上你的男人，纯粹是被老天爷蒙上了眼睛，暂时失明了”
　　话音刚落
　　门口便传来姜赤低沉的声音
　　“你说谁失明了？”
　　除了周意懒懒散散的窝在沙发里，吃着苹果
　　其他人则是纷纷看向，从门口走进来的姜赤
　　姜赤一身棕色风衣，金丝眼镜，手上还拎着黑色的公文包
　　风尘仆仆，一看就是从远地方回来的样子。
　　姜赤的目光越过众人，直接落到明笙身上。
　　明笙对着他笑了笑，立马回避了他的目光。
　　说实在的，明笙现在还不知道怎么面对姜赤
　　虽然在昆仑天族的时候，她其实不止一次想到过姜赤。
　　但是真的打算重新开始一段感情，明笙从心底还是有些抗拒的
　　姜赤看到明笙躲闪的目光，一点都没有生气，反而勾起唇角。
　　目光幽深
　　以前，明笙看着他可从来没有这种表情，
　　即使她极力的掩饰，可是眼底的悸动是骗不了人的。
　　姜赤若无其事的收回目光、面无表情的对着几人点了点头
　　接着，立马看向坐在沙发上，吃水果的周意
　　“教官，欢迎回家”
　　其实不管是姜赤，还是飞鱼，他们跟着周意的时间太长了
　　在他们心中周意无所不能，即使是她踏足昆仑天族那样的千年禁地，也不会有危险。
　　所以他们还真的没有担心过，就是因为他们完全相信周意的实力。
　　这就是绝对的信任！！
　　只不过他们都没有想到，这次去找昆仑天族，足足花了四个月的时间
　　在时间上，确实远远超出了他们的设想。
　　周意目光淡淡的扫过，风尘仆仆的姜赤淡淡
　　微微颔首
　　“嗯”
　　姜赤看了一眼沙发上几人的座位
　　明明离他最近的位置是明严旁边，并且还有一个很大的空位。

第1223章意姐能拆一对是一对
　　可是姜赤直接无视明严，就越过了他旁边的空位，走到了明笙面前
　　典型的舍近求远
　　其他几人一脸的八卦……
　　明严“…………”
　　姜赤垂着眸子，看着明笙，一脸的认真。
　　“这里我能坐吗？”
　　飞鱼勾起红唇
　　要说这个世界什么最有意思，那就是看别人谈恋爱了。
　　她是看热闹不嫌事大的
　　飞鱼看着对面两人，笑呵呵的道“啧啧，有什么不能坐的？姜赤，你这位置选的可真好，明严旁边就有位置，大哥，你这目的性多少有点明显了啊”
　　几人都已经看出了明笙和姜赤之间的苗头。
　　当然唯一在状况外的就是星河了，所以飞鱼才会无所顾忌的开两人的玩笑
　　明笙咳嗽了一声
　　她抬头看着姜赤，明明是和四个月之前一样的脸
　　怎么现在看又帅了呢？
　　明笙的目光又落到姜赤那双骨节分明的手上
　　撇了撇嘴。
　　一个黑道堂主的手比女孩子还好看，真是没天理
　　明笙突然站了起来，非常认真的看着姜赤
　　“你跟我过来一趟”
　　姜赤本来就是一张冰山脸，平常很少笑。
　　只有面对明笙和周意的时候，才会浅浅露出一个笑脸。
　　此刻
　　姜赤看着明笙，笑了，金丝眼镜下流光一闪而过。
　　微微颔首
　　“好”
　　接着，两人就在身后几人，目光注视下上了楼
　　明严看着两人的背影，摸了摸下巴，转头看着几人
　　“你们说我老姐要和姜赤哥说什么？难不成这四个月，我老姐在那个什么昆仑天族已经想开了，决定接受姜赤哥了，不对，妈呀，我老姐会不会突然兽性大发，要把姜赤哥就地正法”
　　鹰王煞有其事的点了点头
　　“有可能，兄弟，女人的世界你搞不懂，她们的心思就像那天似的，什么时候晴了？什么时候又阴了？喜怒无常，说变就变，你根本都不知道，不过没事，我看就姜赤那恋爱脑的样子，估计你姐说要杀了他，他都得主动递刀”
　　话音刚落
　　鹰王就感觉身边有一股毛骨悚然的目光。
　　不用说
　　他就知道这阴森森又恐吓力十足的目光，一定是来自飞鱼
　　完了……
　　他说错话了
　　飞鱼乐呵呵的看着鹰王，对他勾了勾手。
　　语气要多温柔就有多温柔
　　“喜怒无常？走吧，咱俩也上楼谈谈，四个月不见，这是如隔三秋呢”
　　鹰王哭丧着脸，僵硬的点了点头
　　很显然，这个时候，他已经别无选择，只希望死的时候没什么痛苦
　　鹰王转头看着明严，满脸的沉重，壮士一去兮不复返的表情
　　“哥们儿，兄弟一场，看在夹子村我给你几块钱买冰棍吃的份儿上，麻烦提前帮我联系一下120，兄弟，我可能看不到明天的太阳了”
　　鹰王话还没说完，飞鱼就从后面提着鹰王的领子，往楼上走
　　路过周意的时候，飞鱼又立马变脸
　　撒娇道“老大，等人家下来，陪你一起吃晚饭哦，爱你”
　　周意漫不经心的看着，垂头丧气的鹰王。
　　勾起唇角
　　她慢吞吞的道“晚上，我们要回一趟程家老宅，夜宵可以”
　　飞鱼赶紧道“那就这么愉快的决定了，老大”
　　说着，飞鱼就把膀大腰圆的鹰王硬生生的提上了二楼
　　明严看着两人离开的背影，再次忍不住感慨
　　“哎，可怜的鹰王，这恋爱其实也可以不谈”
　　徐宝宝突然开口道“明严，你再说一遍？”
　　明严转头，立马换上了他绝对招牌的笑脸。
　　要说变脸这个技术活
　　周意身边的人，可以说是全员演技到位。
　　明严笑嘻嘻道“宝宝，我的意思是他们的恋爱可以不谈，我和你必须天长地久，恩恩爱，幸福到永远，我们还要生个足球队呢”
　　周意面无表情的看了明严，偏头又看一下脸红的徐宝宝
　　她轻飘飘的开口道“宝宝，男人的嘴，骗人的鬼”
　　一语致死
　　徐宝宝用力的点了点头
　　“意姐，你说的对”
　　随后，徐宝宝又看了一眼明严，接着起身就往外走
　　明严第一次看到徐宝宝这个架势
　　他又看向坐在沙发上，慵懒散漫的周意。
　　咬了咬牙
　　意姐真是能拆一对是一对儿
　　下辈子，他要是先遇到意姐，绝对走的远远的
　　他这弱小而脆弱的心，受不起意姐的语言暴击了。
　　周意看着不知道在想什么的明严？
　　挑了挑眉，慢悠悠的道“再不追就晚了”
　　明严听到这话，立马清醒了起来，看着徐宝宝已经走到了门口，赶紧起身追了出去。
　　现在
　　客厅只剩下一脸乖巧，给周意剥石榴的星河。
　　星河看着转眼人都走了，他挠了挠后脑勺，看着周意
　　“嫂嫂，他们都去做什么了？走的好快呀”
　　周意宠溺的捏了捏，星河那张完美无瑕的脸
　　眼底邪气万分
　　她一脸玩味道“他们啊，都去哄老婆了”
　　也不知道星河有没有听懂
　　他沉默了几秒，随后，很认真的点了点头。
　　“他们都哄老婆，星河哄嫂子好不好？”
　　周意淡淡的点了点头，看着天真的星河，轻声开口道“好”
　　晚上的时候
　　程瑾和程一回到了天澜
　　把张三今天已经顺利报到的事情，告诉了几人。
　　接着，程瑾和周意直接开车，回程家老宅。
　　老宅里
　　欧若，程川逸，还有程木森全部都在家。
　　三人已经提前两个小时，就在客厅等着了
　　要说整个华国，能让程木森坐在客厅里，一等就是两个小时的
　　除了周意和程瑾，全世界都找不出第三个人了。
　　最主要的就是，别说两个小时，就是三个小时，程木森和程川逸也是心甘情愿等的。
　　就这样，在外面呼风唤雨的外交部司长和叱咤风云的老首长，就这么一直等着周意和程瑾回家
　　这四个月他们也没少担心，周意和程瑾两人的安全
　　欧若一身红色旗袍，脸上画着淡淡的妆容，精致的盘发，一看就是特别用心打扮过的。
　　欧若觉得这还不太隆重，又将结婚时戴的翡翠项链今天戴在了脖子上
　　为了迎接周意，时隔四个月重新回家，欧若特意戴上的
　　程川逸一边看着报纸，抬头，看着在客厅走来走的欧若
　　扶了扶眼镜
　　语气里都是醋味
　　“别走了，老婆，我都快被你晃晕了，离正式吃饭还有十分钟的时间呢，他们两个孩子心里有数，应该马上就到了，你就坐下来歇歇吧，你不累吗？”

第1224章回程宅，三人的态度
　　欧若顿住脚步，看着坐在沙发上的程川逸。
　　“我一点都不累呀，小意儿媳妇马上就到了，我当然要以最好的姿态来迎接她了，我t可不能坐，万一我新做的旗袍弄皱了呢？我还要给小意儿媳妇，看看我最美的样子。”
　　程川逸无奈的看着欧若
　　人家都说女为悦己者容，他老婆倒好，为了儿媳妇儿才打扮的这么漂亮
　　怎么就没为他，专门精心打扮过一回呢？
　　天天心里只有儿媳妇，嘴里念叨的也只有儿媳妇
　　程川逸开始心里吃醋
　　自从有了小意这个儿媳妇，他在自己的老婆面前，彻底成了一个透明人。
　　程木森将程川逸吃醋的表情，看在眼里，端起茶杯品了一口茶
　　他也很无奈
　　面前的两个都是年过半百的人了，活了大半辈子了
　　川逸这小子还跟年轻时候一样，在这争风吃醋呢？
　　吃醋的对象还不是别人，偏偏是自己的儿媳妇儿
　　哎，他怎么就养出这么个幼稚的儿子呢？
　　天天就想着讨老婆的欢心，吃老婆的醋。
　　程川逸看着欧若根本就不搭理他，转头又开始走来走去
　　他一回头就看到程木森，一言难尽的表情。
　　程川逸拿起报纸，不自然的咳嗽了一声。
　　“爸，你这么看着我干什么？”
　　程木森捋了捋胡子，没好气的哼了一声。
　　“我看你，看你长得跟个花似的，好看”
　　无缘无故被怼了一句，程川逸更憋屈了。
　　老婆不爱
　　老爸不疼
　　他在这个家真是没有一点地位的
　　如果不是已经年过五十了，恐怕明天离家出走的就是程川逸了
　　就在三人说话的时候，门口传来陈嫂的声音。
　　“老首长，夫人，老爷，少爷和少夫人回来了”
　　欧若的眼神立马就亮了
　　丝毫不管自己还穿着高跟鞋，直接往门口大步走去
　　程川逸也站了起来，只有程木森还坐在沙发上。
　　下一秒
　　周意和程瑾身穿黑系同款夹克，白色T恤，走了进来
　　任谁看两人穿的都是情侣装
　　欧若上前一把拉住周意的手，喜笑颜开，又伸出手就将周意抱住
　　欧若似乎还嫌弃程瑾站在身边，特意用手推了他一下
　　周意感受到欧若的激动，伸出手，同样将她整个人揽在怀里。
　　欧若确实轻了一些
　　周意拍了拍欧若的肩膀
　　“小意儿媳妇，你终于回来了，这四个月我可想死你了，你要是再不回来，我都要去找你了”
　　看着和周意撒娇的欧若，站在一旁的程瑾目光幽深
　　为什么每个人都喜欢跟小姑娘撒娇？
　　这到底都是什么毛病？
　　程川逸看着撒娇的欧若
　　他身上的醋味都已经，快将整个大厅给淹没了。
　　他咳嗽了一声，看着周意，多少也得刷一下存在感
　　当然他也自动忽略了，旁边还站在那里的程瑾
　　程川逸沉道“回来，回来就好，这四个月辛苦了”
　　程家人已经从程一口中，知道周意找到了亲生母亲的事情，都为她从心底里感到高兴
　　这孩子从小经历那么多的坎坷磨难，凭着自己的努力走到了今天
　　如果说这世上还有不圆满的，便是亲情。
　　现在小意找到了亲生母亲，这一生终于不再有缺失了
　　程家人早已经将周意，当做了自己家的人。
　　程木森也看着周意，听到这话，也是一脸欣慰
　　但是看到这丫头都没看他一眼，程木森心里又不得劲儿了
　　他咳嗽了一声，比程川逸刚刚的声音还要大。
　　“你这丫头怎么又瘦了呢？”
　　其实周意没有瘦
　　可是在欧若，程川逸、程木森三人看来，周意就是在外面吃了很多的苦，瘦了很多。
　　这大概就是自己家的孩子，怎么看怎么都心疼
　　三人都非常默契，再次忽略了旁边的程瑾
　　要说周意和程瑾两人身体，谁损耗的最大？
　　瘦的最多？
　　当然是程瑾了……
　　现在三人都关心周意瘦没瘦？
　　欧若听到程木森的话，更加心疼了，看着周意
　　“小意儿媳妇，你最近这段时间就留在京都，我一定把让你养的白白胖胖的，可不能再瘦了”
　　周意看着三人眼中的关心，目光深了深，点了点头
　　轻声道“好”
　　听到周意答应了，欧若又高兴的拉着周意的手就往沙发走去
　　程川逸这时候才正眼看着程瑾，他仔细打量了一番
　　皱了皱眉头
　　到了现在，程川逸才发现程瑾好像消瘦了很多。
　　到底是亲生儿子，多少还是有点父爱在的。
　　程川逸看着程瑾道“你最近也多吃点儿”
　　对于程瑾和程川逸父子两个人来说，这已经是最大程度的关心了
　　程瑾没说什么，面无表情的点了点头，“嗯”了一声
　　做人要求不能太高
　　毕竟他爸能看他一眼，还能看出他瘦了，这已经非常不容易了。
　　欧若回头，看着程瑾，眼底也闪过一丝的心疼
　　轻声道“你都瘦成猴了，小心没有腹肌，小意儿媳妇抛弃你”
　　程瑾沉默了两秒
　　合着他是上门女婿吗？
　　刚才程瑾一进屋，程木森就注意到了他瘦了很多
　　瞬间就猜到了，这四个月肯定发生了什么事？
　　不得不说程木森老谋深算，立马就猜到了一定发生了大事
　　周意半敛着漆黑的眸子
　　她看着欧若三人，并没有打算隐瞒的意思。
　　周意将在昆仑天族程瑾为了她，承受了七天七夜碎骨之痛，散尽古武之力的的事情，全部都说了出来
　　当然周意并没有说，她割腕，用自己的鲜血滋养了程瑾的身体，七七四十九日的事情。
　　欧若，程川逸和程木森听到周意说完，脸色变了变
　　但好人看到程瑾安然无恙的站在这里，便知道其中还有曲折
　　三人都没有一丝，要责怪周意的意思和想法。
　　在程家
　　男人为了保护自己的女人，即使是牺牲性命，也是应该的
　　程家男儿报国，护家，纵然满身伤疤也是荣耀
　　程木森，三人只是心疼程瑾这番痛苦的遭遇
　　程瑾看着周意，目光幽深，眼底意味深长。
　　小姑娘永远都是这样
　　只说别人对她的好，不说她为别人牺牲了多少？
　　程瑾又看着欧若，程川逸，还有程木森三人
　　沉声道“我失去的古武之力，是小姑娘用了七七四十九日，用自己的鲜血救回来的，因为小姑娘的血液，我现在的功力更上了一层楼”

第1225章一等白色兰花信封
　　三人立马就想明白了，齐刷刷的看向周意
　　欧若听到是周意用鲜血救了程瑾，还整整花了四十九日
　　整个人心都要碎了，小意儿媳妇那得多疼啊
　　欧若都快要心疼哭了
　　程川逸和程木森也没有想到，竟然如此的危险。
　　瑾儿为了小意承受了七日七夜的碎骨之痛。
　　小意又为了救瑾儿，又流了四十九日的血。
　　这两个孩子啊……把彼此看的比自己的命都重要
　　周意和程瑾两人的目光，在半空中对视着
　　欧若笑着道“好了，好了，雨过天晴了，这事儿咱们都不提了”
　　程川逸和程木森看到，对视的周意和程瑾两人。
　　则是感觉自己好像又默默的，被两个孩子往嘴里，塞了一把成吨的狗粮。
　　现在不用吃饭，他们都感觉有点撑的慌了。
　　晚饭的时候
　　陈嫂精心准备了一大桌子，天南海北的美食。
　　当然一如既往，欧若主动占领了周意身边的位置
　　成功的把程瑾，挤到了程川逸的身边坐着。
　　还是和以前一样
　　欧若一个劲儿的给周意夹菜，恨不得把她整个碗都装满了菜
　　而对面程川逸和程瑾，两人则是互相嫌弃，连凳子都离的不是一般的远
　　坐在主位上的程木森，听着欧若和周意聊天。
　　大致聊的都是这四个月，在昆仑天族发生的事情。
　　饭桌上
　　程木森，欧若，程川逸三人是越听越震惊
　　没想到现在这个世界，真的有隐世千年的神秘部落
　　短短四个月，他们这群孩子竟然发生了这么多的事情
　　周意几人的神奇经历，令三人是啧啧称奇。
　　几人吃完晚饭后
　　欧若又迫不及待的拿出，早早就准备好的甜品，非拉着周意又坐在沙发上，聊了好长时间
　　直到晚上十点
　　欧若才依依不舍的送别周意和程瑾两人。
　　临走的时候
　　欧若再三嘱咐周意，每天一定要按时吃饭。
　　有时间的话，要经常回老宅来看看他们。
　　欧若还特意问了周意
　　周琳琅和秦时湛什么时候会来京都一趟？
　　让周意一定要告诉她，两家在一起吃一顿便饭。
　　周意也都一一答应了
　　送走周意和程瑾后，欧若兴高采烈的回到了客厅
　　一入眼便是程川逸，那张有些委屈的脸。
　　在外面呼风唤雨的程司长，此刻在欧若面前委屈的不行
　　程川逸刚想开口，欧若就赶紧摆了摆手。
　　这男人又要开始唐三藏念紧箍咒了，烦人的很
　　欧若道“好啦好啦，我要上楼去换衣服了”
　　程川逸吃瘪
　　欧若可没管他，直接就越过他，乐呵呵的上了楼，
　　只留下程川逸站在客厅上，有一种被全世界都抛弃了的感觉
　　陈嫂站在一边，看着这一幕，忍着笑，叹气
　　少夫人一回来，老爷更是一点地位都没有了
　　只是吃顿饭，夫人便能高兴成这个样子。
　　平常老爷给夫人那些惊喜，夫人有时候还嫌他幼稚又烦
　　果然啊，这人和人的差距不是一般大……
　　天澜
　　程一，飞鱼，明严，徐宝宝几人围坐在客t厅
　　最爱热闹的鹰王已经光荣负伤了……未来几天估计是看不到他人了
　　茶几上赫然放着一封白色的信封，信封右下角还画着一只栩栩如生的兰花
　　客厅
　　画面仿佛静止了一样
　　程一他们每个人的脸上，都写满了疑惑和八卦。
　　直到周意和程瑾回来，其他人立马看向门口
　　纷纷打招呼
　　周意面无表情的扫了几人一眼，最后目光落在桌子的白色信封上
　　程瑾同样也看到了，桌上的白色兰花信封。
　　目光深了深
　　换好拖鞋，周意不紧不慢的走了过去，俯身，拿起桌上的白色信封。
　　不用打开，周意就已经猜到是谁送来的？
　　白色兰花
　　世界医学大赛独有的标志
　　周意的脸上没什么表情，似乎一点也不意外
　　程一看着周意，立马开口，解释信封的由来。。
　　“意姐，这个信封，是世界医学大赛京都分部院长亲自送过来的，说是给你的特别邀请函”
　　程一，飞鱼，明严他们几个都没有想到，意姐怎么突然收到了世界医学大赛的邀请函？
　　难道意姐是要去参加，今年的世界医学大赛吗？
　　周意漫不经心的收起邀请函，淡淡的“嗯”了一声
　　她抬起眸子，看着一脸好奇又憋着不敢问的几人
　　勾唇，慢吞吞的道“你们，很好奇吗？”
　　明严，飞鱼，徐宝宝立马摇头，异口同声道“不好奇，一点也不好奇，我们不八卦”
　　这时候，几人开始开始玩默契这套了………
　　说是这么说的，可是几人脸上的表情，已经出卖了他们现在的心情。
　　程瑾转头，看着周意，漆黑的眸子眯了眯。
　　看小姑娘这意思，世界医学大赛她要去参加了
　　程瑾根本都不用问，只是单凭周意的动作和表情就知道了
　　不过这次，恐怕他去不上了
　　军区最近的军务太多，他抽不开身，再陪着小姑娘走这一趟了。
　　周意坐在沙发上，换了一个舒服的姿势，
　　她像是什么事都没有发生过一样，程瑾坐在她身边，倒茶
　　两人都淡定的很
　　飞鱼，徐宝宝，明严，程一四人，你看看我，我看看你
　　太好奇了
　　意姐到底去不去参加这个世界医学大赛？
　　半晌
　　明严实在憋不住了，他摸了摸鼻子，再不问，他就要憋死了。
　　“意姐，难不成？你真的要去E国，参加今年的世界医学大赛？”
　　飞鱼，徐宝宝，程一装作不在意，但是纷纷竖起耳朵
　　周意淡淡的瞥了明严一眼，半敛着眸子。
　　挑了挑精致的眉眼
　　终于在几人好奇的目光中。周意点了点头。
　　轻飘飘的“嗯”了一声
　　得到周意肯定的答案后，几人对视了一眼.
　　飞鱼和明严立马站了起来，大声道“我也要去”
　　程瑾削着苹果的手顿了顿，淡淡的看着两人
　　周意没说话
　　飞鱼赶紧撒娇道“老大，这次你就让我跟你去呗，去昆仑天族，你可都带上鹰王了，你要雨露均沾，不许偏心，人家一定会乖乖听话，绝对不会给你惹祸的，好不好呀？”
　　明严看到飞鱼撒娇，他赶紧拍着自己的胸脯
　　“意姐，这次，让我也跟你去呗，你就让我跟你出去长长见识，意姐，你放心，我也绝对不会给你惹祸的，我可比飞鱼要老实多了”
　　飞鱼咬了咬牙，看着明严，摩拳擦掌了。
　　“死明严，我警告你，说话就说话啊，别拉踩我，要不是看在明笙和宝宝的面子上，我踹死你”

第1226章退学了，华森约饭？
　　明严不甘示弱，哼了一声，为了争取这次和周意去E国的机会
　　他也是豁出去了……
　　明严一本正经道“我这不是拉踩，是说的实话，就飞鱼你这暴脾气，我肯定比你老实一点”
　　飞鱼呵呵一笑
　　她和明严互瞪了一眼，互不相让，就差在一起薅头发了
　　然后，两人不服气，眼巴巴的看着周意。
　　徐宝宝需要上课，她走不出去，也就没有说要去
　　最近军区马上要改革了，程一也走不开，所以他也没有开口，说跟着周意一起去E国。
　　徐宝宝和程一看着，争的如此激烈的飞鱼和明严
　　他们两个也挺好奇的，到底意姐会带谁去？
　　是特别不靠谱的明严？
　　还是非常不靠谱的飞鱼
　　周意看着一脸期待，互不相让的飞鱼和明严
　　仿佛要是她不答应，两人就要坐在地上开始撒泼了
　　周意的手随意搭在沙发上，有一搭没一搭的敲着。
　　微微眯着的眸子，嘴角勾着，她缓缓道“真想去？”
　　飞鱼和明严两人，立马用力的点了点头。
　　飞鱼主要是觉得，她最近的日子太没意思了。
　　黑金网最近的任务五花八门，不是杀人就是偷东西
　　这么多年发布的任务一点也没新意，她一个感兴趣的都没有
　　要是再不出去浪，她整个人都快要摆烂了。
　　这次去E国，她一定要跟在老大身边混。
　　毕竟，E国可是超级武器大国，当地黑帮混战
　　她没事也去黑帮走两圈……
　　飞鱼想想就心潮澎湃……一定很精彩……
　　明严他感兴趣的是，传说中的世界医学大赛。
　　毕竟那可是传闻中的世界医学大赛，听说参赛的医生，那脑子都是绝对变态级别的。
　　全世界的顶尖医生，全部都汇聚在这个大赛上
　　那场面和厮杀的程度，绝对腥风血雨啊。
　　这热闹，他不跟在意姐身边，见识见识太遗憾了
　　半晌
　　周意终于点了点头，声音一如既往的清冷
　　“随你们，想去就都跟着吧”
　　听到周意的话，明严和飞鱼眼睛立马亮了几分。
　　听到周意愿意带着他们了，两人马上从刚才的敌对状态，变成了一副哥俩好的样子。
　　飞鱼和明严异口同声道“意姐（老大）万岁”
　　程瑾将剥好的橙子，直接放到了周意的嘴边
　　周意淡淡的看了他一眼，张开嘴吃了进去
　　程瑾勾唇，看一眼激动的明严和飞鱼两人，沉声道“少惹祸”
　　飞鱼和明严的小算盘，程瑾是看的一清二楚。
　　飞鱼是呆的无聊，想去E国找刺激，明严想去医学大赛开开眼界
　　这俩货没有一个是省油的灯
　　飞鱼和明严点头
　　两人跟程瑾保证，一定不会惹事，老老实实的呆在周意的身边
　　不过这话，客厅里的几人也就听听罢了。
　　他俩要是能老实，那老母猪都能爬上树。
　　周意决定三日后从京都出发，直接飞E国，参加一个星期后的世界医学大赛，明严和飞鱼两人一起去
　　第二天一早
　　消失了一整天的明笙和姜赤终于露面了。
　　谁也不知道两人，昨天到底去做了什么？
　　只不过这次两人一回来，几人就感觉到了他们之间微妙的气氛
　　大家心领神会，看来他们之间又要成了一对
　　兔子又吃到了窝边草……
　　不过，明笙和姜赤倒是没有挑明两人之间的关系，似乎隐隐约约的还差了一点什么？
　　等到明笙和姜赤听到。周意三日后出发要去E国的事情。
　　明笙赶紧表态，她这次也想跟着一起去。
　　可耐不住明严死乞白赖的跪在地上，又哭又嚎
　　说他这次从E国回来，就老老实实的进明氏工作，
　　明笙这才答应，把这次的机会让给明严。
　　接下来的三天，程瑾早出晚归，处理军区的军务
　　周意也没闲着，抽出一天时间，去了一趟欧阳鉴那里。
　　欧阳鉴时隔四个月再看到周意，终于把心放了下来
　　周意在欧阳家吃的一顿午餐，又陪着欧阳鉴和欧阳禹聊了一下午
　　第二天
　　周意还剩下一件事情没有办
　　董北的事情已经解决了，她这个京都大学交流生的身份，也就彻底没有存在的必要了。
　　所以今天，周意特意去了一趟京都大学，办了退学
　　从周意出现在京都大学的那一刻，沉寂了好久的京都大学论坛，再一次沸腾了起来。
　　这四个月
　　没有人在学校里见过周意，都以为她出了什么事情？
　　周意再次现身打破了流言蜚语，毫不意外的又成了众人议论的焦点。
　　还有很多人看到，最新偷拍周意新的照片，
　　不少人觉得周意是不是用四个月的时间，去做了什么高科技的手段？
　　怎么周意比四个月前还要美？美的让人都无法用语言形容
　　后来
　　教务处那边消息传出，周意是回来办退学的。
　　这下，京都大学的高材生在论坛上哀嚎。
　　校花没有了
　　周意办完退学后，她就彻底摆脱了大学生的身份
　　临走的时候
　　京都大学的校长，客客气气的送她到了门口。
　　周意现在的这个身份，他还能送上一送。
　　等再过一段时间，周意程家少夫人的身份真正的落实后，他恐怕连送的机会都没有了。
　　周意离开京都大学后，正好接到了华森的电话，要约她吃饭，说有重要的事要告诉她
　　周意来到华森说的地点，是一家非常有品味的私厨
　　周意找到华森说的包厢，推开门，便看到华森坐在椅子上
　　看到周意后，华森立马乐呵呵的站了起来。
　　“小祖宗，你可总算来了，这四个月，你这是又干什么大事去了？”
　　周意每次几个月的时间不联系他，华森就知道，她一定又去做什么惊天t动地的事情去了？
　　周意坐在椅子上，翘着二郎腿，不经心的看着面色红润、容光焕发的华森
　　挑了挑精致的眉眼
　　语气戏谑“看来，这几个月，你过得挺滋润”
　　以前在实验室的时候，华森虽然看着比同龄人年轻又帅气，但是眼底的疲惫是骗不了人的。
　　可是现在的华森看起来，不是一般的容光焕发
　　华森一边倒茶，一边美滋滋的道“小祖宗，有眼光，实不相瞒，我最近遇到了真爱”
　　周意端着茶杯的手，顿了一下，沉默了几秒
　　她抬起眸子，看着沉浸在爱情中的华森。
　　不紧不慢道“如果我没有记错，这是你第十五次，遇到了真爱”

第1227章意姐见色起意了？
　　就这么被周意毫不留情揭穿老底的华森，讪讪一笑
　　小祖宗就是小祖宗
　　四个月没消息，刚见面，小祖宗这嘴还是这么毒
　　华森坐好，一副特别认真的表情，看着周意
　　“小祖宗，这次绝对是真的，你要相信我的真心”
　　周意慢条斯理的品了一口茶，放下茶杯。
　　翘了翘二郎腿，伸出手指
　　脸上没什么表情，声音一如既往的清冷，
　　“哦，第六次了，你这真心，挺泛滥啊”
　　华森被周意的话弄得再一次自闭了………
　　他要是能打的过小祖宗，一定套个麻袋……
　　想到他有一天给小祖宗套上麻袋的画面。
　　华森嘿嘿一笑
　　非常猥琐
　　周意淡淡的看了华森一眼，垂着眸子，勾唇
　　这老头最近是过的太清闲了
　　就在这时
　　服务员敲门进来，上菜，华森足足点了十几道菜
　　等到服务员下去后，华森赶紧把这个话题掀了过去
　　“小祖宗，吃，来，咱们边吃边聊，这家菜，你肯定喜欢”
　　周意没说话，拿起筷子，夹了一块排骨，入口即化，味道确实不错。
　　华森一看周意的表情，就知道这家饭店他选对了
　　小祖宗吃的好，她的心情就好
　　华森和周意边吃边聊，大多时候，都是华森说，周意听着
　　到了最后，华森才说了今天约饭的目的。
　　原来是世界医学大赛，给了他一封邀请函，
　　之前，世界医学大赛已经邀请过他了，但是他说没时间就拒绝了
　　只不过这次，他已经决定要去世界医学大赛了
　　不过不是做评委，而是做华国参赛小队的领队
　　因为京都大学的医学系，今年也收到了邀请函。
　　京都大学组成了一个，顶尖的三人小队，要一起去E国，参加今年的世界医学大赛
　　这也是华国时隔八年之后，再次参赛世界医学大赛
　　京都大学希望华森本人，可以亲自带队。
　　这次的世界医学大赛，世界各国的媒体都在大力宣传
　　若是华国的参赛队伍，能取得较好的名次，那才真是为国家扬名
　　这次不仅是京都大学格外重视，就连国家特别重视，给予了最高的厚望，并且全力配合这次的比赛
　　华森虽然有拒绝的权利，但他还是点头答应了
　　不过没人知道，他不是看在京都大学和华国这方面才答应的
　　而是他知道这次的世界医学大赛，周意会以副评委的身份参加，这才是华森答应的真正原因
　　世界医学大赛已经邀请了小祖宗好几次，可是小祖宗都没有松口
　　这次，小祖宗愿意以副评委的身份出现，这热闹他当然要去看一看
　　不得不说
　　周意身边的人都有一个共同的特点，就是看热闹，找刺激
　　华森也不例外
　　周意听华森说完，立马就猜到了他为什么同意做这次的领队？
　　周意缓缓勾起一侧唇角，邪气万分，目光幽深
　　华森赶紧道“我可没有私心，我纯粹是出自一片责任心”
　　周意微微颔首，也不揭穿华森的小心思。
　　随意又散漫道“责任心？”
　　华森乐呵呵，多少还是有些心虚的
　　“小祖宗，这次世界医学大赛，你肯定要露脸了，你这身份要藏不住了，到时候，医学界都会知道，原来，当年给布莱克本总统做手术，传闻中的神医“飘月”是个女人，当年做手术的时候，还是个十几岁的孩子”
　　这些年，医学界一直在传言“飘月”是个年过半百的老头
　　华森看着眼前的周意
　　小祖宗这次的露面，恐怕要惊掉医学界所有人的下巴了
　　周意慢条斯理的吃着菜，一副根本就不在意的表情
　　华森叹气，
　　“小祖宗，你敢不敢不要这么淡泊名利？”
　　周意抬起头，眼底一片漆黑，看着华森。
　　她抽出湿巾，不紧不慢的将干净漂亮的手擦干净
　　她淡淡道“一个身份而已，有什么好在意的？”
　　华森面色微微一滞，实在没忍住“小祖宗，听听你说的这是人……”
　　话说到一半
　　华森就看到周意漆黑如墨的眼底，还有嘴角似笑非笑的弧度
　　华森立马把剩下的话憋了回去，话锋一转。
　　“这哪里是一般人的觉悟，只有小祖宗你才有这样的心境，简直令我佩服，值得我终身学习”
　　华森说完，然后，深深的呼出了一口气。
　　刚才那一秒，他是不是死里逃生了一回啊？
　　周意缓缓勾起一侧唇角，黑漆漆的目光盯着华森
　　声音又轻又慢
　　“我吃好了，走了”
　　周意说完，便起身，干净利落的走人了。
　　只剩下华森一个人坐在椅子上，看着周意离开的背影
　　他就想问问
　　小祖宗这辈子，她到底对什么东西感兴趣？
　　钱？名利？美貌？身份？地位？就没有一个小祖宗看得上眼的
　　出发前的一天，程瑾特意抽出时间，待在天澜
　　这次周意去参加世界医学大赛，最快要半个月才能回京都
　　也就是说他和小姑娘，两人又要分开半个月的时间
　　晚上的时候
　　程瑾又特意下厨，给周意做了喜欢吃的小龙虾
　　等到两人吃完饭，程瑾又在房间里，开始收拾周意的行李
　　安排的事无巨细
　　程瑾甚至将每件衣服都做好了搭配，再放在一起
　　周意看着收拾行李的程瑾，宽阔伟岸的背影。
　　她窝在沙发里，支着下巴，慢吞吞道“过来”
　　程瑾正在整理行李的手，微微一顿，随后转头
　　他看着周意，目光瞬间幽深，眸子一闪而过的精光
　　薄唇微抿
　　嗓音低沉
　　“起不来，腿麻了”
　　这个胡扯的理由，程瑾是说的一本正经。
　　周意挑了挑眉，嘴角一勾，语气挺淡的。
　　“哦，需要我抱你吗？”
　　程瑾认真的点了点头，主打一个茶里茶气
　　“我倒是不介意”
　　周意就这么看着程瑾，两人目光死死的纠缠着
　　互不相让
　　最终，还是程瑾败下阵来，反正他从来也没赢过
　　程瑾起身走到沙发面前，垂着漆黑眸子。
　　他看着周意那张精致绝色的脸，伸出手蹭了蹭周意鬓角的碎发
　　漆黑的眸子凝着
　　喉咙轻轻滚动
　　“怎么了？”
　　周意漫不经心的开口道“哦，见色起意了”
　　下一秒
　　房间的灯熄灭，整个房间陷入了黑暗中。
　　微弱月光洒了进来，两个人的呼吸缠绕在一起
　　楼下
　　几人正在斗地主的
　　明严得瑟的打出两个“二”一副胜券在握的表情
　　突然
　　明严拍了拍脑门
　　他看着几人大声道“我靠，忘记问意姐了，她是以什么身份，去参加今年的医学大赛？”

第1228章三人出发去了E国？偶遇
　　明笙，飞鱼，姜赤，徐宝宝四人看向明严。
　　对视了一眼
　　在沉默的这几秒里，他们默契的在想一个问题
　　到底要不要坑明严一把？
　　最后，几人还是出于心中那一丝丝的良心和不多的感情，开口拦住了要起身，冲上楼的明严。
　　明笙一副恨铁不成钢的表情，打出一张扑克牌
　　叹气
　　看的出来是真的挺愁人的……
　　“老天爷，我怎么有你这么一个蠢弟弟？你京都大学金融系的毕业证，到底是不是花钱买的吗？”
　　姜赤不紧不慢削着手里的苹果，抬头看了一眼明严
　　他沉声道“你觉得现在上楼去？瑾爷会不会打死你？明天，你还有命跟着教官去参加世界医学大赛吗？”
　　飞鱼摸了摸下巴，看着明笙，语重心长啊
　　“姐妹，果然一个家里，只有一个聪明人，另一个的智商，基本是处于欠费的状态”
　　飞鱼转头，看着对面表情非常无辜的明严
　　“这个时候，你上楼去问老大这个无聊的问题，瑾爷应该会直接嘎了你，你真是不要命了”
　　听到几人的话，明严才反应过来是什么意思？
　　他搓了搓手，表情要多猥琐就有多猥琐。
　　他贼兮兮道“不是，你们的意思是说，瑾爷和意姐，他们上高速了？果然还得是我瑾爷……妈呀……刺激啊”
　　明笙，飞鱼，姜赤，徐宝宝的表情一言难尽。
　　确定是瑾爷刺激？而不是意姐她刺激吗？
　　意姐和瑾爷谁在上？
　　这事可真说不准……
　　在一旁什么听不懂的星河，专心致志的看着综艺，吃着薯片
　　嫂嫂说了，听不懂就可以直接摆烂，不要听
　　明严撇了撇嘴，一脸的坚定，看着几人，
　　“肯定是瑾爷，这种事儿怎么可能是意姐主动？”
　　其他几人也不反驳明严的话
　　反正这事儿，他们这辈子也不可能知道真相
　　到底是意姐更主动？还是t瑾爷更主动开车？
　　毕竟谁有胆子去问呢？那人才是真的不要命了。
　　第二天早上
　　飞鱼和明严两个人早早就收拾好了行李。
　　两人整的跟小学生出去春游一样
　　其他几人也起得很早，鹰王都拖着一副残躯从床上起来
　　经过昨天一整天的休养，他的屁股总算能艰难的移动了
　　客厅
　　鹰王可怜兮兮的看着，站在行李箱旁边的飞鱼。
　　“老婆，人家会想你的”
　　飞鱼一身黑色皮衣，烈焰红唇，墨镜，长靴，好身材大长腿一览无余，整个人又酷又帅
　　飞鱼看着站在那里，跟她恶心撒娇的鹰王
　　“给老娘好好说话”
　　鹰王整个人立马站好，一本正经的摊了摊手
　　“好的，您请，老婆大人一路走好，我在家等着您平安归来”
　　相比飞鱼还有鹰王送，明严显得就有点可怜了。
　　徐宝宝今天早上有课，所以早就已经去学校了
　　明笙也早早去公司了，到最后没有一个人送明严
　　明严孤零零拖着行李箱，怎么看都有点悲惨世界的味道
　　终于
　　两人等到了周意从二楼走了下来，身后还跟着拿行李箱的程瑾
　　周意一身休闲套装，头戴鸭舌帽，脚踩帆布鞋，妥妥的大学生装扮
　　程瑾穿着笔挺的军装，英姿挺拔，气宇轩昂，满面春风
　　两人从楼上走下来的这短短几秒，客厅里的几人都在脑子里，脑补了一场绝美偶像剧，
　　飞鱼和明严和周意打过招呼后，就出发去机场了
　　程瑾亲自开车送他们三人
　　鹰王看着飞鱼他们走后，本来刚才还苦兮兮的表情立马变得喜笑颜开
　　他一转头就看到星河懵懂的眼神
　　星河道“鹰王哥哥，你好奇怪哦，刚才你明明很伤心？为什么现在马上就这么高兴了？”
　　鹰王深深的叹了一口气，摸了摸自己的屁股。
　　只说了一句话
　　“星河，听哥一句劝，今后。定要找一个温柔的老婆，要不然，就这屁股都遭老罪了”
　　星河虽然听不懂，但是他的表情真的很嫌弃。
　　老婆和屁股有什么关系？
　　对于星河来说，这事简直是太难理解了。
　　最后，星河得出了一个结论，鹰王哥哥脑子可能不太好了
　　程瑾将周意三人送到机场后，就回了第一军区。
　　周意带着飞鱼和明严，这次他们没有坐私人飞机，坐的是国际航空的商务舱
　　正巧
　　飞机上碰到了昨天还和周意吃饭的华森。
　　他的身边坐着两个相貌平平的男生，还有一个戴眼镜的女生
　　华森看到周意三人后，他整个人都懵了一下。
　　他没有想到，自己和小祖宗会坐同一个航班飞E国
　　这叫什么缘分？
　　华森美滋滋的，就要上前和周意打招呼。
　　周意一个漫不经心的眼神扫过去，眼底漆黑
　　华森立马重新坐在了位置上，装作无事发生的样子
　　身边的三个学生没有看到，戴着鸭舌帽的周意
　　他们只看到华森突然站起来，下一秒又坐下了
　　其中一个男学生小心翼翼问道“华教授，您怎么了？”
　　华森摆了摆手，咳嗽了一声
　　“没什么，我刚才突然想上厕所，现在不想去了”
　　这个理由听着身边三个学生，表情一言难尽。
　　华森身边的三个学生，也就是这一次，京都大学医学系，派来参加世界医学大赛的代表。
　　刘河，张峰，三人之中，唯有一个女生叫做李姝
　　三人可以说都是国内顶尖的医学天才了。
　　他们三个人也知道，这次的机会千载难逢。
　　而且由华森教授亲自带队，三人都鼓足了劲儿想要表现自己
　　毕竟如果被华森看上，应聘到他的实验室。
　　那么，他们才是真正的进入了世界顶级的实验室。
　　三个学生对华山恭恭敬敬，丝毫不敢有任何大意。
　　坐下的华森说出这个蹩脚的理由，他也实在没办法呀
　　无奈……
　　他倒是想站起来和小祖宗，热情的打个招呼
　　可小祖宗刚才的眼神…
　　明摆着是不想和他有任何的交集，装作不认识他的样子
　　周意，飞鱼和明严入座后，飞机开始飞行。
　　周意戴上口罩，扣下鸭舌帽，闭上了眼睛，
　　飞鱼和明严没有睡意
　　两人实在无聊，打开前面的电视，找了一个八点档狗血连续电视剧
　　“回村的诱惑”
　　两人是看得津津有味

第1229章顾家也要参加世界医学大赛？
　　相比于周意三人的悠闲，离他们不远处的华森的心情这个难熬
　　他想要回头看看周意在干什么？又怕让身边的三个学生看出什么端倪？
　　华森只能憋着
　　而刘河，张峰、李姝三人也觉得，旁边的华森很奇怪，但是没一个人敢问是什么原因？
　　五个小时后
　　飞机平安落地E国
　　下飞机时，华森还特意错开了周意三人，带着三个学生先下了飞机
　　周意他们出了机场，就看到了好久未见的杨重
　　虽然程瑾这次因为第一军区的军务，没有一起来
　　但是，程瑾已经安排了杨重，提前落地E国，打理一切事情，安排好周意三人的衣食住行。
　　杨重看到戴着鸭舌帽的周意三人走了出来。
　　大步迎了上去
　　“意姐”
　　随后，杨重又对着明严和飞鱼，点了点头
　　周意微微颔首
　　“嗯”
　　明严看着英俊潇洒的杨重，笑嘻嘻道“重哥，好久不见，盛希这么喜欢凑热闹，她竟然没来？”
　　杨重点了点头
　　他解释道“最近，时装周开始了，小希这次的设计很繁琐，抽不出身，这次E国，只有我来了”
　　听到只有杨重一个人来了，明严还觉得有点可惜
　　要是聂幽然这货也来了，那大家就能一起愉快的玩耍了
　　飞鱼勾着红唇
　　“你就别想了，要是聂幽然也来了，你俩凑一起，这世界还是直接毁灭吧”
　　杨重接过周意手里的行李箱，恭敬道“意姐，这边请”
　　杨重很低调，只开了一辆车库里最平平无奇的车
　　不过他觉得平平无奇，可机场的其他人却不觉得
　　因为识货的人早就看出
　　杨重开的车是全球限量版，只有几十台的豪车
　　再加上杨重的东方面孔，更吸引了不少人的注意
　　等到周意，飞鱼，杨重，明严四个人开车离开机场
　　还有人在讨论刚才杨重开的豪车，猜测他们到底是什么大人物？
　　另一边
　　华森也带着三个学生，坐上了主办方派来的车，到了酒店
　　因为世界医学大赛，这种比赛一般都是赞助商赞助的，资金有限
　　所以参赛者住的酒店，在当地只属于中上等
　　华森住的酒店旁边，就是周意几人接下来半个月要住的酒店
　　E国最大的豪华酒店
　　杨重已经提前包了半个月，而且包下了整整的一层。
　　事无巨细的安排好了所有的事情，保证没有人打扰到他们这群人
　　杨重知道周意不喜欢热闹，所以杜绝了一切喧闹。
　　阴差阳错，华森和周意住的酒店就隔着一条街
　　到了酒店后
　　酒店派了专属的管家，二十四小时服务。
　　毕竟像周意这样的大客户，酒店方面是不敢有一丝的怠慢
　　总统套房里
　　周意冲了个澡，换好了衣服
　　她一出来就看到明严，飞鱼，杨重三人坐在沙发上，正在聊天
　　桌子上已经摆好了，满满一桌E国的风味小菜
　　三人都等着周意出来一起吃饭，周意走到沙发坐了下来
　　“吃吧”
　　三人这才拿起筷子，开始吃饭，边吃边聊
　　等几人吃的差不多了
　　杨重看着正在吃饭的周意，皱了皱眉头。
　　他沉声道“意姐，最近E国，恐怕不会太平”
　　明严饭也不吃了，提到这个，他来了精神。
　　“重哥？什么意思？难不成最近有哪个黑帮要火拼？什么时候？你带我去看看热闹呗”
　　杨重无奈
　　“你小子，正经点，我现在说的是正事”
　　飞鱼笑着道“你要是带明严去，顺便也带上我，黑道枪战，这事我擅长啊，好久都没杀人了”
　　明严撇嘴“你这有点变态杀人狂的意思了，能不能不这么吓人？”
　　飞鱼呵呵一笑“不能”
　　周意缓缓抬起眸子，慢吞吞的道“谁来了？”
　　杨重道“世界医学大赛，这次应该不会那么顺利的进行，根据我的消息，顾家手底下的制药公司也会参加比赛，而且只派了一个叫方烟的女人，昨天，顾家派出了不少的人护送方烟到了E国，看来这次世界医学大赛……顾家势在必得”
　　提起顾洲，杨重顿了几秒，看了一眼周意的脸色
　　周意面无表情的抬起漆黑的眸子，淡淡道“继续”
　　杨重才接着道“众所周知，医药行业本来就利润巨大，若是这次方烟代表顾家，能在世界医学大赛拿到第一，那么顾家手底下的制药公司一定会声名远播，我猜测，顾洲为了这次的世界医学大赛，恐怕，他私下里让下面人用一些上不得台面的手段”
　　杨重目光幽深
　　顾洲是什么人？他可不会用正道来赢得胜利
　　既然顾洲派了方烟来参赛，那么，他一定会用某种手段，来保证方烟顺利拿到第一名。
　　那么今年的世界医学大赛，一定会生出波澜
　　杨重看着面无表情的周意，他在想一件事情
　　顾洲知不知道意姐也来参加世界t医学大赛？
　　世界医学大赛唯一的变数，恐怕就在意姐身上了
　　如果意姐参赛的话，顾洲的那些手段就都没有用
　　方烟想要取得第一名，那更是天方夜谭。
　　意姐既然能来参加比赛，想必这第一就落不到别人手里。
　　飞鱼听到顾洲的名字，她也惊讶了两秒。
　　“老大，没想到啊，顾家的手伸的这么长，好好的黑道生意不做，竟然想在世界医学大赛上见不得人的事情，顾洲要是知道你来参加，估计肠子都要悔青了”
　　明严也道“我说，要是这么说，顾洲是真悲催”
　　这个顾洲要是想对意姐下手，可真是自找死路
　　周意掀了掀眼皮，眯着眸子，眼里一片云淡风轻
　　看起来丝毫不在意的样子
　　周意看着飞鱼，明严，杨重三人，往后靠了靠
　　慢吞吞道“我不参加比赛”
　　此话一出
　　客厅里的三人都震惊了
　　不参加比赛？那来世界医学大赛做什么？
　　意姐不是接受了世界医学大赛的邀请吗？
　　周意看着满脸疑惑的三人，放下手中的筷子
　　眼底满是邪气
　　声音如寒冰一般“世界医学大赛，方烟拿不到第一”
　　方烟这个女人
　　她就是当初顾洲安插在华森的实验室，想要拿到七号毒素的卧底
　　方烟什么医学水平？华森早早就告诉周意了
　　先不说其他的参赛者，就连谢凌，方烟都未必比得过
　　杨重现在也猜不透，周意这话到底是什么意思？
　　不参加比赛？
　　那意姐去世界医学大赛，难不成还能是去做评委？
　　要是意姐去做大赛的评委，那这事可就太扯了

第1230章真的看错了人吗？
　　世界医学大赛，杨重已经充分的了解过了。
　　历来，世界医学大赛的评委，从来没有低于四十岁的，而且都是医学界最顶尖的大佬。
　　杨重确定评委里面，真的没有意姐的名字
　　周意显然没有再说下去的意思，拿出手机，窝在沙发里，给程瑾发了一条落地的短信
　　杨重，飞鱼，明严三人对视一眼，他们也没有再问
　　因为意姐既然不说，那一定有她的道理，他们三个也没有必要追问下去
　　意姐有什么吩咐？他们只要乖乖听话，照办就好了
　　有句话说的非常好
　　跟着意姐有肉吃……
　　另一边
　　同一家酒店
　　第十二层的总统包房
　　方烟坐在沙发上，她小心翼翼的抬头，看着眼前凶神恶煞的男人，吓的缩了缩身子。
　　一脸的卑微和谨慎
　　“刘堂主，世界医学大赛，我已经准备了这么久，我有信心，一定能赢得比赛，请门主他放心，这次，我绝对不会让他失望的”
　　眼前的男人就是七十二堂，情报堂的堂主刘能。
　　也是七十二堂，当年从训练营里出来的人中，唯一一个早就背叛周意，归顺顾洲的人，
　　这次刘能带着手底下的人，亲自护送方烟来到E国参赛
　　并且听从顾洲的吩咐，不管用什么手段，一定要保证方烟拿到这次世界医学大赛的第一。
　　一切就如杨重所料
　　刘能确实打算背地里，做一些上不得台面的事情
　　来确保这次世界医学大赛第一名，一定要落在方烟手上。
　　刘能不屑的看着坐在沙发上，小心翼翼的方烟，毫不留情开口训斥
　　“上次你已经坏了门主的事情，被华森这个老东西发现你是顾家的卧底，不仅没有拿到七号毒素，而且还让华森对我们有了敌意和不满，连七号毒素上市，华森都直接拒绝了和门主合作，你知道这对我们来说，是多大的损失吗？”
　　方烟双手紧握，整个人无力狡辩，毕竟确实是她将七号毒素的任务彻底的给搞砸了。
　　刘能阴森森道“如果这次世界医学大赛，你拿不到第一名，你的这条贱命，就可以留在E国了”
　　听到刘能的话，方烟吓得身体一抖，睁大了眼睛。
　　这次世界医学大赛，就是她最后的机会。
　　若是她不能为门主赢得第一名，自己也活不了了
　　方烟赶紧点头
　　“刘堂主，你放心，我……我……一定会赢的这次的比赛，再说门主，他不是……”
　　方烟故意停顿了一下，试探刘能的态度。
　　她清楚的知道，门主不会将所有的筹码都放在她一个人身上。
　　所以为了保证世界医学大赛，她能顺利拿到第一名
　　门主一定还有别的吩咐，让刘能私下去做。
　　刘能抽出一根烟，点了起来，看着方烟。
　　眼底阴沉
　　这个女人倒是有点小聪明，猜到了门主会让他背地里下手的事情
　　最后三人决赛的时候，整个会场只会出现方烟一个参赛者
　　剩下其他国家的参赛者，绝不会有活着参加决赛的机会
　　自然第一名就是方烟
　　刘能冷声道“门主让我做的事情，我自然会做好，只不过你好自为之，若是你连走到决赛的本事都没有，我也护不住你拿到比赛的第一名”
　　刘能说完，看都不看方烟一眼，直接就走了。
　　方烟赶紧站起身，毕恭毕敬的将刘能送出门
　　刘能出门，吩咐门口两个黑衣人，看好方烟这个女人，不要让她在比赛前，出现任何的意外。
　　接着，刘能自己一个人坐电梯，下到酒店大堂
　　刘能一出电梯，他猛然抬头，就看到酒店大门口转角一个熟悉的身影
　　整个人如坠雷击，愣在了原地，瞳孔放大。
　　显然此刻他的内心十分恐惧
　　刘能不敢相信，自己看到的背影是教官吗？
　　怎么可能？
　　教官怎么可能来E国？
　　刘能看着那个门口，终生不敢忘的熟悉背影
　　整个人害怕的连手都在颤抖，这是发自内心的恐慌
　　只要刘能一看到周意，他就会想起在死亡训练营时候的事情
　　教官那张绝色淡漠的脸
　　每次他们这群人死里逃生后，教官都用那双毫无温度的眼睛俯瞰着他们。
　　刘能不敢相信，这个女人的背影真的是周意。
　　与其说他不相信这背影是周意，倒不如说他从心底里害怕，周意本人真的来到了E国。
　　等到刘能缓过神来，想追出去，确定刚才的背影到底是不是周意的时候，已经晚了。
　　酒店大门口早就没有了人影
　　刘能立马回到自己的房间，招来手底下的人，让他们最近几天仔细的盯着酒店各处。
　　一晚上
　　刘能做了无数个噩梦，梦里，周意那张脸让他心惊胆颤
　　第二天
　　周意一直都在总统房间里，没有出来过。
　　明严和飞鱼喜欢热闹，两人一大早就出去了
　　说要去碰碰运气
　　万一赶上哪个黑帮火拼？他们两个也去凑凑热闹
　　杨重本来不想去，架不住明严磨他，非要他一起跟着
　　杨重又确定周意今天没有任何的出行计划，所以他也跟着两人一起出去
　　整整一天
　　刘能的人都守在酒店大堂，仔细观察着来来往往进出的人
　　到了晚上的时候，刘能听到下面的人汇报。
　　说并没有像周意这样的一个女人，他才把心放了下来
　　若是教官真的出现在E国，这次世界医学大赛，恐怕门主的计划又要落空了
　　他根本不敢对上教官，那对他来说简直比死还要可怕。
　　还好是他看错了
　　若是教官真的来了，凭着教官那绝美的样貌，他手底下的人，绝对不可能认不出来。
　　另一边
　　华森联系了周意，听到周意就在他隔壁对面的五星级豪华酒店
　　华森立马屁颠屁颠的，来到了周意这里。
　　华森到的时候，周意，明严，飞鱼，杨重，四个人正在吃着小龙虾
　　华森也不客气，进了房间后，立马坐了过去
　　跟在周意身边的人，管他是八十还是十八，都主打一个自来熟
　　明严，杨重，他们已经知道了华森的身份
　　飞鱼一看到华森，就想起自己偷他古董的事情
　　这黑历史……
　　难搞啊……
　　看着华森拿着刀和叉，拆卸小龙虾的时候。
　　明严，飞鱼嫌弃的都不想看他一眼
　　这就是堂堂世界级顶尖医学实验室的院长，
　　好家伙，华森这老头连个小龙虾都不会吃
　　这就是所谓的有知识没常识

第1231章几人齐聚，分析情况
　　华森是一点都没感觉到自己招人嫌弃，吃的乐呵呵
　　华森最近偏爱华国美食
　　他到了华国之后，吃到了各种美食，才知道自己以前过的是什么苦日子？
　　现在的华森就是一个纯纯的中国胃
　　等到几人吃的差不多的时候，周意抽出湿巾，慢条斯理的将手擦干净
　　她看着华森道“世界医学大赛，你们要小心，会有变故”
　　华森听到这话，赶紧脱下一次性手套，皱了皱眉头
　　“这是什么意思？会有变故？难不成有什么人？想要趁机搞事情？”
　　周意微微颔首，眼底漆黑如墨，染上了几分冷意
　　华森一脸懵逼
　　好好的世界医学大赛，参赛的都是世界医学的顶尖天才
　　到底谁要从中搞鬼？
　　杨重直接开口解答了，华森心中的疑惑。
　　“顾洲手底下的制药公司，派出了一个叫方烟的女人，来参加这次的世界医学大赛，按照顾家的行事风格，世界医学大赛，他一定背地里下狠手，想方设法让方烟得到第一名，所以，你领着那三个参赛选手要小t心，绝不能大意”
　　华森听到顾洲的名字，立马重视了起来。
　　他气愤道“方烟？这女人竟然还有脸参加世界医学大赛？她的名额，恐怕都不是正常渠道得来的，一定是顾洲在背后使了什么手段？”
　　几人看到华森这么气愤的样子，就知道这里面一定有什么事情？
　　明严好奇道“华森院长，什么情况？这个方烟得罪你了？你俩有仇，快说说，我最喜欢八卦了”
　　华森咳嗽了一声，看了一眼没什么表情的周意
　　“方烟之前进了我的实验室，当时七号毒素正在研发阶段，她想要偷走七号毒素的配方，应该是顾洲的命令，后来被我发现后，我把方烟这女人直接就赶出了实验室。”
　　飞鱼惊讶道“七号毒素？顾洲竟然还打过七号毒素的主意？”
　　杨重沉声道“七号毒素的杀伤力，这个世界，无论哪方黑道势力，恐怕都想抢破头拿到配方，顾洲作为M洲地下黑道的掌舵人，动了心思，这一点也不奇怪”
　　华森点了点头，他看着云淡风轻的周意。
　　叹气
　　谁得到了小祖宗研发的七号毒素，简直是杀人于无形
　　华森接着道“我明明已经对世界各大实验室下了封杀方烟的通知，现在这个方烟还能参加今年的世界医学大赛，一定是顾洲的势力起到了作用，顾洲这M洲地下黑道之王，想要一个世界医学大赛的参赛名额，太轻而易举了”
　　明严摸了摸下巴
　　“我说，这个叫方烟的女人到底实力怎么样？她真的很强吗？”
　　华森“哼”了一声，他的表情已经说明了一切
　　实力强？
　　谁敢在小祖宗面前说实力强？
　　华森道“这个方烟确实是医学界的高材生，算得上顶尖医学生，不过心术不正，但是凭她想要赢得世界医学大赛的第一名，顾洲恐怕把世界医学大赛想的太简单了，据我所知，谢凌这次也会来参赛，同一个领域，他的实力碾压方烟绝对不是问题，方烟能进前三，但是第一，她肯定不行”
　　杨重面色沉了沉，华森说方烟的实力不够强？
　　杨重道“如果这个方烟，真的华森教授你所说的，连这个谢凌都打不过的话，那么顾家怎么会选她来参赛？顾洲可不是这样一个没有理智的人？”
　　杨重看向周意，周意挑眉，眼尾平添了几分乖戾
　　杨重语气沉了沉
　　“方烟没有实力赢得世界医学大赛的冠军，但如果顾洲有百分之百的信心。能将方烟送上第一的位置，那么其实这个参赛者是谁就都不重要，方烟这个女人，说到底不过就是顾洲手中的傀儡，这次，恐怕顾洲会有大动作”
　　杨重顿了顿，双眼眯起，接着说出一个字
　　“杀”
　　这才是符合顾洲的性格和行事作风
　　那就是杀光方烟所有的对手，第一自然就只能是这个方烟了
　　华森震惊
　　明严突然觉得有一股冷风，摸了摸脖子。
　　“我说，这个顾洲不会真的这么狠吧，真的要杀光方烟所有的对手？为她保驾护航吗？”
　　飞鱼翘着二郎腿，勾起红唇。冷笑了一声。
　　“顾洲不会这么狠？你可知道？这些年M州地下黑道以顾洲独尊，他靠的是什么？早些年，顾洲的对手和敌人，最后的下场一个比一个惨烈，全家被灭门，尸横遍野，甚至连个全尸都对方留不下，人命在他眼里就如同草芥，他的手段极其残忍，这是世界黑道人人都知道的事情”
　　明严咽了咽口水
　　飞鱼接着道“顾家行事作风，绝对的霸道残忍，从顾霸开始，顾家的狠厉就扬名世界黑道，要不然顾洲怎么能坐稳现在的位置，不过是杀几个手无缚鸡之力的医学天才，这事儿顾洲太做得出来了，人命在黑道是最不值钱的”
　　现在……
　　华森手上的小龙虾，可是一点都吃不进去了。
　　如梗在喉
　　没想到好好的一个世界医学大赛，现在弄的要打要杀的？
　　也就是说，如果赢了比赛，小命还有可能难保了？
　　华森看向面无表情的周意“那个小……”
　　说到一半，华森看到杨重他们的目光，又把话收了回来
　　“那个，小意呀，这次来参加比赛的是京都医学系最出色的三个学生，也是未来华国医学界的顶梁柱，他们要是在世界医学大赛上出的事，这………”
　　明严立马看向周意，人立马也正经了起来。
　　“意姐，要不要告诉瑾爷，让他派人过来，顾洲这条疯狗，会让手底下的人，做出什么疯狂的事情？现在谁都不知道，咱们自己人可不能遭了顾洲的毒手”
　　周意掀了掀眼皮
　　半眯着漆黑的眸子，眼底平静深邃，犹如寒潭
　　脸上透着棱角分明的冷俊，声音一如既往的清冷
　　“不需要”
　　这话一出
　　华森就放心了
　　小祖宗说不需要，那就是百分之百不需要
　　明严也放心了
　　“意姐，你这么说，我就放心了……嘿嘿……这三个参赛者有福了，竟然让意姐你出手保护他们，这绝对是他们上辈子修来的福气”
　　要说拍马屁这件事，明严真是已经融入了骨髓
　　飞鱼嗤之以鼻
　　马屁精……

第1232章杀手变保镖，意姐送的豪礼？
　　周意的目光落在了飞鱼一个人的身上，勾了勾唇
　　其他三人也随着周意的目光，看向了坐在那里的飞鱼。
　　飞鱼沉默了几秒，伸出手，指了指自己。
　　“唉，老大，不是吧，你的意思……是不会是让我保护？这次华国来的的三个参赛者？”
　　飞鱼凭着多年和周意的默契，看到周意的目光
　　她立马就知道老大是什么意思了
　　飞鱼弱弱道“老大，你又不是不知道我更擅长杀人？”
　　飞鱼来E国本来目的，是要去当地黑帮随便混几天日子的。
　　现在她这个杀手就要突然变成保镖了吗？
　　太悲催了……
　　周意挑了挑眉，嘴角勾出一抹似笑非笑的弧度。
　　漫不经心道“这段时间，你保护好他们，你想要的M州总统，布莱克本手上的王冠收藏就归你了”
　　M洲
　　正在办公的布莱克本，突然打了一个喷嚏。
　　他怎么莫名感觉到，身上有股突如其来的冷气？
　　客厅
　　飞鱼听到周意的承诺，眼睛亮了亮，笑的风情万种
　　“哎呦，老大，人家是心甘情愿保护华国的三个参赛者的，我怎么能要礼物呢？不过，老大既然非要给我的话，那我可以就收下了，我这人最喜欢保护别人了，杀人这种事，我这种柔弱的小女孩怎么能做呢？谢谢老大，你放心，有我在，不管顾家派什么货色来，呵呵……我让他有命来，没命回……”
　　最后一句话，飞鱼的语气里蕴含着深深的杀意。
　　飞鱼是不嫌事儿大，管他是顾家的人还是刘家的人
　　管他是不是黑道霸主，还是地下王者？杀光就完事儿了
　　明严，杨重，华森看着变脸如此之快的飞鱼。
　　三人对视一眼，飞鱼这睁眼说瞎话的本事
　　柔弱小姑娘？
　　这话她真好意思说出来？
　　不愧是混娱乐圈，一年多就拿到满贯的影后
　　至今网上，还有飞鱼的粉丝苦苦哀求她重新回到影视圈
　　就飞鱼这神级变脸太夸张了
　　三人又看向窝在沙发，翘着二郎腿的周意
　　可怜的布莱克本呐
　　明明是在世界上呼风唤雨的总统，却意姐被当成了一只大肥羊
　　杨重三人哪里知道，飞鱼这么激动的原因
　　因为周意允诺送给飞鱼的这顶收藏王冠。
　　是布莱克本二十多年前，在一场国际拍卖会中拍到的，是欧洲王室珍藏了几代的宝贝。
　　先不说这顶王冠的价格，已经有多么的惊人？
　　这王冠除了周意能弄到，全世界估计没有第二个人能正大光明的拿到了
　　飞鱼曾经也不是没打过这个王冠的心思。
　　可惜，M州的总统府安保也不是吃素的。
　　明严一听这什么王冠就知道必然好东西，要不然见惯好东西的飞鱼，不可能这么激动。
　　明严嘿嘿一笑，搓了搓手，看着随意慵懒的的周意，拍了拍自己的胸脯
　　“那个，意姐，要不然让我也一起去保护这三个华国参赛者吧，身为华国人，怎么能对他们的危险视而不见呢？至于礼物，你随便给点就行，意姐，我这人你还不知道吗，我不挑……啥都行”
　　明严这话说的更加不要脸了
　　华森嘴角抽了抽，表情一言难尽，叹气。
　　小祖宗身边这都是一群什么奇葩的人类？
　　就明严这弱不禁风的样子，顾家要是派人来暗杀，他可能第一个被打死了，还想保护三个参赛者？
　　杨重扶着额头，他也挺不忍直视
　　明严这小子这么多年，还是这么不靠谱。
　　周意半眯着漆黑的眸子，两双大长腿交叠，窝在沙发里
　　玩世不恭的面容上充满了兴味。看着明严
　　声音低沉
　　“不用了，我想飞鱼应该不愿意，再多保护一个人”
　　飞鱼立马点头，看着明严，一脸的嫌弃。
　　“老大英明，我可不想保护一次性四个人”
　　明严夸张的捂着心口，一脸的心碎
　　意姐又在杀人诛心了。
　　他有这t么弱吗？
　　他有吗？
　　最后，事情就这么定了下来，飞鱼跟着华森回到对面的酒店，近距离保护三个华国的参赛者。
　　华森和飞鱼走后，周意让明严先回房间，独自留下了杨重
　　总统套房里只剩下了周意和杨重两个人。
　　周意站在窗边，居高临下地俯瞰着这繁华的E国
　　夜幕下
　　暗流涌动
　　杨重恭敬地站在一旁，安静的等着周意发话。
　　意姐单独留下他，必然是有其他别的吩咐。
　　周意目光幽深，看着窗外，声音一如既往的清冷
　　“去查查，这次顾洲派来的是不是七十二堂，情报堂的堂主刘能”
　　杨重目光深了深
　　刘能这个人，在M州地下黑道，也颇有狠辣之名
　　他是顾洲的心腹，一直以来对顾洲死心塌地。
　　只不过这个刘能的身份？
　　杨重抬头看了周意的背影一眼，眼底意味深长
　　这个刘能可是意姐亲自教导出来的，也曾经是七十二堂的一员
　　杨重直接说出了，自己心底的疑惑。
　　“意姐，我明白了，要不要再去顺便查查别人？不过这次，顾洲派来的真的会是刘能”
　　周意没开口，眼底一如既往的淡漠冷厉。
　　杨重再道“意姐，刘能这些年一直都在顾洲身边，几乎没有离开过他，这次世界医学大赛，顾洲就算想让方烟拿到第一，应该也不会派刘能过来”
　　周意黑曜石般的眸子，泛着摄人心魄的幽冷光泽
　　黑眸微微眯起
　　嘴角勾起一抹森冷嗜血的笑意，凉凉勾唇。
　　“七十二堂，顾洲只有刘能一人可用，至于别人他不会信任的”
　　杨重心里一惊
　　意姐这话摆明就是在说，七十二堂除了刘能，全部都死心塌地的忠于她
　　这何其可怕？
　　顾家靠着七十二堂，走到如今M洲地下霸主之位。
　　意姐竟然说七十二堂里，顾洲除了刘能竟无一人可用
　　这怎能让人不心惊？
　　意姐的势力太可怕了
　　若是意姐说一句，想让M洲地下黑道换人，重新选出一个地下黑道霸主
　　恐怕七十二堂也会死心塌地的追随，为意姐再血洗一次M洲黑道
　　这样看意姐简直是掌握了，M洲地下黑道整个命脉。
　　杨重的心底越发的佩服
　　他沉声道“明白了，意姐，我马上就去查刘能的踪影”
　　周意摆了摆手
　　杨重立马退后两步，转身，离开了房间。
　　周意拿出手机
　　看到了秦时湛刚刚发过来的照片
　　他和周琳琅两个人的合照

第1233章医学大赛进行中
　　两个人现在已经到了瑞士，开始了环游世界的第一步
　　照片里，周琳琅脸上的疤痕依然清晰可见。
　　在回京都之前，周意曾经问过周琳琅，想不想去掉脸上的疤？
　　周琳琳笑着说不用了，这疤痕对她来说根本就不重要
　　周意打字，回四个字（玩的开心），收起了手机
　　望着窗外的霓虹灯，周意精致绝色的脸并无半分的表情
　　接下来的几天
　　E国街头随处可见，来自全世界各地的人。
　　大多都是为了参加这次的世界医学大赛。
　　有个人，有团队，E国彻底热闹了起来。
　　本来一直动作不断的黑帮，这段时间，都受到政府的警告，黑帮们全部低调了下来。
　　毕竟世界国际医学大赛，属于国际赛事。
　　要是这时候闹出点什么黑帮混战的事情，对国家的脸面不好看。
　　一切风平浪静
　　比赛的前一天
　　一个好久不见的熟人去见了华森，那人便是谢凌
　　时隔了大半年之久
　　再见到谢凌，华森看着眼前的人，还是有些震惊
　　果然环境改变人，这句话一点都没有错，
　　以前的谢凌虽是顶尖的医学天才，但是他的身上总是充满了阴郁的气息
　　谢凌私生子的身份，压的他根本抬不起头。
　　现在的谢凌西装革履，脸上再也看不到一点的颓废之气
　　整个人意气风发
　　华森坐在沙发上，看着西装革履对面的谢凌
　　“听说你已经全面掌管了谢家，以前我倒是没看出来，你除了医学，在商业上也能如此的得心应手”
　　谢凌笑了笑，扶了扶眼镜，语气十分谦虚
　　“华森教授，您过奖了”
　　华森摆了摆手
　　“是你谦虚，我这可不是过奖，谁不知道你掌管谢家后，整整让谢家的市值翻了接近一倍”
　　谢凌看着华森面前，放着的一套茶具和茶杯。
　　顿了顿
　　他若有所思道“华森教授，我记得您以前只喜欢喝咖啡，现在开始品茶了？看来在华国，您过的很适应”
　　华森点了点头，有感而发
　　“我也是来了华国之后，才发现原来这世界上，喝茶还有这么多的讲究，有时间，你也真应该去华国看看”
　　谢凌道“好，若有机会，我必然去华国走上一趟，华国现在的金融业不容小觑，最近我确实有打算，去华国进行一些项目的投资”
　　华森品了一口茶
　　“行，我在华国的京都大学任教，若你来就联系我”
　　两人聊了一会儿闲话，和这次世界医学大赛的事情。
　　谢凌突然道“华森教授，不知道周小姐，她这次是不是也来参加世界医学大赛了？”
　　华森顿了顿，抬头，看到谢凌眼里并无恶意。
　　不过，他也没有第一时间回答谢凌的问题。
　　谢凌见状，赶紧解释
　　“华森教授，请您不要误会，周小姐，对我来说是恩人，若没有她，我怎么能摆脱私生子的身份？更别提现在我能掌控整个谢氏帝国”
　　谢凌顿了顿，接着道“只是之前，我曾经邀请过周小姐一起和我组队，参加世界医学大赛，可是，她当时说了一句模棱两可的话，我一直没明白，周小姐说等我到了世界大赛的决赛，就能看到她了，所以，我想着周小姐是不是也来参加比赛了？便多问了这么一句，您千万不要多心”
　　华森当然看得出，眼前的谢凌并无什么恶意。
　　他慢条斯理的品了一口茶，目光深了深。
　　“她不是说了吗？等你到了决赛，就有机会看到她，在这之前，恐怕你没有见她的机会了，若是还想见到她这个恩人，就努力进入决赛”
　　华森当然不会跟谢凌直接点明，周意这次世界医学大赛的副评委身份
　　还有如果小祖宗宗愿意，她就是主评委这件事
　　如果不到决赛，小祖宗不会现身评委席，谢凌自然也就看不到了
　　谢凌一听这话就明白了，华森不愿意多说，
　　他也识趣的，笑着把这个话题岔了过去。
　　谢凌走后，华森特意给周意打了一个电话。
　　告诉周意，今天谢凌来见他，还打听了她的事情。
　　周意听完华森的话，没说什么，就挂了电话
　　华森望着手中的电话，叹了叹气
　　要是没有小祖宗出手，确实没有谢凌的今天。
　　他一个私生子掌管谢氏帝国？想都别想。
　　谢凌把小祖宗当恩人，小祖宗把谢凌当个无所谓的过客
　　这叫什么？
　　这叫我改变了你的命运，却根本就没放在心上。
　　接下来的几天
　　一切有条不紊的进行着，终于到了世界医学大赛的这天
　　此次的世界医学大赛，共分为三个阶段。
　　第一个阶段为期三天，便是通过最基础的选拔，将参赛者一一淘汰，只剩下一百人。
　　千里挑一
　　到了第二个阶段的比赛，更为残忍，则是两天的时间内，在一百人中再选拔出十个人
　　接着便是第三阶段，从这十个人中选拔最后参与决赛的三人
　　世界医学大赛，正在热热闹闹的进行着，媒体争相报道
　　前面两个阶段，已经淘汰了大部分来参加的顶尖医学生
　　到了第三阶段的比赛，已经只剩下了最后参与决赛的三个参赛者
　　谢凌，方烟
　　最后一个入围决赛的参赛者，就是华国的张峰
　　他也代表华国，一路披荆斩棘走到了最后的决赛。
　　第三个阶段结束，终于决出了最终的三个入围者
　　明天上午九点开始，便是万众瞩目的世界医学大赛的决赛。
　　张峰入围了世界医学大赛的消息，传回华国后
　　网上再一次的沸腾，纷纷在网站盖楼，给张峰加油
　　京都大学的学生，教授，更是关心比赛的进展
　　每天都看直播和新闻报道
　　因为如果一旦张峰赢了，便是刷新了华国在医学大赛的名次
　　晚上
　　总统套房
　　刘能坐在沙发上，面前是他从M洲带来的手下
　　明天，就到了世界医学大赛的总决赛了。
　　今天晚上
　　刘能要下手替方烟扫清障碍，解决谢凌和张峰这两个参赛选手
　　确保明天的参赛台上，只有方烟一个参赛者出现
　　刘能让手底下呢人，对谢凌和张峰两个人分别下手。
　　刘能告诉手底下的人，就算出了任何意外，要不了这两个参赛者的命，也要将他们的手彻底的废掉
　　因为明天的比赛，是一场医学界最尖端的手术。
　　只要其他两个参赛者手废了，那么方烟也一样是赢

第1234章半夜杀手来袭，送上门的人质？
　　方烟站在旁边，小心翼翼的看了刘能一眼。
　　信心百倍
　　她脑子里幻想的都是，明天登上世界医学界最高的领奖台，享受众人的掌声和崇拜目光的场面
　　午夜十二点
　　张峰的房间房门，咔哒t一声，从外面被打开。
　　两个穿着黑色西装，戴着口罩，包裹严实的男人四处看了一遍，轻手轻脚的走了进来。
　　两个男人看到床上鼓着的被子，对视一眼，然后从怀里掏出匕首
　　匕首在暗夜的灯光下，泛着森森的寒意。
　　两个男人一步一步的，走到床边，看着被床上被子蒙住的人
　　其中一个男人低声道“堂主说了，速战速决，不能让人发现”
　　身边的男人立马点头，拿着匕首，走近床边，直接一把掀开被子，打算结了张峰的性命
　　下一秒
　　男人看到被子下的脸，震惊的退后了一步
　　两个男人立马脸色大变，神情戒备了起来，
　　为什么被子下，会是一个长相这么漂亮的女人？
　　床上
　　身穿黑色紧身运动服的飞鱼，扯掉被子。
　　勾起红唇，那张脸美艳又魅惑
　　飞鱼看着震惊的两个男人，饶有兴趣的打招呼
　　不过，语气里是掩饰不住的嫌弃，非常嫌弃
　　“就你们这个速度，是怎么在顾洲手底下混的？啧啧，现在杀手界是没落了吗？老娘都等你们这么久了，这个点才来，在家吃奶呢？”
　　飞鱼直接从床上跃起来，一双大长腿微微曲着。
　　整个人玩世不恭又嚣张至极
　　对面的两个男人懵了，他们想不通今天的暗杀对象明明是叫张峰的男人
　　怎么现在变成了，一个这样绝美的女人？
　　这女人给他们的感觉太过于随意，越是这样女人越危险
　　他们都是混黑道的，不会小看任何一个漂亮的女人
　　两个男人知道今天的任务失败了，也不想过多纠缠，闹出太大的事情
　　他们根本不接飞鱼的话，转身就想跑路。
　　飞鱼看到两人的动作，拍了拍手，目光骤然变得狠厉
　　身为杀手，自己都开口打招呼了
　　他们不说话
　　这就不礼貌……
　　不礼貌的人应该怎么办？
　　呵呵……
　　她要是让这两个货色，从自己面前跑走了。
　　杀手界第三的名号，她飞鱼就可以不要了。
　　飞鱼嘴角勾着危险的笑，脸上又狠又酷。
　　“哥们儿，你们跑什么？不是要杀人吗？任务都没有完成，你们回去，怎么跟上面交差？好歹也是杀手，有点职业操守行不行？”
　　其中一个男人终于忍不住开口
　　“女人，闭嘴”
　　随后，男人从怀里掏出一把黑漆漆的手枪。
　　枪口正对着飞鱼
　　飞鱼看到手枪出现的一刻，赶紧伸出手，拍了拍自己的胸脯
　　一副可怜又害怕的样子
　　“哎呦，说不过人家，就要掏枪啊，这可不是什么君子风范，不过这枪可不是这么使的，来，让老娘教教你们，到底如何用枪？”
　　话音刚落
　　原地只留下一道残影，飞鱼人就已经到了拿枪的男人面前
　　男人还没有反应过来，只觉眼前一花，手中的枪瞬间脱手
　　飞鱼绝美的脸在男人的瞳孔里突然放大，
　　男人震惊，恐惧的立马想要开枪，却发现手中已经没有枪
　　男人再抬头，看到对面飞鱼手里把玩的枪
　　这下两个男人知道害怕了
　　好快的速度
　　旁边的另一个男人，甚至连飞鱼的动作都没有看清。
　　他们终于知道，面前的飞鱼不是普通人了。
　　男人这次再开口，整个人立马客气了不少。
　　“小姐，我们无冤无仇，也是奉命办事，既然知道我们是顾家的人，大家都是道上的人，何必赶尽杀绝呢？”
　　飞鱼吹了吹枪口，手指缠着头发，笑的风情万种
　　“道上的人？就你们这两个货色，也配跟我是一路上的人，果然还是瞧不起我呢。”
　　飞鱼勾着红唇，就在对面男人愣住的一瞬间，
　　飞鱼枪里的子弹，已经飞速的射入了男人的左腿
　　男人痛苦哀嚎一声，直接倒地，捂着自己的左腿
　　飞鱼看着另一个站着的男人，一脸的无辜。
　　“不好意思啊，手滑了，不过你们这枪正好消音了，果然很体贴，表现不错，有前途”
　　跟着周意混了这么多年，飞鱼多少也学了说话气人的本事
　　另一个男人看到同伴被打伤，他也不敢轻举妄动
　　看着飞鱼，男人咬了咬牙
　　“小姐，对我们出手，就是对我们门主不敬，我们今天走就是了，如果我们今天死在这里，门主绝不会放过你的”
　　飞鱼惊呼了一声
　　她可怜兮兮的道“是吗？真的吗？顾洲不会放过我？那人家真的好怕怕哦”
　　说话间
　　飞鱼手中的枪又射出一颗子弹，再次直直的射入了倒在地上的男人右腿，血喷洒了出来
　　男人疼的咬牙切齿，脸色都变得苍白了。
　　刚才说话的男人也是一脸的呆滞
　　他没有想到飞鱼说开枪就开枪，一点都不害怕顾洲
　　飞鱼表情云淡风轻
　　“出门在外，没人教过你们少狗仗人势，我这人有一个爱好，专打恶狗，很遗憾，现在，就是你们在这个世界的最后一秒了，拜拜喽”
　　话音刚落
　　突然
　　房间的门重新被打开
　　明严大大咧咧的走了进来，边走边道“飞鱼，意姐，等你吃宵夜呢”
　　站着的男人立马回头，看到走进来的明严。
　　男人知道明严和飞鱼是一伙，转身冲了上去，掏出匕首挟持了明严
　　飞鱼看着这突如其来的一幕，双眼微微一眯
　　眼里一点都没有担心
　　明严这货不让他跟着，他非说要来凑热闹。
　　现在挺好的，给明严长长记性
　　被挟持的明严低头，看着自己脖颈上的刀。
　　靠……
　　他以为飞鱼已经把这两个顾家派来的杀手解决了。
　　合着这杀手还没死呢？
　　所以现在什么情况？
　　他变成人质了吗？
　　这个感觉还真是新鲜，明严一时之间没说话
　　男人以为明严被吓住了，自以为掌握了主动权。
　　恶狠狠的看着飞鱼，提出了自己的条件。
　　“放了我们，要不然下一秒就是这个男人的忌日”
　　飞鱼一脸的无所谓，烈焰红唇，妖娆性感。
　　直接一屁股坐在了沙发上，还随意的把手枪放在了桌子上
　　她看着对面的男人和被挟持的明严，翘着二郎腿

第1235章杀手被人质逼疯的感觉？
　　飞鱼掏出烟，点了一根，烟雾缭绕下，她那张脸魅惑到了极致
　　就连劫持明严的男人，一时间看着飞鱼都有些愣神
　　飞鱼美貌的冲击极大
　　飞鱼慢悠悠吸了一口烟，吐出淡淡的烟圈。
　　“要不然这样，咱们好说好商量，你现在就杀了你劫持的这货，我开枪杀了你的同伴，一命换一命，我觉得挺合适的，你说呢？”
　　飞鱼说的话简直是惊呆了男人，他一脸不可思议的看着飞鱼
　　明严在沉默了几秒后，终于对着男人开口了
　　“我说，兄弟，我这可是第一次做人质，这感觉不错，谢谢你啊，要不是你，我恐怕这辈子都没有做人质的机会，兄弟，你人品不错”
　　绑架明严的男人听到飞鱼和明严两个人的话
　　整个人都快要吐血了，为什么不按常理出牌？
　　这一男一女，特么到底是哪里来的奇葩？
　　他们知不知道自己在说什么？
　　一个根本不在乎另一个的死活，一个竟然说做人质的感觉新鲜
　　甚至还夸他人品不错？
　　男人此刻简直觉得，这个世界已经疯了。
　　男人心里不敢相信，他以为飞鱼和明严是在演戏。
　　他又把刀逼近的明严一点，只差一点明严的脖子就要见血
　　男人大声道“你们两个人，少在这里跟我演戏，你们明明是情侣，女人，你真的不在乎这个男人的死活，我告诉你，我只要再一点，他就死定了”
　　飞鱼继续淡定的抽烟，往沙发后靠了靠。
　　一副大佬的坐姿
　　无所谓道“大哥，你可以杀了他，但你不可以侮辱我，什么叫情侣？本小姐可是有老公的人，你杀人就杀人，别质疑我的眼光，ok？”
　　男人被逼的都要疯了
　　因为他看得出，对面的女人是真的不在乎他手里男人的死活。
　　飞鱼继续道“刚才呢，本想给你个痛快的死法，现在我觉得不能让你死的这么简单了，因为你侮辱了我品味，这事非常的严重”
　　明严也立马不服气的开口反驳
　　“兄弟，就这母老虎，我怎么可能和她是情侣呢？你这眼睛可以戳瞎了”
　　男人彻底怒了，大声道“你们别骗了，一个这么帅，一个这么美，你们怎么可能不是男女朋友？骗鬼呢？”
　　听到男人怒吼的话，飞鱼和明严眼睛亮了。
　　明严美滋滋的，是一点都不管脖子上的匕首了
　　“大哥，你很有眼光，看出了我的帅气”
　　飞鱼勾了勾唇
　　“得了，看在你这么有眼光的份上，我给你个痛快的死法好了，不过下了地府，你可记住了，美貌是我最不值得提的优点，主要是内在”
　　男人握着匕首的手都开始抖了
　　他确定自己遇到了两个神经病
　　飞鱼和明严油盐不进，彻底将男人逼的发了狠。
　　男人刚要动手，结果明严的性命，可惜飞鱼比他更快
　　不知何时，飞鱼手上赫然出现了一把精致的红色小枪
　　下一秒
　　刚要动手的男人眉心一点红，睁大了双眼。
　　人直直的倒在了地上，就这么没了气息。
　　刚才被飞鱼废了双腿的男人，睁大双眼。
　　看到t自己的同伴死了后，他害怕的拖着腿想要跑
　　飞鱼大步走上去，顺便拿起地上的匕首。
　　刀光一闪
　　躺在地上的男人死了，脖子上一道红色的血痕
　　明严看着不过短短三秒，就被飞鱼杀死的两个男人
　　他伸出手鼓了鼓掌，看着飞鱼
　　“姐，还是你狠，不过刚才那个男人这么有眼光，夸我帅，让他再夸两句好了，死了还怪可惜的”
　　飞鱼呵呵一笑，点了点头
　　“要不然我送你下地狱，见阎王爷，你跟阎王爷商量商量，让他死而复生，回来再夸你两句”
　　明严赶紧摆手
　　“我这人胆子小，你可别吓我，重哥那边应该也快完事了吧，意姐说等会吃个宵夜”
　　飞鱼将红色小手枪收了起来，和明严出了酒店
　　后续的事情有人会处理好的
　　两人直接去了饭馆和周意汇合
　　杀完人就吃宵夜，别有一番风味
　　另一边
　　周意派了杨重去保护谢凌
　　她已经猜到了刘能连谢凌都不会放过，一定会斩草除根。
　　一切都如周意所料
　　因为知道谢凌的底细，所以刘能派了六个人去暗杀谢凌一个人
　　刘能经过仔细调查，他认为谢凌这个人才是方烟最大的对手，所以必须要将谢凌除掉
　　再加上谢凌的身份特殊，是谢氏集团掌门人的身份
　　晚上刺杀的事情也只能成功，不能失败。
　　否则谢凌一旦报复起来，处理起来也非常棘手。
　　可惜刘能永远都料不到，周意早就先他一步，让杨重贴身保护谢凌
　　今天晚上
　　杨重同样调换了谢凌的房间，把谢凌放到了隔壁
　　而等到刘能派来的杀手，进了谢凌的房间后
　　六个杀手发现谢凌早已被掉包，想要跑。
　　不过已经晚了……
　　杨重也不废话，直接也出手，轻而易举的解决了刘能派过来的六个杀手
　　等到谢凌回到房间，看到了站在六个尸体面前的杨重
　　面色万分沉重
　　今天若不是周小姐派人来保护他，恐怕这次六个杀手暗杀他，他也必然是难逃一劫。
　　谢凌真是没想到，顾家不仅派了方烟来参加比赛。
　　现在，顾家竟然为了让方烟这个女人赢得第一，真的派杀手想要其他参赛者的性命。
　　顾家想用这种不入流的方法，赢得世界医学大赛的冠军
　　令人作吐
　　谢凌看着面无表情的杨重，眼底凝重，他知道杨重也是个不简单的人物
　　刚才杨重杀人的时候，他就站在门口，听着里面的枪声
　　干净利落
　　周小姐身边，果然都是这般了不起的人物
　　仅仅用了不到五分钟的时间，便解决了六个顾家派来的杀手
　　谢凌看着杨重，非常客气
　　“杨先生，周小姐大恩，谢凌这辈子莫齿难忘，若将来周小姐有任何事情，需要谢凌去办，谢凌定当义不容辞”
　　杨重点了点头
　　“以你谢家的势力，这六个尸体，你自己处理好”
　　谢凌现在当然也不是一个普通的小角色。
　　从他接管谢氏帝国，手上自然也沾了不少黑暗势力，
　　谢凌看着四具血淋淋的尸体，面不改色的开口
　　“杨先生放心，我会处理好后续所有的事情，绝不给周小姐惹麻烦”
　　杨重看了谢凌一眼，没说什么，推门走人了。

第1236章飘月本人要露面了吗？
　　第二天
　　世界医学大赛如期举行
　　今天是全世界医学界，医学生都备受瞩目的比赛。
　　这次比赛更吸引了，大批国际媒体现场直播。
　　各个国家的媒体，为了拿到最新的资源和照片，记者和媒体都鼓足了劲儿，想要采访这次入围的三个参赛者，和这次世界医学大赛的评委们
　　而让记者和媒体，另一个更加兴奋的原因。
　　就是这次世界医学大赛的主席会，在昨天放出一个重磅消息
　　已经引起了轩然大波，震惊了媒体和医学界的人
　　当年为M洲总统，布莱克本做手术的神医“飘月”
　　会出现在这次的世界医学大赛，还会担任副评委的位置
　　甚至在世界医学大赛发布的公告中，已经清楚的表示
　　世界医学大赛评委会邀请飘月担任主评委。
　　飘月直接拒绝了
　　组委会明摆着就是在告诉医学界的所有人
　　不是世界医学大赛评委会，不给飘月主评委的位置，根本是人家飘月大佬就不想要。
　　飘月是谁？
　　一个给布莱克本总统做了一场手术封神的大佬
　　当年飘月操刀的那一场手术的难度，哪怕是放到现在的医学界，都可以说是前所未有。
　　飘月直接开辟了一个新的医学领域和手术难度
　　飘月将布莱克本从死亡线上拉了回来，堪称医学奇迹
　　而当年飘月做完手术后就隐匿了，根本没有人知道“他”到底是谁？
　　飘月在世界医学界领域，有着至高无上的地位，
　　至今医学界还无人，可以操刀她那场手术。
　　这几年
　　医学界再也没有出现过，像飘月这样的传奇人物。
　　医学界的人本以为，飘月可能这辈子都不会出现在人前了？
　　谁知道这次世界医学大赛，在官网上公布副评委的名单
　　名单上赫然就是飘月两个字
　　医学界的很多人都不信，不少人已经通过独家渠道打听过了
　　确定就是飘月本人，担任这次的副评委席位。
　　所以今天现场的记者和媒体朋友，与其说重视世界医学大赛最后的冠军，花落谁家？
　　他们更想知道，传说中从未露面的神医飘月到底是何许人也？
　　从飘月出现给布莱克本做手术后，关于飘月的流言在医学界就没有听过
　　有人说他已年过半百
　　更有人说他可能早已逝世
　　今天飘月的出现，顺理成章的打破了所有流言蜚语。
　　在场的所有人都将一睹传奇大佬，神医飘月的风采。
　　现场
　　刘能坐在台下，面色凝重，眉头紧皱，显然心情非常的糟糕
　　今天早上
　　当地的新闻头条便是两个豪华酒店，发现了共加起来八具男性尸体。
　　警方定义是入室抢劫
　　刘能看到照片的一瞬间，差点将报纸撕烂，
　　整个人立马暴怒了起来
　　这八个人都是他昨天晚上派出去的杀手。
　　八个杀手昨天晚上出去，竟然没有一人回来
　　全军覆没
　　谢凌就算了，身边有自己的保镖和势力。
　　可是那个张峰，他根本就是华国京都大学一个普普通通的学生
　　他身边怎么会有这样的高手，能对付他派去的杀手？
　　简直荒谬
　　刘能至今还想不通这件事
　　到底是什么人能让他手底下的人全军覆没？
　　看来倒是他小瞧了，谢凌和张峰这两个参赛者。
　　昨天晚上的计划失败是刘能万万没有想到的。
　　所以今天，方烟只能靠她自己得到冠军。
　　毕竟光天化日，刘能没有机会再对谢凌和张峰出手
　　可刘能根本不相信方烟的实力
　　他已经了解过谢凌和张峰了，就算方烟能赢得过张峰
　　但是谢凌？
　　方烟今天这个冠军，看起来根本就没有希望
　　刘能想到这点怒火中烧。
　　今天的任务如果失败，回去后，恐怕门主也一定会重罚他
　　刘能也只能把希望寄于方烟这个女人身上。
　　现场沸腾
　　这次几乎参赛的世界级医学高材生，全部都在比赛现场了
　　虽然他们已经被淘汰，但今天的决赛可谓是万众瞩目，更是一次他们可以学习的机会。
　　甚至这里大部分医学生，不光是为了见证冠军的诞生。
　　很多人都是为了见到自己心中的偶像，“飘月”
　　想要见到当年一场手术就封神的传奇大佬
　　九点
　　主持人上台，依次宣布最后入围的三个参赛者
　　主持人介绍完后
　　方烟，谢凌，张峰三人依次上台，站在台上。
　　台下掌声雷动
　　接着，主持人再次宣布今天的评委阵容。
　　此次世界医学大赛一共是一个主评委，三个副评委
　　主评委和其他两个副评委，早就是医学界声名远播的大佬
　　他们已经连续担任了三届的评委，众人早就没有了好奇心
　　所有的关注点都在副评委“飘月”一个人的身上
　　等主持人介绍完主评委和其他两个副评委，终于要到了介绍飘月的时候
　　众人的心里一阵激动
　　主评委特博站了起来，拿起话筒，声音铿锵有力
　　“各位，今天，飘月本人已经到了现场，不过众所周知，飘月从给布莱克本总统手术之后没有在人前露面，我们这次大会荣幸的邀请到了飘月出席，但是，评委会尊重飘月本人的意见，她暂时不会露面，等到比赛结束后评分的时候，大家自然就能见到飘月，所以请大家稍安勿躁，我们先进行比赛此话一出”
　　全场哗然
　　众人没想到都到了这个时候，飘月本人竟然还不想露面，要等到比赛结束后评分的时候才能见到本人
　　不过在场这么多人，没有一人有任何的不满
　　毕竟飘月能露面，对他们来说就已经是梦寐以求的事情了
　　台下刘能看着交头接耳的众人，不明所以
　　这个飘月又是谁？
　　特博放下话筒，重新坐了下去，给了主持人一个眼神
　　这次世界医学大赛，飘月能来已经算很给他面子了
　　飘月比赛后露面反倒是好事
　　要不然这群医学界的高材生，真的看到飘月本人的真容
　　恐怕t这比赛，他们是没心思进行下去了。
　　毕竟谁能想到传闻中，年过半百的神医“飘月”
　　不过是个二十出头的女孩子
　　特博在想飘月要等比赛结束后出现，应该是为了不打击参赛者和现场医学高材生的信心
　　果然是善解人意
　　当然……
　　特博还是不了解周意，
　　她出现的原因很简单，只是觉得麻烦罢了。
　　特博经过这一脑补，越发觉得周意善解人意
　　十分感动
　　…………

第1237章网上关于飘月的国籍猜测？
　　台上
　　谢凌的目光一直在整个会场的人群中不断的搜索
　　终于在最后一排，谢凌看到了戴着鸭舌帽，黑色口罩，穿着白T恤，牛仔裤的周意。
　　本来谢凌还不确定这人到底是不是周意？
　　但是看到她身边穿着一身黑色西装的杨重
　　谢凌确定那一定就是周意本人
　　谢凌有些激动
　　没想到他真的在世界医学大赛的决赛，再次见到了周小姐。
　　原来周小姐不是来参加比赛的，而是来观看决赛的
　　台上的方烟则是一直看着，台下面色难看的刘能
　　她整个人明显底气不足，有些慌乱，神色阴郁
　　方烟的心里充满了怨恨，这个刘能派出手底下的的杀手
　　不过是杀两个普通的医学生，竟然还能失败，被人家反杀
　　方烟真的害怕了
　　她了解谢凌这个男人的实力
　　在华森的实验室的时候，她就赢不了谢凌。
　　更何况现在？
　　难道她真的死路一条了？
　　如果自己输了，门主绝对不会放过她的。
　　此刻方烟如芒在背，知道自己对上谢凌根本就没有胜算
　　第二名？
　　她也是个死……
　　若是自己拿不到第一，门主一定会要了她的命
　　比赛还未开始，方烟整个人就已经乱了马脚
　　冷汗直流
　　特博宣布飘月会在今天的决赛，最后的评分阶段出现后
　　在场的所有媒体和记者，立马将这个消息报道了出去
　　关注这次世界医学大赛的普通人，纷纷上网去搜“飘月”是谁？
　　可是词条上根本就没有这个人，一片空白。
　　外行人不明白为什么现场提到飘月的时候，在场的人都会是那样激动，震撼的表情？
　　终于有一个内行人，在网上解答了网民们的疑惑
　　留下了这么一段话
　　飘月是谁？
　　（飘月是我们所有医学生，可望而不可及的存在，当年M洲布莱克本病重，世界所有的专家，教授，甚至你们在书上才能看到的那些大佬都束手无策的时候，飘月横空出世，为布莱克本做了一场，至今被医学界封为神的奇迹的手术，那场手术是飘月一个人完成，你们知道这是多么可怕的事情吗？这代表着飘月不仅拥有高超的手术能力，更证明了这大佬在医学界各个领域出神入化，当年飘月做完手术后，所有医学界的人都想一睹其真容，可飘月就此消失，再未出现过，这次世界医学大赛，能邀请到飘月做副评委，我们这帮医学生早就已经疯狂了，现在你们能明白了，为什么在场的医学界高材生这么激动？）
　　网民们看到这条评论后，开始疯狂的转发。
　　网络传播速度之快，所有关注世界医学大赛的人几乎都知道了，飘月的在医学界的地位。
　　有一条热评很快就被顶了上来
　　谁知道“飘月”大佬到底是哪个国家的人啊？
　　底下的回复五花八门
　　有玩梗的，有认真猜测的
　　瞬间在网上“飘月”便拥有了全球的国籍
　　毕竟哪个国家不想拥有这样的一个传奇大佬？
　　甚至有日国的网友信誓旦旦的长篇分析。
　　笃定飘月是他们日国的人
　　京都
　　第一军区
　　程瑾坐在办公室，他看着电脑上世界医学大赛的直播
　　程一站在一旁，看着直播里并没有周意几人的身影
　　原来他们都误会了
　　意姐不是去参加世界医学大赛，而是去观看比赛
　　凑个热闹去了
　　程一道“瑾爷，这次世界医学大赛的热度空前绝后，以往几年，咱们京大的参赛选手都没有走到最后，今年，这个叫张峰是一匹黑马，杀了出来，入围了前三名，全国网民都在关注这事，只不过………”
　　程一看着直播里谢凌的那张脸，顿了顿。
　　语气有些遗憾
　　“只不过恐怕张峰和第一名无缘了，谢凌不出意外，应该是这次决赛三个人实力中最强的，不过，如果张峰能拿到第二名，也已经创造了历史了”
　　程瑾面无表情的点了点头，意味深长的看着直播
　　棱角分明的脸上冷峻严酷
　　骨节分明的手指轻点着桌面，眼底深邃。
　　一片幽深
　　小姑娘没有参加比赛，真的是单纯的去看热闹？
　　程一看程瑾不说话，接着开口
　　“这次世界医学大赛，听说还有一个神秘的人物，医学界传闻中的神医飘月，当年要不是这个飘月，布莱克本早就死了，听说这次飘月会担任副评委，刚才世界医学大赛的主席宣布，飘月在最后评分阶段才会出现，这人搞得还挺神秘，不知道是何等的人物？”
　　程瑾突然勾唇，凝着眸子，黑漆漆的眼底充满了笑意。
　　声音微哑
　　“飘月，好名字”
　　程一愣住，他怀疑自己听错了
　　瑾爷竟然莫名其妙在夸这个飘月名字好听？
　　程瑾抬头，他看了一眼表情怪异的程一。
　　面无表情道“下午的会议退掉，将直播给老宅转过去，告诉那边，看直播会有惊喜”
　　程一听到这话更加不解了
　　瑾爷要把这场世界医学大赛的直播，转给老宅那边？
　　什么时候？
　　夫人，老爷还有老首长，他们对医学界的比赛感兴趣了？
　　程一点头
　　“瑾爷，我马上去办”
　　程瑾摆了摆手，继续将目光放在直播上。
　　程一掏出手机，走到一边，给老宅那边发信息，又将直播转了过去
　　程家老宅
　　欧若收到消息后，立马打开了程一发过来的直播
　　她看了一会，然后上书房去找程川逸，欧若将程一的话原封不动转达告诉了程川逸。
　　程川逸也是挺懵的
　　程瑾这臭小子，第一军区改革忙的要很。
　　怎么突然让他们看什么世界医学大赛的直播
　　这个世界医学大赛他是知道的，毕竟也是一场国际比赛
　　程川逸可不觉得，程瑾会无缘无故让他看一场比赛
　　所以程川逸到底还是放下了手上的公务。
　　和欧若一起下了楼，两人打算看医学大赛的直播。
　　正巧这时候
　　程木森也回来了，听到是程瑾让程一转过来的直播
　　程木森目光深了深
　　他的地位肯定是不会关注什么世界医学大赛的
　　但是程木森心里总觉得，这直播要是不看会错过点什么？
　　所以他也耐着性子，坐在沙发上和欧若还有程川逸一起看直播

第1238章意姐坐到了谁的身边？
　　世界医学大赛会场
　　周意坐在一最后一排，杨重，明严，飞鱼身边还坐着一个“奇葩”
　　那就是把自己捂得严严实实，只露出一双眼睛的华森
　　要说周意是鸭舌帽，黑色口罩，简简单单的打扮
　　那华森现在就只露个眼睛，周围的人刚才都回头看他
　　因为华森这一身的装扮，实在太过惹人注目了。
　　周意翘着二郎腿，偏头，勾起唇角，看着只露出一双大眼睛的华森
　　她慢条斯理道“你今天………”
　　华森赶紧坐直身体，眼底充满了小期待。
　　小祖宗是不是要夸他，今天装扮的非常神秘？
　　就他这个样子，应该没人能认出他来吧。
　　下一秒
　　周意轻飘飘道“大可不必”
　　华森心里又被扎了一刀，委屈巴巴的看着周意
　　飞鱼也同样一脸嫌弃
　　“我说，华森教授，你以为你是德华还是彦祖？至于把自己包裹的这么严实吗？你也有狂热粉丝？为你疯狂，为你狂，为你撞大墙？”
　　华森自信满满，哼了一声
　　“我好歹在医学界赫赫有名，有几个狂热粉丝不是很正常吗？”
　　华森说的一点也不夸张
　　要是华森正大光明的出现在这个会场，估计现场这些医学生肯定把他围的水泄不通。
　　毕竟华森的地位毋庸置疑，是写入医学史书的人物。
　　明严在一旁好奇的拿出手机
　　这么长时间了，他还没搜过华森的身份。
　　当明严打出华森的名字，看到网页上出现那长长的简介的时候
　　明严都懵了
　　我靠……
　　他没想到连小龙虾都不会剥的老头，在医学界竟然这么赫赫有名
　　现代医学书竟然有不少本，都是华森编撰的
　　光是名誉教授都有整整两排
　　明严咽了咽口水
　　“老教授，有眼不识泰山啊，没想到你这么有名呢”
　　华森笑了笑
　　“低调……低调，有人告诉我，做人一定要低调”
　　明严嘴角抽了抽，小声道“老头，说实话，你是不是花钱了？”
　　华森“…………”
　　杨重别过脸去
　　低调？
　　就华森今天的装扮，不知道的还以为他要去走时装周呢？
　　华森和鹰王那种五颜六色的穿搭有什么区别？
　　已经够惹眼了
　　周意似笑非笑的看了华森一眼，随后收回目光，看向台上。
　　比赛已经正式开始了
　　三个参赛者已经去往三个手术室，通过三百六十度现场直播
　　三个参赛者为同样t病症的患者们做手术。
　　通过评委判断他们在手术过程中的发挥和表现，打分来决定今天的冠军谁？
　　到底花落谁家？
　　明严刚开始看就有点犯困了，这玩意看的他有点“恶心”
　　明严看着周意道“意姐，我还以为你是来参加比赛的呢，横幅都做好了，口号我都想了好几个，谁知道你是带着我们来看看热闹，太可惜了”
　　周意挑了挑眉，明严的口号不听也罢了。
　　世界医学大赛的直播，
　　现场的人都能清楚的看到，三个人的手术过程
　　三个手术室画面同时播放
　　谢凌，方烟，张峰三人，做手术时的一举一动
　　底下的人小声议论，研究三人在手术上的发挥，
　　大多数都认为这次冠军，应该是属于谢凌的。
　　因为从一开始的操作，三人的表现就已经高低立现
　　现场的比赛状况也被媒体和记者实时报道，直播，全球关注的网民都能看到
　　因为飘月的身份，现在好多人更加关注的最后出现的飘月
　　这样一位神级大佬，到底是一个什么样的人？
　　最后一排
　　周意的目光淡淡的落在，前方的第五排一个男人的身影上
　　眼底凉薄
　　刘能坐在凳子上，死死的盯着大屏上方烟的脸。
　　突然
　　刘能觉得一道目光在自己的身后，将他死死的锁住
　　刘能心下一惊
　　好强的杀气，到底是谁？难不成有人认出了他的身份？
　　周意突然起身，飞鱼，杨重，明严，华森立马看向她
　　飞鱼轻声道“老大，有情况？”
　　周意挑了挑眉，漫不经心道“遇到一个老熟人”
　　他们一听就知道，周意口中的“老熟人”可不是什么真正的熟人
　　几人对视一眼
　　杨重沉声道“意姐，我跟你去”
　　飞鱼立马也道“老大，我也去”
　　周意没说什么，面无表情的微微颔首
　　就在刘能觉得事情不好，想要脱身的时候。
　　他刚从椅子上站了起来，身边就坐下了一个人。
　　刘能立马戒备，转头，看向身边坐着的人。
　　整个人如坠雷击，脸色惊变，霎时变得青白。
　　瞳孔里都是惊悚
　　刘能在看到周意那一刻，甚至连脚步都无法挪动一步
　　怎么会？
　　教官……
　　她怎么会在这里？
　　刘能猛然想起几天前，他看到的那个背影
　　现在，他整个人如同身处地狱般恐惧害怕
　　原来前几日
　　他在酒店门口看到的那个人真的就是教官。
　　刘能只有一个念头
　　完了
　　全完了……
　　刘能呆滞的看向周意，他知道自己现在只要敢动一步
　　下一秒
　　教官就敢当众出手杀了他，
　　他太了解教官了，便是今天教官当众杀了他，也能全身而退，绝对不会留下一丝的破绽
　　刘能识趣的重新坐在了椅子上，颤颤巍巍道“教官”
　　便是已经背叛周意，刘能也不敢对周意有丝毫的不敬
　　周意坐在椅子上，翘着二郎腿，悠哉悠哉的
　　眼底全然都是漫不经心，看都没看刘能一眼
　　声音一如既往的清冷，没有一丝的温度。
　　“好久不见了，最近过得怎么样？”
　　听到周意的话，刘能心里则是更加的恐惧。
　　教官这个人越是平静，就代表他今天的处境越危险
　　刘能想起那些年，教官狠辣出手的一幕幕画面
　　也是今天这样的表情，这样平淡的语气。
　　刘能赶紧道“教官，如果知道您在E国，我绝不会踏入这里，请教官看在往日的情分上，放我一马”
　　这个时候，刘能只能求饶，他不敢生出一丝反叛
　　周意嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　双眸微微眯起，漆黑如墨，幽深平静，淡淡道“放过你？”
　　只是这三个字，刘能便生出了想要跪在地上求饶的心思
　　他甚至已经忘记了，这是在世界医学大赛的比赛现场
　　也不管有多少媒体和记者，在这里全程直播
　　刘能头上冷汗直接渗了出来，僵硬着身体。
　　“教官，我知道不应该背叛您，归顺门主，可门主在训练营时便救过我一命，救命之恩，我不能不报”

第1392章方烟抓住的救命稻草？
　　刘能只能无力的解释
　　自己为什么要归顺顾洲的原因，但其实只不过是一个借口罢了，
　　如果说顾洲救了刘能一次，那么在训练营时，周意救他的次数，恐怕一只手都数不过来。
　　刘能所谓的救命之恩，不过是说的好听罢了。
　　归根究底他只是渴望更高的权力，更认同顾洲的手段罢了
　　周意眼神一片狠厉，手指有一搭没一搭点着扶手
　　眉眼又冷又邪
　　周意偏头看着刘能，刘能看到周意的眼神瞬间
　　脸上的肌肉都在害怕的颤抖着，那是一种由心底的恐惧
　　谁能想到堂堂在黑道叱咤风云的，七十二堂情报堂的堂主
　　在周意面前卑微害怕，如同蚂蚁一般渺小。
　　周意慢吞吞道“你觉得，我很好骗吗？”
　　刘能双手握紧，接触到周意深邃的目光时。
　　咬了咬牙
　　刘能恭敬道“教官，我绝对不敢有一丝冒犯你的意思，求您饶命”
　　到现在，刘能说的每一句话，都在恳求周意放过他
　　周意表情平静淡然
　　她漫不经心的道“在训练营的时候，我教过你们，求饶，是这个世界上最没有用的事情，我给你个机会，打赢我，我就放过你”
　　刘能眼底迸发出恨意
　　为什么教官就不能放他一马？
　　打赢教官？这是一件根本就不可能的事情。
　　简直是妄想
　　刘能再想开口的时候，双眼突然闭上，脑袋耷拉了下去
　　他的手臂上赫然，插着一根细小的银针。
　　周意坐在椅子上，仿佛什么都没有发生过一样
　　后排
　　飞鱼和杨重看到了全部的过程，两人对视一眼
　　随后，两人扶着昏迷的刘能，就这么离开了比赛现场
　　根本没人注意到这一幕，一切重新归于平静。
　　周意旁边的位置空了下来
　　明严和华森看到后，走上前，坐了下来。
　　刚才，他们也看到了飞鱼和杨重将人弄出去的一幕
　　只能说两人完美配合，简直是毫无破绽。
　　明严贱兮兮道“意姐，等一下，你是不是要处置这个叛徒？我也要看”
　　华森立马道“我也去看”
　　这两个人是将看热闹的本质，发挥到了极致。
　　谢凌，张峰、方烟三人的手术已经到了收尾的阶段
　　他们将病人的伤口处理好后，这场比赛就算全部完成
　　最先结束的是谢凌，其次是方烟，最后一人是张峰。
　　然后，三人依次退出了手术室，去后台换衣，等着重新上台，接受几个评委的打分。
　　全程观看直播的华国网友，看到张峰最后一个出来
　　他们都已经不抱什么希望了
　　恐怕这次张峰只能得到第三名的成绩了。
　　不过这已经很好了，也算是历史性的突破。
　　但是也有一些网民非常不服气，戾气很大。
　　为什么张峰不能会取得更好的名次？
　　此言论一出来，立马就有人在网上科普了谢凌的身份和履历，包括他这些年在医学领域上的成就
　　网民立马就闭嘴了
　　他们才知道张峰面对的对手，是何等的强大？
　　能得到第三的名次，也已经非常不容易了。
　　程家
　　观看医学大赛直播的三人，到现在还有点儿不明所以
　　这场医学世界医学比赛，虽然说确实很精彩，
　　但是瑾儿这臭小子，到底让他们在关注什么？
　　比赛现场
　　谢凌，方烟，张峰三人重新回到了台上。
　　现在所有的目光，全部的焦点，都在评委席上。
　　马上就要决出今日的冠军了？
　　评委席
　　特博和其他两个副评委，互相商讨了一下
　　主持人拿着刚刚主评委和两个副评委，送过来的信封上了台。
　　此刻
　　今天最终的答案，都在这三个信封里了。
　　这届的世界医学大赛的冠军，到底会是谁？
　　主持人也不设置悬念，他直接打开信封，宣布了三人的分数
　　谢凌298分
　　方烟258分
　　张峰278分
　　听到现场公布的分数，华国网民已经沸腾了。
　　原以为张峰是第三个完成手术的，可能只得到一个第三的名次，却没有想到他竟然是第二名
　　网民们纷纷给张峰盖楼
　　今年的世界一起大赛，他们华国能得到第二名
　　明年，他们相信华国青年绝对能乘胜追击，拿下第一名，再次创造自己的历史和辉煌。
　　台上
　　听到分数的方烟睁大了眼睛，满脸的不可思议。
　　第三？
　　她怎么可能是第三？竟然连第二都不是？
　　得到第一的谢凌非常的淡定，因为一切都在他的预料中
　　方烟不淡定了，也不管在场是上千人，还有媒体
　　她拿过主持人的话筒，不服气的开口质问。
　　“258？怎么可能？我怎么可能只得到了258分？”
　　这个分数和名次，已经彻底宣判了方烟的死刑
　　方烟没有得到第一也就算了，连第二都没有得到。
　　以门主的狠辣手段，她绝对没有活着再出E国的机会
　　比赛的分数将方烟推入了十八层的地狱。
　　博特看着质问的方烟，绷着脸，站了起来。
　　“你今日的手术有诸多瑕疵，至少有五处，一个资深的医生犯了很微小的错误，你不需要质疑我们给出的分数，世界医学大赛，秉持的便是公平、公t正、公开，你真的觉得你的分数低了吗？”
　　方烟脸色苍白，被博特质问的一句话都说不出来
　　她当然知道自己今天的发挥是非常失败。
　　在场所有的医学生，也都鄙视的看着方烟，
　　连他们都能看出，方烟手术中犯的几个错误。
　　怎么可能评委们看不出来呢？
　　评委们给出这个分数，方烟一点都不冤枉。
　　方烟还好意思质疑评委？
　　若是之前的比赛，方烟拿出今天的这个水平
　　她绝对没有资格进入今天的决赛，在场的医学生甚至都不服气
　　方烟被博特问的哑口无言
　　她突然想到这只是三个评委的分数，还有一个人
　　对了……
　　还有一个人没有给出分数？
　　飘月
　　传闻中的飘月大佬也是副评委
　　若是她能给自己高分，那么自己就有可能得到第二名
　　方烟眼里迸出巨大的惊喜，如同溺水的人找到了救命稻草
　　方烟抢过主持人的话筒
　　“对了，还有一个评委，你们都忘了吗？就是飘月大神，飘月大神的分数还没有出来，我还没有输”
　　到了这个时候
　　方烟还想挣扎，她不想认命，不想死……
　　台下
　　众人刚才心里都有这个疑问，为什么只有三个评委的分数？
　　刚才博特不是说了……
　　飘月大神要在比赛结束后给参赛者打分？
　　众人开始小声的议论纷纷

第1240章飘月终于露面了？
　　台下
　　明严东张西望，然后看向周意，开始吐槽飘月。
　　“意姐，这个什么飘月大佬也够神秘的，怎么到了这个时候，人还不出现？难不成今天飘月不打算出现了，搞什么飞机啊？”
　　华森听到这话，嘴角抽了抽，咳嗽了一声。
　　“少说话”
　　明严嘿嘿一笑，丝毫没有领会到华森的好意
　　“我说，华森教授，这个飘月再厉害肯定没有你强吧”
　　华森差点一口水喷出来，他眼角都快抽筋了
　　“闭嘴吧，孩子”
　　明严这小子绝对有一个强烈作死的心……
　　华森立马看向周意，小祖宗终于该登场了吧
　　周意面无表情的看着，正在台上发疯的方烟
　　比赛现场，所有人都在猜测议论的时候。
　　周意慢悠悠的站了起来，瞬间收获了周围无数人惊讶的目光
　　主要的原因就是，即使周意戴着鸭舌帽，黑色口罩，也挡不住那一身冷冽的气质。
　　华森眼神一亮
　　他等了这么久，这一天现在终于要来了。
　　小祖宗的身份该让人知道了
　　周意不紧不慢的离开座位，一步一步走向台上
　　刚开始，只有几个人注意到，后来台下的人都看到了
　　台下，台上众人的目光，齐刷刷的落在周意身上
　　虽然看不到周意口罩下的脸，但是众人心中都有一种想法
　　那就是这张口罩下，一定是一张绝代风华的脸
　　全场突然就这么一点点的安静了下来……
　　现场敏锐的记者，媒体的镜头也瞬间都放在了周意的身上
　　主评委博特看到周意这一身装扮后，立马就激动了。
　　就算周意此刻没露脸，他也知道这就是飘月
　　那份自信从容，淡定凛然，是飘月身上独有的气质
　　他从未在别的任何人身上，再见到过和飘月一样的气质
　　博特拿起话筒，声音里也是藏不住的激动。
　　“现在，掌声欢迎我们的副评委，传闻中的飘月”
　　此话一出
　　全场哗然
　　人群再次沸腾了起来，甚至有人激动的站了起来
　　所有的目光再次汇聚到周意一个人的身上。
　　集体震惊呆滞
　　飘月？
　　这个戴着鸭舌帽、黑色口罩，看不清脸的女人
　　她真的是传闻中的飘月大神？
　　在医学界的高材生，从未想过飘月竟然是一个女人？
　　眼前的飘月根本就是一个女人啊！
　　而且看样子，她还是一个非常年轻的女人
　　再结合布莱克本的手术是在几年前做的。
　　那飘月的年纪？
　　这事不是震惊可以形容的了，简直太惊悚了
　　有人低声道“你们说，飘月给布莱克本总统做手术的时候，有没有成年？”
　　此话一出
　　周围的人更是疯狂了
　　未成年？
　　布莱克本总统真的会把自己的性命，交给了一个未成年人？
　　真的可能吗？
　　此刻
　　每个人的脸上，都是大写的懵逼和怀疑。
　　这几年，关于飘月的流言那么多，却从来没有人猜测过，她是一个如此年轻的女性。
　　明严看着走上台的周意，也彻底傻眼了。
　　所以……
　　意姐现在又多了一个马甲？刚才……他是不是说了作死的话？
　　明严咽了咽口水，转头看着旁边的华森。
　　“不是……那个……意姐，她是不是？是……传闻中的医学界天才大佬，他们口中的飘月”
　　明严连话都说不利索了
　　华森道“我刚才已经提醒过你，让你闭嘴了”
　　明严捂着自己的胸口
　　“快……快给我叫120，再跟意姐待在一起，我真要自卑的想去死了”
　　从他认识意姐那天，意姐的马甲是一个接一个的爆
　　可以说涵盖各种领域
　　更是连村长的身份都有，现在又来了个医学界的大佬身份
　　意姐到底让不让他们活了……
　　就不能给普通人留一条活路吗？自卑，油然而生的自卑啊
　　天理难容啊……
　　华森呵呵一笑
　　“小朋友，你这心脏不够强大，时间长就好了，谁知道哪天她又爆出一个什么身份？习惯就好了”
　　飘月？
　　呵呵……
　　华森想，要是医学界的人知道小祖宗就是他实验室幕后老板
　　这才更加疯狂吧……
　　明严撇嘴
　　“合着意姐，就是传闻中的飘月大神，她哪里是来看热闹？更不是来参加比赛的，而是来做副评委的，原来小丑竟然是我自己”
　　此刻
　　还有一个更震惊的人，就是站在台上的谢凌
　　他不敢置信的看着，一步一步走到台上的周意
　　这一刻
　　谢凌恍然大悟，他终于明白周意那句话的含义
　　到了决赛就能见到她？
　　原来不是他理解的意思，而周意竟然就是传闻中的飘月大神
　　想起当时，他还在周意的面前，夸赞过飘月大神的话
　　怪不得那时候周意淡淡的说了一句，飘月就是个普通人。
　　当时，他以为是周意有点狂妄自大，原来根本不是
　　因为周小姐就是传闻中“飘月”大神本人
　　他到底也干了多少的蠢事？
　　自己的偶像就在他面前
　　他还竟然邀请周意和他一起，参加今天的世界医学大赛。
　　谢凌觉得自己可真是闹了一个天大的笑话。
　　周意走到台上
　　主持人都有些傻眼，一时之间不知道说什么？
　　周意一个眼神过去，主持人手比脑子快，将话筒递了过去
　　主持人根本来不及思考，就做出的动作。
　　这完全的是出于一种身体和心理的本能。
　　台上，台下，所有人全部都看着拿过话筒的周意
　　方烟如遭雷击
　　她没有想到自己的救命稻草飘月大神，竟然是一个可能比她还年轻的女孩子？
　　这怎么可能？
　　周意的目光淡淡的扫了一圈，声音清冷，如滴落的玉珠
　　她只说了四个字，让全场再度沸腾了起来
　　“方烟，零分”
　　众人都没有想到，飘月一开口就给方烟打了一个零分
　　够狠……
　　方烟瞪大了双眼，不敢置信的看着周意，声嘶力竭
　　“零分？怎么可能？飘月，你欺人太甚了吧，还有，你说你是飘月？为什么不敢摘下口罩和帽子，连脸都不敢露，谁知道你是真的假的？难道你们真的相信？飘月大神如此的年轻吗？你们就不怀疑，眼前这个女人的真实身份吗？你们可别忘了，在这个世界上，除了布莱克本总统，和博特评委，还有一个人那就是华森教授，现在，博特评委一个人说她是飘月？我觉得恐怕没有什么信服力吧”

第1241章意姐惊为天人的脸
　　方烟今天已经打算鱼死网破了，反正她也没命活着走出E国，现在她彻底的豁出去了。
　　方烟开始煽动底下人的情绪，质疑周意的身份。
　　果然不出意外，方烟的话起到了一定的效果
　　台下已经有些人脸上，露出了怀疑的神色。
　　方烟见到目的达到，眼底闪过一丝得逞的笑
　　方烟笃定这个现在台上的飘月，她一定是假的
　　不过就是世界医学大赛为了造势，不知道在哪里弄出这么一个假的飘月？
　　如果是真的飘月，那为什么她上台了，还不敢露脸？
　　还没等台上的周意说什么，第一个站出来的是站在台上的谢凌
　　他拿起自己手上的话筒，眼底都是厉色。
　　“方烟，做人要输得起，你自己在比赛中用了什么见不得人的手段？还用我说出来提醒你吗？至于你说的话，根本就不成立，博特主席，他在我们医学界是什么地位？大家都心知肚明，他难道会撒谎吗？简直是笑话，至于飘月大神不愿意露脸，她只是为了减少一些没有必要的麻烦，她来这儿是做副评委，而不是接受你这种人的质疑，世界医学大赛这么多年，一直秉持着公平、公正、公开的态度，从未出现过任何的黑幕，你们没有脑子吗？被方烟的两句话迷惑就怀疑大赛，如果世界医学大赛，真的敢找一个假的飘月来冒充真t的飘月大神，那么真的飘月大神不会出来澄清吗？我相信眼前站着的人，就是我们一直崇拜，仰慕的飘月大神，如假包换，”
　　谢凌铿锵有力的话，再次让那些动摇的人消散了心中的怀疑
　　确实，世界医学大赛举办了这么多年，是医学界最权威的比赛
　　怎么会真的为了所谓的噱头，弄了一个假的飘月过来？
　　方烟看到底下众人的表情，她彻底慌了，刚要开口辩解
　　下一秒
　　台下传来一道声音
　　“看来，博特一个人证明不了飘月的身份，那不如我来证明一下，怎么样？”
　　众人立马看向说话的人
　　此刻，华森也不掩饰自己的身份，解下围巾和伪装
　　露出了那张医学界，所有人都熟悉的脸。
　　当众人看到第五排站起来的华森时，现场再次陷入了一种诡异的安静
　　华森教授？他老人家竟然真的也来到了现场
　　这次世界医学大赛，传闻由他亲自带队华国的三位参赛者来参加比赛
　　可是比赛这几天，华森一直没有露过面。
　　所以他们都以为是一个传闻，却没有想到华森真的是华国这次的领队
　　华森的身份？只要是现代医学生就没有不知道的。
　　用一句话，就可以概括华森他的地位了。
　　华森这可是写在医学史书上还活着的人啊！
　　今年，华森的顶尖实验室，研发的七号毒素
　　更是将华森在医学界的地位，推上了一个新的高度
　　只是众人都没有想到，华森来了，还如此低调坐在第五排
　　博特看到华森的瞬间，也愣住了，两个人交情匪浅，好几年没见面了
　　他看向台上的周意，心中了然，叹气……
　　华森这老家伙向来不喜欢这样比赛的场合。
　　世界医学大赛几次邀请华森，他也从未参加过
　　今年能来这里，估计也是托了台上的飘月所赐
　　毕竟华森这老家伙，活了一辈子，可能也就听飘月一个人的话
　　方烟整个人脸上无脸色无比苍白，脑子一片混乱了
　　众人在震惊过后，才反应过来一件事，面面相觑
　　华森教授刚才说的话，所有人听的一清二楚
　　众人不用再多问一句，便已经确定了台上飘月的身份
　　华森教授刚才的话，就是在明确的告诉所有人
　　台上的人就是飘月大佬
　　华森看都没有看一眼方烟，仿佛她就是一个垃圾
　　华森看一下站在台上的周意，一改刚才严肃的表情
　　乐呵呵
　　用一种商量的语气道“不行，咱露露脸呗”
　　主要是华森觉得可惜，就小祖宗那一张惊为天人的脸
　　要是他的话，非得天天露着那张脸，还戴什么口罩，鸭舌帽？
　　所有人这次再看一下台上站着的周意，目光已经彻底变了
　　周意是飘月的身份落实
　　那么她就是所有医学界高材生信仰，高高在上的存在
　　现场发生的一切，都通过媒体和记者直播了出去
　　不光是比赛现场的人激动震惊了，就连观看直播的全球网友也全部都沸腾了，刷屏……
　　同一时刻
　　全球网友的目光都汇聚在了，台上周意一个人的身上
　　期待着她能将黑色口罩和鸭舌帽摘下来。
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑的眸子，目光没有半分的温度
　　下一秒
　　周意伸出漂亮纤细的手指，摘下鸭舌帽。
　　随着鸭舌帽摘下，黑色的长发倾泻而下。
　　当黑色口罩再摘下后，在场的所有的人彻底失语
　　众人看着台上周意那张脸，他们此刻都找不出形容词来形容
　　这一刻，所有人的内心都受到了无比大的冲击。
　　这是怎样的一张脸啊？
　　惊为天人
　　是神一般绝世容颜
　　飘月不仅是一个年轻的女性，而且还长得如此的绝美
　　上帝是不是有点太偏心了？
　　这是把所有的美貌与才华，全部都放到了一个人身上
　　不少人也立马想到了，几年前的那场手术。
　　所以说刚才说话的人，他真的没有猜错。
　　当年手术的时候，飘月可能真的还没有成年。
　　全场安静的，众人只能听到彼此的呼吸声。
　　刚才叫嚣着的方烟，她早已经身体僵硬，一动不敢动
　　周意漫不经心的看着台下，眼底漆黑，深邃平静，犹如寒潭
　　令人不敢直视，强大气场让人望而生畏。
　　方烟忍不住退后一步
　　明严看了一眼周围呆滞震惊的人，呵了一声
　　肤浅的人类！美貌是意姐最不值得提的了
　　周意转头，看着身体颤抖的方烟，面无表情
　　她慢条斯理道“给你0分，有意见吗？”
　　方烟很想拿出刚才的气势，再反驳周意。
　　在周意无比冰冷的目光注视下，方烟连反驳一句话的勇气都没有
　　方烟就这样呆滞的看着周意，眼底都是恐惧
　　刚才华森教授的出现，更加让方烟刚才的质问成了一个笑话
　　所以方烟拿什么反驳？
　　方烟终于垂下头，死死的抠着掌心，已经彻底认命了
　　今天飘月给她0分，她甚至没有资格反驳。
　　因为她和飘月就是云泥之别，她有什么资格反驳飘月？

第1242章华森突然有话要说？
　　方烟不敢反驳周意，她一句话都说不出来。
　　众人知道方烟这是彻底服气了
　　飘月打零分，没有人敢有任何的态度，这就是飘月在医学界的绝对地位
　　周意的这三百六十度无死角的脸，也被所有关注直播的网友看到。
　　相比于现场的沸腾，网民们更加疯狂了。
　　世界医学大赛的网站服务器，已经快被被干瘫痪了
　　全世界的网民都开始刷屏周意的美貌……
　　什么年过半百？
　　什么古稀老人？
　　什么平平无奇的长相？
　　这么多流言没有一个中的，全部都是扯淡
　　飘月可是一个年仅二十多岁的传奇大佬。
　　二十多岁的飘月就能有如此的成就，在医学上已经登峰造极
　　众人甚至不敢想象，几年前的飘月便能凭一场手术封神
　　那么现在的飘月，她的医术又该到达了怎样神乎其神的地步？
　　相比于别的国家的网友，华国的网友是最激动的
　　因为周意这张脸，有很多人已经都认出来了。
　　曾经看过在咖啡厅直播的网民，才是彻底疯狂了。
　　后来，网上虽然抹掉了周意的脸，但是当时看过直播的人，可是对周意这张绝美的脸，一直念念不忘。
　　随着华国网友挖掘的越来越深，才发现传闻中的医学界“飘月”大佬，竟然就是华国女神
　　那个把日本的颜面按在地上，狠狠摩擦的“华国女神”
　　更有华国的网民开始刷屏，周意国际刑警的身份
　　这也再次引起了轩然大波
　　当时，华国的网友们记得可是很深刻的。
　　在咖啡厅暴打日国访华大使的事情，最后官方发出的通知明确表示，周意国际刑警的身份
　　将此事彻底定案，让日国没有占到一点的便宜
　　沉寂了很久的华国论坛，再一次迎来了全民狂欢
　　无数人涌进网络，支持周意，观看直播京大的学生们也懵逼了
　　高冷的校花怎么突然就变成了医学界的大佬“飘月”？
　　原以为和他们一样是学生，在同一个水平线上
　　哪知道人家周意就和他们，从来不在一个世界里？
　　比什么？
　　拿什么比？
　　随着越来越多的华国网友，在世界论坛的疯狂刷屏
　　其他国家的网友也知道了，周意双重身份的事情。
　　周意竟然除了“飘月”的身份，她还是一名国际刑警
　　很多人根本就不信……
　　因为此事牵扯到了日国，所以日国的网友有组织的，有目的，立马就开始在网上进行反击。
　　日国人质疑周意国际刑警的身份，甚至颠倒黑白
　　污蔑华国当时为了保护周意，才为她捏造了国际刑警的身份
　　瞬间
　　世界医学大赛的官网上，形成了三股势力
　　奋力反驳的华国网民
　　颠倒黑白的日国网友
　　其他国家保持中立的网友
　　还有一小部分在网上说风凉话，并且要求华国拿出证据，重新证明周意是国际刑警的身份
　　比赛现场的人不知道，网络上三股势力已经开始了厮杀较量
　　闹的沸沸扬扬
　　台上
　　方烟恶狠狠的看了周意，眼底猩红，都是恨意
　　她没有想过，飘月不是自己的救命稻草。
　　甚至飘月的出现，彻底将她推入了十八层地狱。
　　方烟恐惧自己接下来要面对的死亡，心里终于承受不住，大喊一声，然后逃下了台。
　　方烟这一疯狂的举动，惊呆了现场的众人，
　　只有周意一个人心里清楚，为什么方烟输了比赛会如此的激动？
　　顾洲不会放过方烟，
　　站在台上的谢凌看着周意，沉声道“周……飘月，以前我失言了”
　　谢凌无奈，真觉得自己闹了一个天大的笑话
　　周意漫不经心的看了他一眼，慢吞吞道“无所谓”
　　台下
　　博特刚才看到周意微妙，有些不耐烦的表情变化
　　他就知道这大佬已经想跑路了，那可不行……
　　趁着周意和谢凌说话的时间，博特立马拿起话筒
　　“今天，我们邀请飘月出席世界医学大赛，是我们的荣幸，这些年，关于飘月的流言蜚语，在这一刻也可以彻底平息了，希望所有的医学生，在场的你们，能将飘月当做努力追赶的目标，为之奋斗，为t医学事业奉献自己的一份力量”
　　博特借着周意，说了一番激励人心的话。
　　周意淡淡的看了博特一眼，面无表情，眼底漆黑
　　博特吓的赶紧露出一个笑容，脸上的褶子都多了几层
　　他还是有些心虚
　　博特知道周意可最不喜欢这些场面话的。
　　可奈何这大佬真的难请了，这次能来世界医学大赛的现场更是难得了
　　主要是博特自己心里，非常清楚一个事实。
　　周意能来这一次，已经是给了他巨大的面子。
　　恐怕这辈子，她本人都不会再来第二次了。
　　博特心里止不住的遗憾，但是他也不敢触周意的霉头
　　毕竟当年他第一次见到周意的时候，周意就当着他的面，亲手扭断了一个杀手的脖子，
　　他至今不敢忘
　　这位大佬的手可以救人，也可以在转瞬间就夺了人性命
　　这才是天使与魔鬼，完美的结合在一个人的身上
　　令人心生胆颤，望而生畏，不敢有任何的逾越
　　底下的众人听到博特的话，开始热烈的鼓掌
　　媒体记者更是趁机涌上前，想要去采访台上的周意
　　毕竟哪家媒体要是能得到周意本人的采访，那今天的头版头条一定是属于这家媒体的。
　　台下
　　也有不少人有意无意的，聚集到了华森身边。
　　这些医学界的高材生，想要请教华森关于医学方面的难题，更有私心，想要趁机套个近乎
　　这几年，华森除了在自己的实验室，几乎不在人前露面了，更别说这种重大的公开场合
　　周意没说什么，刚要迈开脚步，走下台。
　　突然
　　台下
　　华森再次开口了
　　“稍等，今天，我还有一件事情要向世界宣布”
　　此话一出
　　周意的目光骤然变得幽深，身上多了几分的冷气
　　黑漆漆的眼底裹着冷冽
　　华森一出声，所有媒体，记者，立马又把镜头冲向他。
　　刚才还热闹的比赛现场，瞬间又安静了下来。
　　众人纷纷看一下华森
　　华森顶着上千人的目光，不过，特意避开了周意投过来的眼神
　　自己要是看小祖宗一眼，恐怕等一下他想说的话就得硬生生的憋回去
　　算了……
　　只能让上帝保佑，小祖宗稍后大发善心，饶他一条老命
　　虽然不太可能……

第1243章有一个重磅身份被爆了出来？
　　明严看着突然站起来的华森，摸了摸鼻子
　　他怎么感觉这华森教授，等下又要扔一个重磅炸弹了？
　　他又要说什么？
　　华森走到台上，自觉的站到了周意身边。
　　感受到周意身上溢出的冷气，华森缩了缩脖子
　　他今天主打一个
　　“豁出去了”
　　“命都不要了”
　　华森壮着胆子，拿过话筒，看起来没有任何的异常
　　外人看不出来，但是博特这个好友是看出来了华森现在有多心虚？
　　博特也有点懵，华森这老家伙要说什么？
　　他这没脸没皮的人，竟然也会这么心虚？
　　可真是奇了怪……
　　台下的众人也不知道，华森这个时候还要说什么？
　　心里都充满了好奇
　　在众人期待的目光中，华森拿着话筒，终于开口了
　　“今天，一个隐藏了近七年的秘密，我想要告诉大家，大家应该都知道，七年前，我的实验室多了一位幕后老板”
　　周意身上的气息越来越冷，面无表情的看了华森一眼
　　嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　非常好……
　　华森就是不看周意一眼，主要是他真害怕啊。
　　台下的众人睁大眼睛，看向华森，更沸腾了
　　媒体和记者也没想到，今天这消息一个比一个重磅。
　　华森教授竟然要现在公布幕后老板的身份？
　　明天的新闻绝对会爆的
　　华森壮着胆子继续开口
　　“医学界对此一直猜测纷纷，想必在场大多人也都曾经好奇过，我幕后的老板到底是谁？我想你们更加好奇，今年实验室推出的七号毒素到底是谁研发的？七号毒素的研发者，我一直没有公之于众，便是因为七号毒素并不是我一个人研发的，还有一个人，她才是主研发者，她才是真正研发出七号毒素的人，而这个人也是我实验室的幕后老板”
　　华森的话一出
　　全场哗然
　　他们没想到竟然还能听到如此劲爆的秘密？
　　若说飘月的身份在医学界，她一直是一个传奇。
　　那么七年前，收购华森的实验室的那个幕后老板，更是医学界所有人都挖不到的内幕。
　　当年，华森的实验室想要找投资人，无数的人想要趁机分一杯羹
　　毕竟华森的地位摆在那里，谁收购了实验室？就代表拥有了华森教授
　　可是，华森教授拒绝了所有人投过来的橄榄枝
　　并且在一个月后，直接对外宣布，实验室已经有了一位幕后老板
　　至今这个幕后老板的身份，医学界无人知晓，成为医学界的一个秘密
　　医学界的人都以为华森，永远不会将幕后老板的身份报出来
　　却没想到在今天，华森会当着这样的场合公开，实验室隐藏了七年的幕后老板的身份。
　　这事怎么能不让人震惊和兴奋？
　　今天可真是医学界的狂欢了
　　周意挑了挑眉，偏头，目光幽深，眼底漆黑
　　淡淡的扫了一眼，看都不敢看她一眼的华森。
　　周意轻飘飘的“呵”了一声，身边华森听到后
　　他这心脏都要承受不住了
　　完了……
　　小祖宗会不会稍后给他，直接来一针七号毒素。
　　华森叹气
　　这么多年了，小祖宗就一直不露面，什么时候是个头啊？
　　华森壮着胆子，扶着话筒，脸色前所未有的严肃
　　“今天，我便当着媒体，正式宣布实验室幕后老板的身份，她就是站在我身边的“飘月”七年前，是她收购了我的实验室，成为了我的老板，今年，七号毒素的主研发者也是飘月，在十五岁的时候，她便拥有了全世界最顶尖的医学实验室，同年，她也亲自操刀了布莱克本总统，那场大家众所周知的手术”
　　华森说完，心里松了一口气，总算是说出来了
　　反正他今天也豁出去了
　　等下了台，他就舔着那张老脸，跟小祖宗求情，到时候适当的再装一下身体虚弱……
　　太可怜了，年纪都这么大了，他还得拼演技
　　此刻
　　比赛现场
　　上千人集体鸦雀无声，集体震撼在了原地。
　　众人面面相觑
　　他们听到了什么？
　　他们听到华森教授说“飘月”就是实验室的幕后老板？
　　并且在十五岁的时候，就拥有了世界级顶尖的医学实验室
　　而且飘月真的是在未成年的时候，就亲手操刀了总统那一场封神的手术
　　这些信息加在一起太可怕，太震惊，太恐怖了
　　每个人的心中充满了震撼
　　没人说话，都齐刷刷的看向台上，面无表情的周意
　　便是见过了大风大浪的各国媒体，也呆滞了足足半分钟
　　记者甚至一时之间，都不知道该采访些什么？
　　主要是这两个消息叠加在一起，真的太惊人了
　　同样全世界的网民，也和现场的人是一样的心情
　　傻眼
　　彻底的傻眼
　　这世界上真的会有这么可怕的人？
　　这还是人吗？
　　京都
　　程家老宅
　　欧若，程川逸，程木森三人一直在看着直播
　　刚才发生的一切，三人通过直播看的一清二楚
　　现在，三人的表情也可以说是有些精彩了。
　　欧若转头，看向表情同样震惊的程川逸。
　　欧若纵横商场这么多年，都没有露出过今天这么震惊的表情。
　　想当时，周意是“漾”老板的身份曝光的时候，欧若虽震惊但也能接受
　　因为商场和医学界不是一个层次的圈子。
　　刚才华森的话，简直让欧若觉得她的小意儿媳妇优秀的不是人
　　十五岁啊？
　　这是什么样的年纪？
　　小意儿媳妇就已经拥有了一家顶尖的医学实验室
　　成为了医学界的传奇大佬，华森教授的老板？
　　又在今年研发出，人人都想分一杯羹的七号毒素
　　欧若震惊过后，更多的便是深深的心疼。
　　小意这孩子从小无父无母，靠着自己一个人
　　她到底得受了多少的苦？经历了多少的难？
　　才能走到今天这一步，拥有这么多的身份？
　　欧若叹气，眼底都是心疼
　　“京都人人都说，瑾儿这臭小子惊艳才绝，风华绝代，可我看，这臭小子怎么有点配不上小意媳妇儿呢？”
　　果然
　　最终，还是程瑾承担了所有，被嫌弃的一生
　　程川逸也是深深的震惊
　　小意…………这孩子到底还有多少个身份？
　　他甚至也觉得有些可怕了
　　欧若可能不清楚，但程川逸太明白周意爆出的这两个身份
　　都代表着什么分量？
　　他怎能不心惊周意的势力

第1244彻底燃爆的现场和网络？
　　坐在一边的程木森，他算是三人中最淡定的
　　他这个好孙媳妇儿的身份，恐怕还远不止于此
　　程木森看着欧若和程川逸，笑的意味深长
　　他若有所思道“细水长流，未来的事情谁又说的准呢？”
　　欧若和程川逸一听，眼神亮了亮，老爷子这是话里有话。
　　他们似乎已经明白了，程木森说的是什么意思？
　　两人刚想追问一句
　　程木森拄着拐杖，站了起来，摆了摆手。
　　“累了……累了，我可要上楼休息了，你们两个继t续看吧”
　　说完，程木森也不给两人开口追问的机会，拄着拐杖上楼去了
　　只留下程川逸和欧若两个人，坐在沙发面面相觑
　　他们家这老爷子怎么也开始搞起神秘了？
　　第一军区
　　办公室
　　程一表情震惊，看向面色平静，没有一丝意外的程瑾。
　　程一尽量让自己看起来，像是见过世面一样，不那么震惊
　　程一叹气
　　“瑾爷，意姐生下来，她就是来打击别人，逆天而行的吧”
　　他都接受了意姐这么多隐藏的身份，却没有想到今天，意姐又爆出这么大的两个身份？
　　飘月？
　　意姐竟然是传闻中的飘月？
　　当年，布莱克本病重的事情，各国都收到了消息
　　听说布莱克本已经病入膏肓，世界名医束手无策
　　那时候，飘月这个人突然出现，救活了布莱克本
　　当年这件事情引起了很大的轰动，他真是打死都没有想到，这场手术竟然是意姐亲自操刀的
　　意姐就是飘月
　　这也就算了，刚才华森又当众宣布，意姐就是他实验室隐藏多年的幕后老板
　　那就是说意姐在15岁的时候，就拥有了世界医学的最顶尖实验室
　　15岁的时候？
　　他还和瑾爷刚进军营，还在世界各地出任务
　　意姐就已经这么牛了
　　程一突然想到刚才瑾爷说过的话，嘴角抽了抽
　　原来他在无形之中又默默吃了一顿狗粮，而自己还不知道呢？
　　怪不得瑾爷会莫名其妙的夸“飘月”是个好名字？
　　瑾爷一定是早就发现了，意姐她就是飘月。
　　原来只有他这个单身狗，受伤的世界达成了。
　　程一再道“瑾爷，原来你早就知道了。”
　　程瑾看着屏幕里周意那张脸，眼底漆黑。
　　带着几分邪气，薄唇轻勾，眉眼微挑，淡淡一笑
　　“小姑娘是谁？都不稀奇”
　　程一嘴默默的转过头，他刚才是不是又吃一顿狗粮？
　　程一在想除了“飘月”和华森的实验室的幕后老板
　　还有意姐之前的那些身份，意姐应该不会再有别的身份了吧？
　　比赛现场
　　各国的媒体疯狂的涌向前面，所有的镜头齐刷刷对准了站在台上，表情淡然的周意。
　　现在，这些记者，媒体看着周意，就如同看着一块闪闪发光的金子
　　一句话……
　　哪怕只要他们采访飘月，她只要说一句话，回答一个问题，那必然就是明天的头版头条。
　　华森转头
　　他挤出一个无比僵硬的笑容，摸了摸鼻子，看着身边的周意
　　周意掀了掀眼皮，半眯着漆黑如墨的眸子。
　　她漫不经心的看了一眼华森，一点看不出任何的情绪
　　华森用只有他和周意两个人能听到的声音，
　　小声道“小祖宗，下了台再算账，现在，你给点面子行不行？”
　　卑微如华森
　　小祖宗要是生气，现在一脚把他踹下台去可怎么办？
　　好歹活了这么大岁数，他也是个要脸的人呢
　　周意缓缓勾起一侧唇角，就这么看着华森，没说话
　　看到周意似笑非笑的表情，华森心里更加害怕了。
　　小祖宗笑起来更可怕了
　　接着一个一直在关注官网动态的记者，拿起话筒，成功挤到了前面
　　“你好，飘月，我是E国时报的记者，可能你还不知道，现在世界医学大赛的论坛上已经沦陷了，各国的网民疯狂的涌入网站为你刷屏，支持你，现在的网民分成了三个阵营，网上还有很多关于你的猜测，甚至有人说你是国际刑警？请问这件事情是真的吗？飘月”
　　这个记者问出了，现在网络上最热门的问题。
　　飘月到底是不是国际刑警？
　　她的身份到底是华国的网民捏造？还是真实的
　　其他的记者懊恼，自己失去了提问的机会。
　　谢凌也愣住了，国际刑警？周小姐？她……
　　台上，台下
　　众人充满期待，想要周意亲口回答这个问题。
　　此刻
　　千万网友都在关注着直播，心里忐忑，到底周意会怎么回答这个问题？
　　是还是不是？
　　现场的众人听到记者的问题，更加懵逼了
　　国际刑警？
　　他们医学界的“飘月”大佬怎么又变成了国际刑警？
　　这帮网友疯了吧
　　好多人这才反应过来，都拿出手机，刷了一会儿后，一个个目瞪口呆
　　我靠……
　　没有搞错吧
　　难不成“飘月”真的是华国网友口中的国际刑警？
　　当时。日国访华的使者被怀疑恐怖分子的事情，曾经在国际上也闹得一度沸沸扬扬，好多人都有关注
　　现在网上竟然还有人说“飘月”就是当时暴打日国代表团的人
　　这事儿听起来，众人都觉得太过离奇了。
　　也不怪现在网上大多数人，他们都不相信“飘月”是国际刑警的身份，确实让人觉得难以接受
　　毕竟医学界和警界，这跨越的不是一般的大。
　　现场再度安静下来
　　无数双眼睛都落在周意身上，只等着她的回答
　　台上
　　周意站在那里，简简单单的白色T恤加牛仔裤，一双帆布鞋
　　若是这装扮放到别处，众人都会以为是哪个高校的大学生？
　　谁曾想这是他们医学界，人人信仰，崇拜的大佬
　　周意眯了眯漆黑的眸子，眼底一片深邃，
　　目光幽深
　　哪怕她今天从头到尾，根本就没有说过几句话
　　可是众人的目光，似乎从未离开过她的身上。
　　这便是绝对强大的气场，让人不能忽视，
　　周意淡淡的看着提问的记者，精致绝美的脸上依旧没有什么表情
　　声音淡漠
　　“你问？我就要答？”
　　绝对的狂妄，绝对的霸气，绝对的强势。
　　短短几个字就让刚才提问的记者，整个人愣在了原地
　　就算他经验老道，已经跑了无数个现场。
　　他也从来没有遇到过像“飘月”这样的采访者

第1245章国际刑警组织出来认领？
　　飘月竟然当着全世界的媒体，说出这几个字。
　　名人们都想当着媒体，镜头立自己的人设，
　　可飘月简直是让他们这些记者不知道该怎么接招？
　　怎么继续问下去了？
　　难道“飘月”就不怕被网曝吗？
　　这么狂？她真的不怕失去医学界的支持和信任吗？
　　在场的媒体只知道飘月在医学界的地位。
　　可他们还不清楚飘月真正的地位，靠的从来都不是什么人设
　　是实力
　　是至今无人超越的神话
　　媒体口中所谓的支持和信任，根本就不重要
　　华森脸上露出一抹笑
　　不愧是他的小祖宗，记者就是想趁机玩道德绑架，要求小祖宗回答问题
　　可他们不看看小祖宗是什么性格脾气的人？
　　这群记者的如意算盘是打错了
　　台下
　　第一排
　　博特嘴角抽了抽，飘月还是和几年前一样的脾气
　　这群媒体记者根本就不了解飘月是什么人。
　　竟然还想趁机采访她，搞所谓的人设那一套
　　飘月这种游走于黑白两道的人，也是他们这群小记者能算计的？
　　突然
　　台下响起一阵掌声
　　还在震惊的众人，立马看向第五排的明严
　　明严站起来，用力的鼓掌，一边鼓掌一边大声喊口号
　　“飘月，飘月，我爱你，就像老鼠爱大米，飘月，飘月，你最棒，我要为你撞大墙”
　　明严话音刚落，周意干净利落的转身，下台。
　　而现场的其他人看向明严，表情也是一言难尽
　　他们医学界什么时候？出了这样的一个奇葩？
　　怎么从来没见过？
　　这口号喊的，现代小学生都不流行了吧。
　　明严是丝毫不管众人异样的目光，他看到周意要走人，赶紧跟上去
　　华森见状也打算趁机走人
　　其他媒体还不死心，想要围追堵截周意。
　　周意顿住脚步，下一秒，所有人的心莫名瞬间又提了起来
　　他们觉得周意身上，有一种很冷的杀气。
　　周意缓缓转过头，看着要冲上来的媒体。
　　眼底漆黑，如深潭一般，深不可测，令人心寒
　　黑眸中闪过几丝暴戾
　　本来刚才还想冲上去的媒体，记者，看到周意的目光后
　　他们的脑子好像瞬间就清醒了，不约而同的站在了原地
　　一动不敢动
　　周意淡淡的收回目光
　　就这样在上千人目光的注视下，她不紧不慢的走出了比赛现场，只给众人留下一个轻瘦洒脱的背影
　　所有人就这样目送周意，没有一个人敢出声。
　　鸦雀无声
　　明严紧追其后，跟着周意大摇大摆的走了出去
　　博特本想叫住打算开溜的华森，华森赶紧摆了摆手
　　博特立马闭嘴了
　　叹气
　　华森这老家伙肯定知道，这群记者采访不到飘月，肯定会追着他采访的，打算趁机走人
　　就在周意走出比赛现场的瞬间，有人突然大叫了一声
　　“你们看……国际刑警组织总部，这……竟然出现在了医学大赛官网的论坛上”
　　话音刚落
　　所有人好像反应过来，立马纷纷拿出手机，打开论坛
　　果然，众人看到了认证过的国际刑警组织总部
　　现场的人，表情震惊，你看看我，我看看你
　　上帝！！
　　竟然连国际刑警总部都亲自站出来了，是辟谣吗？
　　这可是国际官方，绝对神秘权威的组织。
　　当众人看到国际刑警组织发出的公告，脸色都变了
　　公告里清楚明确的表示“飘月”是国际刑警组织的一员
　　众人看到这里都已经够心惊的了
　　却没想到t接着往下看，就看到了特级刑警这四个字
　　这下全部都沸腾了
　　特级刑警？
　　他们是没有看错吧……
　　“飘月”真的是国际刑警组织的特级刑警？
　　国际刑警组织本来就是游走于各国，神秘强大，刑警的身份一向保密，都是不对外泄露的
　　但是官网上每年都会更新，特级刑警和一级刑警，还有普通刑警的的人数
　　这里有不少人，都有关注国际刑警组织，
　　现场
　　有人小声道“去年，特级刑警只晋升了一位，几十年了，特级刑警好像也就才十几位，所以就是说“飘月”大佬就是其中一个，上帝，真的太难以置信了”
　　立马有一个男人附和
　　“我总算明白，这么多年，为什么飘月大佬不出现了？合着人家是国际特级刑警，飘月大佬平常出任务，哪有时间做手术啊？”
　　接着就有在场的人站出来，反驳了这个说法
　　“别闹了，你平时一定就不怎么关注国际刑警组织，像飘月大佬这种特级刑警，几年可能才出一次任务”
　　“我都难以想象，飘月大佬能成为特级刑警，身上得背了多少国际大案呢？二十多岁呀，果然，有人生来就是最耀眼的存在。”
　　听到这话
　　在场的医学天才，纷纷叹气
　　他们现在算是知道了，什么叫做真正的天才？
　　他们在医学界已经是顶尖的存在了，总有人说他们是天才
　　可是，在飘月大佬面前，他们又算是哪门子的天才？
　　现场的媒体和记者，相比较于普通人，他们则是更了解国际刑警组织
　　这么多年，国际刑警组织什么时候在官网以外留过言？
　　今天
　　国际刑警组织官方都站出来，发布公告，确认飘月特级警员的身份
　　这意味着“飘月”在国际刑警组织的势力
　　刚才提问的记者，现在可以说是害怕的瑟瑟发抖
　　他到底问了一个什么蠢问题？
　　不光是现场的人，成千上万的网友也都在论坛里，看到了国际刑警组织发布的公告。
　　这一个公告深深的打脸了，还在狡辩，颠倒黑白的日国网友
　　而华国网友则是更加疯狂的，开始刷屏。
　　“飘月”大佬太给他们长脸了
　　特级刑警？
　　还有很多人不知道这代表着什么？纷纷上网搜索相关信息
　　当知道特级刑警的分量时，网民们更加傻眼了。
　　本来很多不关注世界医学大赛的人，也都开始纷纷上网
　　“飘月”的名字直接顶上了热搜，成了热搜第一
　　第二，便是世界医学顶尖实验室的幕后老板。
　　第三是“华国女神，国际刑警特级警员”
　　整整十多个热搜，飘月的名字就占了一大半。
　　不仅是国内，国外也是如此，这届的世界医学大赛彻底出圈
　　也成了几十年来，让人印象最深刻的一届比赛。
　　周意离开比赛现场，回到车上，
　　飞鱼和杨重两个人，不约而同的看向周意。

第1246章群里的人热闹的像过年？
　　飘月？
　　华森实验室的老板？
　　国际刑警组织特级刑警？
　　飞鱼叹气，支着下巴，“啧啧”了两声。
　　“老大，你说同样都是人，你为什么又这么不是人呢？”
　　飞鱼一副有些沮丧的表情
　　“有时候，我真怀疑自己到底是不是来这个世界上充数的？哎……太遗憾了，我就是一个长的美丽的npc，一个高级的完美花瓶”
　　下一秒
　　飞鱼拿出镜子，仔细的照了照，欣赏着自己的脸
　　“还行吧，最起码老天爷给了我一副美貌”
　　主驾驶的杨重别过头去，飞鱼的话，他实在是听不下去
　　飞鱼夸赞自己的方式，说惨无人道，丧心病狂
　　周意挑起一侧精致的眉眼，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　她窝在后排的椅子上，翘着又系又长的二郎腿，偏头
　　看着正在照镜子的飞鱼，伸出漂亮细白的手，挑起飞鱼的下巴。
　　飞鱼任由周意挑着下巴，眨巴眨巴大眼睛
　　脸红了
　　“老大，哎呦，你又不是没有人家房间的房卡，光天化日的，嘿嘿，人家也会害羞的哦”
　　杨重叹气，接着从西装怀里，拿出一副耳机，戴在了耳朵里
　　很好……现在他终于听不到飞鱼的虎狼之词了
　　世界瞬间安静
　　周意蹭了蹭飞鱼的下巴，盯着她的眼睛，
　　她漫不经心道“害羞？我怎么不记得，你还会害羞？”
　　周意的声音低沉，充满了别样的极致魅惑
　　飞鱼捂着自己的胸口，花痴的咽了咽口水
　　妈呀……
　　可恶
　　老大的美貌又杀到她了……
　　就在此时
　　车门重新被打开，明严和华森两个人站在车门前
　　看着周意调戏飞鱼的动作，两人大眼瞪小眼儿，表情充满了古怪
　　下一秒
　　明严如同一只泥鳅一样，直接钻进了后座。
　　他一屁股成功的挤开了周意和飞鱼，坐在了两人中间
　　华森见状，也赶紧上车，坐在了最后排。
　　明严转头看看飞鱼，又转头看了看周意，
　　咳嗽了一声
　　好在他来的早，要不然他看飞鱼和他姐一样，分分钟钟也想翘瑾爷的墙角
　　瑾爷的情敌怎么全在身边，防都防不过来？
　　太可怜了……
　　明严若无其事道“我觉得，意姐和飞鱼，你们两个中间的位置，真是充满了天地灵气，我坐在这儿，一定可以吸收日月精华，强身健体”
　　为了捍卫瑾爷的爱情，他可真是豁出去了。
　　飞鱼坐直身体，呵了一声，勾着烈焰红唇
　　很好……
　　明严这货竟然用这么无耻的理由，打扰她和老大甜蜜蜜
　　飞鱼回怼
　　“天地灵气？日月精华？你怎么不说你等下羽化成仙呢？”
　　周意掏出手机，挑了挑眉，看着斗嘴的名飞鱼和明严
　　沉默……
　　杨重摘下耳机，沉声道“意姐，刘能就在后备箱，我刚才已经联系了一间郊区的仓库，我们现在就可以开车过去”
　　杨重知道意姐在会场，主动对刘能出手。
　　今天，她就没打算让刘能再活着走出E国了。
　　意姐一定会斩草除根
　　所以，杨重回到车上后，极快的安排好了一个隐秘的位置上，方便周意私下处理刘能。
　　听到杨重的话，坐在后排的华森的眼神都亮了
　　做了这么多年的实验，他还没看过这种刺激的现场
　　他今天终于能一饱眼福了
　　不得不说，周意身边没有一个正常的人。
　　面对这种事情，每个人的思维方式和普通人都不一样
　　华森道“那咱们还不赶紧去，万一等会，后备厢这货醒了怎么办？”
　　周意转头，淡淡的看了一眼正在兴奋华森
　　华森立马改口
　　“小祖宗都听你的，你说什么时候走，我们就什么时候走？”
　　华森拍了拍胸口
　　他怎么忘了自己刚才，当众宣布的小祖宗幕后实验室的身份
　　估计等到小祖宗有时间了，肯定得收拾他。
　　想到这里，华森瞬间就蔫了，再也兴奋不起来了
　　周意慢条斯理的收回目光，对着杨重微微颔首
　　“走吧”
　　明严和飞鱼也不互相怼了，谁也不看谁。
　　两人直接拿出了小学生吵架的架势，就差在他们中间画一条三八线了
　　周意窝在椅子上，拿出手机，第一时间就收到了程瑾发过来的短信
　　“我什么时候才能知道，自己老婆的全部身份？”
　　短信后边和往常一样，跟了一个老掉牙的表情包
　　没办法……
　　这是程瑾最后的倔强了
　　周意看着短信，眼底云淡风轻，直接回的程瑾两个字
　　“随缘”
　　第一军区
　　程瑾听到电话短信声音后，拿起，打开后，看到短信上的两个字，眼底立马充满了笑意
　　站在一旁的程一，他已经不想再看瑾爷的脸色了
　　越看，程一就觉得这狗粮吃的越噎的慌，
　　车上
　　周意刚刚回完程瑾的短信，手机立马开始被轰炸
　　飞鱼，明严两个人的手机也是一样，开始震动
　　周意垂着眸子，表情寡淡，看向窗外，根本没有要看的意思
　　想都不用想，周意就知道是欢乐一家人的群消息
　　现在群里的所有人，都已经知道了周意又爆出的两个身份
　　这个时候，群里的人热闹的跟过年一样。
　　飞鱼和明严对视了一眼眼，两人立马拿出手机
　　华森八卦的也凑上头去，看看什么情况？
　　欢乐一家人
　　远在天澜，躺在床上，正养屁股的鹰王第一个冒泡的
　　鹰王（老大，天理何在？医学界大佬飘月？华森幕后实验室的老板？我突然觉得有老大你在身边，我最起码能活到一百岁，老大，这辈子，我都不想再离开你了，爱你一万年）
　　明笙（鹰王，你的爱是不是太肤浅了？竟然想让意姐给你延年益寿，命运自有天定，你想什么呢？意姐，人家好想你哦，我也有一个小小的要求，我就比鹰王多活个十年就好了，这样子，人家就能陪在你身边更久了，你千万不要听信鹰王的花言巧语，我才是最爱你的人，人家在京都等着你回来，小拳拳捶胸口）
　　姜赤紧随其后（教官，你……是我永远的信仰）
　　东南亚
　　罗星正在跟武器商谈判，他看到群里消息，谈判都直接暂停了
　　罗星这一举动对面的武器商都懵逼了，怕生意不成，直接主动让价了
　　罗星还t没说什么，就直接成交了……白得了两成利润

第1247章废弃的仓库
　　罗星（意姐姐，你不要听鹰王哥和明笙姐两个人的花言巧语，你要相信这个世界上，最爱你的人只有本宝宝了，我爱意姐姐，爱到天荒地老，海枯石烂，本宝宝的心里才只有你，意姐姐，宝宝一定要比鹰王哥和明笙姐多活十年，我才要做在那个，待在你身边最久的人，重点一定要比瑾哥哥时间更长，比心）
　　六子（吾王，是神）
　　六子一如既往的言简意赅，没有一句多余的废话。
　　接着便是远在M洲的盛希，聂悠然，宋临三人
　　就连一向不善言辞的宋临，都在群里发了一连串震惊的表情
　　还有在云省拍卖厅的文征，和在索马里正在海上抢劫的阿巴迪
　　几人则是不甘示弱的表示，他们也要多活个十年，二十年的。
　　好好的一个群里，以前是大家争宠也就算了
　　现在直接开始跟周意许愿，想要延年益寿，而且一个比一个夸张
　　群里瞬间被刷屏，你怼我，我怼你，整个大乱斗
　　华森看到群里众人发的消息，嘴角抽了抽
　　这小祖宗身边的一帮朋友，可真是很难评价
　　这都是一群什么奇葩？
　　华森显然已经忘了，他也好不到哪儿去，典型属于奇葩中的另一个奇葩
　　明严和飞鱼看完群里的刷屏，两人默契的看向坐在身边的周意
　　明严摸了摸鼻子
　　他小心翼翼道“意姐，你要是再不出来主持局面，恐怕，群里这帮人就要打起来了”
　　飞鱼看热闹不嫌事大，立马就想到了一个好主意
　　“老大，这些家伙看样子很有可能，马上就要约架，我觉得我的太平洋小岛，挺适合他们的，要不然就让这几个货约在那里，来一场世纪大群殴，你觉得怎么样？”
　　另一边
　　正在办公的程一，也感受到了手机的震动频率
　　他看到群里的信息后，立马把手机放到程瑾面前
　　“瑾爷，群里的这群人恐怕都已经疯了，我怀疑他们的精神状态很不稳定，要不然还是让意姐直接建一所精神病院，把他们都关进去吧”
　　时间长了
　　程一也开始在变损的道路上，一去不复返了。
　　程瑾面无表情的看着，群里众人的消息。
　　将手里的钢笔扣上笔帽，放在桌子的一边，勾唇，沉声道“可以考虑”
　　车里
　　周意慢条斯理的从兜里掏出手机，打开群。
　　此时群里还在热火朝天的讨论，一个个不甘示弱
　　一个要活100岁，还有要活120岁的，也有130岁的
　　一个比一个的夸张和离谱
　　飞鱼和明严看到周意拿出手机，两人眼神立马亮了
　　意姐（老大）会在群里发什么？
　　他们可真是期待呢，估计又是一语致死。
　　周意干净利落的打完字，就收起了手机。
　　明严和飞鱼迫不及待的低头，看向手机。
　　果然，本来热闹无比的欢乐一家人的群，因为周意发的消息，全部都一秒安静了下来。
　　周意（哦，我是人，不是许愿池的王八）
　　明严和飞鱼嘴角的笑容僵硬住，意姐（老大）一句话彻底hold住全场
　　等周意说完这句话，群里再也没有动静了。
　　几人的手机刚安静下来，又听到了来电铃声。
　　除了开车的杨重，三人又齐刷刷的看向周意的手机
　　这回又是谁？
　　周意看到来电显示是“秦时湛”的名字。
　　黛玉又要开始了……
　　要不要挂断？
　　想到还有周琳琅……
　　周意顿了顿，随后按下接听键，接起了电话。
　　电话那头传来秦时湛激动，甚至有些磕巴的声音
　　“小意……刚才直播，我们都看到了，飘月……实验室……”
　　在这之前，秦时湛已经知道了周意国际刑警的几个身份
　　他却没有想到，在今天，小意又连续爆出了两个隐藏身份。
　　和别人的激动不同，周意每爆出一个身份，秦时湛的心里只有更深的愧疚。
　　周意的每一个身份，都代表背后的一份艰辛和不易
　　在他看来，不光是荣耀，是心酸，是更加的自责
　　下一秒
　　周意就听到了电话里传来，周琳琅温柔的声音。
　　“小意”
　　周意淡淡的“嗯”了一声，语气很平静。
　　“玩的高兴吗？”
　　周琳琅笑着道“很好，我和阿湛都很开心。”
　　听到周琳琅的语气，周意就知道两人过得一定很幸福
　　周意没说什么，周琳琅也没有问她两个身份的事情
　　两人一问一答，简简单单的聊了一些旅途上有意思的事情
　　五分钟后，周意和周琳琅两人挂了电话。
　　欧洲
　　挂了电话的周琳琅看着，脸色有些懊恼的秦时湛。
　　她当然知道阿湛为什么懊恼？是因为没有和小意好好的说上几句话
　　秦时湛叹气
　　“我这一辈子真的亏欠小意太多了，这孩子的每爆出来一个身份，都在提醒我，我这个所谓的亲生父亲，简直是一塌糊涂啊。”
　　如果说这二十多年，周琳琅是秦时湛的执念与疯魔
　　那么从周意回来后，周意便是他这辈子都挥之不去的悔恨和自责
　　周琳琅上前，拍了拍秦时湛的肩膀，声音温柔却无比坚定
　　“阿湛，人困于心，若你一直放不下，以前，你和小意又何谈今后？小意已经放下了，你也应该学着放下”
　　周琳琅有些无奈
　　她现在终于明白，为什么小意要叫阿湛秦黛玉了？
　　秦时湛刚要说话，周琳琅立马摆了摆手。
　　“停，你再多愁善感，我就不理你了。”
　　秦时湛赶紧将所有的情绪收了回去，妻管严不是说说而已
　　“好……好……好……我不说了，琳琅”
　　杨重开了将近一个小时的车，车子停在了郊区一处已经废弃的仓库。
　　方圆几十公里都没有任何人
　　他们一路开车过来了，只见到了几个牧场
　　车子停在废弃仓库的面前，杨重下车后，立马将后备箱打开
　　刘能还在昏迷中
　　杨重将刘能整个人扯了下来，接着将人拖进了仓库
　　然后，周意，飞鱼，明严，华森四人下了车，走进了仓库。
　　仓库里
　　杨重将刘能扔在地上后，目光环绕了一圈，
　　最后落在了一个看起来，还不错的凳子上，
　　杨重拿出湿巾仔细的将凳子擦干净，放在了中央的位置
　　周意四人走了进来，看都没看地上昏迷的刘能
　　杨重站在一边
　　“意姐，你坐”

第1248章刘能的怨恨和指责
　　周意不紧不慢的走到椅子旁边，坐了下来，手随意的搭在扶手上
　　整个仓库充满了阴冷，一看就是废弃了很久。
　　华森赶紧裹了裹身上的衣服
　　这荒废的仓库怎么让他莫名有一种恐怖感
　　飞鱼勾唇，久违的感觉了
　　“杨重，你这地方找的不错，最适合杀人灭口了”
　　杨重淡淡的点了点头
　　“谢谢夸奖”
　　周意一个眼神过去，飞鱼立马就明白了什么意思
　　飞鱼踩着靴子走了，走到昏在地上的刘能面前
　　接着，俯下身，从怀里掏出一把锋利的匕首。
　　飞鱼面无表情，干净利落的将匕首，狠狠的插在了刘能的大腿侧。
　　飞鱼还特意避开了腿部的血管，保证刘能感觉到疼痛清醒过来
　　下一秒
　　刘能便被剧烈的疼痛刺激，猛的睁开了眼睛。
　　当刘能看清面前站着的几人后，整个人彻底清醒了过来
　　最后
　　刘能的目光落在坐在椅子，翘着二郎腿的周意身上
　　眼底都是恐惧和震惊
　　他的脑子里只有一个念头，完了……全部都完了
　　他落在了教官的手里
　　刘能似乎已经预料到了，自己今天的下场
　　仓库诡异的安静
　　沉默了半晌，刘能缓缓抬起头，死死的盯着周意
　　语气阴森
　　“教官，果然，命就是命，谁也逃不过，从六年前我背叛你，归顺门主的那一刻，我就知道自己这条命，将来会死在你手上，人算不如天算，我终究没有逃过教官，你的手掌心”
　　真是讽刺……
　　飞鱼看着咬牙切齿的刘能，不屑的冷笑了一声
　　这个叫刘能的货，是老大亲自教出来的人。
　　背叛老大之后，现在竟然还敢说什么人算不如天算？
　　这男人的脸皮还真是，厚的都能去糊墙了。
　　飞鱼冷笑
　　“你倒是好大的脸，有什么资格跟我老大说这句话，没有我老大，你凭什么坐上七十二堂情报堂的堂主？还想在黑道耀武扬威背叛我老大的人，该死”
　　最后两个字，飞鱼身上滔天的杀意，直奔着刘能而来。
　　刘能满脸怨恨，这么多人，他就这么只看着周意
　　周意依旧面无表情，看都没看他一眼，根本没有说话的意思
　　刘能继续自言自语
　　“这么多年了，教官，你依然有本事让所有人都对你忠心耿耿，当年，我们整整几百人在训练营，最后只活下了七十二个人，成立了七十二堂，我们在你的手底下受了多少的惩罚？才能勉强活下来，这么多年，我就不懂了，为什么是七十二堂其他人一个个对你都无比的信仰，死心塌地，到底凭什么？”
　　刘能不止一次挑拨过，七十二堂其他人和周意的关系
　　可没有一次成功，最终落得他自己被所有人唾弃
　　刘能双t眼猩红的看着周意，继续发泄自己心中多年的恨意
　　“我承认，教官你的实力无人能敌，可那要怎么样？你根本从来没有把我们放在眼里，我们每个人都在你眼里都如同蝼蚁一般，教官，这么多年，你不会做噩梦吗？当年和我们一起训练，那些死在你训练强度下的人，他们苦苦的哀求你，救他们一命的时候，你从来都是视而不见，今日，我落在你手上，我知道自己已经没有活命的机会了，今天我豁出去了”
　　刘能背叛周意，不仅是因为顾洲许给他的无上权力和富贵荣华，更是因为刘能心底的不服气
　　因为当年，周意成为72堂教官的时候，才不过十几岁。
　　训练营里的所有男人都比周意的年龄大。
　　但是却被周意用强大的实力，死死的压制着
　　当时的刘能心高气傲，他根本接受不了十几岁的周意，成为他们这群人的教官这件事。
　　刚开始，他不是都没有动过别的歪心思。
　　可是后来现实告诉他，周意这个教官，狠厉强大的他根本就得罪不起
　　之后，他便一直隐藏自己的心思，凭借自己的实力活了下来，并且成为了72堂中的一员
　　其实顾洲本来看上的不是刘能，而是姜赤
　　刘能根本就不在顾洲的选择之内
　　但是活下来的72个人中，没有一个人愿意背叛周意。
　　只有刘能起了歪心思，所以他才能成为顾洲的得力助手
　　这也是刘能心中的一根刺，他从来都不是顾洲的第一选择
　　只是因为七十二堂剩下的人誓死不背叛周意，他才有了这个机会
　　这么多年，刘能心里对周意充满着滔天的怨恨
　　明严刚要开口反驳刘能，杨重拉住他的袖子
　　摇了摇头，用口型道“意姐会处理，你安静”
　　明严只能闭嘴了
　　周意坐在椅子上，细白漂亮的手指，搭在扶手上
　　她就这么看着刘能，眼底没有丝毫的温度，带着悚然的寒冷
　　声音寡淡
　　语气充满着凉薄
　　“物尽天择，适者生存，当年，从你们踏入训练营的那一刻，是生？是死？全凭实力，你想反抗？就拿出实力，没有，就认命”
　　刘能脸上的肌肉愤怒的颤抖着，他根本无力反驳周意的话
　　周意不紧不慢的再开口
　　“你以为七十二堂出了训练营，怎么？是去幼儿园上课的吗？你们面临的是当时腥风血雨的M洲地下黑道，你们是顾家手里最锋利的刀，用来血染黑道，重塑黑道格局。”
　　周意话里的意思很明确
　　即使当年，她在训练营的时候放水，那么最后侥幸活下来的人，也会死在黑道的拼杀。
　　因为实力不够强，在黑道就如同待宰的羔羊
　　刘能眼底迸发出强烈的恨意，但是却一句话都说不出来
　　因为他知道周意说的每一句话都是事实。
　　世界黑道都说他们七十二堂，所到之处闻风丧胆
　　短短三年，他们就帮门主重塑了M洲地下黑道。
　　无数次的任务，生死边缘，至今，七十二人并没有一人死亡
　　而七十二堂靠的便是，在训练营时周意教的本事
　　刘能嘲讽的笑了笑
　　“教官，我知道，若是没有你教授的本事，我们根本就不会成为横扫地下黑道的七十二堂，可那又怎么样？我依然不服气，不服气当年仅仅十多岁的你，就压在了我们所有人的上头，成为了教官“绝命”更成了我这辈子挥之不去的噩梦”

第1249章将尸体送回M洲？
　　飞鱼实在没忍住，她一个箭步冲上去，就是一脚，把刘能整个人踹翻在地
　　“你特么脑子真是有坑，实力不如我老大，还特么不服气？你这种男人真是笑死。”
　　飞鱼说着还不解气，又补了一脚上去，踹的刘能脸色都变了
　　明严在身后，大力鼓掌
　　“说的好，这货就是个傻叉”
　　刘能擦了擦嘴上的血，他还是死死的盯着周意
　　疯狂的大笑
　　“你看，就是这样的表情，教官，你永远都是这样冷静淡定，眼里没有一丝的温度，三年，你教导我们整整三年，可在你心里，真的有我们这群你亲手带出来的人吗？”
　　听到刘能的话，华森都怒了，他都快要被刘能的无耻给气笑了
　　华森道“你这人真有意思，你也好意思说出这些话？我听着都替你脸红，当年。小祖宗不过才十几岁，便教导你们这群大老爷们儿，她把你培养成了，人人闻风丧胆的七十二堂的情报堂堂主，让你们成为地下黑道的绝对王者，现在，你反过来说，小祖宗心里面没有你们，上帝，有你这种东西才是败笔，你这种人就是吃里扒外，养不熟的白眼狼，”
　　华森是真的生气了，气得他都想拿把刀亲自宰了这个刘能
　　他竟然敢这么说小祖宗，在他心里，小祖宗是这个世界上最好的人
　　果然，白眼狼就是这个世界上最可恶的。
　　飞鱼脸上的笑十分的恐怖，当着她的面说老大……
　　呵呵……
　　她要是不把这个刘能千刀万剐，她飞鱼这个名字就倒着写
　　明严和杨重也是一样的表情
　　看着在那里指责周意的刘能，恨不得上去现在就宰了他。
　　相比于其他几人的愤怒，周意的脸上一直没有什么表情
　　漫不经心
　　慵懒散漫
　　刘能本以为能激怒周意，却还是大失所望。
　　就是周意这样的表情，让刘能现在更加的绝望。
　　他太清楚周意的可怕，所以只想求个痛快。
　　刘能咬牙道“教官，看在往日的情分上，我背叛你，我该死，今天，落到你手里，我知道我活不下去了，求你给我一个了断”
　　下一秒
　　周意勾唇，慢条斯理的从椅子上站了起来
　　只是这一个动作，刘能便感觉到了一种扑面而来的冷意
　　刘能忍不住浑身颤抖
　　他刚才指责了周意这么多，但其实在真正面对周意的时候
　　刘能根本生不出一丝的反抗之情，心底只有深深的恐惧。
　　周意就这样一步一步的，走到刘能面前。
　　飞鱼站在一边，直接递上了匕首，周意拿起锋利的匕首
　　此刻，刘能看着周意手中的匕首，彻底的绝望了
　　这个时候，周意终于肯用正眼看着刘能。
　　刘能自嘲
　　“教官，真是可笑，当年在训练营，你就从来没有看得起我，今天，我说了这么多，你也没有看过我一眼，没想到我在死前，才能让你正眼瞧上一回”
　　周意俯身，用锋利的匕首，拍了拍刘能的脸。
　　刘能的脸色又白了几分
　　周意慢吞吞道“当年，你本来不在七十二堂的人选当中”
　　刘能猛的睁大了眼睛，不敢置信的看向周意
　　疯狂摇头
　　“不可能，当年，我明明是最后一个活下来的，我是凭着自己的本事，进入了七十二堂的，我完全是凭自己的实力，怎么可能。”
　　刘能疯狂的嘶吼着，如同一只癫狂的野兽
　　周意看着发疯的刘能，脸上依旧云淡风轻。
　　“当年，顾霸要选择最后一人，根本就不是你”
　　周意的这一句话，便彻底摧毁了刘能的心
　　刘能脸色煞白，脑子里猛然闪过当年的事情
　　刘能根本不怀疑，周意现在说的是假话。
　　因为刘能知道周意的性格，绝对不会在自己临死的时候，还拿谎话来骗他。
　　不是他……
　　竟然不是他……
　　当年，他和另一个人参加最后一关的考核，争取最后一个席位
　　他明明赢了？
　　为什么教官说老门主最后要选择的不是他？
　　到底是怎么回事？
　　刘能似乎想到了一种可能，瞳孔瞬间放大，看向周意
　　“教官……是你……是………”
　　刘能的话还没有说完，周意手中的匕首一闪而过
　　匕首就这样轻飘飘的划过了刘能的脖子，鲜血直接喷涌了出来
　　刘能瞪大眼睛，就这么倒在了地上，一刀封喉
　　死了……
　　飞鱼见状，立马从怀里掏出手帕，递了过去
　　周意慢条斯里的接过手帕，居高临下的看着刘能的尸体
　　她一点点的将匕首擦干净，随后放在了飞鱼手里
　　明严，华森，杨重三人听到刚才的对话。
　　他们就知道刘能当年能进七十二堂，一定是因为某种特殊的原因
　　意姐果然够狠！！
　　刘能到死都不知道，自己能进七十二堂的内幕。
　　恐怕，刘能这货到了地狱，都不得安生吧。
　　飞鱼接过匕首，认真道“老大，人怎么处理？”
　　杨重上前几步，低头
　　“意姐，要不然交给我来处理，你们先走”
　　周意将手帕扔在了刘能的尸体上，慢吞吞的转头看着飞鱼和杨重
　　声音没有一丝的起伏
　　“将他的尸体和身上的手帕一起，送给顾洲”
　　此话一出
　　飞鱼，杨重的脸色都浮现出几分的震惊。
　　这招可真是杀人诛心
　　把刘能的尸体给顾洲送回去，难不成这是在跟顾洲宣战
　　杨重目光深了深
　　看了意姐和顾洲之间，必然要有一场了断了
　　飞鱼道“好，老大，我们处理，你们先撤”
　　周意微微颔首
　　她往仓库外走去，华森，明严两人立马跟了上去
　　飞鱼和杨重留下来，处理刘能的尸体，将他送回到顾洲的手里
　　仓库的门被打开，周t意，明严，华森走了出来
　　华森想起刚才发生的事，还觉得挺刺激的。
　　小祖宗杀人的手法，比做实验的手法还干净利落
　　天才在哪个领域，都是一样出色和优秀。
　　就在这时
　　周意的电话又响了起来
　　自从世界医学大赛结束后，周意的电话就没停过
　　明严和华森对视一眼
　　这次又是谁？
　　周意接起电话，电话那头就是国际刑警组织的主席哈利
　　他今天自作主张发出公告，宣布了周意特级刑警的身份
　　现在哈利心里正在打鼓，拿不准周意什么态度。
　　所以，特意打个电话来，试探一下周意有没有不满？
　　哈利咳嗽了一声
　　“hello，意，好久没联系，在做什么？”
　　哈利也知道自己这个开场，实在是烂透了
　　周意站的阳光下，身姿挺拔，精致绝色的脸上
　　淡漠如常
　　她对着电话那头，慢吞吞的道“哦，杀人”

第1250章王对上王？意姐接了哈利给的任务？
　　电话那头传来短暂的沉默，还有哈利加重的呼吸声
　　哈利也很无奈，好歹他也是国际刑警组织的主席
　　当着他的面，周意毫不顾及的说在“杀人”
　　这事真的好吗？
　　几秒后
　　哈利的呼吸又平静了下来，接着，传来他无奈的声音
　　“杀人，杀人，好啊，这世上恶人太多，意……你简直就是……按照华国话来说，替天行道，你真的辛苦了，用不用我派人去替你处理一下尸体？”
　　周意还没说杀的是谁？哈利就已经自己找好台阶下了
　　M洲
　　哈利说完，他的脸色可以说十分精彩和心酸。
　　周意说正在杀人，别说杀一个人，就算杀十个人，他能说什么？
　　他敢说什么
　　这几年，周意之前接的任务，不管是毒枭还是黑道的势力，她一出手从来都是斩草除根，绝不会留下一丝活口
　　现在，周意说她杀人，哈利只能赔着笑。
　　毕竟有一点他还清楚，周意这个人不会滥杀无辜
　　周意听着电话那边哈利的话，挑了挑眉。
　　勾唇，漫不经心道“不需要，我的人自己会处理”
　　电话里
　　哈利尴尬的笑了笑，沉默的斟酌了几秒。
　　他今天打这个电话，还有一个最主要的目的。
　　周意看到哈利不挂电话，又沉默不说话。
　　眼底染上了几分不耐烦，慢吞吞道“有话，说”
　　哈利听出周意语气的不耐烦，赶紧开口。
　　“最近要是有时间，组织里有一个任务，恐怕需要你出手”
　　哈利说的每一句话都是在和周意商量，连一点强制的意思都不敢有
　　周意的目光深了深，抬眸，淡淡的道“说”
　　周意从来一句废话都没有，哈利知道她的脾气，赶紧将这次的一级保密任务说了出来。
　　“意，你可知道国际佣兵团“金吾”？这十年，国际上大大小小的佣兵团都以“金吾”为尊，金吾这个佣兵团太强了，令所有国家的官方部门都很头疼，包括总部，更让官方部门畏惧的便是，金吾的首领暗夜之王，“浔”，这十年，他带着“金吾”佣兵团完成了无数的任务，几次国家之间联合的围剿，都让金吾逃过了”
　　哈利叹气，接着开口，说出了自己的目的。
　　“前几天，国际刑警组织接到了几个国家的联合申请，要求总部派人出面对付“金吾”国际佣兵团，还有暗夜之王“浔”这不是普通的国际刑警能对付得了的，我也是实在没办法，这个任务，我希望你能亲自接手”
　　哈利也很头疼，其实这个任务国际刑警组织并不想接
　　但是奈何总部有规定，几个国家联合书面申请，国际刑警组织根本就推不了这件事。
　　可是对付“金吾”这样艰难的任务，哈利清楚自己手底下的人除了周意，几乎没人能完成。
　　如果周意肯接下这个任务，那么哈利还有信心
　　周意对上暗夜之王“浔”和他手底下的金吾？
　　到底会是什么场面？
　　哈利心里还有一丝拿不准，毕竟对方不是一般的狠角色
　　毕竟这十年，“金吾”佣兵团在国际的名声太亮，行事作风太狠，出的大大小小的任务也从无败绩
　　游走于各国之间，名副其实的暗夜之王。
　　哈利实在是没办法了，才求到了周意身上。
　　仓库门口
　　周意听着哈利小心翼翼的语气，目光幽深。
　　望向远边的落日
　　眼底漆黑，犹如深潭，唇边荡漾着一抹邪气的嗤笑。
　　金吾？
　　国际排名第一的佣兵团
　　暗夜之王“浔”
　　杀手界惧怕的存在，黑金网排名第一不敢惹的存在
　　这任务倒是有点意思
　　半晌
　　哈利都没有得到周意的回复，他以为周意也不想接这个任务
　　如果周意不接这个任务，哈利觉得他无论派谁出去，可能都会损失一员大将。
　　哈利继续放低姿态
　　“亲爱的意，我实在是没办法了，除了你出手，目前，总部里根本没有人能对上这个暗夜之王“浔”和金吾，若你这次肯接下这个任务，我保证三年之内绝不烦你，就算有天大的任务，总部也绝对不会再要求你接，可以吗？”
　　半晌
　　周意缓缓开口道“嗯”
　　简简单单的一声“嗯”，哈利的心立马就放了下来
　　周意肯接下这个任务
　　或许这个称霸佣兵界近十年的“金吾”佣兵团，今年就会彻底消失了
　　哈利掩饰住语气中的激动
　　“亲爱的意，你可真是上帝派下来，解救我的天使，好，我马上将金吾的资料全部传给你，不过有一件事，你可能还需要注意，就是在一年多前，金吾佣兵团莫名其妙的消失在了国际上，再也没有接过什么任务，消失的干干净净，无影无踪，恐怕他们的踪迹你也要费些心思，不过你放心，无论你需要什么？总部一定鼎力支持，一切绝对以你为先”
　　挂了电话后
　　周意面无表情的转头，看向好奇的明严和华森
　　眯着漆黑的眸子
　　她慢吞吞道“走吧”
　　明严和华森两人也没敢多问，上了车，离开了这里，留下的飞鱼和杨重处理刘能的尸体
　　这边
　　哈利挂了电话之后，立马电联布莱克本。
　　当他把周意接下这个任务的事情，告诉布莱克本后
　　布莱克本沉默了几秒，然后，冷笑了一声
　　连他都不得不承认，这个任务除了周意出手，恐怕没有人能成功
　　周意对上暗夜之王“浔”
　　无异于王对上王？
　　周意到底能不能解决这个佣兵界第一的佣兵团？
　　布莱克本一直都在关注周意的动向，今天的比赛现场他看完了全程
　　周意这女人，当年救了他却直接隐身，只留下了一个传奇
　　今天接连曝出两个身份，他倒想看看周意还怎么清净？
　　她那张脸，看过的人恐怕这辈子都忘不掉
　　想到这里，布莱克本还是有些幸灾乐祸。
　　就在这时
　　布莱迪坐着轮椅进来，就看到布莱克本嘴角的笑
　　他顿了顿，立马就猜到了这笑是因为什么？
　　他这个亲叔叔，一直都想看小意的热闹。
　　布莱克本看到坐在轮椅上的布莱迪，连忙收起笑容
　　他这亲侄子要是知道，自己的笑是因为周意这女人
　　布莱迪指不定又要发什么邪疯？
　　布莱迪敛了敛眸子，看着布莱克本，声音低沉
　　“叔叔，你笑的真丑”
　　只说了这么一句话，布莱迪转动轮椅出去，剩下一脸表情僵硬的布莱克本

第1251章回京都，要杀的是谁？
　　第二天
　　M州
　　顾家庄园
　　今天一大早，飞鱼和杨重两个人便带着刘能的尸体直接上门了
　　两个人今天的行动主打一个“猖狂”“直接”
　　等到顾洲看到被扔在门口的刘能的尸体，还有对面飞鱼和杨重两人时
　　眼底瞬间布满了阴森恐怖
　　这个世界上能亲手杀了刘能，还敢让人将刘能的尸体送到他面前的
　　全世界只有教官一个人，能做出这样的事情。
　　顾洲昨天已经看到了，医学大赛的全程直播
　　当教官那张脸出现在直播时，他就知道方烟得不到第一了，而刘能这个蠢货自然也没有活下来的机会
　　昨天
　　顾洲近乎贪婪的一遍又一遍播放着，关于周意的画面
　　可他始终却没有料到，教官竟然让人将刘能的尸体送到顾家庄园的门口
　　好啊……
　　不愧是他爱的教官，够狠厉，够决绝，够无情
　　顾洲盯着刘能的尸体一会儿，突然，仰头大笑
　　整个癫狂的状态
　　飞鱼和杨重看着这样的顾洲，对视一眼。
　　两人脸色沉了沉
　　传闻中，顾洲这人喜怒无常，今天一见，果然如此
　　顾洲再抬头时，眼底一片猩红，如同地狱来的使者一般
　　表情阴冷
　　看向飞鱼和杨重，眼底毫不掩饰的杀意。
　　声音暗哑
　　“教官就不怕我杀了你们？让你们有来无回？”
　　比疯？
　　飞鱼这个排名第三的杀手，她也毫不逊色
　　飞鱼勾起红唇，微微曲着一双大长腿，性感冷艳
　　她看着顾洲，一点也没有害怕的意思都没有
　　她笑着道“顾门主，信不信你今天敢动我们一根寒毛，老大明天就会一个人上门，亲手杀了你，所以，你大可以试试”
　　顾洲神色阴森，看着飞鱼，眼底嗜血……
　　飞鱼t继续无所谓道“再说你以为，我是弱不禁风的小莲花吗？就凭你顾家庄园现在这些人，想要对付我们，我劝顾门主你还是洗洗睡吧”
　　飞鱼不屑的冷笑了一声，她也好久没有大开杀戒了
　　想要动手……
　　她奉陪，老大说过，不服，干就完事了……
　　杨重上前一步，从怀里掏出手帕，扔在了地上。
　　这个行为无异于更加刺激了顾洲，他的眼尾透着渗人的红
　　在看到手帕的那一瞬间，顾洲额头青筋冒起
　　杨重脸色如常，一句话也没说，转头看着飞鱼
　　“走吧”
　　两个人毫不顾忌，站在顾家庄园上百个黑衣人，还有看到手帕那一瞬间，已经隐隐要发疯的顾洲
　　直接坐上跑车，两人就离开了顾家庄园。
　　顾洲死死的盯着染了血的手帕，眼底偏执癫狂
　　他已经明白了周意的意思
　　顾洲缓缓蹲下身，捡起沾了血的手帕，眼底除了疯狂，还多了几分荒凉。
　　教官这是在告诉他，不久她会亲自来了断和自己的事情
　　自己又能见到教官了
　　真好…………
　　顾洲的眼神狠了狠
　　既然得不到，那这次他就和教官一起死吧，
　　他期待着教官到来，他会放一场盛世的烟花送走他和教官
　　就算到了地狱，他也要生生世世缠着教官，绝不放手
　　同一时间
　　周意，带着华森和明严，已经坐上了离开了E国的飞机
　　刚才在机场的时候，谢凌特意赶过来送行。
　　并向周意承诺，将来只要周意一句话，他谢凌赴汤蹈火，在所不辞
　　便是要他谢氏帝国的全部，他也心甘情愿的奉上。
　　谢凌对周意没有爱慕之情，有的只有敬佩之意
　　一个将他从泥潭深渊中拉起，给了他光明和未来的恩人。
　　所以谢凌特意赶到机场，对着周意许下这个承诺
　　周意，明严，华森三人直接飞回了京都。
　　出了机场
　　华森和明严两人顿住脚步，看着站在车旁的程瑾
　　两人非常自觉的走到了另一边，一句话也不说
　　他们现在的任务很明显了
　　就是默默的吃下十吨狗粮，并且还要微笑祝福
　　程瑾一身黑色立体剪裁西装，一双逆天的大长腿，浑身散发着生人勿进的气息
　　在没有见到周意之前，已经有女孩子想要上前搭讪，可是都被程瑾一个眼神吓走了。
　　直到看着穿着白T恤、牛仔裤、帆布鞋的周意，戴着鸭舌帽和口罩的周意
　　程瑾眼里冷漠的光瞬间散去，柔和的下来。
　　薄唇微勾
　　周意的目光，同样落在程瑾一个人的身上。
　　她戳了戳帽沿，只露出一双好看到了极致的眸子
　　表情散漫
　　周意对着程瑾勾了勾手指
　　程瑾直接大步走到周意面前，他低下头，看着周意的眼睛
　　程瑾身上薄荷的清冷气息，瞬间将周意整个人包裹了起来
　　声音微醺，带着他独特的嗓音
　　“走吧，车里已经准备好了奶茶，还是热的”
　　果然听到“奶茶”两个字，周意的眼神直接就亮了几分
　　程瑾无奈
　　自己的出现在小姑娘心里，仍然干不过一杯奶茶
　　他这个位置。恐怕一时半会也升不上去了。
　　明严和华森两人站在一旁，忍不住的偷笑。
　　明严觉得，这个时候，他是多少可以同情一下瑾爷的
　　意姐对于瑾爷这样一个英俊潇洒，气宇轩昂的男人，她是一点都不激动
　　反倒是因为一杯奶茶，意姐就这么高兴。
　　哎……
　　果然……
　　有的时候，在女人的心里，男人是干不过奶茶的
　　明严和华森非常识趣，他们可不想在车里做电灯泡
　　华森道“我还有事，就不跟你们坐一个车了”
　　明严立马也开口
　　“对，等一下，我还要和宝宝逛街，瑾爷，意姐，你们两个就先走吧”
　　程瑾目光淡淡的扫过两人，满意的点了点头。
　　“好”
　　车上
　　程瑾一边开车，一边通过后视镜，看向窝在后排座椅上，慢条斯理喝着草莓奶茶的周意
　　程瑾沉声道“接下来还有什么安排吗？”
　　周意掀了掀眼皮，半昧着漆黑幽深的眸子。
　　她漫不经心的开口道“接了一国际刑警组织给的任务，要杀一个难搞的男人”
　　程瑾顿了顿，笑了笑，眼底流光一闪而过
　　这么长时间，他第一次在小姑娘的嘴里，听到“挺难搞”这几个字
　　小姑娘这么说，必然她要杀了这个男人十分的强大
　　否则小姑娘的性格，绝对不会说出这几个字
　　要杀的是谁？

第1252章姜赤公开恋情了？
　　周意抬起眸子，看向沉默的程瑾，语气散漫
　　“国际佣兵团金吾？还有他们的首领“浔””
　　此话一出
　　程瑾手中的方向盘骤然握紧，表情有瞬间的变化
　　不过只是一秒，程瑾的神色就恢复如常。
　　轻声道“知道，怎么突然提起金吾了？”
　　周意窝在椅子上，低头继续喝了一口奶茶。
　　挑了挑眉
　　她慢吞吞道“没什么，突然想起国际上的一个传闻，金吾的首领“浔”长的还不错”
　　听到这话，程瑾的目光深了深，唇角勾着笑
　　眼底深似寒潭，点了点头“嗯，或许吧”
　　周意戳了戳鸭舌帽，抬起眸子，看向开车的程瑾
　　嘴角勾着，眼底似有若无的邪气
　　这男人说“或许吧”……
　　周意淡淡的收回目光，继续低头喝草莓奶茶
　　程瑾通过后视镜看了周意一眼，随后也收回目光
　　小姑娘突然提起“金吾”的传闻，恐怕这次国际刑警组织给她的任务，与“金吾”有关，
　　看来有些事，他也确实该提上日程了……
　　周意和程瑾开车，先回了一趟程家老宅。
　　只要他们两个回去，欧若，程川逸，程木森三人必然全部都在家
　　能把程川逸和程木森这两个大忙人凑在一起的，恐怕也只有周意回程家老宅吃饭了。
　　从程家老宅吃完饭出来，又是欧若依依不舍的送两人离开
　　周意和程瑾又回到了天澜
　　两人刚进客厅，坐在沙发上的鹰王，直接窜了起来。
　　沙发上，明笙，姜赤，徐宝宝，明严坐在一起正在聊天
　　看到周意和程瑾回来，一个接一个开口打招呼
　　鹰王像一只健硕的大黑熊，风一样的冲到了周意面前
　　周意换好拖鞋，眯着漆黑的眸子，看向鹰王
　　挑了挑眉眼，缓缓道“你的屁股不疼了？”
　　周意一开口，直接就把鹰王整的一句话都说不出来
　　沙发上的其他几人你看看我，我看看你，憋着笑
　　也就意姐能当众直接问鹰王，这个“羞耻”的问题了。
　　程瑾看了一眼鹰王，随后脱下西装外套，直接走向西图澜娅餐厅
　　鹰王捂着自己的脸，一副我很娇羞的样子，看着周意，化身嘤嘤怪
　　“哎呦，老大，人家的屁股早就好了，看看，果然还是老大最心疼我，回来第一时间，就问我屁股好没好？人家好感动，老大，爱你”
　　说着鹰王戏精上身，还装模作样的擦了擦脸上根本没有的眼泪
　　对于鹰王这种矫揉造作的样子，客厅里的所有人都想上去一嘴巴子抽死他
　　真的太恶心了
　　他们身上的鸡皮疙瘩都要掉一地了
　　鹰王这货有的时候，脑子处于一种缺弦的状态。
　　周意掀了掀眼皮，双手插兜，顿了几秒。
　　她看着面前的鹰王，漫不经心道“再撒娇恶心人，我就让飞鱼现在飞回来”
　　鹰王立马站好，脸上露出一个大大的笑容。
　　“老大，我再也不耍贱了，我错了，请你接受我真诚的道歉”
　　提到飞鱼，鹰王立马就老实了
　　周意一句话，直接狠狠捏住了鹰王的死穴。
　　周意慢条斯理的走到沙发边，坐了下来。
　　鹰王憋屈的跟在周意身后
　　明笙坐在沙发上，翘着二郎腿，看着委屈巴巴的鹰王
　　毫不掩饰的嘲笑出声
　　“活该”
　　鹰王刚想反驳，姜赤紧跟着面无表情的点了点头
　　今天的姜赤一神白色休闲家居服，金丝眼镜，颇有几分斯文败类的意思
　　姜赤转头看着明笙，眼底含着几分宠溺，扶了扶眼镜
　　他低声道“确实活该”
　　周意端起茶杯，不紧不慢的品了一口茶。
　　她淡淡的看了一眼，坐在一起，中间几乎没有缝隙的明笙和姜赤
　　挑了挑眉
　　明笙看到周意投过来的目光，立马挪了一下位置
　　鹰王看着妇唱夫随的明笙和姜赤，他一屁股坐在了周意身边
　　鹰王不服气道“姜赤，你就惯着明笙吧，早晚你的屁股也不保”
　　这是鹰王能说出最恶毒的诅咒了
　　姜赤弹了弹裤子上的灰，淡淡道“哦，我乐意”
　　姜赤这句话，彻底把鹰王接下来要说的话堵死。
　　明严撇了撇嘴
　　“虽然，鹰王撒娇确实恶心了点，但是，姜赤哥，你属实有点偏心了啊，现在你就这么听我姐的话，将来，我姐让你杀人放火，你怎么办？”
　　坐在一边的徐宝宝，也好奇的看向姜赤。
　　周意翘着又长又直的二郎腿，悠哉悠哉的，
　　果然……
　　她还是更喜欢看别人谈恋爱
　　姜赤合上手上的解剖书，抬头看向几人。
　　沉默了几秒
　　姜赤开口道“她想杀谁？我动手就好了，不用脏了她的手，她要放火，也不是什么问题”
　　明笙勾起红唇，姜赤的这个答案，她还是非常满意的
　　明笙伸出手t，拍了拍姜赤的肩膀“可以给99分”
　　明笙一副女王的样子
　　明严忍不住大吼一声
　　“姜赤哥，你清醒一下，你知不知道你现在就是一个重度恋爱脑？醒过来吧，我姐她给你下了什么蛊吗？一定是的，我姐不是小仙女，她就是个女恶霸啊……”
　　鹰王也撇了撇嘴“姜赤，你没有底线了”
　　对于明严和鹰王的话，姜赤是非常淡定的，只轻飘飘的说了一句话
　　“我的底线就是明笙”
　　瞬间，客厅弥漫了一种恋爱的酸臭味儿。
　　沉默了……
　　彻底沉默了……
　　明严和鹰王心里只有一个想法，姜赤这个死恋爱脑没救了
　　下一秒
　　姜赤和明笙不约而同的看向，坐在沙发，一直没说话的周意
　　姜赤大方的拉起明笙的手，站了起来，表情认真严肃
　　“教官，我找到自己的幸福了，你曾经对我说过，人的一生不光只有杀戮，这世间或许还有我们这种人没有遇到的美好，现在我想，我已经找到了属于自己一个人的光了”
　　本来还在吐槽的鹰王和明严，看着说出这番话的姜赤
　　脸色正经了起来
　　两人是死活不承认，他们多少是有点感动的
　　徐宝宝都快要听哭了……
　　被姜赤拉住手的明笙，整个人明显愣了一下
　　她就这么看着姜赤的侧脸，心里突然涌起一阵心疼
　　她只是答应和姜赤在一起……
　　原来在姜赤心里，自己就成为了他人生中的光了吗？

第1253章瑾爷的自我洗脑？
　　姜赤从来没有跟明笙说过，他之前二十多年的经历
　　明笙自然现在还无法理解，她对于姜赤的重要性。
　　二十多年的黑道生涯，十岁便开始在杀手训练营里
　　一步一步提升实力，挣扎着活下来，最后再成为七十二堂的总堂主
　　这二十多年来，姜赤过的如履薄冰，退一步便是刀山血海
　　他的手上更是沾满了太多的鲜血，也见识了太多人性的善恶
　　所以从他爱上明笙的那一刻起，他的人生才算真正的开始
　　别人不知道，但周意很清楚，姜赤的人生遇到明笙终于变得完整了
　　明笙突然反握着姜赤的手，看着周意，认真的开口道“意姐，姜赤这个男人，我爱上了”
　　对于明笙来说，爱就是爱，不爱就不是不爱
　　爱就要大声说出来，没有必要遮遮掩掩的
　　既然她已经证实了自己的心，爱上了姜赤
　　那么往后的年月，只要姜赤不变，那么她愿意和姜赤共度余生
　　周意眯着漆黑的眸子，看着两人，嘴角勾着弧度
　　声音又轻又缓“愿你们执子之手，与子偕老”
　　得到周意祝福的姜赤和明笙，对视一眼，两人笑了
　　默契道“一定会的”
　　一旁的明严小声道“为什么我觉得，有一种意姐在给我姐和姜赤哥证婚的感觉？啧啧，唉……姜赤哥这辈子都要活在水深火热之中了，我姐这个母老虎”
　　此话一出
　　客厅里无比温馨的气氛，瞬间就被打破。
　　徐宝宝立马捂上明严的嘴
　　“不好意思，明笙姐，姜赤哥，明严嘴欠”
　　周意看着被捂住嘴巴的明严，勾了勾唇。
　　慢吞吞道“我觉得明严好像有点不服气，你们觉得呢？”
　　明笙和姜赤点了点头，走到明严面前，让徐宝宝先松开手。
　　明严刚想委屈的跟徐宝宝撒个娇，姜赤伸手将叫他拉了起来
　　明严一脸懵逼
　　明笙转头看着周意“意姐，你们先坐，我们先处理一下家务事”
　　下一秒
　　姜赤就把像小鸡崽子一样挣扎的明严，拎出了门外
　　明笙也跟着走了出去
　　接着，隔着落地窗，就看到明严被姜赤绑在了凳子上，然后就是明笙上前一顿“输出”
　　画面之残忍，场面之血腥，看的鹰王都有点可怜明严了
　　明笙简直就是母老虎中的超级母老虎……
　　鹰王看着乖巧的徐宝宝“大妹子，你不心疼明严？”
　　徐宝宝摇了摇头
　　“没事儿，明严皮糙肉厚，不会有什么问题的”
　　徐宝宝说的极其认真
　　鹰王突然觉得有一种，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识的感觉。
　　他的飞鱼……
　　姜赤的明笙……
　　现在连徐宝宝大妹子，都已经变得这么凶残了
　　他们这几个男人的日子，怎么越发的艰难了
　　鹰王转头看一下，支着下巴，摆弄手机的周意
　　咽了咽口水
　　所以，明严这小子现在为什么要挨这顿？
　　如果他没记错，是因为老大刚才说的一句话吧。
　　周意抬起眸子看向鹰王，挑起一侧精致的眉眼
　　“看我干什么？”
　　鹰王默默的看了一眼，正在院子里遭受酷刑的明严
　　叹气
　　“老大，你这真是看热闹不嫌事大啊。”
　　周意摆弄手机的手，顿了一下，眼底似有若无的邪气
　　她就笑着这么看着鹰王，一句话都不说。
　　鹰王立马就改口了
　　“老大，你听错了，我说的是我，我愿意看热闹，嘿嘿……”
　　就在这时
　　程瑾从厨房端着果盘，走了出来，他看了一眼窗外，随后收回目光
　　好久没看到这场面了……
　　挺精彩的……
　　鹰王立马把屁股挪开，坐到了周意的对面
　　程瑾走到周意身边，坐了下来，把果盘放在她面前
　　自然的叉起一块儿苹果，喂到了周意的嘴里
　　周意摆弄手机，习惯的张开嘴，连头都没抬。
　　鹰王看向外面惨无人道的明笙，被暴揍的明严
　　他再转头看向，玩手机的周意和喂水果的程瑾
　　隔着一扇窗户，里面是风平浪静秀的恩爱，外面就是狂风暴雨
　　这对比真是太惨烈了
　　十分钟后
　　明笙和姜赤走了进来，明严跟在后边一瘸一拐的
　　明严一看到坐在沙发上的程瑾，立马开始哭天抹泪
　　整个比窦娥还冤
　　“瑾爷呀，救命啊，我姐，她简直不是人，还有…………”
　　明严刚要说出“意姐”两个字
　　周意黑白纯粹的眸子，淡淡的看了过去。
　　明严对上周意漆黑邪气的视线，心脏抖了抖
　　他立马将手又重新指向了，明笙和姜赤两人
　　“我姐和姜赤哥就是雌雄双煞，你看看我，都被他们虐待成什么样子了？瑾爷，你要给我做主啊，这个世界，只有你最疼我了”
　　程瑾面无表情的看着明严，眼尾潋滟深邃。
　　眯了眯眸子
　　薄唇微勾
　　“打不过，就认命”
　　此话一出
　　明严真的都要哭了……
　　我靠……为什么感觉瑾爷刚才说的话这么熟悉。
　　他有一种似曾相识，感觉在哪里听过呢？
　　鹰王开着懵逼的明严，开口提醒他了一句。
　　“老大以前说过一模一样的话”
　　这下明严也不哭了，走到沙发上，一屁股坐了下来
　　“瑾爷，你没人性，我都被我姐收拾成这个样子了？你还在这给我秀恩爱，有没有天理了？”
　　说完，明严又转头看向徐宝宝，立马换了一副委屈巴巴的表情
　　“宝宝，我受伤了，求安慰，你都不来救救我，你怎么忍心看着，我被姐和姜赤两个人这么欺负？”
　　本以为能在徐宝宝这里，得到安慰的明严。
　　下一秒
　　他彻底心灰意冷
　　徐宝宝看着明严，特别认真的回答了他这个问题
　　“瑾爷说的对，打不过，就认命，我太弱了，我打不过明笙姐和姜赤哥，所以救不了你，你还是自己挨揍吧”
　　现在明严连哭的地方都没有，只能一脸哀怨的坐在沙发上
　　一副你们谁也别搭理我的样子
　　当然，客厅里的其他人，也并没有想要搭理他的意思。
　　程瑾看向周意，小姑娘以前也说过一样的话？
　　这是不是就叫心有灵犀？
　　程瑾和周意谈恋爱，主打的就是一个自己PUA自己了
　　周意放下手机，抬头看了一眼程瑾，感受到他身上溢出的气息
　　挑了挑眉
　　所以，这个男人又在莫名其妙的高兴什么？

第1254章警察局打来的电话？
　　鹰王一边扒香蕉，一边看着坐在沙发上的周意
　　“老大，这次世界医学大赛结束了，接下来还有什么别的安排吗？”
　　周意看着同样好奇的几人，淡淡道“有，一个星期后，我要出门一趟，这次你们谁也不用跟着”
　　一听这话，鹰王香蕉都不扒了，立马严肃了起来
　　看来老大这次要办的事情不是一般的难，
　　否则怎么可能不让他们任何一个人跟着？
　　姜赤轻声道“那瑾爷呢？瑾爷不跟你一起去吗？教官”
　　几人的目光又汇聚到程瑾身上，他们不跟着，瑾爷应该可以吧
　　程瑾垂着眸子，他没说话，继续剥着手里的橙子
　　小姑娘已经说了，谁也不用跟着，自然也包括他
　　周意敛了敛深邃精致的眉眼，慵懒散漫道“我自己去”
　　姜赤顿了顿，他没有再问下去
　　和鹰王一样，他也了解教官，知道这次的任务恐怕真的非比寻常，所以教官才一个人不带
　　这已经说明了，教官接下来要做的事情非常危险，他们谁去可都帮不上忙
　　客厅突然安静了下来，
　　周意看着沉默的几人，手随意的搭在沙发上
　　表情慵懒，翘了翘二郎腿，声音又轻又慢
　　“半个月后，我会回来”
　　周意这句话，总算给客厅里的几人吃了一个定心丸
　　客厅又重新热闹了起来
　　周意垂着眸子，眼底一片漆t黑幽深
　　金吾108人，算上那个传闻中的首领“浔”
　　她想要斩草除根，半个月的时间，已经不算多了。
　　就在几人商量着等周意半个月回来，接下来要去哪里度假的时候？
　　突然
　　周意手里的电话再度响起
　　这两天，她的电话响起来的次数，比之前的一年加起来都要多。
　　周意看到陌生的来电显示，顿了顿
　　其他人的目光，立马落在周意手里的手机上
　　他们猜测估计又是知道意姐身份的哪个大佬朋友，打电话过来表示一下震惊。
　　周意接起电话，电话那头传来一个完全陌生的声音
　　“你好，我是京都第一分局的警察，今天上午，我们在天桥下抓到了一个叫做清山的老人，有群众举报他大庭广众之下，算命搞迷信，现在人就在我们警局里，他说只知道你的电话，需要你亲自过来填写资料，保释他”
　　周意握着电话，目光深了几分
　　在她去世界医学大赛之前，特意嘱咐让鹰王看着清山
　　周意的目光落在对面，乐呵呵的鹰王身上
　　所以让他照顾清山，这货把清山照顾到警察局了
　　很好…………
　　周意对着电话那头开口道“好，知道了”随后，面无表情的挂了电话
　　明笙好奇的“意姐，什么情况？又是哪个大佬朋友”
　　周意没说话，看向鹰王，嘴角勾着似有若无的弧度
　　所有人立马看向了鹰王，难不成这电话跟他有关？
　　鹰王一看这情况，马上乖巧的坐直了身体
　　老大的眼神……
　　他怎么觉得十分不妙？
　　鹰王小心翼翼道“老大……我……我做错什么了？我最近可一直在养屁股，哪里都没去啊”
　　周意翘着二郎腿，表情寡淡，目光幽深。
　　漫不经心道“清山呢？”
　　鹰王听到清山的名字……
　　他立马就想起了，老大临走之前吩咐他的话，让他看着清山的事情。
　　糟糕，他把照顾清山这事，忘得彻彻底底
　　主要是他这几天都在养屁股，哪里还记得清山老baby了？
　　明严更加好奇了
　　“意姐，什么情况？清山爷爷不是说不喜欢热闹，想要清净，所以最近都住在桥山府吗？”
　　桥山府也是程瑾底下的产业，距离天澜没有多远
　　因为当时清山说想要一个人清静，所以程瑾特意安排了乔山府给他
　　一日三餐，打扫卫生，都有程家的佣人负责
　　鹰王一脸心虚
　　“老大，我……我把你交代的事情给忘了”
　　还没等周意说话，鹰王立马就站了起来。
　　“我马上就去桥山府，看看清山老baby”
　　程瑾看着周意淡漠的侧脸，沉声道“清山长老出事了？”
　　周意缓缓抬眸，看了他一眼，淡淡的“嗯”了一声。
　　客厅里的几人听到这话，立马紧张了起来。
　　清山出事了？
　　周意看着几人紧张的神情，慢吞吞的点了点头
　　“清山去天桥底下给人算命，被人举报封建迷信，现在人在警局”
　　其他人的表情很难评“…………………”
　　好家伙……
　　只要不是意姐亲口说出来，他们都不能信这事。
　　清山这老头，竟然跑去天桥底下给人算命？
　　他这是不是融入的现代社会，融入的太好了。
　　鹰王更是懵逼
　　算命？
　　这清山老baby是没事闲的，还能找到天桥底下摆摊
　　绝对的人才呀！！
　　不愧是长老……
　　周意说完，起身，拿起外套，就往外走，
　　程瑾沉声道“我也一起去”跟着起身，打算一起去
　　这热闹怎么能少得了明严，他立马站起来
　　整个人也不哀怨了，也不委屈了，瞬间活力满满
　　“意姐，瑾爷，我也去，我可好久都没有去警局逛逛了，十分想念啊，先说明，我绝对不是为了看什么热闹”
　　明严这话说的，其他几人嗤之以鼻，骗鬼呢？
　　什么十分想念？
　　明严这货摆明就是想去看清山长老的热闹
　　不过这热闹，可不止明严一个人想看啊。
　　下一秒
　　明笙拉着姜赤也站了起来
　　姜赤眼底无奈
　　“意姐，瑾爷，我们报名，我和姜赤也要去警察局”
　　气氛都到这儿了
　　徐宝宝也站了起来，乖巧道“意姐，我也去行吗？”
　　最后只剩下鹰王一个人了
　　虽然这清山老baby是不靠谱，但是鹰王心里还是多少有些自责的
　　若不是只顾着自己的屁股，忘了老大交代的是清山老baby的事情，他不至于被举报抓进警局
　　一点仅存的愧疚心让鹰王，最后一个站了起来表态
　　“我也去”
　　除了愧疚心，鹰王打死不会承认他也是为了看热闹
　　周意淡淡的看着，强烈想要跟着的几人。
　　眼底了然
　　他们几个想看热闹的心，是个人都能看出来
　　程瑾道“他们想跟着就跟着吧”
　　周意挑了挑眉，微微颔首啊“你们随意”
　　周意本来只打算一个人去京都警局，把清山提出来，现在变成了浩浩荡荡的一群人。
　　最后，周意和程瑾他们直接开了两台车，去京都警局。

第1255章清山算命被抓了？
　　警局
　　几个月前，陈梁还是副局长，按照他现在的职位想要升到正局长，几乎已经是非常难的事情了，需要资历和年限
　　但是架不住人运气好，老天爷给陈梁机会，当然京都这几次大案，都有周意的手笔。
　　他的职位如同坐了火箭一般，现在已经坐上了正局长的身份
　　办公室里
　　陈梁正在办公，就听到警局大厅传来沸沸扬扬的声音
　　他通过内线，把下边人叫进来，问了一嘴
　　原来是今天在天桥底下，抓了几个给人家算命被举报的老骗子
　　陈梁根本没有当回事，直接让底下人按规章办事。
　　这种天桥底下算命的骗子都是为了糊口，十块二十块的赚点钱
　　一般如果没有人举报，警局是不会去抓人的
　　但是这次因为群众联合举报，所以警局才出动警力，将人抓了回来，这种情况大多是罚款警告
　　这种小事现在已经轮不到，身为正局长的陈梁来过问了
　　所以他没有多说什么，就直接让人下去了。
　　警局门口
　　两辆黑色吉普车停了下来，立马就引来了不少的关注
　　这黑色吉普车连个标志都没有，但是往往这样的车才贵的离谱
　　因为只有私人定制，才能将车的标志去掉。
　　车门打开
　　鹰王从主驾驶走了出来，接着他将副驾驶的门打开
　　入眼便是一双又长又直的大长腿，头戴鸭舌帽，被挡着半张脸的周意不紧不慢的走了下来
　　程瑾也跟着下了车
　　后边的车里，姜赤，明笙，明严，徐宝宝也走了下来
　　他们一行人一出现，站在警局门口，要进去的人，都不约而同的站住了脚步，
　　他们几人的长相和气质，想不引人注意都难
　　其他人一看这架势，甚至都怀疑这是来警局砸场子的
　　哪个人来警察局的人这么意气风发？气势逼人？
　　周意抬眸看着警察局牌匾，偏头和程瑾对视一眼
　　两人抬脚走了进去，身后，鹰王，明严，姜赤他们立马跟上。
　　同一时间
　　审讯室
　　坐在椅子上的清山，看着对面两个年轻的警察，老脸上都是无奈
　　他不就是给人家算命，说对方有血光之灾，家和不宁？让他注意小人吗？
　　至于把他抓进这个什么警察局？
　　清山现在算是知道了警察局是做什么的？就是类似于衙门
　　年轻的警员看着清山更无奈
　　毕竟清山的岁数在这，他又犯的不是什么大罪
　　所以两个年轻警员的态度，也没有那么强硬。
　　清山开口道“我说的都是实话，年轻人，你们为何要抓我？”
　　年轻的警员更头疼
　　你说这老头儿跟人家在天桥底下算命，赚个几十零花钱也没什么
　　说一些算命先生都会说的敷衍话就算了。
　　可是他到这老头倒好……
　　没被人打死就算不错了
　　他非给人家说什么头顶绿光，妻子出轨，孩子也不是亲生的
　　你就说这话，哪个男人听到了能不发疯？
　　这下好了……
　　人家气的直接上警局报案，说这老头公然搞封建迷信？
　　年轻的警员看着还不知道犯了什么错的清山。
　　头大……
　　这老头怎么一点都不像现代人，倒像是古人一样，什么都不懂
　　年轻官员道“老人家，你知不知道？你在天桥底下给人家算命，这是违法的，再说您看看自己说这话，头顶绿光，妻子出轨，孩子不是亲生的，还有你给人家又算命说，晚年孤寡，无依无靠，死相凄凉，你这是公然在搞封建迷信”
　　清山捋了捋白胡子，他依然满脸的不解。
　　“封建迷信？我只不过是将我看到的说出来罢了，这犯了什么法？那男人根本就没有子女缘，夫妻线上有裂痕，我只不过照实相告”
　　看着冥顽不灵的清山，两个年轻的警员嘴皮子都已经磨破了
　　放弃了
　　彻底摆烂了
　　“算了，老人家，我们和你也说不清，等你的家属来保释你”
　　清山一听这话有点急了，觉得这事儿太丢人了
　　要是小意这孩子知道自己因为算命，被带到了衙门
　　那他的老脸可算是丢光了
　　清山赶紧道“年轻人，要不然我就在你们这牢里待上几天，不用t人保释”
　　和丢脸相比，清山宁愿坐上几天的大牢。
　　两个年轻的警察听到清山的话，整个都要被逼疯了
　　什么牢房？
　　都什么年头了？还有人说牢房这两个字。
　　还有人要主动坐牢的？他们也是第一次遇到这种奇葩
　　另一个警察道“老人家，这事儿不是你说了算的，我们的同事已经给你家属打了电话，估计你的家属快到了，你就在这里，先等等吧”
　　说完，两个警察已经不想再和清山有任何的对话了
　　简直都是驴头不对马嘴
　　他们两个赶紧离开了审讯室，只留下清山一个人
　　警察局大厅
　　明严，徐宝宝，明笙，姜赤，鹰王几人坐在椅子上
　　身上都透着生人勿近的气息，特别是鹰王，看着就不好惹
　　来来往往办公的警察和犯人，多少都有点懵逼了
　　什么时候警察局，来了一帮这么横的黑帮吗？
　　周意和程瑾找到警员，表明了自己是来保释清山的
　　话音刚落
　　正好碰上了从审讯室出来，一脸愁容的两个年轻警察
　　窗口的警员道“小张，小孙，你们来一下，这两个人就是来保释，天桥下算命的那个老人家的”
　　两个年轻警察赶紧看向，周意和程瑾两人
　　两人更加不理解了
　　这一男一女身上的富贵气质，挡都挡不住。
　　他们怎么能让自己家的老人，去天桥底下摆摊算命呢？
　　两个年轻的警员以为周意和程瑾，可能不孝顺老人
　　所以导致老人才要去天桥底下，摆摊算命维持自己的生活
　　周意压了压鸭舌帽
　　程瑾看到两个年轻警员，眼底明晃晃的谴责
　　顿了顿
　　其中一个叫小张的年轻警员道“你们两个是来保释这个叫清山的老人家吧，过来一个人，跟我走一下流程”
　　周意很客气的点了点头
　　叫小张的年轻警员一边给周意办手续，一边嘴也没闲着
　　“你们年轻人呢，没事一定要多关心老人家，还有这是你爷爷吧？他是不是需要去医院看一看，老人家叫警察局衙门，还说什么要把他关进牢房，我看你们需要带他去医院看一看”
　　周意微微颔首，挑了挑眉，漫不经心的“嗯”了一声
　　年轻警员看着周意散漫的样子
　　他端着脸道“小姐，咱们这年代，可绝对不能虐待老人啊”

第1256章意姐给清山找了“事情”做
　　周意听着小警员的话，她还是耐着性子点了点头
　　椅子上
　　明严，明笙，姜赤，鹰王，徐宝宝五个人看着年轻警员在那里一直说不停
　　鹰王双手抱胸，一副“他真勇”的表情“啧啧”了两声
　　“这小警员，别的不说，他可能是第一个对老大说教的人，有勇气，有魄力，主要是不怕死啊”
　　姜赤淡定的点了点头，沉声道“教官脾气一直很好”
　　其他四人齐刷刷的转头，默契的看向若无其事说出这句话的姜赤。
　　表情一言难尽
　　今天要不是清山长老给人家瞎算命，被人举报封建迷信，抓进了警察局
　　就凭现在小警员敢对意姐这么说话，还有这个态度，肯定早就被意姐一巴掌给拍飞了。
　　明严撇了撇嘴
　　“未来的姐夫，这么丧心病狂的话，今后少说”
　　姜赤淡淡的看了明严一眼，扶了扶眼镜。
　　突然笑了
　　姜赤目光落在明严身后，伸出骨节分明的手指了指
　　明严表情一僵，立马就感到了一种熟悉的杀气
　　他一转头就看到，不紧不慢走过来的程瑾。
　　接着，明严立马转过头，看着其他几个幸灾乐祸的人
　　他一本正经道“对，这种话姜赤哥你少说，今后，让我来说，意姐果然是一个客气有礼貌的绝世大美女，脾气更是好的不行，我真是惭愧，不及意姐的性格万分之一，意姐就是我人生中的偶像，目标，我人生路上的灯塔”
　　其他人听到明严的话，简直是不忍直视，嗤之以鼻
　　呵……
　　明严拍马屁的功力，还是这么深入骨髓。
　　明严说完，立马转头对着程瑾，露出一个不值钱的笑脸。
　　等到警员给周意办完手续，又让另一个警员将清山从审讯室里带出来。
　　小警员还语重心长，再三嘱咐了周意两句。
　　绝对不能再有下次了，要不然就不是简简单单的罚款了
　　五分钟后
　　另一个年轻的警员带着清山，从审讯室走了出来。
　　清山跟在小警员身后，他走出来一眼就看到了，站在大厅的周意和程瑾，还有坐在椅子上的明严，徐宝宝几人
　　清山觉得自己此刻的老脸，算是彻底丢尽了，恨不得现在立马就把自己整个人藏起来。
　　鹰王几人立马都站了起来，看向有些局促的清山
　　他们这些人早就把清山当成了自己的长辈一样。
　　周意戳了戳鸭舌帽，目光落在像个小孩子犯错一样不好意思的清山身上，挑了挑眉。
　　等到小警察把清山领到周意几人的面前，就转头去忙自己的事情了
　　清山看着站在面前的明笙几个小辈，有些手足无措
　　他知道自己肯定给小意还有程瑾这两个孩子，惹了不少的麻烦
　　小意应该花了不少的钱，才把他弄出去吧。
　　清山心里有些自责
　　他刚融入现代社会没有几天，清山哪里知道周意和程瑾几个人的实力
　　这点保释金，甚至连个苍蝇腿都算不上。
　　其实今天这事，本来程瑾打一个电话就能解决的事情
　　但是因为对方是清山，所以他和周意才亲自走这一趟。
　　还没等周意开口说话，清山不好意思的捋了捋胡子
　　“那个……小意，我下次再也不给人家算命了，你千万不要生爷爷的气”
　　鹰王见到清山这样的表情，立马自责了。
　　鹰王赶紧上前道“清山老baby，是我的错，没有看好你，哎，我现在自责的都能吃下两斤大米饭了”
　　明严笑嘻嘻道“清山长老，这多大的事儿，不过早知道你会算命，先让你给我算算好了”
　　徐宝宝乖巧的举手
　　“清山长老，我也要算命，我长这这么大，还没算过命呢”
　　几人你一句，我一句，气氛瞬间活跃了起来
　　清山知道几人故意讨他开心，心情也好了不少
　　他无奈道“你们这些小辈，个个都是富贵之相，要让老头子算，老头子算不出什么啊”
　　鹰王他们在警局里有说有笑，看的来来往往的人更加懵逼了
　　甚至怀疑鹰王这帮人，是来警局开狂欢party的，谁家好人进了警局还能这么高兴？
　　清山看向周意，一直等着她开口
　　周意眼底漆黑幽深，勾了勾唇
　　清山看到周意勾唇……他还是有些紧张。
　　小意这孩子一定很生气？这时候怎么还笑了呢？
　　程瑾偏头看了一眼周意，勾了勾唇，目光幽深
　　小姑娘根本一点没不生气，清山因为算命被抓进警局这件事情
　　周意看着清山，漫不经心道“是不是觉得无聊才去算命？”
　　此话一出
　　清山诧异了几秒，然后点了点头
　　其实他来到现代社会后，真的还是很不适应。
　　虽然一日三餐也都有人侍候，仿佛跟之前在族内没什么区别
　　但是他就是觉得好像自己变成了一个无用的废人，所以才去想着去算命
　　周意的一句话就直接点明了清山的内心。
　　清山叹了一口气，说出了自己心里的想法。
　　“哎……自我和你们来到现在所处的社会，爷爷便觉得自己好像变成了一个累赘和无用的人，所以才想着重操就业，给人家算算命”
　　说到这里，清山还有觉得些委屈
　　“谁知道那两个人还把我告到了衙门来？”
　　从周意接到警局打来电话，说清山算命被抓进去的时候
　　她就知道清山为何会去天桥底下摆摊算命了
　　清山在昆仑天族百年，每日族内晨昏定省，星辰祭司，都要他亲自操持
　　突然之间，清山来到一个完全陌生的社会，他又什么事情都不能做，内心自然感到空虚
　　周意顿了顿，精致绝美的脸上没什么表情，
　　慢吞吞道“明天，我让程一送你去老年大学”
　　清山顿住，有些疑惑问道“何为老年大学？”
　　明笙给清山解释了一遍，清山才知道老年大学就是学堂
　　他竟然要在这个岁数重新上学了？
　　虽然觉得有些不可思议，但是突然之间清山好像觉得找到了目标
　　看着清山如释重负的样子，鹰王几人对视一眼
　　果然……
　　人还是不能太闲了……
　　鹰王双手抱胸，小声道“果然还是老大，能想出这么牛皮的招数，送一百多岁的清山老baby去上老年大学，绝对破了老年大学的年龄记录，这招除了我老大，绝对没有第二个正常人能想得出来”
　　鹰王正在那里跟明严小声嘀咕，周意突然转头看了他一眼
　　嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　鹰王立马闭嘴了

第1257章陈梁的态度惹众人震惊
　　就在几人要走时，突然二楼传来陈梁熟悉的声音
　　“瑾爷，周小姐，稍等一下，二位”
　　陈梁的声音将整个警察大厅的人，震的站在了原地
　　众人纷纷抬头，看向站在楼梯处，满脸焦急的陈梁
　　原来刚才陈梁正在办公室，手底下的警员来送一份t文件，开门出去的时候，陈梁不经意的看一下门外
　　余光就看到了两个并肩而立，十分熟悉的身影
　　那一瞬间
　　陈梁直接就懵了，他怀疑自己是不是看错了？
　　这两位大佬怎么会亲自来警局的？周意现在不是应该在E国吗？
　　陈梁就算有一点怀疑，也不敢有片刻的怠慢
　　他赶紧从办公室里冲了出来，把手底下进来汇报工作的警员都整傻了
　　他从来没有看过局长这么着急的样子，好像天塌下来了。
　　等到陈梁大步走出了办公室，确定楼下站着的就是程瑾，周意，还有明严，明笙几个人
　　他是彻底的慌了
　　除了瑾爷，周小姐，连明副司令家的明笙和明严也来了警局
　　第一时间
　　陈梁想到的是不是，自己手底下的警员抓错人了？
　　陈梁心里一咯噔，突然有一种仕途不保啊
　　陈梁看到周意和程瑾一行人转身就要走，赶紧开口叫人
　　警察局大厅
　　陈梁再也没有了了往日的淡定，着急忙慌的从二楼走跑了下来
　　所有的警察看着小跑下来的陈梁，赶紧放下手上的工作
　　其他犯事的人和家属，看到陈梁肩上的警章，也都懵了
　　天呐？
　　这可是京都警察局的局长啊！他刚才叫了什么？
　　陈梁大步走到周意和程瑾面前，丝毫不管周围的议论纷纷
　　当众俯身
　　语气恭敬小心
　　“瑾爷，周小姐，你们二位大驾光临，这……是不是我手底下的人糊涂？办错了什么事？”
　　陈梁心里惶恐
　　哪个天杀的下属不眨眼，这是要谋害他呀！
　　周意眉眼淡漠，淡淡的看了一眼，紧张的额头都渗出冷汗的陈梁
　　程瑾面无表情的沉声道“没有，我们过来保释一个长辈”
　　此话一出
　　陈梁更加紧张了，腿都要吓的发抖了……
　　瑾爷和周小姐竟然亲自来这里，保释一个长辈？
　　如果他要是能直接晕厥，他现在恨不得立马躺在大厅上晕过去
　　瑾爷口中的长辈？
　　刚才陈良只是觉得仕途不保，现在陈梁觉得眼前一片灰暗
　　周意漫不经心的看着陈梁，声音一如既往的清冷。
　　“陈局长，你可以抬起头了”
　　听到周意的话，陈梁赶紧抬起头，脸上露出一个僵硬的笑容
　　“周小姐，好久不见，您风姿依旧，更胜从前”
　　陈梁本来在之前，不会关注医学大赛这种比赛
　　可是前两天，他女儿一直在网上跟各国网友辩论，所以他才多看了一眼
　　陈梁却没想到，看到了视频里那无比熟悉的人影
　　他看到直播里，周意表明自己的身份后，当时受到的冲击就更大了
　　他真没想到周意的身份一个比一个吓人。
　　M洲顶级实验室的幕后老板？
　　神医飘月？
　　而且他听女儿说，就连国际刑警组织总部都出来，亲自为周意撑腰。
　　陈梁想起当初，周意刚开始出现在京都圈子的时候
　　所有人都说程家少将找了一个乡下来的村姑
　　可这两年，这位周小姐真是凭借一己之力，让圈里的人都知道什么叫做真正的大佬？
　　明严撇了撇嘴，吐槽道“陈梁这人比我还会拍马屁”
　　陈梁明明听到了还得装作没听到
　　其他人看向明严，把人整尴尬这事还得明严这货来
　　看着陈梁的惶恐和紧张，其他警员们都彻底的傻眼了
　　他们的局长从上任以来雷厉风行，从来没有像今天这样子
　　这到底是何种身份？才能让他们局长都如此的卑微
　　刚才给清山办案的两个年轻警员，看见这一幕已经吓傻了
　　他们好像知道自己得罪了不该得罪的人。
　　两个年轻警员硬着头皮走上前，在陈梁耳边低语了几句
　　陈梁脸色越来越难看，然后赶紧摆了摆手，两个警员赶紧退到一边
　　陈梁看向周意和程瑾，还有旁边的清山。
　　其实，陈梁听完这件事，他也是挺懵逼的
　　瑾爷和周小姐说，是保释他们的长辈来的
　　可他们的长辈又怎么会？沦落到天桥底下摆摊？
　　这两件事情，他打死都联系不到一起去。
　　可是明明就发生在他眼前，陈梁态度更加小心了
　　“周小姐，抱歉，这事儿是我手底下的人没有查清楚，想来一定是误会，二位，我一定会将此事查清楚，还这位老人家一个清白”
　　听到陈梁这么说，清山倒是有些不好意思了
　　“你是这衙门的管事儿的吧，这事儿不怪你的两个手下，他们态度非常不错，我确实在天桥底下给人算了命，只不过实话实说，没想到就被人家告了，此事是我犯错在先，怪不得他人，请切勿为难办事的年轻人”
　　听到清山嘴里文邹邹的话，陈梁看了一眼瑾爷和周意的脸色
　　“老人家这事儿，您看……真是抱歉了”
　　程瑾沉声道“这事儿你手底下做的没错，好了，就这样吧”
　　陈梁一听这话，他的心总算稍微放了下来。
　　看来瑾爷和周小姐两人真的都没有生气。
　　警局门口
　　陈梁目送着周意和程瑾，明严他们一些人离开
　　等到几人的车彻底不见了踪影，陈梁才从兜里掏出手帕，擦了擦额头上渗出的冷汗。
　　身边的警员不解道“局长，他们二位到底是什么大人物？竟然让您的态度如此谨慎？”
　　这个警员跟在陈梁身边，也有一段时间了
　　第一次看到他对如此年轻的男女这么谨慎，态度甚至称得上卑微。
　　陈梁深深的叹了一口气，看向年轻的警员。
　　“你知道京都曾有一句话，宁得罪阎王，不得罪程家少将”
　　警员点了点头
　　“知道，听说这程家少将十六岁，就进了军营，满身功绩，一身勋章，上百次任务从未一次败绩，京都人送活阎王，可这位………”
　　话说到一半，警员立马住嘴，瞳孔放大。
　　他想起了局长刚才叫“瑾爷”
　　那不就是………
　　陈梁看着震惊的警员，忍不住内心的感慨
　　“算我命大，逃过一劫，若今天真的抓了这两位大佬的长辈，弄出个什么冤案，今天，这京都警察局恐怕都要翻天了”

第1258章临出发的前一天晚上
　　接下来的一周时间，周意留在京都，和众人吃吃喝喝
　　他们这群人还打卡了，不少所谓的苍蝇馆子和路边摊
　　明严已经进步了，这些地方都是他找的，认真的做了不少的攻略
　　因为明严找苍蝇馆子这件事情，甚至还在大院子弟这个圈子，引起了不少乱七八糟的猜测
　　都说明严可能最近脑子不太好了，毕竟明家大少爷之前可从来，不吃这种路边摊的东西
　　还有人以为明笙的明氏破产了
　　明家大少爷都沦落到了吃路边摊的地步，有人还特意打听了一番
　　最后
　　明严发了一条朋友圈
　　（我意姐要吃路边摊和大排档怎么了？）
　　还特意配上了一张，周意在吃路边摊的照片。
　　朋友圈一发，明严的点赞数史无前例的高
　　一排排全部都是拍马屁的，一个比一个花样多
　　都是那几次见过周意的大院子弟，特别是卓航几人
　　恨不得把自己这辈子，夸人的词都用上。
　　明严将朋友圈给周意看了一眼
　　这群货一听说是意姐要吃路边摊，态度瞬间就不一样了
　　这群双标狗……
　　还搞区别对待……
　　一周的时间里，周意又抽空去看了欧阳鉴一次
　　第一军区之前，周意带的新兵们自从知道她回到京都后
　　这群新兵每天都会抽空，组团在程一办公室的门口堵着
　　来回晃悠
　　因为新兵们实在不敢去堵程瑾办公室的门，只能一遍一遍想法设法的磨着程一，让他递话
　　新兵们想让周意来第一军区看看他们，哪怕看一眼就行
　　每个新兵可怜巴巴的，撒娇，撒泼都要用上了
　　程一被他们整的又气又无奈
　　要是别的事儿，新兵们敢这么闹，早就挨军法处置了
　　可是这群新兵就是想看一看周意，程一实在没办法
　　在周意临走的前一天早上，程一在餐桌上跟周意提了，第一军区的新兵们，想要看看她的这件事
　　周意没说什么，点头答应了
　　本来，周意也打算在临走之前，去看一眼张三
　　程一说张三在第一军区的NO1科研实验所，融入的很好
　　几乎每天都待在实验室里，跟着研究员们废寝忘食的学习，有的时候连吃饭的时间都没有
　　接下来一天的时间，周意都待在第一军区
　　今天
　　以往严肃，没有一点热闹氛围的第一军区突然就沸腾了起来
　　周意带的一百多个新兵，知道周意就在程瑾的办公室
　　每个新兵像打了鸡血一样，口号喊的震天。
　　本来一个上午的训练任务，新兵们只用了一个小时就结束了，并且还都是超额完成的。
　　训练场
　　台上
　　程一看着底下，超额完成任务的新兵们。
　　无奈的叹气
　　意姐的人格魅力，他是不服不行
　　现在要是意姐站在这儿，这些训练任务，别说两个小时，一个小时，这帮兵估计都能完成
　　程一摆了摆手
　　“行了，散了吧”
　　新兵们一听，立马跟撒了欢儿似的离开了训练场，根本也不管什么纪律和组织了……
　　程一看着新兵们齐刷刷，往一个方向去的背影，他就知道这群新兵们是去干什t么了？
　　得了……
　　瑾爷办公室门口不出意外，就得一秒走过去一个人。
　　其他老兵还在好奇这件事，这群新兵怎么今天跟疯了似的训练？
　　等到中午吃饭的时候，周意和程瑾现在食堂的那一刻，老兵们才算知道新兵们为了什么？
　　合着是少将的未婚妻来了
　　在这群新兵嘴里，周意这个名字已经彻底响彻了第一军区
　　再加上当时周意一天之内，踢馆第一军区的事情，这件事也早就成为了军区一个传奇。
　　所有人看到周意和程瑾，不管是新兵老兵，立马放下了手中的筷子，齐刷刷的站了起来。
　　特别是新兵们，脸上都洋溢着激动的笑容
　　也不管周意旁边还有程瑾和所谓的军律。
　　新兵们饭也不吃了，立马排好队，一个个上前跟周意打招呼
　　周意也都一一应下，并询问了他们最近训练怎么样？
　　新兵们争先恐后的回答
　　整个食堂瞬间变成了考核场所，看的老兵们是目瞪口呆
　　今年的新兵就是个刺儿头，连老兵都不服，竟然在少将的未婚妻面前，乖的跟个小猫咪一样
　　这可真是没地方说理去了？
　　程瑾看着一幕，目光深了深，勾了勾唇。
　　或许，他应该给小姑娘在第一军区找个职位
　　近水楼台…………
　　下午的时候
　　周意又去了一趟NO.1研究所，傅博他们一群研究员看到周意后，兴奋程度一点不亚于第一军区的新兵们
　　古板，平常不苟言笑的研究员，一个个跟开了屏的孔雀一样
　　争先恐后的将自己近段时间，对武器的研发和改造都向周意展示
　　还让周意提出意见，更重要的就是希望她能有时间再回第一军区，和他们共同研发新的武器。
　　周意答应了
　　周意在研究所见到了，一段时间未见的张三
　　穿上实验服的张三，再也没有了往日的颓废，整个人看着神采飞扬
　　张三激动和周意聊了几句，又立马投身于学习当中
　　晚上
　　房间内
　　程瑾拿着吹风机，仔细的将周意的湿发一点点吹干净
　　程瑾的骨节分明手指穿插在黑发中，两人此刻如同一幅画一样
　　程瑾垂着漆黑眸子，从他的角度，能清小姑娘莹润泛着白光的锁骨
　　程瑾皱了皱眉
　　小姑娘最近每天和明严几个人吃吃喝喝，但是身上这肉是一点都不长，还是这么瘦。
　　等到程瑾吹完头发，放下吹风机
　　周意转头，看着他，眼底漆黑幽深，薄唇轻启
　　“明天早上，九点的飞机”
　　程瑾顿了顿，目光深了深，明天小姑娘就要出发了
　　“嗯，我送你，正好我也要飞趟国外，处理一些事情”
　　周意眼里细微的血丝，黑白分明的眸子，蕴藏着几分凉薄的雾气
　　漂亮的眸子微微眯着，语气慵懒散漫，“挺巧”
　　程瑾笑了笑，伸出大手握住周意柔软的手掌
　　程瑾的掌心带着温热感，身上的薄荷味将周意整个人包裹住，她浑身上下都是程瑾独属的气息
　　周意沉默了两秒幽幽道“你想耍流氓？”
　　程瑾点头，毫不掩饰自己的内心“有这个想法”
　　周意从椅子上起身，真丝的衬衫睡裙，恰到好处的勾勒出她纤细的腰肢，柔软的不盈一握
　　程瑾目光瞬间幽深
　　小姑娘的腰，他几乎一只手就能完全握住。
　　又细又软

第1259章意姐带了谁？，传说中的金吾
　　周意看到程瑾骤然变深的目光，嘴角勾起一抹邪气万分的弧度
　　她转身，坐在床上，翘着二郎腿，一双大长腿，皮肤牛奶般细腻而莹润
　　白皙通透的肌肤，泛着似有若无的光泽。
　　这个动作成功让程瑾的内心泛起汹涌的波澜
　　两人的目光在半空中交汇着，无声的对视
　　周意开口，暗哑的声音，充满了无限的诱惑
　　“知道耍流氓的男人的下场吗？”
　　程瑾挑眉，一本真经道“知道，非死即伤”
　　周意勾唇“哦，那你是想死？还是想伤呢？”
　　程瑾棱角分明的脸上，浮现出深邃的笑意
　　他盯着周意好看的眼睛，声音低沉暗哑。
　　“听过一句话吗？牡丹花下死…………”
　　下一秒
　　整个卧室的灯暗掉
　　昏暗的气氛，只有盈盈的月光，透过窗户洒了进来
　　呼吸一点点沉了下来
　　床上
　　周意的白皙通透的肌肤上，一片又一片的吻痕
　　还有轻的泛红的咬痕，从锁骨，直到胸口，暧昧而凌乱
　　嘴唇微微泛红
　　伴随着的沉重的喘息声，月亮躲进了云层。
　　第二天
　　早上
　　程瑾将周意送到了机场，同行的还有程一。
　　两人看着周意过了安检，直到背影彻底消失在视线中
　　程一才开口道“瑾爷，金吾的训练已经接近了尾声，我们的飞机已经准备好了，现在起飞，大概八个小时，我们就可以到无人岛”
　　程瑾高大挺拔的身影，还有丰神俊朗的面貌，刚才已经吸引了周围人的目光和关注。
　　程瑾点了点头，脸上冷漠无情，让人望而生畏，沉声道“走吧”
　　飞机
　　商务舱
　　周意转头，看着旁边身穿长衫大褂的文征
　　“消息准确吗？”
　　出发的前一天，周意就已经将自己的航班信息告诉了文征
　　这次的去灭掉“金吾”，还有杀掉他们的首领“浔”
　　这件事周意没有带鹰王他们，是因为她只打算带着文征
　　文征表面看起来是一个古董商，但在国际上黑白两道都有很深的人脉，国际上的消息更是灵通
　　所以这次带着文征，她能省掉不少的麻烦。
　　文征脸色沉重，对着周意轻轻的点了点头
　　这几年，他都没有跟意姐再出过什么任务。
　　没想到突然这么刺激
　　这次接到意姐的电话，说需要他查国际第一佣兵团“金吾”和首领“浔”目前的踪影
　　文征挂了电话后，立马动用手上所有的人脉。
　　但他也只是得到了关于“金吾”一点确切的消息
　　“金吾”在国际上一向神出鬼没，他们的首领“浔”更是神龙见尾不见首
　　从来没有拍到过一张他的照片，或是背影，只知道是个男人
　　可想而知，他这次的调查有多难？比以往都要棘手
　　好在文征用掉了手上之前的一个人情，总算是有了消息
　　文征道“意姐，这次你要杀的对象，可不是一般的有难度，“金吾”佣兵团的首领“浔”在国际上提起他的名字，闻风丧胆的存在啊，我是真没有想到，你突然要杀他还有他手下的“金吾”佣兵团，我手上的消息很准确，是一位国际探险家偶然拍到的照片，在太平洋的一座无人岛，确定出现了金吾的身影，根据那探险家的模糊照片，那岛上似乎还有一些建筑，我猜测，金吾这一年多消失在国际上，应该是在闭关，提升自己的实力，这样一支队伍如果重新出关，可怕程度，恐如猛虎”
　　文征虽然相信周意的实力，但是他真的不想周意再做这种有风险的任务
　　但是他也知道意姐的性格，这任务既然答应了国际刑警组织总部，那么意姐就一定不会反悔
　　所以文征只能尽量做好后勤工作，保证这一次周意的任务万无一失，成功灭掉金吾和杀掉他们的首领“浔”
　　周意听完，淡淡的点了点头，漫不经心的道“我让你准备的东西，准备好了吗？”
　　文征道“准备好了，意姐，全部都是国际上最新型武器，我们落地后，立马可以取到手，然后再出发无人岛”
　　周意“嗯”了一声，便没有再说什么，缓缓闭上了眼睛，准备休息，看起来丝毫不在意的样子
　　文征看了周意一眼，深深的叹了一口气。
　　这次意姐对上金吾的首领“浔”便是王对上王
　　结果到底会怎么样？
　　现在真的谁也说不准
　　太平洋一座无人岛上，一架飞机缓缓落下
　　程瑾和程一两人，一前一后的走了下来。
　　寒风瑟瑟
　　海浪翻涌
　　整个小岛占地面积足有上千平，岛上的建筑都是按照程瑾设计的图纸建造的，一应俱全
　　空旷的沙滩上
　　一百零八个身穿黑色特制服的男人，整齐队列。
　　每个人的脸上都戴着半张面具，只露出眉眼和额头
　　身上都充满了杀气和狠意
　　金吾的成员平均身高，都在一米八零以上，
　　一百零八人气势逼人，双手背在身后，恭敬的看向，从飞机上走下来的程瑾和程一。
　　齐声高喊
　　响彻天际
　　“恭迎首领，恭迎副指挥官，恭迎首领，恭迎副指挥官”
　　程瑾看着一百零八个黑人，表情无比的冰冷
　　他淡淡的点了点头，齐声高喊的众人立马停了下来
　　随后，领头的一个黑衣人摘下面具，一张平凡而坚毅的脸露了出来
　　黑衣人看着程瑾，直接双膝在地上，满脸的虔诚
　　“首领，金吾108人全员到齐，训练历时一年零三个个月，训练结果，请首领检查”
　　站出来的黑衣人，是程瑾选出来的教官，名叫巴图鲁
　　当年程瑾在一次任务中救了他，知道他无亲无故，无依无靠，便将他收编在了金吾里
　　他说自己以前的名字不想再用，所以程瑾给了他取名“巴图鲁”
　　可以说是程瑾重新给了面前的巴图鲁一条命。
　　在金t吾这一百零八人中，巴图鲁个人的实力也是最强的，一直都是金吾里的第一名。
　　尽管巴图鲁极力掩饰自己眼中的激动，但是当看到程瑾站在他面前，巴图鲁还是难以掩饰心中的澎湃
　　因为在巴图鲁心中，程瑾就是他心中永远的神。
　　程瑾看着众人，目光幽深，眼底意味深长
　　程瑾迎风而立
　　他沉声道“三日后，有人会亲自检验你们这一年零三个月的训练成果”

第1260章恭候大驾，瑾爷早就猜到了？
　　金吾众人听到程瑾的话，没有一个人发出疑问，齐声道“是”
　　程瑾看着跪在地上的巴图鲁，沉声道“起来吧”
　　巴图鲁听到程瑾让他站起来，才站起身。
　　程瑾一边走，巴图鲁一边将近一年多在无人岛发生的训练发生的事情，全部告知程瑾和程一
　　另一边
　　周意和文征下了飞机之后，就有人将文征预定最新型的重型武器，送到了他们两人的手里
　　周意打开箱子，扫了一眼，确定没问题后，文征将余款付清
　　光是这箱子的武器，在黑市上最起码要两千万起
　　周意和文征当天晚上，入住了当地的酒店。
　　第二天
　　两人带着最新鲜的武器，重新坐上了文征的私人飞机，前往太平洋，金吾所在的无人小岛。
　　风和日丽
　　无人岛上一片祥和，蓝天，白云，沙滩，汹涌的波浪拍打着岸边，激起一层一层的浪花。
　　整个无人岛上无比的安静，远处交错的中式建筑，远远望去别有一番风味
　　整个岛上似乎根本就没有人的踪影出现。
　　接着一架飞机从远处飞来，停在了无人岛一处空旷的林中
　　接着，舱门打开，一身黑衣黑裤，头戴鸭舌帽的周意，不紧不慢的走了下来，她身后跟着文征
　　两人下了飞机后，周意淡淡的扫了一眼林子的周围
　　顿住脚步
　　她偏头看了一眼，特意精心收拾一番，满脸警惕的文征
　　挑了挑眉
　　双手插兜
　　周意勾唇，慢悠悠道“你的品味，什么时候下降的这么严重？你，拜鹰王为师了？”
　　周意问的很认真
　　本来还处于高度戒备的文征，听到这话，直接就破防了
　　在穿搭上拜鹰王为师？
　　意姐骂的太脏了
　　意姐什么时候说话能不这么直白？多少给留点面子啊
　　文征无奈，低头看了一眼，身上的大蓝色练功服
　　摸了摸鼻子
　　“意姐，我这练功服，可是目前国际上最好的材质制作的，防水，防火，防坚硬的武器，万一等一下你血洗“金吾”的时候，擦枪走火，我这不是给自己多一份保障吗？你又不知道我不会古武，丑是丑点，但是它关键时刻救命啊”
　　很显然，文征也知道自己穿的练衣服非常的丑，但是架不住它能保命啊
　　这要是别的任务，他可能还穿着以前的长衫就来了
　　毕竟有意姐在这里，说实在他是真不怕。
　　但奈何意姐这次对上的可是金吾的108人，还有国际上闻风丧胆的首领“浔”
　　他能不谨慎待对待吗？
　　光是这件特殊材质的练功服，他就足足花了三百多万
　　想了想，文征还是不把衣服的价格说出来，
　　因为……他真怕意姐直接来一句“大冤种”
　　他这颗脆弱的心呐
　　周意勾起一侧唇角，看着极力解释的文征，转头，没有再说什么
　　此时无声胜有声
　　文征叹气
　　这个时候，意姐还能抽出时间，关心他的审美？
　　果然，意姐还是没把金吾和他们的首领放在眼里
　　文征跟上去，沉声道“意姐，根据一些卫星定位，穿过这片林子，不到半个小时，我们就来到了岛中央，那里应该就是金吾的训练基地了，你看我们是先给他们下毒？还是隐藏身份潜入进去，你说哪个办法好，我都听你的”
　　周意目光幽深，眼底又邪又冷，面无表情的点了点头。
　　声音一如既往的清冷，没有丝毫的温度。
　　“哦，直接杀进去“”
　　听到这话，文征差点一个踉跄倒在地上。
　　意姐说要直接杀进去？
　　她是不是在开玩笑？
　　文征艰难的咽了咽口水，一向温文儒雅的他难得这次表情失去管理
　　他怕意姐说真的，直接扛着重型武器，就杀进金吾的秘密基地
　　文征赶紧道“意姐，不是，咱们。不用这么正大光明吧，好歹也是人家老巢，多少，是不是给人家金吾一个面子？咱还是背地里杀吧”
　　意姐一言不合就嘎嘎乱杀，这画面？文征都不敢往下想
　　周意目视前方，扯了扯唇，淡淡道“开个玩笑，不用认真”
　　说完，周意就往前走，只留下文征在原地
　　我靠……
　　都什么时候了？意姐还有心思跟他开玩笑。
　　文征看到周意都要走远了，赶紧拿起地上的黑箱子，跟了上去
　　另一边
　　岛中央，中式建筑几乎占了全部的面积。
　　正堂
　　程一站在程瑾身边，看着面前的监控画面，那两个熟悉的身影
　　特别他的目光落在穿着黑衣，黑裤，戴着鸭舌帽的周意身上时
　　程一的这个心情，只能说难以形容，百般滋味。
　　就在十五分钟之前
　　当他知道瑾爷要在这里等的人是意姐时，脑子直接就要宕机了
　　意姐？
　　意姐怎么会来金吾的基地？
　　不过按照程一的聪明，他稍微立马就明白了一切
　　程一震惊在原地，几乎两分钟的时间都没开口
　　当程一看到周意真的出现，在监控画面里那一刻
　　程一僵硬的转，头看向唇角勾着笑的程瑾
　　合着原来意姐接的任务，和他们金吾有关。
　　也就是说意姐今天要杀的人，就是金吾和瑾爷
　　程一想明白这一点后，都不知道此刻应该说什么好了？
　　这不就是大水冲龙王庙，一家人要杀一家人？
　　这叫什么乌龙事件？
　　意姐要是知道瑾爷就是金吾的首领，金吾是瑾爷手底下的佣兵团
　　这世界要彻底乱了吧
　　瑾爷的身份，看来今天是肯定藏不住了，
　　等到意姐和瑾爷在金吾的基地见面
　　这场面要多血腥就有多血腥，他能不能先闪人？
　　在沉默了几分钟后，程一终于问了一句。
　　“瑾爷，你是不是早就知道了，意姐要来杀的人就是你和金吾？”
　　程一现在明白了
　　怪不得意姐没有带他们其中任何一个人。
　　想必意姐也知道这任务艰险万分，带着人反倒是累赘
　　但是程一没有想到，意姐竟然会带着这个古董商文征
　　这也是程一想不明白的地方
　　难不成文征比鹰王，飞鱼，姜赤他们这些人武力值更高？
　　所以为什么意姐偏偏带着文征？
　　程瑾坐在椅子上，目光落在监控上周意一个人的身上
　　寒凉的眸子恍若深不见底的黑洞，深邃如寒潭的眼底闪着几分波动
　　从周意出现的那一刻，程瑾的脸上才露出一丝笑意

第1261章对上了金吾？文征的另一层身份？
　　程瑾看着已经从震惊中反应过来的程一。
　　声音低沉
　　“国际刑警组织总部几次联合围剿金吾失败，这次动用小姑娘，也是被到了万不得已的地步，至于你口中所谓的古董商贩文征？他还有另一层身份”
　　程一顿了顿
　　听瑾爷这话他就知道，文征这男人一定还有暗地里的身份，恐怕他这身份也不简单。
　　程一再次感叹，意姐的身边就没有一个普通人
　　程一摇头
　　因为他实在猜不到，一个古董商贩还能有什么别的身份？
　　“瑾爷，文征的身份，我实在摸不到头脑”
　　程瑾目光瞬间幽深，勾了勾唇，语气平静。
　　“六年前，中东有一场世界军火商之间的大会，当时文征代表的是华国的地下军火商，出席的这次大会”
　　听到程瑾的话，程一再次震惊了几秒的时间。
　　文征？
　　明面上是一个古董世家的商人，背地里竟然是地下军火商
　　这跨越的简直让人难以置信？
　　想到意姐，程一一又觉得自己好像能接受了
　　毕竟年仅十几岁的罗星，就在意姐的扶持下成了东南亚的黑道老大
　　文征是地下军火商贩子这件事，他觉得好像不用大惊小怪的了
　　瑾爷恐怕一开始，他就知道了文征的地下身份。
　　程一道“六年前的世界军火商大会，死了那么多人，这个文征能死里逃生，应该武力值比鹰王几人还要高，不过，我见过文征几次，瑾爷，我看，他的身上并无古武之力”
　　程瑾面无表情的道“不是，文征靠的可不是武力，而是脑子”
　　程瑾的话一出，程一就明白是什么意思了？
　　原来如此……
　　这文征是个狠人啊……
　　就在两人说话的时候，周意和文征已经来到了岛上的外围边缘
　　程瑾看着监控里的两人，沉声道“让金吾108人全部站在基地门口”
　　程一顿了顿
　　瑾爷竟然让金吾的人，都站在基地门口，等着意姐。
　　明明意姐是来杀金吾和瑾爷的，这要是金吾的人主动露面
　　按照意姐的性格，在不知道金吾和瑾爷的身份之前。
　　金吾的108个人，恐怕都是上去给意姐送人头的吧
　　不过，程一知道瑾爷肯定不会拿金吾的性命去开玩笑
　　程瑾目光深邃，看向并没有第一时间回应的程t一
　　骨节分明的手指，有一搭无一搭的点着扶手
　　眼底意味不明
　　“去吧，按我说的做”
　　程一立马回过神，点头，瑾爷这么做，一定有他的用意
　　“瑾爷，我马上去通知金吾”
　　程一说完，便拿出对讲机，让巴图鲁带着其他金吾的人，就站在基地门口等着周意两人
　　程一挂了对讲机后，看着监控里的周意两人
　　叹了一口气
　　如果意姐真的大开杀戒，恐怕今天的金吾没有一个人能活着
　　难不成这就是瑾爷对金吾，一年多的训练成果的检验
　　可是别说给金吾一年，就凭意姐现在的实力，哪怕是十年、二十年
　　恐怕在意姐面前，金吾也没有一丝的胜算。
　　意姐出手，轻而易举的便可以将他们屠杀
　　除非瑾爷有把握，意姐不会真的血洗金吾
　　可看情况监控里的意姐，她并不知道金吾武和瑾爷的身份呢？
　　反正程一想来想去想，都没想出个什么合理的解释
　　另一边
　　周意带着文征就这么大摇大摆的，走了二十分钟
　　这一路上
　　相比于周意的漫不经心，文征是整颗心都提着，他生怕有任何的风吹草动。
　　可是走了这么长时间，也没有看到任何金吾巡逻的人
　　文征在想难不成，这金吾的人都这么有自信。
　　笃定不会有人敢擅自闯他们的基地吗？竟然没有一个守卫
　　简直是匪夷所思啊！
　　就在文征刚要跟周意吐槽，金吾的守卫是不是太过松懈的时候？
　　前面的周意突然顿住了脚步
　　文征也立马跟着她停住脚步，还没等他开口说什么？
　　文征随着周意的视线，他便看到了眼前不可思议的一幕
　　不远处，是整整两排纯中式的风格建筑。
　　这中式建筑，文征一眼就看出来是依据八卦图改造而成
　　文征真是没有想到，这无人岛金吾的大本营，全部都是中式建筑的风格。
　　这是不是有点太扯了？
　　文征的脑子立马闪过一个念头，除非……只有一种解释了
　　金吾的首领是华国人
　　想到这点，文征不免震惊，传说中国际第一佣兵团首领“浔”是华国人？
　　如果金吾的首领真是华国人，那这事儿可真是有意思了
　　周意顿在原地，目光落在远处的中式建筑上
　　眼底深邃平静，犹如深潭，嘴角缓缓勾起一抹邪气的笑容
　　一双深邃的眸子风平浪静，流露出几分冷漠的神色，又带着让人看不懂的深邃意味。
　　看到周意的表情，旁边的文征都有点懵了，
　　怎么意姐看到这建筑，一点也不震惊也就算了。
　　她的身上反倒是，隐隐透着几分生气的意思
　　文征以为自己看错了
　　还没等他说要用什么方式？潜入金吾的时候。
　　周意便已经迈开脚步，往中式建筑走去。
　　整个，就一点没有要隐藏自己身影的意思
　　这举动把文征都整头疼了
　　我靠，他以为意姐刚才说的话是开玩笑。
　　没想到意姐真的大摇大摆的就这么进去，要和金吾正面对上
　　上帝！
　　老天爷！
　　观音菩萨！
　　谁来阻止一下意姐这么疯狂的举动
　　虽然文征已经快疯了，但是他依然毫不犹豫的跟上了周意的脚步
　　因为文征今天来，他就打算和周意共同进退？
　　是生？是死？
　　他彻底的都豁出去了，大不了十八年后还是一条好汉
　　文征认命的跟在周意后面，等到两人就这么站在金吾基地门口的时候
　　隔着十几米远，文征的表情更难看的了。
　　谁能告诉他为什么？
　　对面基地门口站着齐刷刷的上百人
　　若是他没有看错，这就是国际第一佣兵团金吾的全部成员
　　除了那个首领“浔”这是全员到齐了吧。
　　文征算是看明白了
　　他们应该从落地无人岛那一刻，估计就被金吾的人发现了
　　人家是在这里等着他和意姐主动送上门呢？

弟1262章看起来不太正常的“金吾”？
　　这下好了，文征已经做好准备，想不硬刚都不行了，只能拼了
　　文征握紧手里的黑色武器箱，准备随时应战
　　这要是以往，遇到事情，他绝对用脑子尽量不动手
　　但奈何跟在意姐身边，她是真不按照套路出牌啊
　　周意看着站在基地门口的金吾一百零八人，只是淡淡的一眼，便收回了自己的目光。
　　接着，周意将目光轻飘飘的落在了，基地门口上方的监控
　　目光幽深
　　表情意味深长
　　勾了勾唇
　　今天有人死定了！！
　　周意迈开脚步，慢条斯理的走了过去，直到站在金吾众人的面前，不过几米远的距离
　　文征跟在她身边，神情戒备，手中紧握着黑色箱子
　　不愧是传说中的国际第一佣兵团，气势确实逼人
　　不过，文征很想吐槽一句金吾的首领“浔”
　　这家伙是有什么强迫症吗？
　　这面前金吾的成员身高，最起码都在一米八吧
　　“浔”这绝对是公然歧视个子矮的男生。
　　两拨人马对立而站，巴图鲁领着的金吾一百零人，气势滔天
　　周意和文征只有孤零零的两人
　　看起来双方势力悬殊，差距之大就不用多说了。
　　巴图鲁刚才接到程一的消息指令，便立马带着金吾的人，等在了基地门口。
　　巴图鲁看着面前，被鸭舌帽遮住上半张脸，只露出下半张脸的周意，还有她旁边穿着一身大蓝色练功服，想让人忽视都难的文征。
　　巴图鲁和金吾的成员身上并没有杀意，只有战意
　　因为众人知道面前的周意，就是首领和副指官找来考验他们的人
　　只不过……
　　当巴图鲁和金吾的人看到周意是个女人的瞬间
　　还是集体皱了皱眉头
　　首领找一个如此漂亮的女人来考验他们？
　　最重要的就是首领从来不近女色，怎么会和这样漂亮的女人有交集？
　　这真的太出乎他们的意料了
　　但金吾众人也并没有怀疑周意真正的实力。
　　因为他们都了解首领的为人
　　再说金吾的人很清楚，在这个世界永远不要瞧不起女人
　　因为强者从来不分性别
　　至于文征？
　　金吾成员确实被他身上练功服的颜色晃了一下
　　这兄弟的品味确实差了点儿，看起来不是很精明的样子
　　文征还在想着什么时候拿出武器，和对面血战的时候
　　他哪里不知道对面金吾众人，正在吐槽他的穿衣服品味太差，看起来脑子又不太精明的样子
　　一个大男人竟然喜欢这种，蓝的发亮的衣服？
　　周意的目光落在巴图鲁的身上，戳了戳帽檐，双手插兜，直接露出了那张精致绝美的脸
　　全场寂静
　　金吾的成员虽然对女色免疫，但是周意的绝美样貌，还是震惊了他们几秒
　　周意挑了挑眉，眼底漆黑如墨，她并没有开口的意思。
　　巴图鲁先站了出来，雄壮宽阔，整个气势逼人
　　他对着周意和文征做了一个抱拳的姿势。
　　巴图鲁大声道“今日，金吾一百零八人，和阁下两位在此较量，生死不论，两位，请出招，请两位自选对战的人，金吾众人，自当遵命”
　　听到巴图鲁的话，再看到巴图鲁如此客气的态度
　　最懵逼的属文征了
　　饶是他这个人平时再淡定的，也微微失去了表情管理
　　金吾的成员是什么鬼？
　　他都已经要打开武器箱，准备开始血战到底了
　　对面这个五大三粗的男人在说什么？让意姐随便点金吾的人应战？
　　这群金吾的成员，脑子是不是被驴给踢了？
　　看不出意姐和他是来砸场子的吗？
　　是他们气势不够，还是意姐看着太弱了？
　　这金吾的人竟然还在玩上了先礼后兵了？
　　巴图鲁这一操作属实，把文征彻底整蒙了。
　　文征看着周意，再看了一眼金吾战意森森的众成员
　　文征低声道“意姐，国际上也没有说金吾的成员脑子不好使，我现在怀疑咱们来的不是金吾的基地，这确定不是一个什么神经病院？简直太可笑了，刚才那男人竟然让我们自己点人？不知道的还以为，这货跟咱们在这玩什么才艺大比拼呢？我看金吾的人是闭关，都把脑子给闭坏了”
　　听着文征一句又一句的吐槽，周意挑起一侧精致的眉眼
　　懒懒散散的站着，看起来身上并没有杀气。
　　嘴角还勾着邪气万分的笑容，双手插兜。
　　周意慢吞吞道“精神病院？既然有人想做精神病院的院长，我倒是不介意成全他。”
　　文征愣住……
　　他怎么现在听不懂意姐说的话了？
　　这个他又是谁？
　　意姐这摆明的是话里有话，可问题是他一句都听不懂。
　　现在，文征不仅怀疑金吾的人智商有问题，
　　他都怀疑觉得自己的脑子，是不是也出问题了？
　　怎么意姐进了无人岛，她说的每一句话，自己都听不懂？
　　看着有些陷入怀疑的文征，周意慢悠悠的转头
　　她不紧不慢的上前一步，看着巴图鲁和他身后的金吾众人
　　声音又轻又慢，一如既往的清冷，没有丝毫的温度
　　“生死不论？”
　　这四个字一出，巴图鲁就感到一股扑面而来的寒意
　　这女人身上竟然有经过死人堆里，才能散发出来的杀意
　　巴图鲁和金吾众人立马戒备了起来
　　他们看着周意，态度开始变得万分小心。
　　果然，首领找来的人，就t算是女人也是非比寻常。
　　下一秒
　　周意掏出两条黑色非常精致的丝巾，眯着漆黑的眸子
　　清冷的眼底一片凛然
　　周意慢条斯理的将两条黑色丝巾缠在手上。
　　接着，抬起眸子，看向对面的金吾众人。
　　文征见状，立马蹲下身子，打开黑色箱子，拿出一把重型武器，要递给周意
　　“意姐，给”
　　巴图鲁和金吾的人，看到文征拿出重型武器
　　众人眼底有几分不解
　　首领和副指挥官没说要比拼枪法啊？这怎么还掏上枪了
　　这是不是多少有点不讲武德了？
　　周意偏头，看了一眼双手递上枪的文征。
　　她漫不经心道“不用了，你去一边”
　　文征顿了顿，那些枪，二话不说走到一边。
　　和之前的任务一样，意姐大开杀戒，他在旁边看着
　　论武力？
　　要是意姐出手杀不了金吾的人，就凭他的武力值上冲去，也是给人家送个一血罢了。
　　不过…………
　　文征看着对面怔住的金吾众人，叹了一口气。
　　这些“精神病”们死了还挺可惜的，多少有点傻的可爱

第1263章金吾对上意姐的结果？
　　等到文征退到了一边，巴图鲁再道“小姐，请您点人，金吾一百零八人都在这里了”
　　半晌
　　周意开口，声音又轻又慢“别浪费时间了，你们一起上”
　　这话一出
　　本来泰山崩于前而面不改色的金吾众人，此刻的表情终于不淡定了
　　他们一起上？
　　这话不是在开玩笑吗？
　　他们金吾的每个成员单拎出去，都足以应付数一数二的高手了
　　这女人竟然一开口，就让他们一百零八人全部都上？
　　太猖狂了
　　不仅猖狂而且疯狂……
　　他们从没有见过敢在他们金吾面前，放出如此狠话和豪言壮语的女人？
　　金吾的成员不想以多胜少，所以都有没动的意思
　　巴图鲁深深的皱着眉头，看着周意绝美的脸
　　另一边
　　基地大堂
　　椅子上，程瑾就这么看着监控视频里周意那张脸。
　　刚才周意和金吾还有文征说的话，他和程一都听的一清二楚
　　程瑾嘴角勾着，眼底漆黑如墨，有几分无奈
　　让金吾的人给小姑娘发泄发泄心中的怒气也好，要不然最后遭殃的也是他
　　程一一副果然如此的表情
　　他就知道刚才巴图鲁说什么让意姐点人对战这种
　　意姐是绝对没有耐性，让金吾的人分别上前应战
　　果不其然还是一贯意姐的狠厉风格，一开口就让金吾一百零八人一起上
　　哎……
　　可怜的金吾整整闭关一年半，提升实力，刚出关没几天，就全部都落到了意姐手里。
　　瑾爷这次给他们的打击，未免有点太大了。
　　过了今天，估计巴图鲁他们这些成员该开始怀疑人生了
　　程一轻声道“瑾爷，意姐，这是要大开杀戒的节奏，要不然我出去，还是表明一下身份，要不然我看金吾今天的人，一定非死即伤”
　　程瑾摆了摆手
　　面无表情道“不需要，小姑娘下手自有分寸”
　　程一默默的低下了头
　　瑾爷对意姐的滤镜比天都厚
　　意姐下手有分寸？
　　意姐的分寸，那是一般人能受得了的吗？
　　程一看了看坐在椅子上的程瑾，又看了看监控里的周意
　　瑾爷心机……
　　摆明了就是把金吾送到意姐手上当出气筒
　　瑾爷和意姐谈恋爱，为什么受伤的永远都是别人？
　　程瑾不让程一出去，程一只能站在这儿，看着监控视频画面
　　他只能替金吾的人祈祷
　　意姐真的能手下留情，给金吾众人留条命
　　等到意姐见了瑾爷，意姐再往瑾爷身上发泄怒气，这样至少不会闹出人命
　　基地门口
　　周意看着巴图鲁和身后的金吾成员，都没有动的意思
　　眼底渐渐染上了几分不耐烦，眉眼深邃。
　　一群大男人婆婆妈妈？
　　确实欠揍……
　　周意开口，脸上没有半分的表情，声音又冰冷了几分。
　　“我再说一遍，一起上，听懂了吗？小学没毕业？听不懂话？”
　　巴图鲁和金吾众人对视一眼，齐齐点头。
　　巴图鲁转头再看着周意
　　“小姐，既然如此你已经决定，金吾众人集体应战”
　　文征在一旁看到这一幕，脑瓜子更疼了。
　　人家说要单挑，意姐非要群殴！
　　巴图鲁率先出手，整个人直接冲了上来。
　　他转眼就到了周意面前，极速出拳，直冲着周意的脑门
　　尽管周意是女人，可在金吾众人心中，她现在只是一个可怕，不容忽视的强大对手。
　　金吾的人不敢有一丝的懈怠，出手也绝不留情
　　尽管巴图鲁已经用了他最快的速度，可是拳头刚到脑门，便被周意轻飘飘地握住了。
　　不管巴图鲁怎么使劲儿，他的手分毫动不了
　　巴图鲁心中万分震惊
　　他的力气是金吾众人最大的，从没有被人制衡的动都动不了
　　他抬头看向周意那漆黑如墨的眼底
　　这一刻，巴图鲁心头生出冷意
　　巴图鲁咬了咬牙，他再用力，伸出右腿想要横扫周意的膝盖。
　　下一秒
　　周意松开手，身姿如燕，在众人还没有反应过来的时候，周意已经退后了三步之远。
　　就在巴图鲁刚要再出拳的时候，周意如风一般便到了他面前
　　周意勾着唇角，眼底凉薄，跃至半空中，出脚，抵住巴图鲁的胸口
　　周意居高临下的看着巴图鲁，恍若神明。
　　这一幕让金吾的剩下成员，全部震在了原地
　　这是轻功？
　　绝顶的轻功？
　　现在金吾的人终于明白，为什么眼前的女人让他们所有人一起上？
　　她的实力竟如此可怕
　　巴图鲁知道自己不是对手，高声喊道“一起上”
　　随后，金吾一百零八人全部都动了起来，疯狂的涌向周意
　　文征看到金吾的一百零八人，真的都冲了上来，心里一紧
　　半个小时后
　　场面已经彻底安静了
　　文征的表情也完全轻松了下来
　　他看着对面被周意虐的，惨不人睹的金吾成员。
　　一百多个金吾成员，勉强还能站起来的不过十几个人了
　　文征多少还是有点幸灾乐祸
　　果然，意姐还是意姐，只要出手，她永远立于不败之地
　　半个小时前，
　　金吾的人蜂拥而上，就意姐出手的速度，连他这个旁观者都没有看清
　　反正现在结果已经很明显了
　　金吾每个人的脸上都是淤青，身上的伤估计也不少
　　意姐刚才出手，可是拳拳到肉，打的都是人体穴位
　　不过文征目光深了深，他还是有一点没弄明白
　　按照意姐的性格，刚才她既然已经出手，那现在金吾这一百零八人，现在应该是躺在地上的尸体了
　　可是刚刚意姐虽然出手很厉，伤了金吾的人
　　但是看起来，意姐并没有要杀他们的意思。
　　这又是什么情况？难不成意姐改变了主意？
　　不杀金吾的人了？
　　那金吾的首领“浔”呢？意姐还杀不杀了？
　　一团迷雾啊
　　周意站在原地，精致绝色的脸上没有半分的表情
　　眼底一片云淡风轻
　　绑在手上的黑色丝巾已经被血彻底浸透了。
　　血腥味弥漫在半空
　　周意低下头，看都不看一眼惨不忍睹的金吾众人
　　周意不紧不慢的将黑色丝巾扯了下来，扔在一边
　　对面金吾的人倒了一大半，还有不到三分之一的成员还能勉强支撑的站着
　　金吾的成员中，受伤最狠的便是巴图鲁。
　　但他也是为数不多，现在还能站着的人之一。
　　一种无声诡异的寂静，弥漫在了整个基地门口。

第1264章意姐的话再激怒了金吾众人？
　　文征看到已经被周意打的，根本无还手之力的金吾众人
　　默默的为他们在心里点了两柱香
　　一路走好吧
　　他想到刚才意姐对战“金吾”一百零八人的场面
　　文征还是得说一句“大开眼界，真特么刺激”
　　好久没见意姐出手了
　　果然意姐的实力比前几年更深不可测了。
　　文征拿着装着武器的黑色箱子，走到周意面前，又看了一眼对面倒在地的金吾众人。
　　文征沉声道“意姐，我们现在是不是直接杀进金吾的基地？”
　　文征想都到了这个时候
　　意姐下一步肯定是要单枪匹马杀进金吾老巢的
　　毕竟金吾的一百零八人，都已经被意姐收拾的这么惨不忍睹了
　　那么最后一个意姐要收拾的人，当然就是金吾的首领，那个传闻中神出鬼没，神秘莫测的“浔”
　　周意将黑色丝巾扔在了一边，缓缓抬起眸子
　　眼底漆黑一片
　　她偏头看了一眼文征，勾起唇角，慢吞吞道“枪”
　　周意没有回答文征的问题，只说了这一个字
　　文征立马打开黑色箱子，拿出刚才的最新型手枪
　　周意接过文征手里的枪，不紧不慢的走上前
　　巴图鲁和金吾的成员们看到周意拿出枪。
　　每个人的脸上都是赴死的神情，并没有任何一丝退却
　　金吾的人战死虽荣，绝不服输，绝不求饶
　　既然是首领找来考验他们的人，那么技不如人便是他们自己的问题
　　巴图鲁和金吾剩下的人，就这么看着周意，一副慷慨从容赴死的表情
　　文征看到这一幕，目光深了深，心底升出一丝钦佩
　　不愧是国际第一佣兵团，制霸国际佣兵界第一的位置这么久
　　这金吾成员的骨气和气节，当真是令人敬佩。
　　到了这t个时候，整整一百零八人，无一人求饶，无一人服软
　　文征现在对这个金吾的首领“浔”更好奇了。
　　到底是何样的枭雄？
　　他才能培养出如此的精兵强将，实力强悍且有气节
　　今天若不是遇上意姐这个人间大杀器，恐怕没有一个人能将金吾打成这样子
　　文征只能感慨一句“命运捉弄啊”谁让金吾点背，落到了意姐的手里？
　　巴图鲁撑着身子站在那里，强忍着要喷出的血
　　他看着漫不经心，精致绝美的周意，高声道“今日，金吾108人技不如人，输给小姐，是生？是死？全凭小姐，你一人定夺。”
　　巴图鲁说完，身后的倒在地上的金吾众人即使已经重伤，连喘气都很难，但一个接着一个强撑着身体，相互扶持着，站了起来。
　　这一刻，他们已经做好了迎接死亡的打算
　　金吾的人，宁愿站着死，也绝不跪着死。
　　周意看着金吾众人，举起手枪，直接对准了挡在最前面的巴图鲁
　　紧张的气氛一触即发
　　似乎这一刻，整个无人岛的风声都停了下来。
　　只要周意轻轻扣动扳机，巴图鲁就没有活着的希望了
　　周意的眉眼又冷又邪，漫不经心的屈着腿。
　　眼底敛着他人看不懂的冷意，语气又轻又慢。
　　“我给你们一个活命的机会，要是你们的首领“浔”愿意做我的男宠，我就放了你们，好不好啊？”
　　此话一出，瞬间引起了金吾众人的震怒。
　　在他们心中，没有人能侮辱他们的首领。
　　本来已经被周意打的，无还手之力的金吾一个个怒瞪着眸子，看向周意
　　仿佛下一秒，他们就要冲上来和周意拼命，同归于尽
　　巴图鲁脸上更是震怒
　　“绝不可能，你竟然侮辱我们金吾的首领？你到底是谁？兄弟们，站起来，我们和她拼了”
　　金吾的其他众人立马大声应和，众人瞬间如同被打的鸡血一样
　　文征在后面，看到这一幕，整个人直叹气
　　意姐到底要在搞什么飞机？
　　金吾的众人都已经认命，让意姐处置了。
　　意姐竟然还说什么让人家首领“浔”做她的男宠
　　天呐！！！
　　意姐把瑾爷放到了哪里？
　　这要是让瑾爷知道，这太平洋的无人岛不都得炸了？
　　难不成意姐是听到了，国际上的关于金吾首领“浔”的传闻
　　说他英俊潇洒，气宇轩昂，俊美翩翩……
　　所以意姐想要出轨了？
　　这事儿，他到底要不要瞒着瑾爷？装作没听到？
　　文征陷入了一种道德的纠结中
　　这要是别的女人，他肯定说一句水性杨花。
　　可这人是意姐啊！
　　文征咬了咬牙
　　算了，意姐要是真看上了“浔”也没办法
　　不行就让这个首领“浔”和瑾爷商量商量。
　　万一两个人能和平共处呢？
　　想到这种可能，文征恨不得扇自己一个巴掌。
　　我靠…………
　　他是不是脑子也不正常？
　　周意轻飘飘的一句话，彻底激怒了金吾的众人。
　　周意淡淡的看着，还要站起来跟她拼命的金吾众人
　　勾了勾唇
　　下一秒
　　周意的手指就扣在了扳机上，就在这电光火石之间
　　突然基地大门重新打开
　　一个人影匆忙的走了出来，脸上还带着一副青面獠牙的面具，只露出一双深邃的眼睛。
　　来人正是程一
　　刚才他和瑾爷在监控里，看到了发生的所有事情。
　　看到周意拿着枪指着巴图鲁，程瑾才让程一出来露面
　　程一一出现，金吾的众人立马让开一条路。
　　“副指挥官，这个女人竟然突然侮辱首领。您杀了她，一定要杀了她，没有人能侮辱首领”
　　“她侮辱首领，让首领做她男宠，不能饶过这个女人，副指挥官”
　　“对，副指挥官，绝对不能放过这个女人，她太猖狂了”
　　程一脚步顿了顿，这群傻子可别这么喊了，
　　杀谁？
　　他还不如直接自杀算了
　　金吾的人你一言我一语，每个人的语气中都藏着深深的愤怒
　　他们可以死，但绝对不能容忍任何人在自己的面前侮辱首领
　　程一听到金吾的话，无奈的摆了摆手，让他们闭嘴
　　程一顿住脚步，看向站在前方，手里拿着枪的周意
　　面具下的表情一言难尽
　　瑾爷让他出来先面对意姐，就算他戴着这青面獠牙的面具有什么用？
　　等一下意姐要是秋后算账的时候，估计自己更惨
　　死无全尸都有可能……
　　来不及想这些，程一走到巴图鲁面前，巴图鲁还没说话。
　　程一沉声道“退下”

第1265章首领是个王八蛋？
　　巴图鲁立马带着金吾的人，退到到程一身后
　　程一眸子闪了闪，似乎不敢面对着周意的目光，十分心虚
　　他甚至都不知道怎么开口，和意姐表明自己身份。
　　难道他能说“hello，意姐，好久不见，我是程一，你要杀的人其实就是瑾爷，真巧”
　　还是说“意姐，好巧哦，在这里碰到你，我是程一，我和瑾爷也是碰巧来这里办事情的”
　　无论哪个？
　　程一都觉得自己可能会直接被意姐一枪打残
　　文征听到金吾成员刚才的称呼，目光幽深。
　　他意识到眼前刚刚出来，戴着如此青面獠牙面具的男人
　　一定就是金吾首领“浔”的助手，也就是传闻中金吾的第一副指挥官
　　文征整个人再次戒备了起来，来了一个狠角色
　　就是在金吾众人以为又会是一场新的一轮大战，都准备要战斗的时候
　　周意慢吞吞开口道“你们的王八蛋首领不敢出来见人啊？”
　　文征脸抖了抖
　　意姐今天好像故意的，一直在对方雷区上蹦迪
　　当着人家副指挥的面，竟然又说人家首领是王八蛋
　　天呐！
　　文征感觉眼前脑子一片灰暗
　　金吾的众人又一次被成功的激怒了起来……
　　这女人简直是疯了！
　　先说首领是男宠，后又骂王八蛋，她怎么敢？
　　只有程一知道意姐在生气
　　意姐刚刚一定早就发现了，瑾爷就是金吾首领的身份
　　要不然刚才不会说什么男宠？现在又叫什么王八蛋？
　　怪不得瑾爷刚才如此有自信，意姐不会对金吾下死手
　　程一又突然想起三天前，瑾爷说过的话。
　　三天后，会有人亲自来检验金吾的训练成果。
　　原来意姐会来，这一切尽在瑾爷一个人的掌握中
　　不过瑾爷真的确定，意姐等下见到他，不会手撕了他吗？
　　巴图鲁和金吾的人包括文征，他们都以为程一要出手的时候
　　程一做了一个让所有人出乎意料的动作。
　　周意眯着漆黑的眸子，眼底平静，犹如深潭。
　　眼角冷漠
　　嘴角勾着浅薄的笑，看着对面青面獠牙的面具。
　　呵…………
　　下一秒
　　只见程一整个人缓缓低下身子，接着着，直接半跪在地上，微微曲着腿
　　然后，在所有人目瞪口呆中，程一开口了
　　语气十分的友善肯定
　　“首领说，他是王八蛋，他愿意做你一个人的男宠，一辈子”
　　此话一出
　　最难接受的便是金吾的成员，甚至有人直接听到这话，把憋了好久的血都喷了出来。
　　场面很安静
　　金吾的人甚至怀疑，现在戴着轻蔑獠牙面具的人，根本就不是他们的副指挥官。
　　他们的副指挥官给这个女人下跪了？
　　又说首领承认自己是王八蛋，还愿意做眼前这个女人的一个人的男宠？
　　荒唐
　　简直太荒唐了
　　不可能，绝对不可能，金吾的人绝的这个世界已经疯了
　　几乎所有人都不敢相信，自己听到的这些话。
　　一个个目瞪口呆
　　拿着黑色行李箱的文征，刚迈开一步，脚便硬生生的停在了半空中
　　相比于金吾众人的难以置信和呆滞的表情
　　文征整个人也是一副特么自己见了鬼的表情
　　金吾的副指挥官，莫名其妙的给意姐下跪也就算了
　　甚至说什么？
　　他听错了吗？
　　金吾的首领“浔”竟然承认自己是王八蛋，还要做意姐一个人的男宠？
　　老天爷来个雷劈死他吧！
　　文征现在非常确定，自己来的根本不是什么金吾的训练基地
　　他来的就是一个大型的精神病院
　　对了，一定是的，那个首领“浔”就是这帮人的院长
　　文征已经不能用脑子来思考，今天发生的这一切了。
　　他第一次觉得自己的脑子，没有一点思考的余地
　　因为他今天见到的听到的，根本就是匪夷所思
　　程一说完，深深地低下了头，面具下的脸更是无奈
　　他能有什么办法？
　　信不信要是意姐骂瑾爷是王八蛋，他要是敢说一句“不是”
　　那他绝对会被意姐弄死，弄死都算轻的，可能都得挫骨扬灰
　　得罪瑾爷，他最多去F洲掌管钻石矿，最起码活着
　　得罪意姐？不开玩笑，这是真的会出人命的
　　为了自身安全，程一也算彻底豁出去了。
　　反正紧接在意姐面前，瑾爷做一回王八蛋也没什么？
　　至于男宠？
　　瑾爷好像也早就是了
　　程一说完，静静的等着周意，开口发话。
　　全场最淡定的人，就属于周意一个人了。
　　她就这么看着程一，双手插兜，将手枪重新扔回了文征手里
　　眉眼垂着，声音寡淡冷漠
　　“哦，你的首领是心甘情愿的？”
　　周意问的还挺认真，程一一口老血咽了回去
　　自己t回答了这个问题，在F洲没有个三五年是回不来了
　　意姐摆明了是在坑他……
　　程一毫不犹豫大声道“首领是心甘情愿”
　　金吾的人“………………”
　　文征顿了顿，为什么觉得这人在拍马屁？
　　而且这副指挥官拍马屁的风格，他有一种莫名熟悉的感觉？
　　对了…………
　　和明严那小子在群里拍马屁的风格非常像
　　周意缓缓勾唇，看都没看程一一眼，直接往基地走去
　　金吾不服气的的众人，还想拼命拦着周意
　　被程一一声呵斥，便都只能这么站在原地
　　他们用眼神瞪着周意，无声的表达自己的愤怒又无能为力
　　眼睁睁的看着周意就这么不紧不慢的走进了基地里
　　文征赶紧拿着黑色行李箱，跟上周意进了基地
　　文征算是看明白了
　　如果他没有猜错，这个首领“浔”一定和意姐认识
　　否则今天发生的一切，根本就无法解释。
　　到底会是谁？
　　这无人岛上的建筑，都是按照八卦建造的中式建筑
　　那么就像他刚刚猜测的，“浔”的首领是一定华国人
　　只有一种可能，来解释今天所有发生的一切
　　传闻中的金吾的首领“浔”必然是意姐认识的熟人
　　不过一直隐藏了自己的大佬身份，所以意姐也不知道
　　不得不说文征足够聪明，他已经把所有的一切都想通了
　　现在只剩下最后一个疑点？
　　那就是文征实在猜不到，这个“浔”到底是谁？
　　程一看到周意和文征走了进去，他转头看着巴图鲁
　　“带人先回去养伤，首领会自己处理剩下的事情”
　　金吾的人虽然每个人都愤怒又震惊，但是听到程一的命令，所有人还是有纪律的在巴图鲁的带领下撤去
　　程一下完命令，赶紧大步，追上了前面的周意。

第1266章意姐和瑾爷终对上？
　　等到程一追上周意后，他在旁边一句话不敢说
　　程一就这么走在周意身边，甚至连多看一眼都不敢
　　旁边的文征的心里，已经有了差不多的猜测
　　这个“浔”一定是意姐的老熟人，而且还不是一般的熟悉
　　否则这个戴着青面獠牙面具的男人，他绝对不会这么心虚
　　文征一路上也没有说什么，保持一种沉默。
　　气氛很诡异
　　走到大堂门口的这一路，三人谁都没有说一句话
　　终于到了大堂门口，程一马上有一种刑满释放的感觉
　　剩下的狂风暴雨就让瑾爷自己一个人扛。
　　文征看着紧闭的大门，只要推开这扇门，他们就能见到传闻中的金吾首领“浔了。
　　他实在是太好奇了……
　　这“浔”到底是谁？能在意姐身边隐藏的如此之深？
　　周意就站在这里，顿住脚步，双手插兜。
　　目光冷漠，看着紧闭的大门，身上的气息骤然冷了下来
　　程一赶紧退后一步，做了一个“请”的动作。
　　周意偏头，漫不经心的看了程一脸上的面具，眼底漆黑，慢悠悠道“真丑”
　　然后，转头走向大堂门口
　　程一的心又瞬间被狠狠的扎了一刀，鲜血直流啊
　　哪里丑？
　　文征见状，立马想要着周意一起进入大堂。
　　程一咳嗽了一声，看着好奇的文征
　　“你跟我走，少做电灯泡”
　　文征听到这话，立马睁大了眼睛，眼底闪过不可思议
　　什么叫做电灯泡？
　　电灯泡是什么意思？
　　同时
　　周意推开门，她慢条斯理的走进了大堂。
　　整个大堂空无一人，无比的寂静
　　周意眯着眸子，漫不经心的扫了一眼大堂内的装饰构造，然后收了目光
　　敛了敛眉眼
　　她直接走到大堂正位的椅子上，坐了下来，翘着一双大长腿
　　旁边的桌子上还有着新鲜的花茶，橙汁和精美的糕点
　　另一边还放着周意平常吃的辣条和薯片。
　　一切看似不经意，但仿佛都是被精心整理过的样子
　　周意自顾自的倒了一杯花茶，端起茶杯，不紧不慢的喝了一口
　　茶香入口便是淡淡的茉莉香味
　　甚至连这茶都精准的拿捏了，周意入口的时辰
　　一切恰到好处
　　周意根本没有要找人的想法，她就这么坐在椅子上，随手又打开了桌子上的一包薯片
　　整个大堂只有周意吃着薯片的声音，异常突兀
　　突然
　　周意放下了薯片，身子之后靠了靠，挑了挑眉。
　　目光幽深
　　眼底一抹似有若无邪气
　　她缓缓抬起眸子，看着从一旁的帷幕走出来的男人
　　下一秒
　　周意干净利落的掏出银色的小枪，直接对准了他
　　走出来的人正是程瑾
　　程瑾此刻一身白色休闲服，看起来十分人畜无害的样子
　　周意进了大堂后，他便一直待在帷幕旁边。
　　程瑾看着周意坐下，开始淡定的喝茶，吃着薯片，脸上一直冷冷冰冰的，没有任何温度。
　　程瑾叹气
　　他就知道小姑娘现在生的气不是一般的大。
　　看来今天他这一关是不好过了
　　小姑娘明明知道他就站在帷幕后面，却连开口的意思都没有
　　难啊……
　　程瑾看着周意手中赫然出现的一把小枪，
　　现在黑漆漆的枪口正对着他的胸口
　　周意就这么面无表情的看着，站在大堂中间的程瑾
　　周意坐于高椅之上，程瑾就这么站在下面
　　两人目光在半空中交汇，程瑾的眼底闪过一丝笑意
　　周意的眼底漆黑平静，犹如深潭，深不可测
　　早在周意看到“金吾”基地建筑的那一刻，她就已经猜到了
　　传说中国际第一佣兵团的首“金吾”的首领“浔”就是程瑾本人。
　　因为金吾基地的建筑图纸，在周意出发的前两天晚上
　　她曾经在程瑾的书房桌面上看到过一模一样，分毫不差
　　周意挑起一侧精致的眉眼，想到这里，脸色越发冷了
　　这男人什么都知道
　　跟自己在这玩攻心计是吧？
　　自己看到那张图纸，都是这狗男人算好的
　　半晌
　　程瑾看着脸色越来越冷的周意，轻咳嗽了一声
　　他沉声道“欢迎来到金吾”
　　周意冷冷的“呵”了一声，面无表情，冷漠万分
　　“你的欢迎方式果然别出心裁啊”
　　听着周意的语气，程瑾立马开口解释一切
　　“不是想瞒你，只是想让你自己发现我的身份，更有情趣”
　　程瑾没有跟周意直说自己暗地里的身份。
　　也是因为之前听明严说过，情侣之间要有情趣和惊喜
　　他以为小姑娘自己发现他的身份，肯定比他直接要告诉她好很多
　　谁成想弄巧成拙了
　　周意听着程瑾的解释
　　精致绝美的脸依然没有任何表情，冷漠的很
　　这个狗男人在这儿跟她搞什么情趣？
　　呵呵……
　　程瑾看到周意还是不开口，再开口解释金吾的历史
　　“十二年前，我刚刚成年时，成立金吾，至今，明面我是华国少将，程家长孙，但实际上很多国际的灰色任务，国家不方便出手，需要金吾这样的一支国际佣兵团来处理，这就是我最后的身份和秘密，现在你全都知道了”
　　其实程瑾早就想找个时间，将自己最后的底牌告诉周意，但奈何事情一个接着一个发生
　　他本来打算从昆仑天族回来之后，就告诉小姑娘自己是国际第一佣兵团“金吾”的首领
　　还没来得及带着她来基地，小姑娘又阴差阳错接到了国际刑警组织的任务，恰巧任务是灭掉金吾和杀了他
　　所以自己就顺水推舟，等着小姑娘来无人岛亲自发现这件事
　　程瑾说完，站在原地，一动不动的就这么看着周意
　　下一秒
　　周意突然从椅子上站了起来，手里拿着银色小枪
　　她一步一步走到了程瑾的面前，两人不过咫尺之遥
　　周意眯着漆黑的眸子，盯着程瑾，将枪抵在了程瑾的胸前
　　程瑾没有一点反抗的意思，甚至上前一步，主动迎上了周意手里的枪
　　从他爱上小姑娘那一刻起，他的命属于国家，更属于小姑娘一个人
　　周意挑了挑眉，慢吞吞道“英俊潇洒？气度不凡？风度翩翩？不过如此”
　　这些都是国际上对于“浔”的赞美之词。
　　程瑾听到周意口中这几个赞美的词，目光深了深。
　　眼底一抹无奈闪过，勾了勾唇，认错的态度十分良好
　　他点了点头，一本正经道“嗯，确实，不过如此”

第1267章身份暴露，枪声响了？
　　周意看着程瑾说完这句话，眼底的宠溺与温柔
　　这男人跟她玩什么霸道总裁深情的戏码？
　　这就是理想与现实的差距
　　程瑾心里想的是偶像剧，但是奈何周意心里只有恐怖片
　　周意拿起手枪，用枪口抵着程瑾的下巴。
　　目光一片幽深，声音又轻又慢，充满了诱惑
　　“你说，既然我接了国际刑警组织的任务，那么现在我要不要杀了你？然后再血洗你手底下的金吾？”
　　周意盯着程瑾漆黑的眸子，她问的非常认真
　　如果今天周意没有杀了程瑾和金吾，那么就意味着，她将迎来人生任务的第一次失败。
　　下一秒
　　程瑾想都没有想，直接点头，然后将周意手里的枪拿了过来，随后就这么对准了自己的胸口
　　程瑾棱角分明的脸上，没有半分的畏惧。
　　此刻
　　程瑾的眼里依然只有周意一人
　　他开口，声音暗哑低沉，语气还是化不开的温柔。
　　“我自己杀了自己，好不好？”
　　周t意垂着眸子，看着程瑾骨节分明透着青筋的手
　　好看极了
　　周意缓缓抬起头，看着他的脸，淡淡的点了点头
　　“好啊，动手吧”
　　另一边
　　程一将文征带到了四合院儿，就在隔壁。
　　两个院子只有一墙之隔
　　两人进了会客厅后，程一也没废话，直接摘下了青面獠牙的面具
　　既然意姐肯带着文征来无人岛，那就说明意姐信的着文征这个人
　　瑾爷和他的身份，自然没有瞒着的必要。
　　当程一那张面具下的脸，就这么暴露在文征面前时
　　文征的脸上可谓是精彩纷呈，万分复杂。
　　他真是做梦都没有想到，会是这个样子？
　　当看到程一的那一刻，文征就已经猜到了所有的一切
　　金武的首领“浔”的身份自然不言而喻了。
　　文征忍不住爆了一句粗口
　　我靠…………还有比这更刺激的事情吗？
　　国际第一佣兵团的首领“浔”竟然是堂堂的华国少将
　　以文征的聪明才智，刚才周意所说的每一句话和所有他不理解的表情，在此刻全部都明白了
　　意姐一定是看到了什么东西？
　　让她确定了金吾的首领“浔”就是瑾爷。
　　所以，意姐刚才才说出那么多奇怪的话？
　　甚至意姐在和金吾108人的对峙中，虽然重伤了金吾的人，但也并没有下死手，要了他们的命
　　今天发生的所有的一切都有了合理的解释
　　文征站在那里，沉默了很久，千言万语他只能说一句
　　瑾爷不愧是意姐看上的男人，能在意姐身边藏得如此之深
　　而且除了明面上的华国少将的身份，暗地里的身份竟然也如此的牛逼
　　他现在终于明白为什么意姐能看上瑾爷了？
　　这两个人简直就是王对上王
　　他们不在一起，天理都难容
　　程一看着怔住的文征，他也没开口说什么
　　这件事情无论换成谁？确实都需要一点消化的时间
　　半晌
　　文征看着程一，勾了勾唇，一本正经的问了一句
　　“你现在摘下面具，暴露身份，就不怕我出去后，将这件事情宣扬出去？”
　　一旦外界的人知道了程瑾真实的身份，一定会掀起巨大的风波
　　程一凭什么这么坦诚？就不怀疑他会出去乱说？
　　程一最所谓的摆了摆手，用最淡定的语气说出最狠的话
　　“你觉得你要是出卖了瑾爷，意姐会怎么做？我们有什么好怕的”
　　文征一噎，意姐会怎么做？他想都不敢想
　　沉默了几秒
　　文征才开口，就将他刚才斯文书生的形象彻底打破
　　“这一天真特么跟做梦似的，瑾爷就是浔，啧啧，意姐接了这么多年的任务，可从来没有失败过，这次可有热闹看了，我说你确定瑾爷现在没有被意姐活活给打死？不过，你现在去收尸，估计也晚了”
　　程一看着爆粗口的文征，叹了一口气，这人是形象全没了
　　他就知道意姐身边的人看着是羊，个个是狼
　　怎么可能是真的文弱？
　　程一走到一边，倒了一杯茶，递给文征，
　　“华国地下最大的军火商，你的身份隐藏的也挺深”
　　文征接过茶杯，顿了顿，随后，若有深意的笑了笑
　　果然都是聪明人
　　自己的身份怕是早就被瑾爷和程一知道了，他确实没有什么装的必要。
　　文征接过茶杯，品了一口
　　“还是算了吧，在瑾爷这个国际第一佣兵团首领的面前，我这个区区的地下小军火商，实在是有点上不得台面了”
　　程一挑眉
　　文征的地下军火商身份要是都上不得台面的话
　　那还有什么身份能上得了台面？
　　这都是和意姐学的，凡尔赛起来真不是人
　　文征想到接下来在无人岛的日子，肯定有很大的热闹看
　　今天的情况已经根明确了
　　瑾爷明明已经知道了，意姐要来金吾的训练基地杀他这件事情，甚至已经安排好了所有
　　瑾爷这不明摆着就是请君入瓮
　　这对意姐来说可是人生第一次“新鲜”的体验
　　按照意姐的脾气，估计瑾爷今天是生死难料啊！
　　程一一看着文征嘴角压不住的笑，就知道他在想什么？
　　程一沉声道“你有点幸灾乐祸的太明显了，收敛点吧”
　　文征喝了一口茶，看着程一
　　“兄弟，你嘴角的幸灾乐祸也挺明显的”
　　程一“…………”
　　就在两人说话的时候，突然听到隔壁传来的一声枪响
　　文征和程一对视一眼
　　我靠，意姐不是玩真的吧？
　　两人同时放下茶杯，然后大步走到门口，刚要推开门
　　突然，两人停住了，然后退后一步，看着彼此
　　文征咳嗽了一声
　　“那个，兄弟，反正咱们两个现在过去也晚了，要是意姐还在气头上，估计咱俩过去也是送人头的，我这身子骨可弱了，意姐一脚都扛不住，要不然，还是你去看看吧，我就不去了”
　　文征打的算盘都快蹦到了程一的脸上了。
　　程一摸了摸鼻子，他看着文征
　　“你扛不住意姐一脚，说的好像我能扛得住一样”
　　文征咬了咬牙
　　他试探道“要不然我们都别去了，反正，现在去也晚了，瑾爷流点血应该没什么事，你说呢？”
　　程一毫不犹豫的点了点头
　　“你说的对，这点痛对瑾爷来说不算什么，流点血，那时候多吃点好的补补就行了”
　　文征立马附和
　　“对，瑾爷身强力壮的，绝对没问题。”
　　两人非常默契的重新走到椅子上，坐了下来，继续喝茶

第1268章腹黑瑾爷再上线？
　　到了傍晚的时候，程一和文征才从隔壁的房间走了出来
　　一整个下午
　　两人就这样边聊边喝茶，硬生生的拖了好几个小时才露面
　　两人打算去正堂看看瑾爷和意姐现在什么情况？
　　当然主要是看看瑾爷，他是不是已经失血过多？
　　毕竟刚才的枪声可是真的
　　至于打在哪里了？两人也是时候去看看了
　　文征和程一觉得都过去这么长时间了，瑾爷流的血，总该平息了意姐心中的怒气吧。
　　文征和程一两个人主打的就是一个“没良心”
　　等到两个人到了大堂，站在门口，又同时顿住脚步
　　这一下午，他们两人可是培养了不少的默契。
　　程一咳嗽了一声，看着文征客气道“那个，你是客人，还是你先进吧”
　　文征已经脱下了那一身蓝的发亮的衣服，换回长衫，又恢复了以往温文儒雅的形象。
　　他看着程一“呵”了一声
　　程一这货，他们都是千年的狐狸，跟他玩什么聊斋？
　　文征道“兄弟，好像这是金吾的训练基地，你和瑾爷才是东道主吧，让我先进，是不是有点不好？不讲武德了吧”
　　程一尴尬的笑了笑
　　文征果然不好糊弄……
　　程一没办法，只能上前一步，硬着头皮，壮着胆子，敲了敲门
　　下一秒
　　文征和程一就听到，屋内传来周意清冷的声音
　　“进”
　　只这一个字，就让文征和程一的心颤了颤
　　怎么听意姐这语气，好像还不是很开心？
　　难道瑾爷流的血还没够？
　　还是他们来早了？
　　没办法了，门已经敲了，文征和程一两人对视一眼
　　他们互相用眼神示意了一下彼此，然后一起推门，走进了大堂
　　等到两人看到大堂内场景的时候，愣在了原地。
　　大堂内
　　中间摆放着圆桌
　　圆桌上足足有二十多道菜，还有几道精美的甜品
　　周意坐在主位上，正在慢条斯理的吃着菜。
　　她的脸上并没有半分的怒色，一副慵懒散漫的样子
　　气氛非常平静
　　不过，程一和文征还是一眼就看到了，圆桌上放着的银色小枪
　　接着，两人又看向站在周意身边的程瑾。
　　程瑾的右胳膊上缠着鲜明的白色绷带，让人不注意都难
　　他正在给周意夹菜，好像没看到两人一样。
　　文征和程一两人呼吸慢了一拍
　　我靠……
　　意姐是真的生气了，竟然真的开枪伤了瑾爷
　　估计这桌菜也是瑾爷做的，又来赔礼道歉。
　　甚至看样子，瑾爷连上桌的资格都没有了。
　　真惨呐！
　　两个人说不清是真同情，还是在那幸灾乐祸。
　　周意挑了挑眉，淡淡的看了一眼，傻站在那里的两人
　　程一和文征赶紧走上前，周意不开口，两人也不敢坐下去
　　主要是瑾爷还在那站着呢，他们有几个胆子就这么坐下吃饭。
　　文征看了看周意，又看看站着布菜的程瑾
　　心里止不住的感慨
　　瑾爷这样的绝世好男人到底去哪里找啊？
　　都被意姐开枪伤了，还身残志坚去做了一桌子好菜
　　这是什么神仙爱情？
　　意姐果然驭夫有术，他是真的佩服啊……
　　文征先开口道“意姐，刚才我和程一在隔壁，好像隐隐听到了枪声，不过不太确定，咳咳……那个……是发生什么事了吗？”
　　看着文征一本正经瞎掰的样子，程一立马反应过来附和他
　　“刚才我们是好像听到了枪声，不过想着这是在金吾的基地，应该不可能，有意姐在这里，谁敢开枪，肯定是我们听错了，对……听错了”
　　文征和程一两个人一唱一和，在这演上双簧了
　　程瑾放下筷子，面无表情的看着两人，眼底漆黑如墨。
　　周意翘着二郎腿，同样眯着漆黑的眸子，淡淡的瞥了两人一眼
　　挑了挑眉t
　　嘴角勾着似有若无的笑意
　　程瑾和周意都没说话
　　在两人的目光注视下，文征和程一越发心虚
　　不过既然都已经开始演了，这戏怎么着也得演下去
　　程一假装才发现程瑾胳膊上的伤，惊呼了一声
　　他赶紧大步走到程瑾身边，一脸的紧张。
　　语气十分夸张
　　“瑾爷，原来你真的受伤了，难不成我们听到的真是枪声，瑾爷都怪我，应该第一时间过来给您上药的”
　　看着程一十分内疚和自责的样子，文征嘴角抽了抽
　　我靠……
　　他没看出程一平常看着不苟言笑，一本正经，在关键时刻还是个演技派
　　文征也不甘示弱的站了起来，他看着程瑾，也是一脸的关心
　　“瑾爷，你受苦了，这伤一定很疼，打在你身，痛在我心，哎，怪我也没有及时过来”
　　程一瞥了一眼文征
　　行……这货过来抢戏也就算了，还说这么肉麻的话
　　意姐身边个个都是演技派……
　　这年头
　　演艺圈的饭不好吃啊……
　　不过文征这个演技，真的是有点太拙劣了。
　　文征看了程一一眼，用眼神告诉他“你的演技也很恶劣”
　　两人还在那里演的情真意切，互相批判彼此的演技
　　其实刚刚，周意已经收回了枪，可是程瑾非要自己惩罚自己，二话不说，照着胳膊开了一枪
　　程瑾主打一个对自己够狠，来让周意消气。
　　然后，他又拖着伤，亲自下厨给周意做了一桌子菜。
　　程瑾打的就是这个双管齐下的主意
　　有了胳膊的伤和这一盘子菜，估计今天晚上，小姑娘才能让他上床睡觉
　　否则接下来的日子，他恐怕连房间的门都进不去。
　　程瑾淡淡的看着一脸心疼的程一，眸底沉了沉
　　他面无表情道“哦，上次布莱迪说，同意爱丽丝来华国待一段时间，我看现在就没有必要了”
　　程一本来听到前一句，激动的刚要开口，接着就听到了后面一句，脸色瞬间僵硬。
　　整个人彻底心碎
　　瑾爷这么说，简直比要了他的命都要狠。
　　现在程一是真的彻底后悔了
　　如果知道布莱迪同意爱丽丝来京都待一段时间，刚才自己这应该冲进来，替瑾爷受这一枪，哪怕几枪都行，要不然直接打死他吧
　　周意漫不经心的看着，毫不心虚的程瑾一眼。
　　她怎么不知道布莱迪让爱丽丝来京都待一段时间的事情？
　　呵呵…………
　　程瑾低头看着周意，勾唇，接着夹起一块鸡翅，放在她面前的盘子上。

第1236章瑾爷苦肉计又失败了？
　　文征看着脸色僵硬的程一
　　他立马就猜到这个叫爱丽丝的女孩子，肯定是程一喜欢的人。
　　要不然程一怎么会如此大受打击的样子？
　　瑾爷真腹黑啊
　　真损！！
　　文征在一边美滋滋的
　　他和瑾爷打交道的时间可不多，瑾爷总该拿他没办法吧
　　毕竟自己可没有什么把柄和弱点落在瑾爷手里
　　下一秒
　　程瑾的目光就落在了，还不知道危险降临的文征身上
　　他一边给周意布菜，一边沉声道“最近，金吾正好缺一批国际上最先进的军火，目前还没有什么渠道能拿到？文先生，有没有什么办法？”
　　本来还在那里高兴自己逃过一劫的文征，听到这话，瞬间睁大了眼睛
　　靠…………
　　瑾爷明明已经知道了，他地下军火商的身份，还问他这个问题？
　　什么没渠道？
　　根本就是扯淡
　　堂堂的华国少将，国际第一佣兵团的首领
　　不管是明里还是暗里的身份，他想要国际上最先进的军火，这根本就是轻而易举的事情？
　　还问他要？
　　这个时候他能说没办法吗？这可是金吾的地盘。
　　他要说没办法，瑾爷会不会半夜把他套进麻袋，扔到海里喂鲨鱼？
　　毁尸灭迹
　　文征的心此刻在流血…………
　　欲哭无泪
　　血流成河
　　万箭穿心
　　金吾整整可是108人，如果每人一套国际最先进的军火
　　妈呀！！
　　他今年算是一年都白干了，直接破产算了……
　　不活了
　　文征求救的看向，在一旁慢条斯理吃着菜的周意
　　不管他怎么眨眼睛，眼睛都快要眨抽了。
　　周意也只是淡淡的看了他一眼，挑了挑眉，然后继续低头，吃自己的菜，装作没看到。
　　文征这么多年一直都坑别人，该体验一下被人坑了
　　文征僵硬的挤出一个笑脸，看着程瑾，咬了咬牙，违心的点了点头
　　态度非常好
　　“好的，瑾爷，没问题，等我们出了岛，我马上安排”
　　程瑾挑眉，客气道“那就谢谢文老板慷慨了”
　　一句“谢谢”价值千金，直接要了文征一年的灰色收入
　　文征忍着心痛，磨了磨牙，努力的微笑着
　　明明损失惨重，他还要微笑面对，人生已经没有比这更惨的事情了
　　文征发誓，他再也不看瑾爷的热闹了，损失惨重
　　文征道“不客气，为瑾爷，您效劳是我的荣幸”
　　于是程一和文征两个人就这么抱团取暖。
　　一个痛失所爱！
　　一个痛失金钱！
　　程瑾完美的捏住了两个人的命脉
　　周意终于放下筷子，勾唇，看着心痛的程一和一脸肉疼的文征
　　她从兜里掏出湿巾，不紧不慢的擦着手。
　　声音又轻又慢
　　“演技真差”
　　本来已经鲜血淋漓的文征和程一，又被周意就这么捅了一刀
　　什么演技差？
　　意姐到底会不会欣赏？
　　他们两个刚才的演技，明明是能冲击奥斯卡的。
　　看着无精打采的两人，周意起身，偏头看一下程瑾
　　漆黑深邃的眸子敛着，慢吞吞道“带我去房间”
　　程瑾点头，就这样，带着周意离开了大堂。
　　大堂
　　只剩下程一和文征两个人面对面，在那里唉声叹气
　　后悔啊
　　刚才为什么挨枪子的人不是他们？
　　皮肉伤和心里的伤比，简直是不值一提。
　　可惜，世上没有后悔药，程瑾的热闹可不是那么好看的
　　程瑾带着周意去了他的房间，离大堂不远
　　程瑾的房间内的装饰和天澜一模一样，主打一个黑白灰，没有过多的装饰
　　以往，衣柜里只有程瑾的几件训练服和家居服。
　　现在衣柜的另一边，足足挂了十几件周意平常穿的衣服，都是程瑾提前精心准备好的。
　　夜色降临
　　等到周意洗澡出来，就看到程瑾坐在办公桌前
　　看到周意出来，程瑾起身拿起吹风机，走到周意后面，不紧不慢的将她的头发一点点吹干
　　然后，程瑾俯身就要熄灯，打算休息了。
　　周意转头，轻飘飘的看了他一眼，目光落在醒目的白色绷带上
　　眼底邪气，挑起一侧精致的眉，脸上悄然出现一抹兴味
　　她伸出手抵着程瑾的胸膛，看着他的眼睛。
　　周意慢吞吞道“你可以出去了”
　　程瑾顿了顿，刚才还有一副身强力壮的样子，转瞬变得虚弱了起来
　　他指了指自己胳膊上的伤口，咳嗽了一声
　　“外面冷，伤口恶化，怕疼”
　　程瑾在周意面前从来不要脸，这是所有人的共识。
　　活了这么多年，程瑾都没有说过“疼”这个字。
　　自从认识周意之后，在她面前卖惨，已经成了平常事
　　周意坐在沙发上，翘着二郎腿，饶有兴味的看着卖惨的程瑾
　　眼底邪气四溢
　　“有没有人告诉你？苦肉计已经过时了，嗯？”
　　程瑾知道他今天上床是无望了，端直了身子
　　垂着眸子，仍然是一副非常失落的样子。
　　“我出去，你好好休息”
　　程瑾说完，便毫不犹豫的往外走去，一步……两步……三步……
　　直到程瑾走到门口，身后才传来周意淡淡的声音
　　“站住”
　　程瑾顿住脚步，脸上一丝笑意闪过，回头。
　　眼底漆黑如墨，透着几分似有若无的期待。
　　周意勾唇，慢条斯理道“哦，把门带好”
　　接着，人就上了床，干净利落的闭了灯，盖上被子。
　　程瑾的苦肉计在周意面前，再次宣告彻底的失败
　　程瑾无奈说了一句话“晚安”转身将门带好，离开了房间
　　等到程瑾离开，本来闭着眼睛的周意缓缓睁开眼睛
　　她拿出手机，找到哈利的号码，拨了过去
　　电话没到五秒钟就接通了
　　M洲
　　本来在睡梦中的哈利，听到电话响，心情十分暴躁
　　大晚上的哪个不识趣的人来打扰他休息？
　　哈利拿起电话，看到是周意的来电显示，立马精神了
　　这个时间点，周意打电话过来，一定是有什么重要的事情
　　难不成她已经完成任务，杀掉了金吾首领
　　哈利赶紧接起电话，语气更是好的不行。
　　“亲爱的意，打电话过来是有什么事吗？”
　　哈利旁边的妻子都懵了
　　她丈夫最烦别人在睡觉的时候打扰了，什么时候对人的态度这么恭敬了？而且听声音竟然还是一个女人
　　另一边
　　周意直接开口表明了自己的意思
　　“金吾的首领“浔”和金吾这个任务，你自己想办法推掉”

第1270章新的一天，新的教官
　　周意的语气根本不是在和哈利商量，而是在告知他
　　听到周意的话，哈利整个人立马就清醒了。
　　他是不是听错了？
　　周意既然要他想办法，推掉金吾的这个任务？
　　难道是发生了什么事？
　　还是周意觉得自己搞不定金吾，所以才让他推掉这个任t务的？
　　不过哈利又觉得他作的这种假设不可能。
　　按照他了解的周意性格，她既然刚开始接下来这个任务，那么和对方一定是不死不休
　　所以中间到底发生了什么事？才让她改变了主意
　　哈利顿了顿，才试探着开口，语重心长。
　　“意 你应该知道这个任务，组织实在很难推掉，你既然已经接了金吾的任务，能不能告诉我为何现在又拒绝？如果没有一个合理的解释，我实在不知道该如何处理？如果你遇到了任何困难，组织都会派人协助你，你看……”
　　哈利说了这么多，他还是希望周意完成这个任务
　　房间内
　　周意面无表情的听完哈利的话，眉眼深邃，眼底寒光毕现
　　“我不管你用什么办法，用什么方法是你的事情，这个任务到此为止，你觉得我是在跟你商量？如果你让别人接手这个任务，那么后果自负，我不介意亲自送你派过来的人上路，懂了吗？”
　　说完，周意便挂了电话，不给哈利磨叽的机会
　　M洲
　　哈利听到电话被挂断的声音，整个人站在原地
　　表情凝重
　　刚才从周意的语气里，他已经听出了她的不耐烦和警告。
　　那么这个任务就必须要停了
　　周意出的这个难题，真是太让他伤脑筋了
　　现在除了总统大人出面，否则这个任务，他真的想不出什么办法，顺理成章的推掉
　　哈利叹气
　　听刚才周意的意思，明摆着是在警告他。
　　如果自己要敢派组织里的别人来对付金吾。
　　那么她会站在金吾那边，来解决他派去的人。
　　周意下手，可从来不管对方是谁？什么背景？
　　哈利一团雾水，当务之急只能先把这件事汇报给总统大人了
　　哈利立马将电话打给了布莱克本，将刚才发生的事情说清楚
　　等到布莱克本听完哈利的话，沉默了足足半分钟，才开口
　　“周意既然说得出，一定会做得到，没有必要惹怒她，看来她和金吾的关系一定匪浅，她摆明是在告诉你，金吾已经是在她的庇护之下，若你再不识趣，派人去对付金吾，周意出手，你派去的人下场也是死，算了，你知道周意的实力，没必要触她的霉头，这个任务，去想办法推掉”
　　布莱克本现在只要听到周意的名字，他就头疼
　　得到布莱克本的命令，哈利立马同意推掉这个任务
　　主要是他也不想得罪周意，相比金吾，他觉得周意才是最可怕的
　　不管因为什么原因？
　　周意都站在了金吾那边，那么他真是疯了才会去跟她作对。
　　房间内
　　周意挂了电话，把手机扔在了一边，缓缓闭上了眼睛
　　第二天早上
　　太阳刚刚升起
　　无人岛的沙滩上
　　金吾的108人经过昨天晚上的休整，现在每个人已经恢复了些许的体力
　　当然还有一些人重伤严重，但依然勉强撑着，站在这里
　　全员出席
　　因为昨天晚上，巴图鲁就收到了程一的通知。
　　接下来的一个月，会有新的教官带他们训练，提升实力
　　金吾的人斗志昂扬
　　特别是在昨天经历了周意的事情后，他们终于明白自己的实力还差得远
　　昨天晚上
　　金吾的人都已经开始怀疑人生了
　　金吾纵横国际佣兵界，这么多年第一次败的如此惨不忍睹
　　甚至被打的毫无还手之力，这成功激起了他们的斗志
　　可他们哪里都知道，自己遇上的是一个何其可怕的对手？
　　程一看着面前整装待发的金吾成员。淡淡的扫了一圈
　　默默的叹了一口气
　　意姐下手，除了没要他们的命，还真是一点没留情面
　　金吾的人身上，脸上，大大小小的伤，还有一部分人的内伤也不轻
　　要是换成一般人，现在估计连起来都难。
　　金吾终究是没让人失望
　　想起昨天，金吾的人当着他的面发誓，他们一定要打败意姐的时候
　　程一还是没忍心开口，打击他们的信心，
　　打败意姐这件事，简直就是天方夜谭啊。
　　阿拉丁神灯都实现不了“金吾”这个愿望
　　不过金吾的人被意姐激发起斗志是好事，
　　只是等一会……
　　当他们看到今天的教官是意姐，估计不疯都难
　　程一看着众人大声道“接下来的一个月，会有新的教官带你们，不会留情，不会放水，生死不论，想要活下来，全凭自己的本事”
　　程一很期待接下来的一个月，金吾的蜕变
　　第一军区的新兵在意姐的带领下，不过短短几个月，新兵们就迎来了翻天覆地的变化
　　而金吾又会被意姐训练成一个什么样子的？
　　程一话音刚落，文征就从远处走了过来。
　　今天的他和昨天装扮和气质是截然不同，
　　金吾的人看到文征的第一眼，甚至都没认出来，他就是昨天穿着渗人和奇怪衣服的男人
　　今天的文征金丝眼镜，黑色长衫，一举一动皆是文人风采
　　直到文征开口说话，以巴图鲁为首的金吾众人这才发现，他就是昨天的男人
　　这是玩变身来了？
　　文征走到程一身边，同样看着对面的金吾108人
　　眼底还是多了几分佩服
　　昨天，他可是亲眼看到，意姐都把他们虐成那个样子了
　　看看这些人脸上的伤，有的人都成了猪头了，还能站在这里
　　果然是瑾爷带出来的兵，国际第一佣兵团。
　　确实有实力
　　文征看着程一道“昨天，瑾爷是睡在了隔壁的客房吧”
　　金吾的人听到这话，纷纷低下了头，装作听不见
　　首领的八卦他们可不敢听
　　程一咳嗽了一声，他看着八卦的文征，一本正经
　　“瑾爷，半夜被赶出来的”
　　程瑾不在这儿，文征当然忍不住幸灾乐祸了。
　　他就说意姐不吃意这套
　　瑾爷跟意姐玩苦肉计，在意姐面前这招肯定不好使
　　果然，意姐就是意姐，绝不惯着瑾爷啊！

第1271章意姐给金吾的选择？
　　文征和程一两人正在说话
　　众人就听到从宣传上空，传来一阵阵飞机的轰鸣声
　　程一，文征，包括金吾的所有人都抬头望向远处，一架直升机正向他们飞过来
　　金吾的人都愣住了
　　文征和程一对视一眼，不用猜，肯定是意姐和瑾爷
　　今天早上
　　意姐和瑾爷两人就去了无人岛的密林中，也没有说去做什么，神神秘秘的，肯定有事。
　　等到直升机飞至众人的头顶
　　下一秒
　　众人就看到直升机的舱门被打开，然后，一根绳子被放了下来
　　寒风簌簌中，接着一个人影露面，半空中的直升机
　　周意居高临下的看着地面的众人，众人心中一惊
　　随后，周意稳稳的抓住放下的绳子，攀着绳子一跃而下
　　寒风冷冽
　　周意干净利落的落在了众人面前，英姿飒爽
　　一身黑衣黑裤，脚踩着高筒靴，马尾高高竖起
　　那张精致绝美的脸，依然不染粉黛却气势逼人
　　程一和文征同时上前，开口道“意姐”
　　剩下的金吾众人看着周意，表情还是有些不自然
　　昨天晚上，他们已经知道了周意的身份。
　　金吾的众人从来没有想过，他们一向不近女色的首领，竟然在这一年之内就有了未婚妻。
　　本来是首领找到心爱的女人，是一件值得高兴的事情
　　可是金吾的人一想到昨天自己惨败的样子。
　　这108个大男人都觉得有些不好意思，无言面对周意
　　他们简直太丢首领的脸了
　　所以此刻看到英姿飒爽，面无表情的周意，
　　金吾的每个人都羞愧的低下了头，恨不得把自己隐身
　　程一看着不说话的众人，咳嗽了一声，脸色沉了沉
　　金吾的人立马站直身子，巴图鲁最先站出来，开口
　　“夫人，昨天是我们丢人了，让您看笑话了”
　　巴图鲁一开口，剩下金吾的人齐刷刷的盯着周意
　　“夫人好”
　　声音震天，气势恢宏，每个人都是心甘情愿的
　　因为周意的实力就是最好的说明
　　在金吾的人心中，只有周意这样的强者，才配的上他们的首领
　　话音刚落
　　程瑾从已经停在地面上的直升机上，走了下来。
　　和周意一样的装扮，程瑾黑色套装，脚踩靴子
　　表情冷峻
　　程瑾一露面，金吾的人立马高声道“首领”
　　程瑾迈着大步，走到周意身边，两人站在一起
　　外人看穿着，也能看出来两人的情侣身份。
　　文征在一旁撇了撇嘴，跟程一小声吐槽。
　　“看到没有？瑾爷是真心机呀，穿个衣服还搞什么情侣装，啧啧，生怕咱们不知道他和意姐的关系”
　　程一偏头“谨言慎行，看来你还没被瑾爷坑够”
　　文征立马闭嘴，不说话了，在一旁心里默默流着血
　　金吾的人看到站在一起同样面无表情，眼底漆黑的周意和程瑾，一个个绷直了身体。
　　周意不紧不慢的上前一步，看着以巴图鲁为首的金吾众人
　　精致绝色的脸上没有任何的表情，声音又轻又慢
　　“没什么丢人的，就算你们一千八百个加起来，也打不过我，实力差距悬殊太大了”
　　周意只不过说了一句实话，就将对面金吾众人弄得更加羞愧了
　　本来刚才还斗志昂扬，现在一个个都抬不起头
　　周意挑眉
　　她漫不经心的看了程瑾一眼，似乎有些嫌弃，他的t手下心理承受能力太差。
　　她不过说了一句实话而已
　　程瑾眼底闪过一丝笑意，目光柔和了下来。
　　勾唇
　　小姑娘永远都不知道她的一句实话，对别人来说就是毁灭性的打击
　　旁边，文征和程一两个人的表情也是一言难尽。
　　不过他们已经习惯了意姐的“大实话”。
　　不过，意姐到底知不知道她凡尔赛起来，老天爷都得跪着唱一首征服。
　　周意看着脸色羞愧的金吾众人，沉默了几秒。
　　她开口道“我说的是实话，你们不需要羞愧”
　　本来周意难得想要安慰一下别人，却没想这句实话的杀伤力更大
　　文征听到这话，实在没忍住，笑出了声直接
　　他认识意姐这么多年，意姐安慰人的方式从来没变，就是是再来一次毁灭性的打击。
　　周意双手插兜，淡淡的看了一眼文征，挑了挑眉
　　她慢吞吞的“怎么？你有意见？”
　　程一立马把文征推上前一步
　　文征连忙摆手
　　“意姐，我没有意见，你说的都对，是他们心理承受能力太差”
　　金吾的人看着文征，嘴角抽了抽
　　说的这是人话吗？
　　什么叫他们心理承受能力差？就首领夫人这话，谁听了谁不崩溃？
　　金吾的人昨天是身体受了重伤，今天又是心里受了重创。
　　周意没时间跟金吾的人，纠结这些事情。
　　她再上前一步，目光冰冷，眼底漆黑如墨，平静深邃犹如寒潭
　　气势凛然
　　一身光芒犹如穿云利剑，海风吹起她一头如墨般的长发
　　这一刻的周意，冷漠的令人心颤，不敢直视
　　周意面无表情道“接下来的一个月，我将成为你们新的教官，现在我给你们个机会，可以自己选择退出？还是留下？留下，这一个月完成任务，活，完不成任务，死，我的手下从不留废物，也不留弱者，懂了吗？”
　　周意的声音明明很轻，却带着让人不容忽视的霸气与狂傲
　　金吾的众人沉默了下来
　　他们昨天已经见识过了周意的本领，所以自然心悦诚服
　　只是他们真的没有想到，首领会让夫人来做他们的教官？
　　周意双手插兜，站在那里，她也不催促金吾众人回答
　　周意一向如此，当年在72堂的时候，她给过参加训练的人选择
　　是留下？
　　还是离开？
　　十年后依然如此，周意从不强迫任何一个人
　　毕竟命是自己的，只能掌握在自己手里。
　　程瑾走上前，站在周意身边，看着金吾众人
　　“这次训练不是强制的，选择权在你们手里，是要用生命去赌，变得更强，还是安于现状，这都是你们自己的抉择，只要不后悔，即可”
　　下一秒
　　金吾整整108人，同时上前一步，没有一人退缩
　　表情坚毅
　　目光灼灼
　　接着，以巴图鲁为首，金吾的人跪在地上
　　众人齐声
　　“尊夫人令，我们自愿参加这次的训练，生死不论，绝不后悔，遵首领令，绝不后悔”

第1272章无人岛的密林训练基地
　　看着齐刷刷跪在地上的金吾众人，周意双手插兜
　　挑起一侧精致的眉眼，偏头看一眼程瑾，
　　她慢吞吞道“没给你丢脸”
　　程瑾淡定的点了点头“谢谢夫人的夸奖”
　　周意勾唇，眼底一片幽深，目光透着似有若无的邪气
　　夫人？
　　金吾的人听到周意和程瑾的对话，把头低了下去
　　他们真是打死都没有想过，有一天会亲眼看到首领当众秀恩爱
　　金吾的成员还是有一种非常不现实的感觉
　　首领脱单了？
　　首领秀恩爱了？
　　文征和程一站在一边，默默的对视了一眼
　　他们已经习惯了
　　反正虐狗这件事，瑾爷和意姐不是每天都在做吗？
　　瑾爷和意姐每次对话，听着似乎都平平无奇。
　　但只要稍微想一想，他们这群人都有一种被硬塞了几吨狗粮的感觉
　　呵……
　　程一和文征研究已经看透了，单身狗是没人权的……
　　周意转头看向低着头的金吾众人，声音一如既往的清冷
　　海风瑟瑟吹起她的衣角，恍若下一秒就要迎风而去样子
　　周意面无表情道“今天休息，明天凌晨三点正式开始训练，记住，从这一刻起，生死不由天定，全在你们每个人自己的手中，永远记得，人定胜天”
　　说完，周意和程瑾对视了一眼，两人直接转身离开
　　沙滩上，只剩下金吾，还有文征和程一。
　　文征摸了摸下巴，看着周意和程瑾离开的背影
　　他在想这个世界上，怎么会有人连背影都如此相配？
　　文征转头看向程一和起身的金吾众成员。
　　他若有所思道“接下来的这一个月，风雨飘摇啊，你们好好保重吧”
　　文征可没有一丝的幸灾乐祸，是真的希望金吾的人都能扛过训练，最终能够活下来。
　　意姐既然答应成为金吾的教官，那么对待任何一个人，她都绝不会放水
　　可怜的国际第一佣兵团
　　明天金吾的人就应该知道什么叫做“地狱模式”了
　　程一听到文征的话，目光同样的深了深。
　　“意姐说的对，生死有命，想要更强就要拿命去拼，意姐不就是这样一步一步走过来的吗？”
　　文征沉默……
　　身后，金吾的人表情凝重，不过仍然没有一人想要退缩
　　接下来的一天时间
　　金吾众人为了迎接，接下来为期一个月的魔鬼训练，各个摩拳擦掌，都做好了准备，
　　不到天黑，金吾的人就全部入睡，整个无人岛一片黑暗
　　仿佛如同蛰伏的雄狮，正在等待着黎明破晓的那一刻。
　　凌晨三点
　　当程瑾和周意出现在海滩的时候，金吾的108人已经全员到齐，正等着二人的到来。
　　程一站在一边
　　整个岛上只有文征一个人，还躺在床上睡觉
　　文征一个靠脑子不靠武力的人，对这种魔鬼训练他可不感兴趣
　　程一站出来
　　“意姐，瑾爷，金吾108人全员到位了”
　　话音刚落
　　以巴图鲁为首的金吾众人高声道“首领，夫人，金吾共一百零八人，现出席一百零八人”
　　今天
　　周意一身迷彩服，脚踩高筒靴，头戴黑色鸭舌
　　英姿煞爽
　　程瑾站在周意的身边，两人如出一辙的装扮
　　周意看着金吾的人，摆了摆手，垂着眸子，看了一眼手腕上的表，
　　“给你们二十分钟的时间，岛上西南角密林里集合，接下来的一个月，不能离开林子里半步，否则视为弃权”
　　金吾的人听到这话，纷纷对视了一眼，有些惊讶
　　西南角的密林整整绵延百里
　　无人岛是金吾这一年的训练基地，可是一直有个地方，他们还没有去过，那就是夫人口中的那片密林
　　那密林里似乎有非常凶猛的野兽，本来他们想要一探究竟的
　　但是因为训练任务紧迫，所以他们一直没有踏足那片密林
　　没有想到夫人竟然将为期一个月的训练，放在了那片他们从来没有踏足过的密林中。
　　周意没有管金吾的反应，语气冰冷，淡漠
　　“计时开始”
　　金吾的人一秒也不敢耽误，立马带上装备，拔腿就往密林的方向跑去。
　　短短几秒钟，金吾的人就已经全部离开了原地
　　程一走到周意和程瑾身边，俯身，沉声道“意姐，按照你的吩咐，密林里，你要的东西都已经准备好了”
　　周意漫不经心的点了点头，“嗯”了一声
　　程瑾道“走吧”
　　接着，三人不紧不慢的往密林的方向走去
　　二十分钟后
　　金吾的108人已经站在了，密林中空旷的地面，
　　这一路上
　　他们并没有遇到任何危险和大型的猛兽。
　　林中只有遮天蔽日的植被缠绕在一起，看起来并没有什么危险
　　金吾的人到了周意指定的地方，围着他们的是三个巨型的泥坑
　　五分钟后
　　周意和程瑾，程一三人在林中露面
　　程瑾和程一走到一边，并没有上前的意思
　　周意踩着靴子，慢条斯理的走到金吾众人的对面
　　眼底一片冰寒，透着几分邪气，身上黑暗气息冷的令人发颤
　　周意伸出干净漂亮的手，指着巨型泥坑。
　　她慢吞吞开口道“现在，分成三组，跳进去，一个小时，你们要在这泥坑里，极限战斗，不断的淘汰对方，最后站在泥坑里的人，就是接下来一个月的训练，三个小组的队长，听懂了吗？”
　　金吾的人高声
　　“听懂了”
　　气势恢宏
　　这个时候每个人的脸上，还都昂扬着傲气
　　周意不紧不慢的最后一步
　　下一秒
　　金吾的人自觉分成三组，纷纷毫不犹豫的跳进了巨型泥坑里
　　进了泥坑后，金吾的人才发现泥坑的问题
　　这泥坑竟然如此之深？
　　而且这泥土也有问题，他们下半身竟然都动不了？
　　他们金吾每个人都有一米八以上的身高。
　　可进了泥坑后，他们只能露出半个身子。
　　此刻，每个金吾的人的脸上，充满了震惊。
　　这该如何对战？
　　他们能动的只有手还有上半身，腿根本动不了
　　夫人难不成是想让他们只能用手来战斗吗？
　　这是什么训练方式？
　　看到金吾些许震惊和不解的目光，周意淡淡的挑了挑眉
　　精致绝色的脸上没有什么表情，目光漆黑幽深
　　程一看着陷在泥潭里，有些发懵的金吾众人
　　他转头t看着程瑾，低声开口道“瑾爷，意姐这招真绝”

第1273章意姐的狠厉教训？
　　程一不由得感慨！！
　　金吾的人从来没有，在这样的情况下对战过。
　　只能用上半身对战？下半身被泥土锁住。
　　这泥土可是意姐特意安排，昨天下午让人空运过来的
　　说是什么实验室最新研发的好东西，绝对的高科技
　　价值不菲
　　现在程一算是明白了，什么叫做一斤泥土等于黄金了
　　意姐训练人的方式果然是出其不意啊……
　　这一个月的训练充满了“土豪”的气息啊
　　高大挺拔的程瑾就站在那里，他一言不发，目光一直落在周意一个人的身上
　　听到程一的话，程瑾表情淡定，沉沉的“嗯”了一声
　　真正的强者哪怕只有一只手，也能立于不败之地
　　而金吾的人一直接受的都是正规的训练。
　　是时候该让他们学会，什么叫做真正的杀人于无形了？
　　程一接着道“瑾爷，恐怕意姐昨天和金吾对战的时候，已经发现了他们所有人的弱点，接下来的一个月训练中，意姐看这样子，是要填补金吾所有人一直以来的缺点了。”
　　这就是因材施教，意姐训练不同人的方式从来不一样
　　意姐在训练第一军区的新兵时，无论是教的方式还是招数，全部都是正统的方法和路数
　　因为意姐清楚一件事，华国军人每一步走的是正路
　　而金吾现在的训练方式是截然不同的……
　　金吾作为国际第一佣兵团，做的就是暗地里的事情
　　自然，只要任务有底线，手段不重要，最重要的是结果
　　所以意姐的训练金吾和第一军区的新兵方式又全然不一样
　　周意看着三个泥坑里金吾的人还愣住，还没有动手的意思，正在看着彼此
　　周意的眼底渐渐染上了几分不耐和冷意。
　　下一秒
　　周意就从腰间抽出一根银色的细软鞭子。
　　这鞭子看起来没有丝毫的杀伤力，软绵绵的，仿佛一碰就要断掉的样子
　　还在犹豫的金吾众人看到，周意突然抽出鞭子
　　集体愣住
　　周意缓缓勾起一侧唇角，眉眼邪冷，透着凌厉的寒光
　　接着，在金吾的众人还没有反应过来的时候
　　周意手里的鞭子以迅雷之势，直接抽在了第一个泥坑里的人身上
　　鞭子好像长了眼睛一样，抽的又狠又准。
　　直接抽透了泥坑里的人身上的衣服，马上就渗出了血迹
　　泥坑的人下半身被泥土锁住，根本动不了。
　　所有人如同待宰的羔羊，只能硬生生的挨了这一鞭子
　　第二个和第三个泥坑里的金吾众人看到这一幕
　　知道周意的鞭子，马上就要打到他们身上了
　　金吾的人都没想到，夫人一出手就这么狠。
　　看到第一个泥坑里被抽到的众人，极力咬着牙的样子
　　剩下两个泥坑的人就知道，这鞭子一定不是凡品
　　看起来无害，但是抽在身上必然疼痛万分。
　　否则他们的人绝对不会露出这样痛苦的表情
　　周意轻飘飘的收回鞭子，也不说一句多余的废话
　　她再甩出一鞭，又抽向第二个泥坑里的人
　　和第一个泥坑里的人一样，第二个泥坑里的人本能想要躲，却发现寸步不能动，也挨了鞭子
　　接着就是第三个泥坑的人，也逃不过周意的鞭子
　　周意手中的银色鞭子，毫不留情的抽打在每个人的身上
　　即使金吾的人极力忍着身上被鞭子处的疼痛，但有些人还是忍不住“闷哼”出了声。
　　这鞭子比平常鞭子抽在身上，疼百倍啊！
　　程瑾和程一就这么看着这一幕
　　程瑾和周意一样的面无表情，眼底冷冽。
　　程一叹气
　　金吾的人刚才没有第一时间动手，就是在挑战意姐的耐心
　　现在意姐给他们的鞭子，金吾受的一点都不冤
　　等到周意再收回鞭子的时候，三个泥坑里，金吾的人几乎全部中招，没有一人躲过去
　　伤痕累累
　　周意刚刚甩出去的一鞭子，能直接抽到十几个人
　　金吾的人也是第一次见到，竟然有人能将鞭子用的如此出神入化
　　他们知道如果自己再不动手对战，估计还要再挨夫人的鞭子
　　周意双手插兜，声音冰冷
　　“一秒钟，否则，我不介意直接抽死你们，送你们一起下地狱”
　　金吾的人听到这话，也不管现在自己的下半身能不能动
　　终于，开始了疯狂大乱斗，场面瞬间热闹了起来
　　金吾真的怕周意说到做到，还没开始训练，就让他们都见了阎王爷
　　三个泥坑里的金吾众人，开始赤手空拳，只用上半身，拳拳到肉，每个人都拼尽了全力。
　　周意将鞭子收回腰间，就那么站在一边。
　　她面无表情的看着，三个泥坑里的大乱斗场面
　　不过才刚刚开始罢了
　　这时候，程瑾和程一两人走了过来
　　程瑾站在周意身边，偏头看着她，勾了勾唇
　　眼底都是宠溺和笑意
　　程瑾目光落在周意的腰间，语气很肯定。
　　“这鞭子是张三做的”
　　在看到了周意拿出鞭子的那一刻，程瑾就知道这鞭子是出自张三之手
　　鞭子的材质是昆仑天族独有的
　　程一愣了一下，没想到这鞭子是张三做的？
　　张三好手艺啊
　　怪不得当时瑾爷让张三，进第一军区跟着傅博干
　　虽然张三只剩一只手，但是这巧夺天工的技术真是没话说
　　周意挑了挑眉，慢吞吞的“嗯”了一声。
　　程瑾猜的没错，这鞭子就是在昆仑天族，程瑾最后闭关那两个月的时候，张三特意做给她的
　　不过…………
　　周意缓缓抬起眸子，看了程瑾一眼，莫名有些不爽
　　这男人每次都猜的这么准
　　程瑾似乎注意了周意身上一瞬间的孩子气。
　　整个人脸上的笑意越发的深
　　程一默默的转头，他看向正在泥坑里厮杀的金吾
　　可怜呐
　　瑾爷和意姐这里是天堂
　　泥坑里的金吾就是地狱
　　天堂的人秀恩爱，地狱的人还得就这么看着
　　这滋味儿？
　　不过程一现在也想不了这些了
　　他在想怎么将功赎罪？才能让瑾爷和意姐松口，让爱丽丝过来京都住一阵
　　要不然他也给自己来一枪，让瑾爷消消气？
　　还是算了……
　　看来自己还得从意姐那边求求情，好在自己早有准备啊！
　　他可是半夜十二点就起床，开始准备一切了
　　爱丽丝能不能到京都待一段时间？
　　就看他接下来的操作，能不能让意姐答应了
　　老天爷保佑啊！！
　　当然在这之前，程一从来不信老天爷
　　不过现在为了爱丽丝
　　程一信了

第1274章程一精心的准备和服务
　　然后，程一拿出准备好的遮阳伞，还有休闲椅，还拿出凌晨早上特意就打好的橙汁，摆在小桌子上
　　泥坑里的金吾众人还在厮杀，场面激烈，看起来惨不忍睹，血腥味弥漫在林中，越发的浓重
　　空地上
　　程一已经完美的营造出了一种森林休闲度假风。
　　他真可谓是煞费苦心
　　程一满脸笑意的请周意坐下，端茶倒水，嘘寒问暖
　　看到周意坐下，程一又赶紧走到旁边，拿出早就准备好的甜品
　　周意坐在休闲椅上，看着忙来忙去的程一
　　接着，她转头看向站在一旁，并没有椅子坐的程瑾
　　很显然这一切，程一准备的都没有程瑾的份儿，只是周意一个人的专属
　　周意挑眉，邪气万分，拿起橙汁，慢条斯理的喝了一口。
　　支着下巴
　　悠哉散漫
　　她慢吞吞道“哦，程一没有给你准备椅子和橙汁吗？”
　　程瑾顿了顿
　　小姑娘这是明知故问，他连个小板凳都没有
　　程瑾的目光落在不远处，忙着给周意端糕点的程一身上
　　目光敛了敛
　　嗓音低沉
　　“没有”
　　周意黑白纯粹的眸子盯着程瑾，淡淡的点了点头
　　一脸的认真，天真又无邪
　　“真的吗？”
　　程瑾开口，语气听起来没有丝毫的异样。
　　“没有”
　　周意挑起一侧精致的眉眼，慢悠悠的“哦”了一声
　　“真可怜”
　　程一端着甜品，放在桌上，立马露出一个从来没有过的谄媚笑脸
　　不过，脸上的笑看起来，要多僵硬就有多僵硬
　　程一看着周意，俯身
　　“意姐，您请慢用，有哪里不合胃口的，一定要跟我说，我马上改进，一定让意姐你满意，意姐，你满意，就是我最大的高兴”
　　拍马屁这件事对于程一来说，难度太高，
　　所以昨天晚上，他特意请教了一下远在京都的明严
　　明严亲自传授的“拍马屁”的绝招………
　　虽然听着就不靠谱，但是程一也是真走投无路了
　　周意坐在摇椅上，翘着二郎腿，悠哉悠哉的喝着橙汁
　　她漫不经心的看了一眼，笑的实在不怎么好看的程一
　　勾了勾唇，轻声道“不错啊，我很满意”
　　听到这话，程一这颗心总算放在了肚子里，
　　不枉费他做了这么多，意姐满意了，高兴了。
　　到时候，自己再趁机提一点小小的合理要求，意姐应该会答应他的
　　接下来的这一个月，程一已经做好了全方位服务周意的打算
　　他要用自己的真心，换意姐答应让爱丽丝来京都
　　程一忙前忙后，好像才看到了站在一旁面无表情，目光幽深的程瑾
　　程瑾淡淡的看了程一一眼，程一赶紧走到程瑾面前
　　周意看着两t人，挑了挑眉，眼底似有若无的笑意
　　程一看着程瑾，一本正经道“瑾爷，麻烦你让让”
　　程瑾顿了顿，看着程一，目光又深了几分
　　好……很好……
　　程一现在的目标就是全心全意为周意服务，根本已经忘了程瑾这个主人
　　程瑾什么话也没说，退一步，把刚才的位置让了出来，
　　程一走过去，站在周意身边，立马从怀里掏出一把扇子
　　这扇子还是程一从基地的仓库里，翻箱倒柜找出来的
　　在程瑾深沉的目光中，程一开始给周意扇风
　　旁边，周意躺在摇椅上，慢条斯理的吃着甜品，喝着橙汁
　　这悠闲画面的冲击，对于还在泥坑里的奋力厮杀金吾众人来说，绝对不是一般的大。
　　他们的副指挥官什么时候？竟然这么狗腿了？
　　天呐！！
　　还在扇风的程一哪里知道了在金吾众人心中，他的形象算是在此刻已经毁的彻彻底底。
　　看到金吾的人还有心思分神，看向岸上。
　　周意的眼底凌冽了几分，声音又轻又慢。
　　“速度太慢了”
　　听到周意的话，三个泥坑里的人立马又开始疯狂的攻击彼此
　　金吾的人是一秒钟也不敢耽误，生怕周意再抽出鞭子
　　那鞭子打在身上的滋味，比子弹打在身上还要疼
　　一个小时后
　　三个泥坑里都只剩下一个人，还能站着，
　　其余的人都已经被打趴，扶着泥坑的边缘。
　　场面十分惨烈
　　每个人的身上都是伤痕，血迹，纵横的鞭痕交错在一起，所有人的脸上更是青青紫紫的，没一处好地方
　　可见金吾的人没有一个放水的，都全力以赴了
　　三个泥坑剩下的三个人
　　分别是巴图鲁，还有其余两个代号为十三，十六的人
　　除了巴图鲁，剩下的两个人，周意昨天也有印象
　　两人是昨天少数在她手下，最后能相扶着站起来的人
　　金吾的全体成员看着躺在摇椅上的周意，
　　等着她发话，没有一个人不耐烦，出声打扰
　　周意眯着漆黑的眸子，眼底流光一闪而过。
　　接着，她不紧不慢的起身，踩着靴子，走到了三个泥坑的中间
　　她就这么淡淡的看着，已经筋疲力尽的金吾众人。
　　声音清冷
　　眼底没有丝毫的温度
　　在众人期待的目光中，周意慢吞吞的开口道“太弱了”
　　金吾的人对周意心服口服，听到这话也没有人反驳
　　若是别人说他们金吾弱，他们肯定不服，
　　可是昨天，他们都已经见识过了夫人的本领
　　夫人说他们弱，那他们便是真的弱，不容反驳
　　首领说过，强者永远不会止步于现在的成绩。
　　即使他们已经是国际第一佣兵团，但那只是和别的国际佣兵团比
　　金吾的人要比的永远是自己，要超越的对手也只有自己
　　程瑾转头，看向程瑾，低声道“瑾爷，意姐亲自教导出来的七十二堂和金吾对上，谁能赢？”
　　其实程一真的挺好奇这件事情的
　　意姐亲自教导的七十二堂，和瑾爷教出来的金吾相比
　　在同样的环境下，到底最后谁胜？谁负？
　　等意姐带回七十二堂，找个机会让金吾和七十二堂较量较量也不是不行
　　自家人打架，其实，真的还是挺有看头的
　　程瑾淡淡的看了一眼程一，勾唇，目光幽深。
　　声音暗哑
　　“甜品，橙汁，椅子，扇子，你准备的很充足”
　　听到这话，程一身子一僵，笑都笑不出来了。
　　完蛋了
　　他好像光记得意姐，把瑾爷给忘了，准备的都是单人份
　　程一心虚的无言以对，只能默默的低下了头。
　　他这一天天的太难了！不就是想见一见爱丽丝吗？

第1275章英雄难过美人关
　　程瑾看着程一不说话，收回了目光
　　接着，程瑾看向集体低下头，狼狈不堪的金吾众人，还有站在中间，面无表情的周意
　　目光深了深
　　小姑娘用这样的方式选出的三个人，除了巴图鲁外，剩下的两个人就是金吾未来要着重培养的对象了
　　金吾一直以来的行动，都是他单独指派。
　　其实在某种程度上，金吾的管理机制确实存在一定的弊端
　　每个人的个人特色可以说一直以来都不鲜明，
　　是时候采取针对训练，将每个人的特色发挥到极致
　　程瑾心里已经做好了打算
　　今后金吾会分成三个部门，巴图鲁和十三，十六三个人，让他们分别掌管这三个部门
　　金吾今后不仅是国际第一佣兵团，还要在全球成立庞大的情报网
　　因为程瑾现在的想法，日后的金吾不仅是国际第一佣兵团
　　而且还成立了全球第一的情报网，势力更加的庞大
　　周意摆了摆手
　　程一立马走到一边，掀开黑布，里面早就准备好重大几十斤的水管
　　程一将水管递到周意手上，周意接过水管。
　　她漫不经心的看着，还有些发懵的金吾众人。
　　程一大声道“意姐手中水管的冲击力，能将三百斤的人成功击倒”
　　程一退后，走到程瑾身边，看向周意手中几十斤的水管
　　这也是意姐精心准备的好东西，冲击力十足
　　金吾的人听到程一的话，立马神情戒备了起来
　　本来已经伤痕累累的众人，赶紧撑着身子，抓住泥坑边缘的藤蔓
　　周意轻轻勾唇，精致绝色的脸上冷漠无情
　　下一秒
　　水管中的水随着巨大的冲击力，直接冲向三个泥坑的人
　　金吾的人被彻底打乱了顺序，只能用下半身艰难的移动着，一边还要用上半身来阻挡水的冲击。
　　水的冲击力太大，所有人被冲的连眼睛都睁不开
　　泥坑瞬间被众人的鲜血染的绯红
　　泥土混合着鲜血，发出的味道刺鼻冲天。
　　金吾的人一个个倒下，再一个个爬起来。
　　每个人咬着牙一声不吭，甚至都咬出了血，
　　最后，巴图鲁高声道“快牵手，只有我们一起，才能抵住夫人手中水管的巨大冲击力”
　　听到巴图鲁的喊话，剩下的两个泥坑里的人立马使出全身的力气，接着一个牵着一个的手，围成一圈。
　　他们自动将受伤严重的人护在圈内，受伤稍轻的人围在圈外，来用身体挡住巨大的冲击
　　看到泥坑里这一幕，程瑾才满意的点了点头
　　程一也是一脸的欣慰
　　若是刚才在泥坑里选拔组长，他们是个人的战斗，要不留余地的拼尽全力
　　那么现在，就是应该发挥金吾团结的时候
　　十分钟后
　　周意面无表情的看着他们，随后给了程一眼神
　　程一见状，立马走到一边，按下开关键，水马上就停了下来
　　周意随手将水管扔在一边，看着被水冲刷过的金吾众人
　　声音冰冷
　　语气淡漠
　　“好了，今天到此为止”
　　听到周意发话，金吾的众人终于松了一口气
　　这才第一天，他们每个人的身上就已经伤痕累累，惨不忍睹了
　　金吾的人你看看我，我看看你，纷纷叹了一口气
　　默契的想起文征说过的话“祝他们好运”
　　现在，金吾的人终于明白是什么意思了？
　　夫人的手段够狠！
　　周意慢条斯理的走到空地的一处角落边。
　　程一立马又将背包里的帐篷和生活用品，全部都拿了出来
　　程瑾自觉的走上前，开始搭未来一个月他们要睡的帐篷
　　这一个月的训练，程瑾既然把金吾已经交给了周意，他就没有要插手的意思，只做好后勤工作
　　三个泥坑里的金吾成员，赶紧一个扶着一个，艰难的从泥坑里爬出来
　　等到金吾的人互相将彼此拉出泥坑，程瑾已经干净利落的搭完了帐篷
　　金吾的人自动分成三组，开始拿出自己的背包，在空地上也开始搭自己过夜的帐篷。
　　不一会儿原本的空地上，就多出了几十个帐篷。
　　转眼间就到了天黑，林中温度骤降，阴森了下来
　　众人升起了大大小小的火堆，用来取暖。
　　金吾的人互相给彼此上完药，三三两两围着火堆，坐在一起
　　他们吃着压缩饼干，喝着从基地带出来的水。
　　一百零八人，看起来莫名的多了一丝萧瑟和可怜
　　程一从自己的帐篷里走了出来
　　他一露面，金吾的人纷纷放下手中的饼干和水，站起来打招呼
　　“副指挥官”
　　“来我这儿坐吧，副指挥官”
　　程一点了点头，走到巴图鲁的身边，坐了下来。
　　周围其他金吾的成员，也纷纷围了上来。
　　程一拿起一块压缩饼干，看着以巴图鲁为首的金吾众人
　　挑了挑眉
　　金吾的人一副有话想问？又在那里别别扭扭不问的样子。
　　程一沉声道“你们什么时候这么别扭了？大老爷们儿，你们有话给我直说”
　　金吾的人嘿嘿一笑，看向巴图鲁，意思让他问
　　巴图鲁摸了摸鼻子
　　“那个，副指挥官，首领和夫人，干啥去了？”
　　程一淡淡的看着，满脸好奇的金吾众人。
　　这帮货都被意姐今天虐成这个样子了，一个个鼻青脸肿的，好多人都看不出本来的脸了
　　他们还有心思在这八卦呢？
　　程一咬了一口压缩饼干
　　“瑾爷，可舍不得意姐和我们一样吃压缩饼干，去打猎了”
　　对于意姐这样无肉不欢的人，瑾爷肯定会想方设法的给意姐围猎，保证意姐在未来一个月吃得好，睡得好。
　　听到程一的t话，金吾的人都沉默了，手里的压缩饼干瞬间都不香了
　　场面瞬间安静了下来，金吾的人一个个的都不说话了
　　程一“哼”了一声
　　他平时吃的狗粮多着呢，金吾的人也该尝尝吃狗粮的滋味了？
　　一个个的都是万年单身狗，还在这儿好奇？
　　活该……
　　巴图鲁突然放下饼干，重重的叹了一口气，金吾的人立马看向他
　　程一的目光也落在他身上
　　巴图鲁一副憨憨的样子，挠了挠后脑勺。
　　“英雄难过美人关，而且像夫人这样又美又狠，实力还这么强，怪不得首领死心塌地”
　　看着巴图鲁感慨万千的样子，金吾的其他人咧嘴笑
　　程一毫不留情道“你这条万年单身狗少感慨，吃你的饼干吧”

第1276章金吾众人看到了什么
　　巴图鲁狠狠的咬了一口饼干，一脸的不服气
　　“我这条命都是首领的，这辈子，我绝对不会爱上任何一个女人”
　　若说以前程一肯定信了巴图鲁的誓言，现在程一对这话嗤之以鼻
　　他在遇上爱丽丝之前，也从没有想过自己会对谁一见钟情？
　　有的时候，老天爷就是这样愿意捉弄人。
　　就像瑾爷遇上意姐，感情的事情，谁又能说得清呢？
　　就在这时
　　程瑾和周意两人从林子的深处走了出来。
　　金吾的人纷纷看过去，果然看到程瑾手里拿着一只野兔
　　野兔的屁股上明晃晃一只非常小的飞镖，插的是正正好
　　程一叹气
　　这野兔子就够倒霉的
　　瑾爷和意姐也是，射哪不好？非得射人家野兔子的屁股
　　看到周意和程瑾回来，金吾的人立马都坐直了身体
　　好像刚才八卦两人去哪里的？根本不是他们一样
　　金吾的人赶紧低下头，吃着自己手里的饼干。
　　他们又实在忍不住八卦的心情，偷偷摸摸的看向程瑾和周意
　　周意和程瑾走到帐篷，面前已经架起了火。
　　程瑾干净利落的将野兔处理干净，放在了火上，周意坐在一边看着
　　本来还在吐槽野兔死的十分憋屈的程一，
　　就在刚才，野兔放上烧烤架的时候，他已经去背包里拿出了调料，放到了周意身边。
　　程一主打的就是一个全方位又贴心的服务。
　　金吾的人看着，刚才还在吐槽首领和夫人秀恩爱虐狗的副指挥官
　　现在转头，副指挥官把调料也准备好了，还在那源源不断的赞美夫人
　　众人撇了撇嘴
　　他们以前怎么没有发现，副指挥官还这么会拍马屁呢？
　　哎……
　　人不可貌相啊！
　　他们绝对是被以前副指挥官冰冷严峻，不苟言笑的样子给被骗了
　　金吾的人哪里知道程一是被逼成才，为了爱情豁出去了
　　不一会
　　众人就闻到了一股扑面而来，野兔被烤熟的香味。
　　他们再低头看了看自己手里的压缩饼干，还有索然无味的白开水
　　叹气
　　看完首领和夫人秀恩爱，现在又要看着首领和夫人吃野兔子
　　比起刚刚秀爱的画面，他们觉得此刻的画面更刺激人
　　程瑾坐在烧烤架前，骨节分明的手指，慢条斯理的撕下野兔的大腿，然后递给周意。
　　周意接了过来，不过她并没有着急吃的意思
　　周意淡淡的扫了一眼对面，三五成群的金吾众人
　　就刚才一会儿功夫
　　金吾的人偷偷的看向这边不下十几次了。
　　看到周意的目光，金吾的汉子纷纷露出憨厚的笑脸
　　他们现在算是看明白了
　　首领现在就是彻彻底底的个妻管严，夫人高兴比什么都重要
　　再说接下来的这一个月，他们的教官可是夫人而不是首领
　　金吾的人想到这里，都笑的越发灿烂了。
　　周意看着一群鼻青脸肿的汉子，硬着头皮傻笑
　　勾了勾唇，漫不经心的收回目光
　　金吾的人又不约而同的看向，周意手里的野兔腿。
　　集体咽了咽口水
　　这野兔香气扑鼻
　　这比受酷刑都要考验人
　　程一坐在周意身边，立马又从身边的背包，拿出一个精致的盘子。
　　双手奉上
　　程一道“意姐，来，你用这个，我精心为你特意准备的”
　　金吾的成员看到程一这个操作，都惊呆了。
　　副指挥官连盘子都给夫人准备了？
　　周意偏头，看着程一，挑起一侧精致的眉眼。
　　邪气万分
　　为了爱丽丝来京都，程一还真是豁的出去
　　周意把野兔腿放到了盘子上，从怀里抽出匕首，三五下，干净利落的就将整个野兔腿分成几十片肉
　　程一看着这一幕，立马在旁边鼓掌，一脸的崇拜
　　“意姐好刀法，这刀法就是当代食神来了，也要说一声佩服”
　　程一知道自己夸的很僵硬
　　可是能怎么办呢？为了爱情，他只能硬着头皮夸。
　　夸到程一自己都要崩溃了，他快没词了……
　　看来找个时间，他还得请教明严这货了。
　　难啊！！
　　金吾的其他人再次折服于，程一拍马屁的功力。
　　一个个低下头，简直是不忍直视，这绝对不是他们的副指挥官
　　正在分食野兔的程瑾，淡淡的瞥了一眼程一
　　自己助理的位置可真是委屈了他，学相声正好
　　程一收到三方目光的注视，一点儿不心虚，
　　反正他已经不要脸了
　　有句话说的好，人不要脸，天下无敌……
　　周意重新把盘子放到程一手上，慢吞吞道“行了，送过去吧”
　　程一立马点头，接着，起身，把盘子送到了金吾众人面前
　　众人看着面前这一盘分好的兔肉，激动的如同饿狼一般
　　他们可是第一次吃到首领亲手烤的肉，这真是托了夫人的福
　　金吾的众人摩拳擦掌，虎视眈眈的看着面前的兔肉
　　接下来的画面比白天还要腥风血雨
　　他们纷纷对视一眼，默契十足
　　此刻不是兄弟了
　　谁能吃到第一口肉？
　　可全凭实力了
　　程瑾勾唇，把刚才分好的野兔肉递给周意。
　　周意咬了一口，目光敛了敛，挑了挑眉。
　　程瑾烤肉的技术越来越好了
　　程瑾眯着眸子，看向周意，声音低沉暗哑
　　“好吃吗？”
　　周意淡淡的看了他一眼，不紧不慢的道“能吃”
　　程瑾顿了顿
　　能吃？
　　这个评价可不太高啊！
　　他的目光落在周意干净漂亮的手上
　　正当周意要把野兔肉放进嘴里的时候，程瑾俯身，先一步将野兔肉咬住
　　下一秒，周意的手指尖传来微微的湿润感。
　　周意低头，看着已经把兔肉吃进嘴里的程瑾
　　目光幽深
　　眼底漆黑
　　还没等周意说话，已经把兔子肉分完了金吾众人也看到了刚刚那一幕
　　这群大老爷们儿瞬间脸都红了，
　　妈呀……天呐……首领刚才是在耍流氓吗？
　　金吾的这群万年单身狗的大老爷们，一个个不淡定了
　　他们看到首领耍流氓，会不会被首领灭口？
　　以巴图鲁为首的金吾众人，齐刷刷的站了起来
　　周意和程瑾看了过去，金吾的人立马乖巧的站好
　　一个个五大三粗的爷们儿，脸红的跟煮熟虾子似的
　　巴图鲁挠了挠后脑勺，装作一副眼瞎，什么都没看到的样子。
　　“哎呀，困了，再不睡觉，明天训练就没有精神了，我先睡了啊”
　　说着，巴图鲁转身就窜回了自己的帐篷。
　　速度之快，前所未有
　　剩下金吾的人一个接一个的，找了无数个蹩脚的理由和借口，迫不及待的回到了自己的帐篷

第1277章谁输谁赢？驴头不对马嘴
　　然而，金吾的人谁都没给程一开口的机会。
　　最后只剩下程一一个人，就这么孤零零的站在原地
　　程一看着周意和程瑾，咬了咬牙，无声的尴尬
　　前面这帮家伙已经把所有的理由都编完了。
　　他还能说什么？
　　程一突然闭上眼睛，伸出双手摸来摸去，
　　嘴里还叨咕着“梦游了，这是哪儿啊？我得睡觉了”
　　说着，程一也不管是不是自己的帐篷，转身就进了巴图鲁的帐篷
　　整个空地上，此刻只剩下周意和程瑾两个人了
　　清场了
　　周意缓缓转头看着程瑾，眼底漆黑如墨。
　　突然勾起唇角，眼底似有若无的邪气一闪而过
　　轻笑了一声
　　随后，周意干净利落的出手，程瑾闪身躲了过去，伸出手接住周意的拳头，目光幽深
　　程瑾漆黑的眸子眯着，勾唇，声音低沉微醺
　　“想打架？”
　　周意站了起来，二话没说，一双大长腿直接横扫过去
　　周意和程瑾两人在帐篷外，你来我往………
　　帐篷内
　　巴图鲁捂着被子，同样，其他帐篷的金吾的成员在帐篷里竖起耳朵
　　首领和夫人这么刺激吗？
　　一言不合就打架？
　　所以最后到底谁输？谁赢？
　　金吾的人还是觉得论实力的话，首领肯定赢。
　　程一看着在那里撅着屁股，偷听的巴图鲁，他毫不留情的一脚踹了上去
　　巴图鲁疼的龇牙咧嘴，转头看着程一，还挺委屈的
　　“副指挥官你没武德啊，搞什么偷袭呀，外面首领和夫人都打起来了，你就不好奇现在的战况”
　　程一躺在睡袋上，淡定的收回脚，看着八卦的巴图鲁
　　叹了一口气
　　刚认识意姐的时候，他也曾经年少无知，怀疑过这点
　　可是赤裸裸的现实告诉他，意姐和瑾爷打架的结局早已注定
　　这种恩爱的“打法”到底有什么好奇的？
　　看着程一默默的闭上眼睛，也不回答他。
　　巴图t鲁小心翼翼的窜了过去，更加好奇了
　　“副指挥官，你快说，以前首领和夫人打过架吗？他俩谁输？谁赢？虽然我觉得首领能赢，但是夫人这实力太恐怖了，我还真有点说不准”
　　这是巴图鲁第一次对程瑾的个人实力产生怀疑
　　看着喋喋不休的巴图鲁
　　程一被吵的耳朵疼，没办法只能睁开眼睛。
　　“瑾爷要是敢赢意姐，明天你就可以给瑾爷收尸了”
　　巴图鲁顿了顿
　　很显然作为一条单身狗，他理解的意思是程瑾的实力不如周意
　　这对于巴图鲁这样一个，程瑾最忠实的粉丝和追随者来说，这话的打击无疑是巨大的
　　他根本就没有理解程一的意思
　　看着失魂落魄，瞬间就无精打采的巴图鲁
　　程一挑了挑眉
　　这货为什么一副天塌下来，无药可救的表情
　　两人的对话是驴头不对马嘴，各有各的意思和理解
　　第二天早上
　　金吾的人早早就起来了
　　密林里雾气浓重，起来后，他们立马生火，准备早餐，等着迎接新一天未知的训练。
　　不过，今天早上起来的金吾众人，很显然每个人的脸上都多了好奇和八卦
　　昨天晚上
　　夫人和首领可是足足打了半个多小时，帐篷外面才彻底安静了下来
　　谁输？谁赢？
　　这可是所有人心中，今天最大的悬念了。
　　金吾的人起来后，井然有序生活的生火，做饭
　　但是众人非常默契，在经过周意和程瑾的帐篷时放轻了脚步，生怕发出一丝的声音。
　　直到时间已经到了九点，金吾的人已经重新整装待发
　　周意和程瑾的帐篷里，还没有起床的声音。
　　这是众人才发现不对劲儿
　　不应该啊！
　　夫人和首领怎么会这个时间还没有起来？
　　程一走过去，直接掀开帐篷，果然看到帐篷里面，根本没有周意和程瑾两个人的身影
　　程一愣了一下，瑾爷和意姐昨天晚上，根本就没在帐篷睡觉
　　身后金吾有人立马开口，说出了自己的猜测
　　“首领和夫人去哪了？难不成是昨天首领把夫人给打了，夫人一气之下也不做我们的教官了，离开了这里”
　　“不会吧，首领还敢打夫人？我怎么觉得可能是首领把夫人制服了，夫人觉得没面子，生气跑了，然后，首领去追，两个人上演你追我逃的戏码，你侬我侬，情意绵绵，嘿嘿”
　　“我觉得不是，估计是首领一定惹夫人生气了，谁让首领自己好好的肉不吃，非要在夫人的手里抢兔肉吃”
　　金吾众人的猜测已经越来越离谱，听的程一头都大了
　　这群大老爷们一年多没见，怎么想象力都这么丰富了？
　　这时候
　　巴图鲁走了出来，看了看帐篷内明显没有痕迹的睡袋
　　他一本正经道“昨天的比赛是夫人赢了”
　　金吾的其他人齐刷刷看过去，一脸的震惊。
　　巴图鲁怎么知道这个结果？
　　他胆子够大的，难不成是昨天晚上，偷偷出来看了？
　　程一也转头看一下巴图鲁
　　巴图鲁指着程一，看着金吾众人，非常肯定
　　“副指挥官说的，首领的实力不如夫人”
　　金吾的人要纷纷看下程一，程一满脸懵逼。
　　他什么时候说过瑾爷的实力不如意姐了？
　　他明明说的是瑾爷因为爱意姐，根本就不会和意姐真的打起来
　　看到众人一副震惊又了然的样子，程一简直是百口莫辩
　　就在众人议论纷纷的时候
　　程瑾从林子的另一侧，走了出来，不巧，正好听到了巴图鲁十分肯定他输了的话。
　　程一的目光越过众人，落到走出来的程瑾身上
　　身子僵了僵
　　冤枉啊他！
　　自己可明明什么都没说
　　这下好了，他这回就算跳进黄河也洗不清了
　　程一立马站好，敬礼，大声道“瑾爷，早上好”
　　金吾的人马上乖巧的排排站，像个小学生犯了错一样
　　程瑾面无表情迈着大步走到了众人面前。
　　严肃冷峻，目光漆黑，淡淡的扫过众人。
　　“怎么不想做佣兵了？都想做小说家，要不要我去联系出版社，给你们出版小说。”
　　金吾佣兵团立马高声道“生是金吾人，死是金吾鬼”
　　金吾的人说完口号，一个个心虚的低下头，都不敢看程瑾的表情
　　程瑾面无表情道“半个小时后，训练开始”
　　听到这话
　　金吾有人小声嘀咕
　　“首领，夫人哪里去了？夫人不和我们一起吗？”

第1278章意姐再吹笛，召唤
　　其他人嘴角抽了抽，一把赶紧捂住说话人的嘴巴
　　程瑾的目光深了深
　　看来经过昨天的训练，金吾的成员已经完全认可小姑娘的实力了
　　程瑾看着好奇的众人，意味深长道“半个小时后，你们就知道了”
　　金吾的人听到这话，都莫名感觉有一种大事不好的感觉
　　为什么他们觉得首领这话说的，听起来很恐怖
　　半小时后
　　林中深处突然传来一阵悠扬美妙的笛声。
　　高大挺拔的程瑾站在空地中间，听着耳边传来的笛声
　　勾了勾唇
　　目光幽深
　　在昆仑天族的时候，小姑娘一手琵琶曾引天地共鸣
　　场景历历在目，令人心潮澎湃，那样的画面，这辈子他都不会忘记
　　天雷滚动
　　一身红衣，一手琵琶，一人一琴，立于祭坛之上
　　风姿绰约
　　金吾的人站直身体，立马向林子的深处看去。
　　这怎么好端端的还有人吹笛子？
　　金吾的众人都想到了，现在还未露面的周意
　　程一站在一边，双手背着，沉默着，听着笛声
　　巴图鲁看着程一低声道“副指挥官，是夫人吹的吧，夫人这笛子吹得……真好……”
　　原谅巴图鲁士是个俗人，他想来想去，唯一能想出的夸赞词就是好
　　其他金吾的人也看向程一，纷纷点了点头
　　他们第一次听到，这么直击人心的笛声。
　　天籁之音啊
　　夫人可真是多才多艺
　　程一淡定的点了点头，看着夸奖的众人。
　　意姐吹笛
　　生死未卜
　　这帮货还有心思在这里，夸赞意姐的笛声好听？
　　笛声越来越近
　　下一秒
　　当众人看到从林子里，迈着步伐，走出来的庞然大物
　　集体脸色震惊和呆滞
　　他们不敢置信，现在自己眼前看到的这一幕
　　程瑾挑了挑眉，眼底笑意一闪而过，他倒是淡定的很
　　连程一脸色都变了一下，这…………叹气……
　　意姐是真不给金吾留活路啊！
　　程一看着面前的庞然大物，又想到刚认识意姐时，在原始雨林，意姐斩杀巨蟒，立于蛇头之上的画面
　　而现在看到眼前这一幕，程一心里还是颤了颤
　　这回不是蟒蛇了，换了一个更加凶猛的“好东西”
　　一头重达几百斤的雄狮，威风凛凛的，从林子里，昂着头颅，气势汹汹的走了出来。
　　雄狮的眼神看着脸色呆滞的众人，如同看着渺小的蚂蚁一般，眼底里充满了轻视和不屑
　　遮天蔽日的雄狮一出现，整个林子的风声仿佛都静了下来，连树上的鸟也不吱吱喳喳了
　　雄狮之上，周意站在它的背上，手中持着玉笛。
　　一身黑衣，肃杀凌冽，鬓角的黑发散落着。
　　精致绝色的脸上并无半分的表情
　　冷艳高贵，让人不由自主的心生臣服之意
　　这幅画面冲击了金吾每个人的内心，他们呆滞的站在原地
　　这一刻
　　众人仿佛看到了古老民族里，高高在上的神女和她身边的宠物
　　巴图鲁莫名都有一种，想要跪下去，膜拜周意的冲动。
　　众人真的震惊了
　　是夫人的笛声居然召唤出雄狮的？
　　召唤出雄狮也就算了，竟然还能让雄狮跟个小猫咪一样如此听话？就这么任由夫人站在背上
　　巴图鲁一副失神的样子，喃喃道“怪不得首领妻管严，夫人连狮子都能降服，首领听话，还是很明智的决定”
　　金吾的人听到巴图鲁的话，眼角抽了抽。
　　他们无比的赞同
　　周意站在雄狮之上，眯着漆黑的眸子，眼底犹如深潭
　　她淡淡的扫了一眼，愣在原地的金吾众人，最后目光落在程瑾身上
　　接着，周意慢悠悠的收回目光，用笛子敲了敲狮子的后背
　　狮子立马蹲了下来，曲着前腿，半跪着，无比的温顺
　　金吾的人震惊的，已经不知道说什么好了？
　　夫人到底是哪里来的神人？
　　他们算是彻底服了
　　半蹲下的狮子在面对周意的时候，如同毫无杀伤力的猫咪一样
　　但是，当它转头看向金吾众人的时候，雄狮的眼神立刻犀利了起来
　　金吾的人对视一眼
　　好家伙……
　　这雄狮还在这儿跟他们搞歧视，玩双标呢？
　　有本事它一视同仁啊！
　　在夫人面前一副面孔，在他们面前又凶神恶煞的
　　纯纯演技派
　　周意开口，声音一如既往的清冷，没有丝毫的温度
　　“跟我走”
　　金吾的人早就已经整装待发，没有一个人质疑周意要带他们去哪里？
　　以巴图鲁为首的金吾众人，就这样跟在雄狮的身后
　　雄狮为了让周意坐的舒服一点，还特意放慢了脚步
　　这一幕落在身后金吾的人眼里，表情一言难尽
　　这狮子是从哪个星球来的？
　　是开了什么灵智吗？
　　竟然比副指挥官还会拍马屁？
　　众人又不约而同的看向程一，程一不自然的咳嗽了一声
　　“时间长，你们就习惯了，t瑾爷的情敌基本不是人，各个生物，各个品种，有什么值得大惊小怪的？”
　　听到程一的话，金吾的人突然有点可怜他们的首领了
　　首领和夫人谈个恋爱真不容易啊！
　　打架打不赢也就算了
　　就连情敌的物种都如此奇葩
　　走在最后边的程瑾，面无表情的看着，在前面领路大摇大摆的狮子。
　　勾了勾唇
　　眼底一片幽深
　　脸上没什么表情
　　狮子肉的味道应该也不错！
　　领头的雄狮似乎感觉身后有危险的气息。
　　他哼了哼鼻子
　　背上
　　周意挑起一侧精致的眉眼，悠哉懒散，把玩着手里的笛子
　　周意看着身上爆发出战意的狮子，慢悠悠道“你的力气，留着等会再用”
　　雄狮听到这话，立马又乖巧的低下了头。
　　雄狮接着往前走
　　金吾的人此刻表情一个比一个精彩
　　没什么大不了的……
　　他们不就是看到了夫人训斥雄狮，雄狮乖乖听话的画面吗？
　　这有什么的？
　　靠…………
　　他们真是忍不住要爆粗口了。
　　现在这个世界，人与野兽都已经相处的这么和谐了吗？
　　为什么他们遇到的野兽，都恨不得把他们咬死
　　夫人遇到的野兽就这么听话！！
　　金吾的人合理的怀疑，野兽界也看颜值。
　　要不然他们实在想不出什么理由
　　夫人到底是怎么控制这头雄狮的？
　　不会是真的用笛子吗？
　　这个理由真的有点太扯了
　　他们坚信，世界是科学的，不是玄学的。
　　坚信

第1279章森林野兽的大狂欢？
　　众人走了足足十五分钟后，领头的雄狮突然顿住脚步
　　接着，周意从狮子的背上，干净利落的纵身跃下
　　一人一狮站在前方，威风凛凛，气势逼人
　　程瑾走到周意身边
　　雄狮似乎不满意他的位置，示威似的看了程瑾一眼
　　程瑾面无表情的看向雄狮，释放出一丝身上的古武之力
　　雄狮瞬间感觉到危险，立马就变得老实了。
　　活到它这个年纪的野兽，对于危险早就有自己的预判了
　　程瑾看到趴下去的雄狮，这才收回目光，装作什么事都没有发生的样子
　　周意淡淡的瞥了他一眼
　　这男人，吓唬狮子也挺有出息的
　　金吾的人看着面前更大的一片空地，有些懵逼
　　他们面前什么训练器材也没有，夫人带他们来这里又要做什么？
　　在所有人都还在猜测，要怎么训练的时候？
　　周意从腰间拿出刚才的笛子，挑了挑眉。
　　表情平静
　　她随意散漫的上前一步，干净漂亮的指尖捏住笛子
　　接着，优雅的笛声再度在林中传开，向四面八方散去
　　就在金吾的众人刚要如痴如醉，沉醉在这美妙笛声中
　　林子四周的土地突然开始颤抖了起来。
　　金吾的人立马戒备了起来
　　来者不善
　　他们听着四面八方的脚步声，就知道是很多的大型猛兽
　　金吾的人现在算是知道了，夫人真的在用笛子引野兽
　　世界的尽头是玄学
　　他们承认了
　　这一刻，金吾的人都怀疑，自己所处的到底还是不是现实社会了？
　　这不都是小说里才存在的场面和主角技能吗？
　　他们难道都是普通的NPC？
　　夫人是大BOSS？
　　下一秒
　　让金吾的成员们更震惊的事情发生了………
　　林中的四面八方，突然出现狼，狮子，豹子，老虎，野猪
　　足足有十几只大型野兽，齐刷刷的从林子里走了出来
　　这些野兽将瞬间将整个空地围了起来……
　　金吾的人是彻底惊了，纷纷掏出腰间的匕首和枪
　　这些大型野兽要是发起疯来，也够他们吃一壶的了
　　可是看起来这些野兽，并没有要动的意思
　　反而好像在都听着夫人的笛声，一副很陶醉的样子
　　众人眼角抽了抽
　　难不成这些野兽还懂得欣赏夫人的笛声？
　　金吾的人真的很难相信
　　但是，他们好像又找不到别的理由来说服自己
　　程一见到眼前这一幕，顿了顿，看来鹰王说的是真的
　　前段日子，鹰王从昆仑天族回来，说意姐在昆仑天族，找到了能以乐驭兽的千年秘籍。
　　看来意姐刚刚弹奏这一曲，便是秘籍中的曲子了
　　果然神奇
　　意姐以音御兽这技能，放在哪个年代？不都得说一句牛皮？
　　这哪里还是一个正常人能做到的事情啊！
　　周意淡淡的扫了一圈周围的大型野兽，随后收起笛子
　　金吾的成员心里一紧
　　夫人的笛声停了，这帮大型野兽还会听她的吗？
　　只有程瑾的目光里，并没有半分的担心。
　　周意慢条斯理的走到空地中间，金吾的人此刻紧张的不行
　　说到底这些都是野兽，真的不会兽性大发，然后偷袭夫人吗？
　　周意就这么站在中间，淡定从容，周围野兽成群，
　　周意勾唇，她的脸上并没有丝毫的惧色。
　　眼底冰冷，声音一如既往的清冷，没有温度
　　震慑力十足
　　“站好”
　　金吾的人都以为周意让他们站好，立马一个个站直了身体
　　谁成想周意说的根本不是他们，而是周围这群野兽
　　听到周意的话后，雄狮先扬着高昂的头颅，走到了一边
　　以它为首，刚才从四面八方跑出来的野兽都站在了它的身后，直接规规矩矩的站成一排
　　直到看到这一幕，金吾的人觉得自己大半辈子都白活了
　　听懂了？
　　妈呀……
　　这群野兽竟然全部都听懂了，夫人让它们站好的话？
　　天呐！！
　　太刺激了
　　他们今天是不是还没睡醒？还是在做梦？
　　每个金吾成员的脸上，都充满了震惊和呆滞
　　程一对此已经很习以为常了
　　从邓古村的蛊王开始，他就明白了一件事。
　　意姐想要指挥的东西，不管是人还是虫，或者是什么野兽和未知生物，它都得乖乖听话
　　然而，事实也是一次又一次的证明了这一点
　　不就是一群野兽听懂了，意姐让它们排队站好的话吗？
　　大惊小怪
　　周意看着排好队的野兽们，目光敛了敛，淡淡道“不错”
　　这群野兽仿佛听懂了周意的话，发出了各种各样的叫声来回应她
　　一时间
　　整个密林被野兽的吼叫声充斥着
　　远在基地的文征，都听到了密林里传来的吼叫声
　　文征淡定的喝了一口咖啡，轻轻叹了口气。
　　意姐……她指不定又去祸害哪些小可爱了？
　　可怜的小野兽们，遇上意姐，比遇上天灾都要可怕。
　　林中
　　周意摆了摆手，刚才吼叫的野兽们立马停了下来
　　整齐划一
　　不知道的还以为已经集体排练了多少遍。
　　金吾的成员们脑子，都还有点转不过弯来。
　　他们觉得自己现在根本不是在参加什么训练
　　而是在参加一场森林野兽疯狂的大派对。
　　而他们好像就是野兽大派对中，可怜的餐点
　　周意转头，看向表情各异的金吾众成员。
　　声音又轻又慢
　　“这次主动权在你们手里，自己挑选自己的对手”
　　接着，程一立马上前，把兜里的折叠椅子、遮阳伞，拿了出来，放到一边，准备好。
　　这次程一学聪明了，他准备的都是双人份
　　周意不急不慢的走过去，直接坐了下来。
　　她淡淡的看着一动不动的金吾众人，挑眉。
　　表情淡漠
　　“怎么？我说的不够清楚？”
　　金吾的人立马大声道“清楚，夫人说的很清楚”
　　只不过清楚是清楚，他们也是第一次遇到这样的事情
　　自己挑一个野兽作战。
　　这事儿听起来，他们怎么都觉得很荒唐。
　　选谁？
　　狮子？豹子？野狼？黑熊？野猪…………
　　金吾的人看着对面虎视眈眈的野兽们，咽了咽口水？
　　怎么选？
　　老天爷！！
　　这又不是相亲大会？
　　难不成还能直接选一个长的好看的？
　　可是最大的问题，对面这群野兽长的都挺吓人
　　程瑾走到周意身边，不紧不慢的坐在了她旁边的椅子上
　　勾唇
　　小姑娘怕不是把这林子里，所有凶猛的野兽都集齐了
　　确实用心良苦

第1280章野兽口中脱险？意姐的安排
　　金吾的人还站在原地犹豫不决，不知道该怎么选择的时候？
　　突然就听到耳边传来，一声鞭子的响声。
　　众人身体自然条件的反射，变得僵硬，然后，不约而同的看向，坐在椅子上的周意。
　　当金吾的人看到熟悉的银色鞭子时，他们对视一眼
　　集体做了一个决定
　　和夫人的鞭子相比，金吾成员突然觉得，眼前这帮巨型的野兽，莫名的和蔼可亲多了
　　巴图鲁最先走了出来，
　　他看着对面虎视眈眈的兽群，转过头，随手那么一指
　　一切全凭命运安排
　　老天爷是公平的
　　很显然巴图鲁的运气是最好的，他随手一指就，指到了站在最前面的雄狮
　　等到巴图鲁睁开眼睛，就看到了雄狮已经站在了他对面
　　巴图鲁咽了咽口水，转头看金吾的众人。
　　金吾的成员看到，巴图鲁选择了其中最凶猛的雄狮
　　感动的都要哭了
　　不愧是他们的兄弟
　　大仁大义啊！
　　众成员脸上止不住的幸灾乐祸，都是兄弟，笑笑怎么了？
　　程一在一旁默默的转过头
　　怎么说呢？巴图鲁今天的运气，确实好到走了狗屎运
　　巴图鲁伸出手指，指了指对面，威风凛凛的雄狮
　　雄狮立马喷了一口鼻息，表示它已经准备好了
　　巴图鲁苦笑
　　它准备好了，他可没准备好t呢！
　　巴图鲁似乎不敢相信自己的运气这么好。
　　仰天，哀嚎了一声
　　“不是吧，老天爷，你要不要这么玩我？”
　　其他人立马附和，上前拍了拍他的肩膀。
　　“这就是命运的安排，你接受吧”
　　“对呀，还是巴图鲁，你为兄弟们牺牲了自己，兄弟们会永远记得你”
　　巴图鲁又转头看了一眼，坐在那里的周意和程瑾
　　两人面无表情的看了他一眼，同步拿起旁边的橙汁，喝了一口
　　要多默契就有多默契
　　周意挑了挑眉，放在旁边的银色鞭子，威慑力十足。
　　巴图鲁无奈，只能接受了自己选择的命运
　　他转头看向对面战意森森的狮子，认命的上前一步，然后，掏出了怀里的匕首，准备迎战
　　面对雄狮，巴图鲁清楚，只要自己一不小心，恐怕就会被它撕成碎片
　　周意的目光落在，巴图鲁手中的匕首上。
　　挑起一侧精致的眉眼
　　她慢吞吞道“扔掉，不允许使用任何利器”
　　此话一出
　　金吾的众人身子更僵硬了，脸上都是不敢置信
　　他们是不是听错了？
　　夫人竟然不让他们使用利器，连匕首都不让用？
　　那他们怎么和眼前的这群巨型猛兽对战？
　　这不是把他们这些人，活脱脱的变成了食物吗？
　　程瑾淡淡的看着，一脸懵逼的金吾众人。
　　目光幽深
　　小姑娘既然说了不让他们有利器，只能靠自身
　　那么就一定会保证对面这群野兽，不会把金吾的人真的撕成碎片，确保他们的安全。
　　不得不说，程瑾永远都是最了解周意的那个人
　　今天，周意找来这群野兽目的，是为了强大金吾众人的体魄，并没有真的打算要了他们的命。
　　程一也惊了一下，表情沉了沉，有些担心
　　意姐不允许金吾的人用利器，可金吾的人并不会古武之力
　　如果真的以自身肉体搏斗，恐怕今天场面不是一般的血腥
　　金吾的人咬了咬牙
　　他们听到周意话虽然震惊，但也并没有一人退缩
　　接着金吾成员一个一个站出来，开始选择自己的对手
　　双方战斗的场面，马上就要一触即发了。
　　巴图鲁大喝一声，他最先出手对上雄狮。
　　金吾的其他人也打算豁出去了，以命相搏对面的野兽群。
　　一人接着一人看准自己的对手，冲了上去。
　　此刻
　　金吾的众人在高大威猛的野兽面前，显得十分渺小
　　看起来根本没有一点赢面
　　不过，金吾的人依然气势逼人，场面瞬间变成了大乱斗
　　野兽和人的巅峰对决，热血澎湃，危机重重。
　　周意看着越战越勇的金吾众人，勾了勾唇。
　　眼底闪过几丝满意
　　她转头看向程瑾，程瑾脸上并无一丝的担忧
　　眼底漆黑
　　声音低沉，不管远处已经热火朝天的打斗，
　　他眼里只有周意一人，挑了挑眉，沉声道“看来他们没让你失望”
　　周意跷着二郎腿，支着下巴，漫不经心的看着程瑾
　　声音又轻又慢
　　“你亲自带出来的人，我自然不会失望。”
　　已经站在两人身边的程一，再次默默的低下了头
　　他怎么就这么欠呢？
　　干什么不好？
　　非得站过来
　　离远点不好吗？
　　瑾爷和意姐又是这种，不经意的秀了一场恩爱。
　　可怜他做了这么多，连爱丽丝的面都见不到。
　　人比人，真是要气死人
　　不过，瑾爷和意姐就不能看看，对面已经打成什么样了吗？
　　金吾的人手上没有武器，和野兽们对战，自然落得了下风
　　不一会，每个人的身上、脸上，都是抓痕和血迹
　　其中巴图鲁最惨，他被雄狮几乎是摁在地上用爪子挠
　　不过观察了一会，程一也发现了一件事。
　　这帮野兽似乎有意识，并没有想要真的伤害金吾成员的性命
　　反而有种是在锻炼他们的反应力，速度的意思
　　程一越看越震惊
　　难不成这帮野兽已经这么逆天了？
　　绝对是意姐让野兽们手下留情，否则现在场面不会这么和谐
　　与其说这是一场人和野兽的虐杀，不如说这是一场提高金吾众人实力的对战
　　不光是程一发现了，连金吾的人也发现了这一点
　　对面的野兽虽然有战意，但是似乎身上并没有杀意
　　每次在关键的时候，都会对他们手下留情，留有一丝余地，给机会让他们站起来反抗。
　　金吾的人发现这点后，立马也想明白了是怎么回事？
　　不过他们依然不敢懈怠，拼命使出全力，对战野兽
　　周意一边看着双方对战的画面，一边品着茶，吃着干果，随意散漫
　　一个小时过去了
　　金吾的很多人已经筋疲力尽，而和他们对战的野兽体力也开始逐渐耗尽
　　有一些人已经爬不起来了，跪倒在地上，喘着粗气
　　对战的野兽见状，自动的停止了攻击，走到了一边
　　跪在地上起不来的的众人看到这一幕，即使都筋疲力尽，伤痕累累，依然哭笑不得。

第1281章金吾对战野兽的结果？
　　有生之年能，他们竟然能在野兽的口下逃过一命
　　说起来恍如神话一般，简直是不可思议。
　　这事儿要是说出去，估计人家都会觉得他们脑干缺失
　　该集体进精神病院了
　　然而，离谱的事实就这么发生在他们面前
　　他们的夫人能以音乐御兽
　　最可怕的是这群野兽还能听懂夫人的指令
　　对战的时候明摆着处处给他们留了活路，但是又将他们虐的很惨
　　这哪里是野兽？
　　这明明就是一群高智商的金牌陪练员啊！
　　金吾的人已经倒下了三分之一，目前，还剩下三分之二的人，在和野兽顽强的战斗着。
　　半个小时过去后，金吾的人又躺下了一半。
　　现在只剩下三分之一的人还在苦苦挣扎，不肯屈服。
　　其中几人中，又以巴图鲁的实力最强，还在和雄狮战斗
　　其他已经退场的人看着，和雄狮战斗的巴图鲁。
　　纷纷给他加油
　　气氛十分热烈
　　下一秒
　　令人更震惊的事情发生了
　　金吾的众人给巴图鲁加完油后，就看到对面的野兽群发出惊天的怒吼
　　气势昂扬
　　金吾的成员对视一眼
　　我靠，这群野兽不会是在给那头雄狮加油吧？
　　于是，本应该是血腥十足的场面，立马变的有些搞笑
　　金吾的成员和野兽群两方，为了给巴图鲁和雄狮加油，在那里开始比上谁的声音大？
　　事实很明显
　　金吾的人今天注定被方方面面无情的碾压
　　任凭他们这些人都已经叫破了嗓子，嗓子都喊哑了，也比不过野兽群集体发出的吼叫声
　　金吾的人气的，简直太憋屈了，打也打不过，喊也喊不过
　　国际第一佣兵团惨遭人生最大的滑铁卢。
　　金吾的人现在的恨不得立马回到基地，拿来十个，八个的大喇叭
　　又过了十分钟
　　剩下的三分之一的人，最后只剩下巴图鲁一人了
　　他和雄狮隔着几米远面对面，互不服气。
　　巴图鲁咬了咬牙，擦了擦嘴角的鲜血，眼神犀利，他的两个手早就已经血肉模糊了。
　　血液沿着手腕，一滴一滴的落在了地上。
　　金吾的其他成员，站在一旁，心有不忍。
　　再这么打下去，巴图鲁的手肯定要废了。
　　不过这个时候，依然没有人跟周意求情，让周意停止这场实力悬殊的战斗
　　他们从加进加入金吾的那一天起，就对自己发誓
　　永不服输
　　战斗至死
　　旁边
　　周意从椅子上站了起来，刚要发动攻击的雄狮和准备迎战的巴图鲁，看到周意站起来后，立马停止了彼此的动作
　　周意一步一步，慢条斯理的走到巴图鲁面前
　　金吾的众人搀扶着彼此，都站了起来
　　程瑾站在一边默不作声，目光幽深
　　小姑娘做事有分寸，不会真的废了巴图鲁这双手
　　周意绝美的脸上没什么表情，淡漠而冷静
　　即使身处这暗无天日的密林之中，场面血腥
　　周意从头到尾，甚至连眉头都没有皱一下。
　　周意看着巴图鲁开口，淡淡的道“够了”
　　随后，周意从口袋里拿出一个瓷瓶，扔给了巴图鲁
　　巴图鲁伸出血肉模糊的手，连忙接了过来
　　周意淡淡道“这是金疮药，可以快速修复，退后吧”
　　程一的目光落在，巴图鲁手上的瓷瓶上。
　　意姐出品的金疮药，必然是极品中的极品。
　　估计用了这药，巴图鲁的手连个痕迹都不会留下
　　巴图鲁立马拿着药退到一边，打开瓷瓶后，一股药香扑面而来
　　金吾的人赶紧给巴图鲁上药
　　上好药的巴图鲁看着周意，恭恭敬敬道“多谢夫人”
　　其他金吾的人跟着恭恭敬敬道“多谢夫人”
　　周意淡淡的点了点头，眼底全然都是漫不经心
　　她看着金吾众人，声音一如既往的清冷。
　　“知道今天，你们为什么会输的这么惨吗？”
　　听到周意的问话，金吾的人个个绷直了身体。
　　他们为什么会输的这么惨？
　　因为他们的对手是这群大型野兽，输也是正常的吧
　　毕竟有几个人在没有任何武器的情况下，能赢过这群凶猛的野兽？
　　程瑾看到众人的脸色，就清楚他们心里的想法
　　目光微深
　　金吾的人一直以来接受的都是精英式的训练
　　大多情况下，都要依靠枪，刀，剑这类的利器
　　可他们往往忘了一件事情
　　就是人t在最原始的状态下，能靠的只有自己，而绝对不是身边的这些所谓的辅助工具
　　不光是金吾，现在很多佣兵团的训练都是这种方式
　　如何提高佣兵们枪击？还有各种科技实力。
　　而小姑娘给金吾的人上的这一堂课，就是让他们明白
　　在不依靠任何外力的作用下，自身的实力才是决定胜败的关键
　　金吾立马有人站了出来，回答了周意提出的问题
　　“夫人，这群野兽在丛林生长，我们和它们光是体型，就差了得有十倍，没有利器的辅助下，我们想要打赢他们，真的是很难”
　　这话得到了大部分人的认可
　　只有巴图鲁一人沉默着，深深的皱着眉头。
　　但他也不得不承认这个事实
　　如果不是对边这群巨型野兽手下留情的话，他们恐怕现在早就死伤无数了
　　不过，巴图鲁知道，归根结底还是他们的实力不够强大
　　如果换成首领或者夫人呢？会不会又是另一个结果？
　　周意看着纷纷点头，表示认同的金吾众人
　　垂着眸子
　　漫不经心的弹了弹身上的灰尘，表情寡淡
　　眼底漆黑
　　下一秒
　　周意什么也没有说，转身面向雄狮和野兽群
　　刚才还威风凛凛的雄狮看到周意后，立马又半蹲了下来，一副求抚摸的样子
　　看的金吾众人又忍不住吐槽，这雄狮玩的一手好双标
　　真当自己是Hellokitty呢？
　　周意看着乖巧的雄狮，慢吞吞道“站起来”
　　雄狮立马站了起来
　　程瑾看到这一幕，目光深了深，唇角勾着
　　看来小姑娘要亲自给金吾的人上这一课了。
　　周意再道“继续”
　　雄狮立马往后退了一步，其他野兽见状也退了一步
　　它们似乎是不想对周意出手
　　周意挑起一侧精致的眉眼，漫不经心道“我有分寸，不会伤了你们”
　　沉默了几秒
　　野兽又同时发出吼叫声，好像在表明自己相信周意的话
　　金吾的人一次又一次，被冲击了人生的底线。
　　没关系
　　什么都听得懂的野兽，他们今天算是见识过了。
　　雄狮面对周意最先发动攻击
　　它纵身一跃，庞大的身体就已经到了周意的面前

第1282章一拳的威力震慑众人
　　金吾的人看到，雄狮转眼间就已经到了周意的面前
　　它伸出了锋利的爪子，庞大的身躯更是恐怖
　　周意站在原地，眼里一片云淡风轻，她还没有躲避的意思
　　金吾众人的心瞬间提了起来，每个人的脸上充满了紧张的神色
　　夫人手中没有利刃，人又站在那里不躲避
　　难道夫人是打算要正面和雄狮直接硬刚？
　　可是普通人的身体和这种巨型野兽差距太大了
　　就是金刚不坏之身，这雄狮一爪子拍下去，恐怕也得给拍成肉饼了吧
　　电光火石之间
　　众人只见周意突然轻飘飘的伸出右手，掌心握拳
　　接着，看似毫不用力的一拳迎面，直接打在了雄狮的腹部
　　凌空跃起的雄狮被周意的拳头击中腹部后。
　　下一秒
　　雄狮直接从半空中跌落，重重的倒在地上。
　　庞大的身体激起漫天的灰尘，大地仿佛都跟着颤了颤
　　这一幕让金吾的人永生难忘，都彻底傻在了原地
　　每个人的脸上充满了不可思议和难以置信。
　　一拳！！
　　仅仅是一拳？
　　雄狮就被夫人击倒在地
　　这是何其可怕的事情啊！
　　众人的目光不约而同，落在了周意的拳头上。
　　嘴角抽了抽
　　所有人突然觉得茫然了
　　夫人一拳就能将上百斤的雄狮打倒在地。
　　这真的确定不是在做梦？
　　周意出手很有分寸，说了不会伤害雄狮，便只是击倒了它
　　雄狮可怜巴巴的站了起来，又看了一眼周意
　　众人仿佛在雄狮的脸上，看到了一种委屈的表情
　　妈呀……
　　这狮子真的成精了
　　雄狮默默的走到了一边，站在野兽群中。
　　程瑾站在一边，他看着寂静无声的金吾众人
　　眼底深邃
　　刚才，小姑娘甚至连古武之力都没有用。
　　若是小姑娘用上了古武之力，这雄狮恐怕现在连站起来的机会都不会有
　　除了程瑾，其中最淡定的就属于程一了，
　　据鹰王说，意姐这次去昆仑天族，习得的了一种叫无上天经的心法
　　鹰王说，无上天经，传承千年的秘籍，深不可测。
　　本来意姐的实力就已经十分恐怖了，现在意姐的实力恐怕更让人望尘莫及
　　程一突然想起了一句话，人比肩神明……
　　就算雄狮和这群野兽加起来攻击意姐，估计也是死路一条
　　除了以乐御兽，这群野兽能这么听话，当然是惧怕意姐的实力
　　否则这种野性的大型野兽，怎么会乖巧的跟个小学生一样，听意姐的指挥
　　只有绝对强大的实力，才能做到镇压群兽
　　程一突然看向身边的程瑾，重重的叹了一口气
　　为什么他脑子里突然想到的是，有一天，瑾爷被意姐一脚踹飞几米远的画面
　　程瑾转头看向，突然叹气的程一，目光深了深
　　以前的程一已经一去不复返了
　　这两年，程一的思维方式和明严那货快要如出一辙了
　　他是时候考虑换一个助理了
　　目前看这群人里，杨重看起来还算比较靠谱
　　还在感慨的程一哪里知道？
　　就差一点，他就要失去陪伴程瑾二十多年助理的职位。
　　周意不紧不慢的转过身，看向懵逼又震惊的金吾众人
　　只是这一转身
　　金吾的人便感觉到一种扑面而来的气势。
　　他们看着周意的眼神彻底变了
　　恍惚间
　　夫人给他们的感觉，恍如君临天下的女帝。
　　孑然一身，置身古代战场，依然风华绝代。
　　这种想法在每个人的心中升起，忍不住生出臣服之意
　　巴图鲁捂着自己的胸口
　　刚才，夫人一拳击倒雄狮的那一幕，让他热血澎湃
　　他的偶像好像换人了……
　　也是在这一刻
　　巴图鲁心中已经将周意和程瑾，两人放在了一个位置上
　　金吾的其他成员，更是已经心悦诚服了。
　　周意挑了挑眉
　　她漫不经心道“你们今天输的这么惨，不是因为你们手中没有枪，匕首，而是因为你们的实力太弱，枪械，利刃，若是没了这些，你们就如同被折断了翅膀一样，这是大忌，佣兵也好，杀手也罢，最终的目的是为了完成任务，全身而退，你们综合实力够强，但个人特色不鲜明，对自身的认识完全不够，从今天开始，我会将你们分成三组，采取不同的训练方式，晚上的时候，我会公布名单”
　　经过这两天的训练，周意已经对每个人有了或多或少的了解
　　金吾的人听到周意的话，立马大声道“遵夫人令，一切听夫人安排”
　　夫人说的对
　　归根结底，他们今天被这群野兽虐得如此之惨烈，就是因为自身的实力还不够强大。
　　脱离了现代的武器，他们的实力就会减弱。
　　如果他们有夫人的实力，今天的场面就完全不会是这个样子
　　看着被重新激发斗志的金吾成员，周意转身，走到雄狮面前，伸出手，拍了拍狮子头
　　狮子温柔乖巧，它十分享受周意的抚摸。
　　其实金吾的人已经接受了，这两天很多离谱的事情
　　但是众人看到这一幕，还是觉得有一种难以接受的感觉
　　谁能想到狮子比狗都听话？
　　真的大开眼界了
　　周意看着以雄狮为首的野兽群，慢吞吞道“回你们该回的地方吧”
　　雄狮吼了一声，然后依依不舍的带着野兽群离开了这片空地
　　程一道“瑾爷，这狮子好像还挺舍不得意姐的”
　　意姐的魅力，早就横跨各个物种和领域了。
　　程瑾转头看了程一一眼，面无表情道“哦，狮子肉更好吃”
　　程一噎住，接着默默的低下了头，瑾爷无情啊
　　人家狮子没有功劳也有苦劳，好歹也辛苦陪练了一天
　　瑾爷倒好，就想着吃人家的肉
　　瑾爷吃起醋来，这滔天的醋味都能把人淹死
　　程瑾说完，迈着大步，走到了周意身边。
　　程瑾看着金吾的人，高大挺拔的身影带着浓浓的压迫感
　　从周意进入无人岛，再到成为他们的教官，这两天程瑾很少说话
　　金吾的人立马站直了身体，等着程瑾发话
　　程瑾和周意对视一眼，默契十足
　　即使不用说话，他们就知道彼此心中的想法和计划
　　程瑾沉声道“今天晚上，名单出来后，巴图鲁，十三、十六，分别成为三个小组的组长，根据不同的训练方式，带着组员训练，一个月后进行考核，考核成功，离开无人岛，考核失败，继续留在这里训练，懂了吗？”
　　金吾应道“明白，首领”

第1283章偶然提起的话题“绝命”
　　晚上的时候，众人围坐在火堆面前，吃晚餐
　　虽然每个人都被虐的很惨，身上伤痕累累。
　　昨天的伤加上今天的伤，很多人已经看不出个人样了
　　众人今天学聪明了，分成几个小队，出去打猎了一些野兔和野鸡回来，他们可不想再吃压缩饼干了
　　主要是他们更不想饿着肚子，看首领和夫人秀恩爱
　　周意和程瑾两人从帐篷里走了出来
　　金吾的人立马让出中心的位置，周意和程瑾走了过去，坐在众人的中间
　　巴图鲁又把撕好的野鸡肉放在两人t面前。
　　周意微微颔首，客气道“谢谢”
　　金吾的汉子们听到周意跟他们道谢，立马脸就红
　　巴图鲁挠了挠后脑勺
　　“夫人，你真是太牛了，怪不得首领这么听话呢，嘿嘿，夫人真厉害”
　　旁边的程一立马伸出手，捂住巴图鲁的嘴巴
　　不管巴图鲁如何挣扎，程一是死死的捂住他的嘴巴
　　这货的脑子是进了水吗？还敢当面调侃瑾爷
　　周意漫不经心的咬下一块儿鸡肉，挑了挑眉。
　　眼底邪气万分
　　看着周围金吾的人，都是一脸八卦的表情。
　　她转头，看向程瑾，慢吞吞道“哦，你听话吗？”
　　程瑾给周意倒水，漆黑的眸子意味深长。
　　下一秒
　　他伸出手握住周意纤细的手腕，丝毫不理会其他人激动的目光
　　程瑾看着周意，目光幽深，勾了勾唇，声音低沉暗哑
　　“任何时间，任何场合，我都只听你的话”
　　金吾的人听到这话，一个个跟雷劈似的，
　　表情呆滞
　　听到程瑾的话，比他们白天受到的冲击还要大
　　有生之年
　　他们竟然看到首领当着众人的面，说出这么土味的情话？
　　这还是他们那个英明神武，冷酷无情的首领吗？
　　程一松开了巴图鲁的嘴巴，看着巴图鲁一脸懵逼的样子
　　“呵”了一声
　　这群人没事自己在这找虐，非提这茬子。
　　这下好了，狗粮一次吃到饱，真是活该。
　　周意随意慵懒的往后靠了靠，眉眼挑着。
　　她看着程瑾，眼尾潋滟绝色，细白漂亮的手指搭在膝盖上
　　“程瑾，我看你的脑子被偶像剧荼毒的不轻”
　　气氛沉默
　　安静到了诡异
　　程一极力憋着笑，他转过头，意姐果然还是意姐，从来都是一语致死，真是不给瑾爷留一点的面子
　　金吾的其他人也是一副想笑又不敢笑的表情。
　　嘲笑首领？
　　他们可没有这个胆子？
　　活久见啊！！
　　他们有一天也能看到首领被怼的一句话说不出来
　　这事他们估计都能记一辈子了
　　程瑾淡淡的看了一眼，周围看热闹的金吾众人
　　目光所到之处，金吾的人立马感到了一股危机，纷纷站了起来
　　最后，程瑾的目光落到巴图鲁身上的时候，
　　巴图鲁“刷”的一下就站了起来，敬礼。
　　大声道“我什么也没听到，首领，我绝对没有听到，夫人让首领你少看点偶像剧，我也没有听到，首领你说，无论任何场合，任何地点，你都会听夫人话，对……我什么都没有听到”
　　巴图鲁喊完，一转头就看到众人的表情。
　　身子一僵
　　完了……
　　他刚才到底说了什么？
　　其他人的表情一言难尽，低下了头，不忍直视
　　真是有见过出卖别人的，没见过这么出卖自己的
　　巴图鲁的智商被狗吃了吗？
　　周意勾唇，掀了掀眼皮，看着站起来的金吾众人，慢悠悠开口道“行了，都坐下吧”
　　金吾的人不敢坐，立马都看向坐在旁边的程瑾
　　程瑾面无表情的点了点头
　　金吾的成员才敢一个接着一个，重新坐下来。
　　接下来
　　众人一边吃一边聊天，气氛十分的热闹。
　　聊天的中间，不知道谁突然来了一句话。
　　“夫人，你听说过，地下黑道，令人闻风丧胆的七十二堂吗？”
　　这一句话声音不大，不过威力十足，让本来热闹非凡的场面，瞬间就安静了下来……
　　说话的小弟看到众人的目光，摸了摸鼻子
　　他也就是突然想到了，就随口问一句……
　　程一看了一眼面无表情的周意
　　提到七十二堂，谁能比意姐更有话语权？
　　程瑾目光深了深
　　七十二堂？顾洲最近在M洲可一直没消停
　　周意懒懒散散的点了点头，看起来表情没有一丝的变化
　　声音清冽
　　“嗯”
　　看到周意点头，金吾的人才继续开始这个话题
　　“夫人，没想到你也知道M洲地下黑道的霸主，顾家的七十二堂啊，七十二堂在我们国际佣兵界是公认的黑道对手，要是有机会，我们金吾真想和传说中七十二堂较量较量，看看他们到底是不是如传闻中那样强大”
　　金吾的其他人，立马跟着点了点头
　　他们金吾作为国际第一佣兵团，和令人闻风丧胆的黑道七十二堂，到底谁能更胜一筹？
　　早年间，有其他国际佣兵团在出任务的时候，和七十二堂正面对上过，结果败的惨烈
　　一夜之间，三十几人的佣兵团被七十二堂屠杀的只剩下了三个
　　自此，那个国际佣兵团就在国际上销声匿迹，七十二堂也因此扬名国际佣兵团，名声大噪
　　巴图鲁道“夫人，听说七十二堂是由一个叫绝命的教官训练出来的，这个绝命能训练出七十二堂，这样横扫地下黑道的组织，肯定是个很辣的角色，听说这个“绝命”长相奇丑无比，一直戴着口罩示人，几乎不在人前露面，行事作风冷酷，出手狠厉，绝不留活命，我觉得这个绝命的行事作风和我们首领挺像的”
　　“是啊，不过管他什么绝命，绝杀的，遇上我们首领，一定是死路一条”
　　“对，我们首领才是最强的男人”
　　程瑾在一旁默不作声，眉眼间多了一丝的无奈
　　程一在下面直接狠狠的踹了巴图鲁一脚，
　　当着意姐的面说绝命的坏话，巴图鲁应该是看不到明天的太阳了
　　这货的嘴巴难道非要用来说话吗？
　　被踹了一脚的巴图鲁条件反射的看向程一
　　一脸的天真
　　“副指挥官，你踹我干啥？我们和夫人聊天呢”
　　周意慢吞吞的看了程一眼，眼底似有若无的邪气
　　程一尴尬的笑的笑
　　人这玩意要作死，他真是拦都拦不住啊。
　　程一咳嗽了一声
　　“不小心碰到你了，你继续说，对了，绝命怎么了？”

第1284章当着本人讲八卦？
　　巴图鲁一脸神神秘秘的样子，看着众人，自然的说起了几年前的事情
　　“之前，我带着兄弟们出任务的时候。曾经在M洲待过一段时间，我们伪装身份，接触了当地几个有不小势力的黑道团体，当时，我偶然提起七十二堂的时候，这些M洲黑帮的表情，我到现在都记忆深刻，那真是吓怕了，他们说七十二堂在十年前横空出世，直接成了顾家最大的王牌，也成了M洲地下黑道至今挥之不去的噩梦，那两年黑道腥风血雨，当时的M洲地下黑道还没有完全统一，顾家虽然一家独大，但绝对没有坐到王牌的位置，就是因为这个七十二堂的出现，短短不超过两年，就让顾家稳坐M洲地下黑道第一霸主的位置，听说那两年，七十二堂血洗的黑帮团体，几只手加起来都数不过来了，而且他们每次一出手，行事很辣果断，上到八十岁，下到三岁，只要是敌人，通通都不放过，你们想能训练出这样一支狠辣的队伍，那个叫“绝命”教官心肠恐怕早就又黑又硬了”
　　围坐在一起的其他人点了点头，其中有人把话接了过来
　　“不过这些也都是传闻，见过七十二堂出手的黑帮早就死绝了，至于这传闻是不是夸张？谁也不知道，我觉得真假还有待确定”
　　巴图鲁点了点头
　　“那倒是，当时我们也只是听当地的帮派说的，不过这些年，顾家的七十二堂几乎已经很少替顾家出手了，现在国际上都是他们的传说，绝对的狠角色，有机会还真想见识一下这个七十二堂”
　　巴图鲁说完，转头看向坐在一边，沉默不语的程一
　　程一对着巴图鲁露出一个非常真诚的微笑。
　　只不过，当巴图鲁看到程一脸上的微笑，直接吓了一跳
　　妈呀！！
　　副指挥官以前从来没有笑过，突然这么一笑，他怎么觉得这么阴森恐怖呢？
　　程一收回微笑
　　这么多年，他倒是不知道巴图鲁这货才是真正的勇士。
　　以前怎么就没看出，他有做八卦记者的气质？
　　当着意姐的面，信誓旦旦的说绝命心肠又黑又硬
　　呵呵……
　　看在这么多年的情谊份上，他明天肯定给巴图鲁在火化场找一个好的炉子
　　保证把他烧的干干净净，最好连灰都不剩的那种
　　巴图鲁被程一的笑吓到，赶紧转头向程瑾和周意
　　周意窝在椅子上，翘着二郎腿，身上还盖着程瑾刚刚脱下来的衣服，慢条斯理的吃着手里的野鸡肉
　　她眯着眸子，淡淡的看向一脸无辜的巴图鲁，眼底全然都是漫不经心
　　周意勾唇，慢吞吞道“原来，绝命在传闻中这么可怕啊”
　　程瑾在一旁若无其事的给周意倒了一杯橙汁。
　　目光里不见丝毫的异样
　　程瑾云淡风轻的看了巴图鲁一眼，沉声道“传闻，不可信”
　　做为巴图鲁的首领，程瑾能做的仅此而已了
　　巴图鲁挠了挠后脑勺，根本就没有理解程瑾的良苦用心
　　巴图鲁一脸认真
　　“首领，我觉得这肯定不是传闻，再说这个绝命，当年在M洲的时候，我们还记得，自己提起七十二堂的时候，那些地下黑帮组织是胆颤心惊，可是我提到绝命二字的时候，那些黑帮组织真的是要吓得屁滚尿流了，这个绝命，连名字都能成为M洲地下黑道的禁忌，t肯定够狠辣，传闻绝对不是夸张”
　　金吾的其他人纷纷点头应和，你一言，我一语
　　程一在一旁默默的叹了一口气，看着周围人
　　一年多没见，金吾这帮货全都变成了碎嘴子
　　他们知不知道今天每多说一句，往后的训练就难上几倍
　　怎么这帮大老爷们儿就学不会什么叫谨言慎行呢？
　　程瑾将倒好的橙汁放在周意手里，周意接过橙汁，不紧不慢的喝了一口
　　她就这么淡定的听着，巴图鲁和金吾的人在一旁八卦，绝命到底是一个什么样的人？
　　这感觉挺新鲜的呵
　　周意看着越聊越起劲的巴图鲁，支着下巴，勾唇
　　“你们继续，我也挺感兴趣的”
　　听到周意的话，巴图鲁和金吾的人说起了更多关于绝命和七十二堂的传说，越说越离谱，越说越神奇
　　很多故事，周意这个当事人都是第一次听说
　　精彩的很
　　程一已经彻底摆烂了
　　随缘吧
　　反正巴图鲁也要被烧成灰了，下一步就是尸骨无存，最坏的结果也差不到哪里去了。
　　程瑾看着周意，目光微深，眼底似有若无的笑意一闪而过
　　当着小姑娘的面，正大光明说她的坏话。
　　这种体验小姑娘应该是第一次
　　挺好的，他现在可以考虑换一批手下了。
　　应该都活不过一个月啊
　　周意转头，捕捉到程瑾眼底一闪而过的笑意
　　她缓缓勾起一侧唇角，邪气万分，懒洋洋道“你很开心？”
　　下一秒
　　程瑾出乎意料的点了点头，一本正经的开口
　　“嗯，我表现的很明显吗？”
　　周意拿着橙汁的手一顿，掀了掀眼皮，唇角抿了下
　　呵……
　　这男人是到了叛逆期
　　看到周意唇角勾起的笑，程瑾俯身，在她耳边低声道“夫人，大人大量，你饶为夫一命”
　　虽然程瑾的声音压的很低，但是周围巴图鲁，程一，和金吾的其他人都听得一清二楚
　　表情瞬间凝固
　　来了？
　　又来了？
　　首领又开始不顾他们的死活，当众和夫人秀恩爱了？
　　他们这是造了什么孽？要听到这种首领亲口说出这种话？
　　老天爷！！
　　不行，就现在来个闪电直接劈死他们吧！
　　下一秒
　　众人讨论的声音戛然而止，金吾的人无比默契
　　一个接着一个，全都僵硬着身子站了起来，
　　整整百人一句话都不说，集体转身，都往自己的帐篷里走去
　　一分钟内
　　瞬间清场
　　程瑾的一句话的效果，堪比核武器的杀伤力
　　程一和金吾的一百多人，已经全部回到了帐篷。
　　本来热闹非凡的空地上，最后只剩下周意和程瑾两人
　　周意偏头，看着浑身充满了诱惑气息的程瑾
　　眼底漆黑犹如寒潭
　　周意缓缓伸出手，挑起程瑾的下巴，蹭了蹭，引起一片颤栗
　　望着周意那张精致绝色，在火光下映衬的越发冷艳的脸，程瑾的心就这么漏了一拍。

第1285章瑾爷，想要杀了我吗？
　　周意把手轻轻下滑，最后到了程瑾的脖子，入眼便是清晰的血管
　　程瑾喉咙不自觉的轻轻滚动着，微微仰头
　　周意垂着漆黑的眸子，目光落在自己的手上
　　她用力，会怎样？
　　程瑾眯着眸子，就这么看着周意，声音低沉暗哑
　　“想杀了我吗？”
　　这一刻，程瑾的身上有一种莫名黑暗的感觉和气息涌出，瞬间将两人深深的包裹住。
　　周意眼尾微红，她似乎真的在认真考虑这个问题
　　沉默了几秒
　　周意抬头，看着程瑾，精致的眉眼又冷又邪
　　她慢悠悠道“月黑风高，山野林间，孤男寡女，毁尸灭迹，正合我意”
　　程瑾脸上依然还是挂满着笑意，他就这么看着周意
　　目光幽深
　　接着，程瑾伸出手，握紧了周意放在自己喉咙上那双细白漂亮的手
　　低下头，直接靠在周意的肩膀上，轻声道“那就再用力一点”
　　帐篷内
　　巴图鲁和昨天一样，只不过换了一个姿势，匍匐在帐篷门口的地上
　　他听着周意和程瑾在外面的对话，表情可以说是十分精彩
　　这怎么好好的聊着天儿，夫人和首领开始讨论杀人的事了？而且杀的对象还是首领。
　　首领和夫人的恋爱，这也谈的太有风险了，
　　谁家好人谈恋爱，动不动就你杀了我？我给你杀？
　　巴图鲁转头
　　他看着在旁边闭目养神的程一，紧紧的抱住了弱小的自己
　　看首领和夫人谈恋爱，他总觉得有一种危险的感觉
　　巴图鲁小声嘀咕
　　“副指挥官，之前首领和夫人谈恋爱，动不动就要打刁杀了吗？危险啊，果然女人都是危险的，而夫人就是危险中，最致命的危险”
　　程一缓缓睁开眼睛，看着还在那里抒发自己见解的巴图鲁
　　这货估计还不知道未来一个月要经历什么？
　　就凭他今天在意姐面前，说了那么多绝命的八卦和传闻
　　巴图鲁还能不能看到，一个月后的太阳都是个问题
　　腹黑的瑾爷估计都得好好收拾巴图鲁一顿
　　巴图鲁还有心思在那里感慨，意姐和瑾爷的爱情
　　程一看着巴图鲁，眼底意味深长，语重心长
　　“好好活着吧”
　　只说了这几个字，程一就闭上了眼睛，没有再说话的意思了
　　巴图鲁听到程一的话，整个人一脸懵逼。
　　什么叫好好活着？
　　副指挥官脑子也出问题了？怎么开始说话前言不搭后语了。
　　第二天早上
　　金吾众人就拿到了，昨天晚上，周意和程瑾连夜讨论出来的分组名单
　　按照分组，巴图鲁，十三和十六各带领金吾的人分成了三组，完成接下来为期一个月的针对训练
　　周意已经为所有人量身制定了细致的训练内容
　　程一留在密林里带着众人训练
　　周意和程瑾回到了基地，等着一个月的考核再露面。
　　金吾的人面面相觑
　　他们没有想到，仅仅是一个晚上，夫人就已经根据每个人不同的特质，做了非常详细的训练计划
　　众人心里止不住的惊讶，他们是越发的佩服夫人了
　　夫人到底是什么样的军事天才？
　　不过是短短两天的时间，就能将他们所有人的底细摸清
　　还能在一个晚上，就根据每个人的特色制定了接下来的训练
　　这还是人吗？
　　魔法都没有这么神奇吧
　　所有人拿着自己手里的训练计划，讨论的兴高采烈
　　只有巴图鲁看到自己手上的训练计划，表情怪异，十分迷茫
　　他赶紧找到程一，把自己的训练计划拿给他看了一眼
　　“副指挥官，我的训练计划，确定是每天去和雄狮带领的野兽群对战？”
　　巴图鲁心碎了
　　为什么别人都是和人对战？
　　只有他是和野兽？而且还是和昨天的兽群
　　太残忍，太血腥，太无情了
　　程一淡定的点了点，看着傻眼的巴图鲁。
　　巴图鲁的训练计划是意姐最先制定出来的，本来只让他和雄狮对战
　　意姐摆明是想提高巴图鲁的体魄，让他成为绝对的力量型强者。
　　只不过后来瑾爷又加了一笔，野狼，野猪，豹子，全部都加了进来
　　程一只能说活该
　　谁让巴图鲁昨天口无遮拦，在瑾爷面前说意姐的坏话？
　　这不报应就来了
　　人呢！年少轻狂，总要为自己所犯的错承担结果
　　不过若是巴图鲁在接下来的一个月和这群野兽在一起训练，他的改变必然是金吾所有人里最大的。
　　绝对力量型的强者意味着什么？不言而喻
　　程一咳嗽了一声
　　“计划没错，你的对手就是昨天那帮野兽群，哦，对了，你的帐篷里我已经放好了金疮药，好好用吧”
　　巴图鲁听到金创药三个字，立马振奋了。
　　“昨天夫人留下的金疮药吗？果然，夫人，真好”
　　程一看着巴图鲁感动又激动的样子，嘴角抽了抽
　　好家伙
　　自我pua到了这个程度，他还能说什么？
　　于是，巴图鲁高高兴兴的拿着周意给他留下的金疮药，去找昨天的野兽群沟通感情了。
　　基地里
　　文征正在悠闲的敷着，他自己带的贵的离谱面膜。
　　很多人不知道，文征对自己的这张脸可是十分爱护
　　毕竟“古董界第一美男子”的称号，他还是很在意的
　　行走江湖，光靠脑子可是远远不够的，美貌也是缺一不可
　　周意和程瑾一开门
　　两人就看到在基地里，端着红酒，敷着面膜，听着古典乐的文征。
　　周意和程瑾只是看了一眼，淡定的脱鞋，换鞋，走了进去
　　文征一边敷着面膜，赶紧道“意姐，瑾爷，你们回来了”
　　这两天，文征的日子过的是要多滋润有多滋润
　　金吾的训练基地物资齐全，都是好东西。
　　光是天价珍藏的红酒，文征就喝了快七八瓶，他喝起来是一点都不心疼
　　自己可是白白被瑾爷坑了十几个亿的新型武器
　　他喝几瓶红酒怎么了？
　　文征根本不知道，他喝的不是程瑾珍藏的红酒
　　而是巴图鲁从世界各地淘回来，放在基地酒窖里的
　　文征现在的身上，都快被红酒味腌透了。
　　周意和程瑾走到沙发，挨着彼此，坐了下来
　　文征赶紧扯下面膜，一脸微笑，非常真诚
　　“意姐，你不在的日子里，我担心的不行”
　　程瑾的目光落在文征，那张看起来白里透红的脸上
　　顿了顿
　　程瑾这一辈子大概都理解不了，t为什么会有男人喜欢敷面膜？
　　当然他更理解不了，堂堂华国地下的第一军火商竟然会敷面膜这件事。

第1286章文征的红酒乌龙事件
　　文征以为程瑾目光看向的，是他手里的红酒杯，多少有些心虚
　　他从酒窖里拿出的红酒，基本上都是市面上现在见不到的
　　甚至大部分红酒，都是需要在私人收藏家手里才能买到的
　　他这几天喝了整整七八多瓶，估计瑾爷现在想要宰了他的心都有了
　　文征坐在沙发上，一脸真诚的看着程瑾，一脸微笑着
　　“瑾爷，你可能不知道，我这人身体有点毛病，就是每天晚上，要是不喝两杯红酒，我睡不着觉，这不你看？一不小心就喝的有点多，把你放在酒窖里的红酒喝了不少，瑾爷，你这么大方的人，应该不会介意吧”
　　文征主打一个先发制人
　　他就不信自己都这么说了，瑾爷还好意思怪他喝了这么多红酒？
　　周意坐在沙发上，翘着腿，漫不经心的看了文征一眼
　　挑了挑眉
　　这货的借口还挺多的
　　周意慢吞吞的道“我怎么不知道你还有这个毛病”
　　文征委屈的看了周意一眼，意姐当众这么拆他的台真的好吗？
　　周意收回目光，勾了勾唇，随身打开薯片。
　　文征恐怕要失算了
　　据她所知，程瑾并没有收集红酒的爱好。
　　程瑾听到文征的话，并着急的没有回答。
　　他慢条斯理的给周意泡了一杯茉莉花茶，
　　任由文征坐在那里，笑的跟个弥勒佛一样，程瑾看都不看一眼
　　半晌
　　等到程瑾终于把花茶泡好后，才抬眼看了文征一眼
　　他一边把泡好的花茶递给周意，一边沉声道“不介意，对了，忘了告诉你，这红酒不是我收藏的，当然，你可以把你刚才的理由再告诉一遍他，不过，前提是他愿意给你开口的机会”
　　文征脸色一僵
　　瑾爷这话是什么意思？
　　这种年份和价值的红酒不是瑾爷收藏的，还能是谁？
　　文征这才发现自己喝了这么多红酒，没占到瑾爷的便宜就算了，他还在这沾沾自喜。
　　原来这些根本就不是瑾爷珍藏的红酒，所以他占错了便宜？
　　谁成了这个背锅的大冤种？
　　这世上还有比这更尴尬的事吗？
　　文征沉默了几秒，此刻的表情一言难尽。
　　“瑾爷，这是谁珍藏的红酒？是程一兄？”
　　周意接过程瑾递过来花茶，慢吞吞的品了一口，瞥了一眼文征
　　勾了勾唇
　　她看向程瑾，声音又轻又慢“谁珍藏的？”
　　文征身子僵了僵
　　其实，意姐大可不必这个时候再问一遍？
　　意姐要看热闹的心，是不是有点太明显了？
　　多少有点没人性了
　　程瑾往沙发后靠了靠，一双大长腿微微曲着，裤子上没有一丝的褶皱
　　他看着文征，云淡风轻的说出了一个名字。
　　“巴图鲁”
　　这三个字让文征的脸色，直接就变了一个度。
　　周意挑了挑眉头，饶有兴趣的看了一眼程瑾
　　她倒是也没有想到，巴图鲁居然有珍藏年份红酒的习惯
　　文征的运气不错
　　离死不远了
　　程瑾和周意对视了一眼，两人就不再搭理坐在一旁的文征了
　　然而，文征本人现在的内心是翻江倒海。
　　我靠……
　　他打死都没有想到，这些珍贵的红酒，居然是那个五大三粗，一个巴掌都能拍死人的壮汉巴图鲁珍藏的
　　真是人不可貌相
　　那人看着怎么也不像高雅人士，还有这种爱好？
　　一想到巴图鲁瞪眼的样子，文征觉得他有必要马上逃离无人岛？赶紧回到自己的老巢里躲一躲
　　自己喝了这么多珍藏年份的红酒…………
　　这要是等到那个巴图鲁回来，怕不是要举着刀追杀他吧
　　文征垂头丧气的看着，自己手里的红酒？
　　这红酒现在不仅不香，反而看起来跟毒药一样。
　　文征咬了咬牙
　　他突然抬头看着程瑾，露出了古董界第一美男的招牌微笑
　　显然文征忘了，程瑾可不是那帮花痴小女孩，吃他这招。
　　文征咳嗽了一声，不过坐在沙发上的程瑾和周意谁都没有看他
　　文征不死心，硬着头皮，又重重的咳嗽了一声。
　　终于，周意和程瑾舍得分给他半个目光了
　　文征立马笑着，态度无比的真诚
　　“瑾爷，巴图鲁怎么说也是你的手下，我喝了他这么多红酒，他应该会看在你的面子上，大人不计小人过吧”
　　这要是普通的红酒，文征当然是不紧张，
　　这可是随便拎出去就价值几百万的红酒，而且都是市面上绝无仅有的，放在谁身上不得被打死
　　程瑾挑眉，看着讨好自己的文征，面无表情
　　“你知道，金吾佣兵团，一直流传着一句话吗？”
　　文征咽了咽口水，一脸紧张“什么话？”
　　程瑾起身，淡淡的看了文征一眼，表情平静
　　“巴图鲁疯起来，藏獒都拦不住”
　　说完，程瑾转头看向周意，声音低沉“我先上去给你放水”
　　坐在沙发上的周意微微颔首“嗯”了一声
　　程瑾直接转身上了楼
　　现在文征知道只有意姐能替自己求情了。
　　他的身家性命可都放在意姐一个人身上了。
　　文征从自己的位置起身，一屁股坐到了周意身边
　　再次露出他不值钱的招牌微笑，当然在周意这里也是白扯
　　周意眯着漆黑的眸子，翘着二郎腿，看着文征，缓缓勾起一侧邪气的唇角
　　“你有事？”
　　文征赶紧道“意姐，咱俩这关系都这么多年了，我为你鞍前马后，没有功劳也有苦劳，我这一生都将为你奋斗奔波，你也知道，我这人体力太弱，就巴图鲁那壮汉一巴掌估计都能把我拍飞，看在咱们俩多年革命感情的份上，意姐这次，你救我一命，到时候巴图鲁要是疯起来，你千万要保护好我啊”
　　在外人面前，文质彬彬，精于算计的文征，在周意面前其实就是一个彻头彻尾的喜剧人
　　这个时候要脸有什么用？保命才最重要。
　　周意放下手中的茶杯，不紧不慢的了看一眼文征，接着，她也起身，双手插兜
　　“不好意思，我这人，身体也比较弱，胆子又小，恐怕保护不了你了，好自为之，当然我也建议你，可以再多喝几瓶，反正也是死路一条了”
　　周意说完，也不管身子僵硬的文征，转身上楼去了
　　最后
　　客厅里只剩下文征一个人，孤零零的坐在沙发上

第1287章程一的脑洞无敌
　　文征脑子里想的是，一个月后要怎么样虎口脱险？
　　果然，他对意姐的一片真心，终究是白付了
　　文征莫名的突然想起一句歌词
　　《我想逃，却怎么也逃不掉》
　　文征赶紧甩掉脑子里荒谬的想法，想着周意说的最后一句话
　　咬了咬牙
　　算了，意姐说的对，反正他也是死路一条，不如把酒窖里的红酒，能喝多少是多少。
　　抱着这样的想法，文征在接下来的一个月，每天都要喝完一瓶红酒才睡
　　彻底摆烂了
　　接下来的一个月时间
　　程一留在密林里，跟着金吾的成员一起训练。
　　短短一个月下来
　　金吾每个人的实力都得到了大幅度的提升
　　根据周意制定的完美的训练计划，所有成员的身体都得到了质的飞跃
　　并且每个人增添了不少新的技能，也都得到了新的蜕变。
　　特别是巴图鲁，他在每天和野兽群对战的过程中，成功摸索出了属于新的对战经验。
　　他的身体素质也是金吾所有人中提升最大的
　　现在的巴图鲁已经能和雄狮打成平手了，虽仍然不能仅凭肉体胜过雄狮，但若是有利器的辅助，也能做到一招制敌
　　金吾每个人的改变，程一都看到眼里，倍感欣慰
　　每当拿出周意给众人的训练计划，程一仍然止不住的感慨和惊艳
　　若是把意姐放在军事领域中，那么意姐也是绝对的高端军事人才
　　这些训练计划便是放在几年后，在国际上估计也是遥遥领先
　　而这一个月内，程瑾和周意在基地里闭关
　　因为之前在昆仑天族的时候，周意以血喂养程瑾，帮助他疗伤恢复古武之力，两个人相辅相成
　　程瑾的体内也有了昆仑天族的心法，两个人一起修炼，起到了事半功倍的作用，古武之力也有了巅峰的突破
　　偌大个无人岛，每天只有文征一个闲人。
　　一个月的时间转瞬即逝，终于到了考核的这天
　　早上
　　程一就带着金吾的人从密林里走了出来。
　　所有成员都是容光焕发的样子
　　这一个月的训练下来，虽然每个人都受了不少的伤，身体也都是承受着每天高强度的训练
　　不过也正是这一个月，他们按照周意的计划训练，实力突飞猛进
　　此刻，每个人都是精神抖擞，摩拳擦掌。
　　看着比一个月前更要沉稳，整个队伍的核心力量也强大了不止几倍
　　这一个月的训练，比金吾闭关一年，自己训练，效果不知要强上多少倍
　　沙滩
　　训练场上
　　金吾众人穿着整齐的黑色训练服，远远望去黑压压一片
　　气势逼人
　　他们安静的等着周意和程瑾的到来，检验训练结果
　　基地里
　　文征一个人在客厅，走来走去，
　　完了，不出意外，今天他t就要魂断无人岛了
　　巴图鲁估计现在，他人已经出了林子了。
　　等到金吾考核完，要是巴图鲁发现，酒窖里的红酒被他喝了一大半
　　文征都能想到自己等一会儿的悲惨场面。
　　程一推开门走了，进来就看到了一脸愁容的文征
　　他顿了顿
　　文征这是什么情况？怎么在那里唉声叹气的？
　　文征抬头看到走进来的程一，赶紧从沙发上站了起来
　　他最先开口问的就是“巴图鲁是不是出来了？他最近一个月主要都是什么训练？实力强大了多少？”
　　程一看到文征这么关心巴图鲁，皱了皱眉头
　　表情有些怪异
　　程一上下打量了一下，一脸关心和紧张的文征
　　此刻，一个离谱的想法在程一的脑子里升起
　　文征不会是看上了巴图鲁吧？
　　这个想法一旦产生在程一的脑子里，就开始一发不可收拾
　　程一赶紧退后一步，摆摆手“你往后退”
　　文征懵逼了，看着程一，一脸的莫名其妙。
　　程一这是什么表情？
　　自己是贼吗？他一副防着自己的表情干什么？
　　他不就是问问巴图鲁的事情？难道这还是什么机密吗？
　　程一站直身体，沉默了几秒，才看向文征
　　“你问巴图鲁干什么？你们两个什么时候那么熟了？”
　　文征想都没想就开口
　　“谁跟他熟了？我就是好奇，你快说说，他到底这一个月都训练了什么？”
　　看着文征的样子，程一觉得可能真的是自己想多了
　　跟着明严他们这些人待在一起时间长了，脑子里也总会有一些莫名其妙的奇怪想法。
　　程一才开口回答文征
　　“意姐给巴图鲁做的是力量训练，主要是强迫他自身的体魄，之前在和雄狮对战的时候，巴图鲁输的很惨，这一个月下来，巴图鲁已经勉强能和雄狮一战了，比一个月前，他的体魄最起码强大了十倍以上，所以，你为什么对他这么好奇？”
　　看着不回答，看起来更加丧气的文征，顿了顿
　　程一实在没忍住，还是问出了这个他都觉得离谱的问题
　　“你不会是看上巴图鲁了吧？”
　　这话吓的文征立马退后两步，看着程一“一副你疯了吧？”的表情，身上一阵恶寒。
　　文征再也没有了平常文质彬彬的样子，大声道“我靠，我清清白白的好人家，你可不要污蔑我的清白，你自己听听，这是人话吗？”
　　程一摸了摸鼻子，倒也没有反驳文征的话
　　文征怕程一误会了，他要是再不解释，自己这辈子的清白，恐怕都要彻底的保不住了。
　　文征心虚道“我把巴图鲁珍藏在酒窖里的红酒喝了一半，刚开始，我真不知道是巴图鲁珍藏的红酒，我以为是瑾爷的呢，想着喝就喝了，谁知道瑾爷告诉我是巴图鲁的，后悔也来不及了，等一下，巴图鲁要是揍我的时候，程一兄，你就全凭良心保护我一下吧”
　　程一一听，原来是这么回事，他哭笑不得。
　　文征是因为这个原因，才对巴图鲁如此关心。
　　不过他这人良心可不多，这事上不敢保护文征
　　金吾的人都知道
　　巴图鲁最喜爱的就是他珍藏在地窖里的红酒，是这些年，他在世界各地收藏回来的，每一瓶都价值不菲
　　巴图鲁自己平常都舍不得喝，还要时不时的整理一下
　　文征喝了一大半，等下的场面有多血腥，可想而知
　　程一看着文征，叹了一口气，一句话就把文征干抑郁了
　　“合着，你想坑瑾爷，然后把巴图鲁和自己给坑了，你可真行，兄弟，保重”

第1288章金吾出关，意姐的想法？
　　说完程一就往楼上走，文征直接开口拦住他。
　　“别上去了，意姐和瑾爷等会就下来了，你就坐着等吧”
　　程一顿住脚步，走到沙发，坐了下来，转头看向文征
　　“对了，瑾爷和意姐这一个月，他们在基地里做了什么？”
　　文征一屁股坐在沙发上，一副要死不活的样子
　　有气无力
　　“意姐和瑾爷，两人几乎不怎么出来，在练功房闭关，听意姐说什么要帮瑾爷融合无上天经的心法，你就想杨过和小龙女就知道了，意姐和瑾爷两人肯定是你侬我侬，甜甜蜜蜜，你跟着金吾训练可好了，这一个月，我这条单身狗，已经被他们两个无情的屠杀了很多次，现在你们终于回来了，我也不用一个人再承受这么多狗粮了”
　　程一听到这话，认真的上下打量了一下文征，嘴角还是难以掩饰的幸灾乐祸
　　“你确定，就算我回来了，你不用一个人当电灯泡了？你保证自己能活过明天？巴图鲁能大发善心放过你？”
　　程一一针见血的三问，直接把文征干抑郁了
　　提到巴图鲁，文征彻底歇菜了，一言不发
　　他只想着等一下如何赎罪？能让自己毫发无伤的离开无人岛？
　　难如登天啊！
　　两钟后
　　周意和程瑾不紧不慢的从二楼走了下来。
　　两人一露面，沙发上，文征和程一就已经站了起来
　　文征和程一对视一眼
　　为什么他们觉得意姐要比一个月前看起来更漂亮了？
　　瑾爷的身上更加多了一股君临天下的气质？
　　这俩人站在一起，气势盛人，藏都藏不住？
　　程一知道这就是无上天经心法带来的改变。
　　不愧是千年秘族的至高心法，短短一个月竟能有如此效果？
　　意姐和瑾爷合体，简直是要天下无敌的节奏了？
　　周意和程瑾今天一身同色休闲装，两人慢条斯理的从二楼走了下来
　　看着一月未见的程一，周意微微颔首，淡淡道“黑了不少”
　　程一苦笑，意姐刚见面就他扎心……
　　程瑾沉声道“走吧，去看看这一个月，他们训练的成果，你满不满意？”
　　周意“嗯”了一声
　　然后，三人同时看向，站在一边不动的文征
　　文征赶紧摆了摆手，态度那是十分的坚决
　　“说什么？我也不去，我就留在基地里，我坚决不去见巴图鲁“
　　对于文征来说，他现在能多活一秒是一秒。
　　周意和程瑾也没说什么，直接往外走了。
　　最后，程一刚要走，文征伸出手拉住他。
　　小声道“你有没有什么迷药？最好是能让人睡上十天十夜的，一定要等我走了，再醒的那种？”
　　程一嘴角抽了抽
　　他现在怀疑一件事，文征根本不是什么华国地下最大的军火商
　　这货怎么有一种和明严一样的脑残气质？
　　所以，文征到底是怎么坐上这个位置的？
　　此刻
　　程一陷入了深深的怀疑
　　文征看着沉默不语的程一，着急道“有没有啊？兄弟，这时候就别藏着掖着了，都是自己人，你不会见死不救吧”
　　程一摇头
　　他无奈道“你当我是哆啦A梦呢？这种药你不问意姐？问我干什么？我肯定没有啊。”
　　程一说完，大步跟上周意和程瑾离开了基地。
　　沙滩训练场上
　　所有人整装待发，他们已经早早就等着了
　　当看到远处，周意程瑾，程一三人出现的身影，金吾的人立马就激动了起来
　　这一个月
　　每当金吾的人看到自己的实力，在一天天的提升，他们对周意心中的佩服便越来越深，每个人是更加的心悦诚服。
　　周意和程瑾走到金吾的众人面前
　　两人并肩而战，气场强大的令人不敢直视
　　金吾的人一个个扬着笑脸，周意不紧不慢的扫了一圈
　　最后，她的目光落到了巴图鲁一个人的身上
　　周意缓缓勾起一侧唇角
　　巴图鲁看到周意看到他笑了之后，立马挠了挠后脑勺，一副憨厚的样子
　　他觉得一定是自己这一个月表现，令夫人非常满意，所以夫人在看着他笑，是在认可他
　　殊不知这一切根本就是一个无比完美的误会
　　巴图鲁还不知道，等一下他到底要承受什么锥心刺骨的痛苦？
　　程一看着在一旁傻笑的巴图鲁，眼角抽了抽
　　要说这做人呢！有时候确实还是单纯点好
　　巴图鲁现在笑的有多开心，等会估计文征就会被虐得有多惨？
　　不过想想等一下两人见面的画面，程一觉得还莫名有种期待是怎么回事？
　　果然幸灾乐祸这件事儿，他现在也已经深入骨髓了
　　金吾的人站直身体，目光灼灼的看着周意和程瑾
　　接着齐声道“夫人好，首领好”
　　程瑾目光深了深，看着意气风发的金吾的众人，挑了挑眉头，表情也有了一丝波动。
　　程一立马捕捉到了，金吾众人非常的默契
　　他们先说的是“夫人好”再说的“首领好”
　　他习惯了意姐的魅力，终究金吾也没有逃过，全部都心服口服了
　　以前，金吾的人心里可只有瑾爷这个偶像，现在恐怕未必了
　　“夫人好”这三个字，放在瑾爷面前，就已经说明了，意姐现在在金吾所有人心里的地位。
　　可怜的瑾爷！
　　在程家，瑾爷已经是最底层，司长不疼，夫人不爱
　　现在亲手带出来的人，估计在不远的将来，瑾爷的地位也排不上第一了。
　　不过，当程一看到程瑾唇角勾起的笑容，他默默的别过头去
　　当然，瑾爷也确实不值得可怜，估计现在心里指不定怎么高兴呢
　　瑾爷这个纯纯的t大冤种恋爱脑，已经没救了
　　程一发现了，自从认识意姐后，他对瑾爷恋爱脑的吐槽就没有停过了，以前可是从来没有过
　　周意看着容光焕发的金吾众人，只是淡淡的扫了几眼
　　周意便已经知道，他们身上全部发生的质的飞跃，气势和一个月前更是天壤之别的差距
　　若说以前金吾的实力也可以算得上王者，那么现在他们的气势已经能达到了一种巅峰
　　周意挑起一侧精致的眉眼，目光幽深了几分
　　一个月前
　　金吾的人说想要有机会和七十二堂较量较量
　　那时候，她并未搭话表明自己绝命的身份
　　便是因为那时的金吾，若是想要和七十二堂正面对上
　　即使双方实力相当，但是论杀人的实力，金吾还略逊一筹
　　只不过现在吗？
　　如果双方真的对上，倒是值得看上一看。

第1289章意姐给的考核到底是什么？
　　金吾的人哪里想到，周意现在突然有了这个想法？
　　殊不知也是这个想法，导致了未来，金吾和七十二堂的人正面对上的时候
　　金吾所有人都无比后悔，自己当时在无人岛的时候
　　他们为什么要当着夫人的面，说和七十二堂较量的这种话。
　　可惜那时候，一切已经为时已晚了………
　　周意看着众人道“不错，看起来帅多了”
　　一百零八个大男人听到这话，直接脸色爆红了。
　　本来高大威武的男人们都瞬间变成了扭捏的小姑娘，一个个直接害羞的低下头，抠手。
　　场面莫名多了一丝滑稽
　　周意看到众人害羞的表情，沉默了几秒，顿了顿，
　　这一句话杀伤力有这么大吗？
　　周意还不能理解一件事，那就是她的赞美，对于这群连恋爱都没有谈过的万年单身狗来说，杀伤力堪比可以炸毁一个星球的核武器
　　程瑾在一旁默不作声，突然咳嗽了一声。
　　周意偏头看了他一眼，程瑾淡定道“天干，嗓子不舒服”
　　周意“呵”了一声，看破不说破
　　这可是海岛，哪里干？
　　睁眼说瞎话
　　程瑾的目光淡淡的看了一眼，还在害羞的金吾众人。
　　他们立马背着手，重新站直了身体，低下头
　　首领要是吃醋了，指不定又要怎么虐他们呢？
　　周意勾唇，看着众人淡淡道“你们互殴吧”
　　金吾的人听到这话，睁大了眼睛，瞬间懵逼了
　　又要互殴了？
　　他们以为夫人会给他们最严苛的检查方式。
　　真是没想到竟然这么简单粗暴，让他们互殴？
　　这多少有点残忍了
　　众人你看看我，我看看你，表情一言难尽。
　　都是兄弟？
　　要不要下死手？
　　程一在一旁差点笑出声
　　金吾的这帮傻孩子不知道，意姐说到底就是嫌麻烦。
　　意姐根本都不用检查，他们每个人的训练成果。
　　只是看上几眼，估计就已经知道他们现在什么水平了？
　　至于互殴？
　　意姐绝对只是想单纯的看看个热闹罢了。
　　周意说完，转身，便走到早就已经准备好的椅子上，坐了下来
　　程瑾看着还有些懵的金吾成员，若无其事的点了点头
　　他沉声道“既然刚才都这么会害羞，等一下就全力以赴，拿出自己的实力，证明给你们的夫人看，这一个月，你们付出的努力没有白费，懂了吗？”
　　经过程瑾这么一激励，刚才还傻眼的金吾众人立马提起了精神
　　一个个看着彼此，战意森森
　　兄弟？才要往死里打
　　程瑾的一句轻描淡写的话，就成功的让兄弟变成了对手
　　程一看着现在还没开始，就要打起来的众人
　　深深的叹了一口气
　　瑾爷这招是真腹黑啊
　　明明就是吃醋，刚才他们因为意姐的一句话脸红的事情
　　现在说这么鼓励人心的话，就是想看他们认真互殴
　　意姐就是单纯的看着热闹
　　这么一对比，意姐简直善良多了，果然还是瑾爷狠
　　不得不说，程一跟在程瑾身边这么多年，可以说对他是了如指掌
　　这时候，程瑾突然转头，看向在一旁沉默的程一
　　程一立马一本正经的看着金吾的人，语重心长
　　“瑾爷说的对，你们所有人一定要全力以赴，才不辜负意姐，当然还有瑾爷，他们连夜为你们制定的训练计划，简直用心良苦啊！”
　　程瑾满意的点了点头
　　程一深深的呼了一口气，良心是什么？不重要
　　凭借多年和瑾爷的默契，他也算是逃过一劫了。
　　接下来的一个小时内
　　周意和程瑾坐在沙滩，训练场的椅子上，
　　他们看着金吾的众人上演了一场，精彩绝伦的大乱斗。
　　所有人出手绝对没有留有一丝情面，每个人都使出了自己的全力，争取把对方打的鼻青脸肿
　　程一越看越不忍直视
　　这帮货为了赢，现在就差跟个小姑娘一样，打架薅头发了
　　别以为他刚才没有看到，是谁踹了巴图鲁的屁股一脚？还有谁薅了14已经绝无仅有的几缕的头发？
　　这群人简直已经没人性了！！
　　椅子上
　　周意跳着二郎腿，干净漂亮的双手搭在扶手上，有一搭无一搭的点着，眼底都是漫不经心
　　她看着面前众人热火朝天的打斗，转头向面无表情的程瑾
　　程瑾微微俯身，眼底含着温柔，声音低沉暗哑
　　“怎么了？”
　　周意缓缓勾起一侧唇角。慢吞吞道“他们知道被你坑了吗？”
　　程瑾当然知道周意说的是什么意思？然而，他的脸色没有一丝的变化，也丝毫不见心虚
　　他看着周意淡定道“不是你说的要看他们互殴吗？”
　　看着把自己摘的干干净净的程瑾，周意目光深了深
　　明明就是因为他的一句话，金吾的人才打成这样
　　周意支着下巴，眼底一片漆黑。目光幽深，邪气万分
　　她不紧不慢道“不错，程瑾，你还学会倒打一耙的本事了？”
　　程瑾顺势伸出手，抓住周意的手，在掌心里蹭了蹭
　　他一本正经的看着周意道“夫人教的好，为夫自然要向你学习，总不能让夫人失望了”
　　看着最近十分叛逆的程瑾，周意挑了挑眉。
　　她没说什么，转过头，继续看向前面互相群殴的金吾众人
　　目光微深，脸上露出一抹夺人夺魄的笑容
　　这男人再不收拾，恐怕是想要上天了呢！
　　半个小时后
　　场上唯一站着的人就是巴图鲁，虽然他的身上也有无数个脚印，不知道还有谁把他健硕的手臂都掐肿了
　　巴图鲁一脸委屈，看着倒在地上，喘着粗气的成员
　　这些人平常一口一个“兄弟”刚才互殴的时候，怎么一点儿不记得这些年的兄弟情？
　　巴图鲁现在算是看清楚了，都是塑料兄弟情
　　刚才下点黑手的人，看到巴图鲁控诉的目光
　　纷纷心虚的转过头
　　他们打不过，掐两下怎么了？
　　接着巴图鲁看向周意和程瑾，像个委屈的大黑熊
　　开口就是可怜巴巴的告状，人设瞬间就崩了
　　“夫人首领，这群货不讲武德，他们踹我屁股也就算了，你看看，他们还下黑手掐我。刚才还有人咬我大腿，谁家打架这么打的？”
　　听着巴图鲁的控诉，周意淡淡的点了点头，轻描淡写道“你受委屈了”
　　只这几个字就让身边的程一整个人都愣了。
　　妈呀！！
　　意姐什么时候这么善解人意了，竟然还会说出这话来安慰巴图鲁？
　　正常的话，意姐不是应该说“再哼唧，打死你吗？”
　　天上下红雨了？

第1290章腹黑意姐上线，瑾爷被坑？
　　果然听到这话的巴图鲁，立马就不委屈了，咧着嘴笑，高兴的简直像个二百斤的孩子。
　　不光程一愣住，程瑾也顿了顿，眼底意味不明
　　小姑娘说出这话，那就是非常以及特别的不正常
　　下一秒
　　周意转头看向身边的程瑾，露出一抹意味深长的笑
　　接着，周意突然站起身，看着坐在地上的金吾众人，和现在唯一还能站着的巴图鲁。
　　她直接开口，向众人宣布了最后一个考核内容
　　“现在，就是最后一个考核，全部站起来，你们可以使出十八般武艺，不管用什么方式，只要能打赢你们的首领，就算你们这次考核过关，可以全部出岛了”
　　周意说完，不管对面众人如何震惊的样子
　　她转头向程瑾，勾唇，一副非常温柔的样子
　　轻声开口
　　“作为金吾的首领，你应该不介意，成为最后一关的考核吧？”
　　程瑾抬头看着周意，眼底闪过一丝的无奈
　　他就知道小姑娘刚才安慰巴图鲁，一定有她的原因，果然是在这里等着他呢
　　不过，小姑娘应该还有后招？
　　程瑾没回答，就这么和周意对视着，两人的目光在半空中交汇着
　　然而，周围的人现在下巴都快要掉在地上了
　　当金吾的人听到，周意给他们最后一关的考核，就是让他们所有人使出十八般武艺来和首领对战
　　天呐！
　　和首领对战？
　　毫不夸张的说，这件事，他们在有生之年都没敢这么妄想过
　　别说他们一百零八个，就算再加一百零八个，一千零八个，最后的结局也是死翘翘吧
　　夫人如果想要他们去死，就直接说好了，何必这么大费周章？
　　众人陷入了一种“生无可恋”的世界……
　　程t一看着呆滞，震惊，都快要哭了的金吾众人
　　意姐摆明着是要坑瑾爷，肯定不会这么简单直接让他们对上瑾爷
　　蚂蚁撼大树？
　　怎么可能？
　　就瑾爷和金吾的实力，彼此双方都心知肚明，他们有什么好对战的？
　　意姐肯定还有后招收拾瑾爷，谁让瑾爷这两天总是“出言不逊”
　　程一这么想着，就听到周意再次开口了。
　　“为了公平起见，你们的首领自愿绑上双手，只有双脚能用，而你们可以使用各种方式，只要能赢”
　　这话一出
　　本来还生无可恋的金吾众人，一个个立马眼睛就这亮了
　　还有这好事？
　　集体殴打首领这事，简直比中彩票还要难？
　　这不纯纯天上掉金子吗？
　　这么多年了，都是首领往死里虐他们……
　　这次难道是夫人要为他们做主，给他们一个“报仇”的机会？让他们好好反虐一下首领
　　天呐！夫人到底是一个什么世纪大好人？
　　怎么会做这种菩萨心肠的事情？
　　首领被绑住了双手，任他们揍一顿这个画面……
　　虽然十分大不敬，但是众人想到这画面，每个人还是难以掩饰心中的激动
　　本来坐在地上休息的金吾众人，立马一个接一个的站了起来，看着程瑾
　　此刻他们的目光如同狼看着肉一样，都要冒绿光了
　　程瑾淡定的坐在椅子上，看着唇角勾着笑的周意
　　然后转头看向对面，一个个眼神中充满了期待和雀跃的众人
　　仿佛下一秒，只要周意说“开始”他们就要冲上来了
　　就在众人以为程瑾怎么都不能答应这个要求的时候
　　程瑾也起身，伸出骨节分明的手，握住周意的手
　　周意任由程瑾握着自己的手，她没有反抗。
　　程瑾眯起黑色的眸子，眼底掠过一丝兴味的暗光
　　他的双眸深深倒映着周意一个人的影子。
　　嗓音暗沉低哑，蕴含着不易察觉的暧昧。
　　“既然是夫人的要求，为夫自当遵从，让夫人好好看看”
　　下一秒
　　周意淡定的收回自己的手，转身坐在了椅子上，翘着二郎腿，女王范十足
　　勾唇
　　“既然如此，开始吧”
　　程瑾看着周意，神情蓦然变得深邃，嘴角仍勾着意味深长的笑容
　　接着，他看向对面，早就已经摩拳擦掌，迫不及待的众人
　　程瑾身上突然爆发出强烈的侵略感，棱角分明的轮廓脸庞凌厉逼人
　　本来还想着占了多大便宜的众人，看到程瑾骤变的气势
　　不自觉的集体退后一步
　　发现自己的小动作后，众人心虚的对视一眼
　　怎么这么没有出息呢？
　　不就是首领气势变了一下吗？
　　他们至于这么害怕吗？
　　金吾的成员们现在全身上下只有嘴最硬了
　　因为这些年，他们在程瑾的手底下被虐了千万遍，每个人早就已经形成了心理阴影。
　　程一在一旁，则是默默的拿出自己的手机
　　时隔一个多月
　　他知道是时候该联系，群里那些想要看热闹的货了
　　毕竟这一个多月，大家的生活都应该很无聊，该上点儿重磅炸弹了
　　程一拿手机的瞬间，周意就已经发现了。
　　不过她也并未揭穿，有的时候，适当的留下黑历史也是不错的选择
　　程瑾大步走上前，金吾的人一个个不敢动。
　　场面一时间僵住
　　巴图鲁硬着头皮站了出来，摸了摸鼻子。
　　他看着程瑾弱弱道“首领，要不然还是算了吧，我们也不好意思就这么打您？我们都是从心底真的不愿意和您动手，我们如此敬重首领，怎么能干出这样的事呢？”
　　话是这么说的，但是巴图鲁眼底明晃晃的心思，根本藏都藏不住，其他人也是如此的表情
　　程一眼角抽了抽
　　这时候巴图鲁这货的脑子回来了
　　不过大可不必
　　毕竟瑾爷也不傻，是个人都能看出，他们现在是想群殴瑾爷的心，
　　昭然若揭啊
　　程一再看向坐在椅子上，慵懒散漫的周意
　　他收回刚才的话，明明意姐比瑾爷更狠，更腹黑。
　　程瑾面无表情的看着对面，垂着眸子，慢条斯理将手腕上的手表摘了下来，然后真的把手绑住
　　程一立马上前接过手表
　　这人打就打了，瑾爷这手表坏了可不值得。
　　毕竟这手表可是全世界绝无仅有的一块，价值不可估量
　　瑾爷可以挨揍，但是手表不能坏
　　不过…………
　　程一若有所思的看着，双方对峙的画面。
　　其实就算瑾爷心甘情愿的绑上双手，巴图鲁他们这群人想要动瑾爷分毫，这个可能性也微乎其微
　　当然如果这群人，去过还像刚才那样打起来不要脸
　　用牙咬，或者采用人海战术，瑾爷到底是被绑住了双手？
　　那就不一定了！！

第1291章瑾爷被绑，悲催的众人
　　程瑾解下手表，绑上双手后，抬头看着对面的一百零人
　　目光幽深
　　他淡定的沉声道“开始吧”
　　言简意赅，多一个字的废话都没有
　　巴图鲁他们对视一眼，纷纷点头，大声道“既然首领，您这么说了，我们自当遵从，那我们就不客气了”
　　话音刚落
　　旁边的程一刚把手表放进兜里，一抬头，看到了已经乌压压冲上来的一群人
　　程一看着冲上来，激动万分的众人，把手机立马对准
　　这群货是真不怕瑾爷秋后算账，是不是有点太着急了
　　坐在椅子上的周意，支着下巴，脸上都是漫不经心
　　这时候，她突然开口道“生死不论”
　　又是这熟悉的四个字，程瑾依然淡定从容，甚至还有时间转头看了一眼周意
　　周意对着他缓缓勾起一侧唇角，邪气万分，眉眼弯弯
　　精致绝色的脸上，充满了看热闹的兴味。
　　程瑾再回头，众人已经冲到了他的跟前。
　　不过金吾的所有人的身体反应，都还是很诚实的。
　　看到程瑾的目光，瞬间又集体就顿住脚步。
　　突然，有人大声道“首领得罪了，兄弟们冲啊，机不可失”
　　众人听到这话，咬了咬牙，接着一涌而上
　　半个小时后
　　沙滩训练场上
　　黑压压的倒了一地的人，金吾的人全军覆没
　　就连一向体魄最强的巴图鲁，胸口上也被踹了七八脚
　　最后一脚的时候，直接被程瑾踹倒在地，现在连起来的力气都没有了
　　其他人看起来更是惨不忍睹，一个个的脸上，衣服上，全部都是依稀可见的脚印……
　　众人气喘吁吁的躺在地上，抬头望着天。
　　满脸的生无可恋
　　到底他们为什么要听夫人的话群殴首领？
　　所以他们刚才到底是怎么想的？为什么不直接去死
　　何必多折腾这一下？
　　何必呢？
　　到底为了什么？
　　每个人躺在沙滩上，此刻内心都在无声的呐喊
　　可惜这世上，也没有后悔药给他们吃了。
　　程瑾站在原地，他的身上只有些许的灰尘，身上，脸上，都没有一处伤痕
　　和半个小时之前一样，完美的让人挑不出一丝的毛病，甚至无形之中还多了几分优雅
　　程一看着倒了一地的金吾众人，同情了他们一分钟
　　然后就把刚才拍摄的那半个小时的视频，全部都发到了“欢乐一家人”的群里了。
　　看来这么多年的经验教训，还不足以让金吾的人明白一件事
　　瑾爷哪怕只剩一根手指，也不是他们能殴打的
　　意姐这次还真是坑了金吾的人，坑的彻彻底底，当然，顺便也捉弄了瑾爷，一石二鸟。
　　想来想去，程一都觉得有些怪怪的
　　他怎么觉得金吾的人，好像成了瑾爷和意姐爱情游戏中的一环，增添了两人彼此之间的情趣
　　不过，这件事纯粹是程一自己想多了……
　　因为周意只是单纯的，想再看一个热闹罢了！
　　程一这就是狗粮吃多了，留下来的后遗症。
　　程瑾不顾哀嚎的众人，转头，看向坐在椅子上的周意
　　那双深邃的眼眸中，仿佛蛰伏着一只野兽。
　　深邃犹如寒潭
　　棱角分明的脸上多了一丝委屈
　　程一低头，得……瑾爷又来了？
　　在意姐面前装可怜这件事，瑾爷绝对是茶中高手，可惜每次，意姐都根本不吃这套。
　　瑾爷是屡战屡败，屡败屡战
　　程瑾举起自己刚才被绑住的双手，看着周意
　　“手疼”
　　程瑾又看了眼自己的大长腿，接着道“腿也疼”
　　程一把程瑾说的话都发到了群里，果不其然，刚才的视频和此刻的对话，都在群里引起了热烈的讨论
　　一如既往，十分热闹
　　瑾爷的事一般都会引起明笙他们的“群嘲”
　　躺在地上的金吾众人听到程瑾的话，一个个就差爬起来，跟周意痛哭流涕，诉说刚才程瑾的每一脚踹的有多狠
　　听听他们首领说的，这说的还是人话吗？
　　手疼？
　　脚疼？
　　哪里疼？
　　明明疼的是他们好不好……
　　他们根本都没有打到首领，刚才这半个小时，都是首领一脚脚的踹他们
　　现在跟夫人面前，首领怎么好意思这么委屈的样子？
　　怎么这么长时间不见，首领是去演艺圈当影帝了吗？
　　巴图鲁更是一口老血，差点被喷出来了。
　　在夫人面前装可怜的首领，还是他心中那个英明神武，无情冷漠，强大神秘的首领吗
　　一年多没出去，这个世道已经变成他不认识的样子了
　　周意起身走到程瑾面t前，目光落在他被绑住的双手上，抬起眸子，眼底一片漆黑幽深。
　　她慢吞吞道“哦，疼的话，我可以直接给你剁掉”
　　说完，周意勾唇，转身就往基地的方向走去。
　　程瑾非常自然的接受了这个说法，唇角还勾起笑
　　下一秒
　　程瑾微微用力，手上的绳索就断成几截，散落在地
　　程瑾也走向了基地，只留下程一和金吾的人在训练场上
　　金吾的人这才撑着力气，连滚带爬的起来。
　　然后齐刷刷的看向，站在一旁，正在手机聊天的程一
　　程一感受到众人注视的目光，淡定的收起手机。
　　他轻飘飘道“恭喜你们，考核过关，明天就可以一起出岛了”
　　程一转身也要走，不过，又顿住了脚步。
　　他转头看一下可怜兮兮的众人，叹了一口气
　　“对了，今后，夫人和瑾爷的事情少参与，因为最后受伤的只有自己，下次记得学聪明点”
　　等到程一走了之后，就只剩下面面相觑的众人
　　捂着自己身上的伤，看着鼻青脸肿的对方。
　　沉默……
　　无声……
　　每个人都发誓，下次要是再遇到这种情况，他们会选择直接死，也绝不会再对首领动手，最后活活被踹死。
　　还不如把死的选择权放在自己手里，选个好的死法
　　何至于像现在这样，一群人疼得死去活来？
　　还在夫人面前，还被首领倒打一耙………
　　基地里
　　周意和程瑾回来后，两人直接就上了楼。
　　文征连句问话的机会都没有
　　等到程一回来，文征想开口，问巴图鲁什么时候回来
　　程一正在群里聊的热火朝天，也没给文征开口说话的机会，直接就回了自己的房间。
　　晚上的时候
　　金吾的人已经上好药，也已经恢复了些许的体力，然后大家吃完晚餐，一起聚在了客厅
　　此刻，现在只有一个人如坐针毡，那便是文征

第1292章意姐挑起了“话题”？
　　文征看来看去，也没有看到巴图鲁的身影，还以为巴图鲁在养伤，今天可能不过来了
　　文征庆幸他自己今天晚上逃过一劫，正要把心放下来的时候，门口的大门突然被打开。
　　巴图鲁一瘸一拐的走了进来，
　　金吾的所有人中，巴图鲁是伤的最重的那个。
　　后遗症就是他整整休息了一个下午，腿还疼着
　　不过，巴图鲁现在还只是身体上的疼痛。
　　他哪里想到，等一下，他要承受的是更多“失去”的痛苦
　　现在，巴图鲁看到众人都坐在客厅里聊天，兴高采烈的走了过去
　　巴图鲁直接一屁股就坐在了沙发上，好巧不巧，正好挨着浑身僵硬，脸色一言难尽的文征
　　文征怀疑巴图鲁是不是已经知道点什么了？
　　要不然怎么会直接就坐在了他的身边……
　　下一秒
　　巴图鲁还特别热情的和文征打了一声招呼
　　文征只能尴尬的笑了笑，把自己的屁股挪开了一点。
　　程一坐在另一边，一边翻着杂志，一边看着坐在一起的文征和巴图鲁两人
　　特别是看着巴图鲁跟文征客气又热情的样子
　　眼角抽了抽
　　现在巴图鲁笑得多高兴，估计知道真相的时候，就哭的就有多惨
　　再也没有心思在这儿跟文征称兄道弟呢！不宰了他就怪了
　　文征看着巴图鲁，特别客气的点了点头，一脸真诚，挤出了一个怎么看都很僵硬的笑容
　　“巴图鲁兄弟，我觉得你真是长得帅也就算了，人还那么优秀，实力又那么的强大，听说这一个月你的进步是最大的，而且我一看，就能看出巴图鲁兄弟，你的智商也不是一般的高，世界上怎么会有你这么完美的人，我真是佩服”
　　文征一开口，就把客厅里金吾的其他人雷的外焦里嫩
　　集体安静
　　然后，纷纷看向文征，一副你还没睡醒的表情？
　　他们金吾成立这么多年了，从来没有人夸巴图鲁长得帅，更没有人夸巴图鲁智商高。
　　就这丧尽天良的话是怎么说出来的？是要被天打雷劈的程度
　　文征是怎么好意思夸出口的？
　　众人表情，此刻默契的主打一个嫌弃又真实
　　文征说完，他一点都不心虚，更加不脸红，仿佛说的是真话一样
　　他能怎么办？
　　现在只能硬着头皮，拍巴图鲁的马屁，要不然等会儿小命难保
　　就在这时，周意和程瑾从二楼走了下来。
　　金吾的其他人立马站起来，和两人打招呼。
　　程一咳嗽了一声，看着走下来的周意和程瑾
　　“意姐，瑾爷，文征刚才夸巴图鲁，智勇双全，不仅长得帅，实力强，而且智商还高”
　　程一的一句话解释的很清楚，周意和程瑾就已经明白刚才发生了什么？
　　两人对视一眼，同时勾唇，目光落在坐在沙发上的文征身上
　　这货现在摆明了，就是在给巴图鲁吃糖衣炮弹。
　　周意和程瑾不紧不慢的走到沙发上，其他人赶紧把主位的位置让了出来，两人慢条斯理的坐了下去
　　周意翘着二郎腿，挑起一侧精致的眉眼。
　　她随手拿起一本财经杂志翻了翻，漫不经心的看着众人道“继续聊你们的”
　　程瑾在一旁拿起苹果，拿起水果刀，开始削苹果皮
　　金吾的人看到这一幕，心里是羡慕的很。
　　首领自从和夫人谈恋爱后，简直身上散发着一种“温柔”的光芒
　　当然众人也清楚知道，首领这种温柔的光芒是照射不到他们身上的
　　因为上午的时候，首领那无情的一脚脚就已经证明了这一点
　　首领只对夫人温柔，对他们还是一如既往的严格和狠
　　而被文征夸已经找不到北的巴图鲁，现在才缓过神来
　　他激动的看着文征，伸出自己铁一般的手掌，紧紧的握住文征的手，一副相见恨晚的表情
　　文征突然被巴图鲁抓住手，条件反射似的赶紧想要抽回手
　　可惜巴图鲁的手如铁掌一般，根本不给文征抽出来的机会
　　文征只能尴尬的，任由巴图鲁握着自己的手。
　　巴图鲁一脸激动
　　“文征兄，这么多年，我的这帮兄弟都没有人发现我这些优点，但是你……虽然你我只有几面之缘，相处了短短了两天，但你就把我身上所有优秀的品质都看到了，文征兄，你是我的知己呀！若你不嫌弃，我们可以结为异性兄弟，今后不求同年同月同日生，当然咱们也不求同年同月同日死，反正就是，一句话，我觉得你这个人不错，兄弟，相见恨晚啊”
　　主要是这么多年，真的没有人夸过巴图鲁智商高，长得帅
　　文征夸的话是巴图鲁拒绝不了的，其他人不忍直视
　　默默的小声跟着周围的人吐槽，巴图鲁已经彻底疯了
　　文征也疯的不轻
　　周意翘着二郎腿，偏头，看着真心实意要和文征结为异性兄弟的巴图鲁
　　缓缓勾起一侧邪气的唇角
　　周意点了点杂志，慢吞吞道“异性兄弟，我觉得不错，不过你不觉得缺点红酒吗？你们两个人结成兄弟这么重要的事情，没有红酒庆祝，是不是有点说不过去？”
　　此话一出
　　文征僵硬的转过头，看向周意眼底充满了不可置信
　　我靠……
　　他真没想到意姐竟然这个时候落井下石？
　　简直是够无情，够无耻，够无理取闹……
　　程一在一旁极力的憋着笑，果然在这种事儿上还得是意姐插刀
　　接下来的场面终于要进入正题了
　　文征这回想逃也逃不掉
　　程瑾拿着水果刀的手一顿，抬起眸子看了一眼周意
　　勾唇
　　小姑娘这是真不打算给文征留一点活路了
　　周意同时也看向程瑾，掀了掀眼皮，微微一笑
　　她懒懒散散道“哦，我说的不对吗？这种场合，他们两个不应该喝一杯吗？”
　　程瑾淡定的点了点头，继续拿起水果刀。
　　淡淡道“既然他们两个这么相见恨晚，是应该喝杯红酒庆祝”
　　此刻，文征饱含热泪看着周意和程瑾两人。
　　他现在算是知道了，什么叫做坑死人不偿命。
　　巴图鲁一听这话大方的点了点头
　　虽然他平时收藏的红酒都十分珍贵稀有，平常他都不拿出来喝，一直放在酒窖里。
　　但是既然夫人和首领都发话了，而且这场合确实应该喝一杯庆祝
　　毕竟他能找到一个善于发现他优点的知己，那可真是一件非常不容易的事情。

第1293章抓到了偷喝红酒的贼？
　　下一秒
　　巴图鲁站起来，笑的十分憨厚，大方的摆了摆手
　　“好，首领和夫人说的对，这种热闹的场合怎么能少了红酒庆祝呢？等我，文征兄，你可能不知道，我这人没有别的爱好，就喜欢收藏红酒，等下，咱们兄弟不醉不归，尝尝我收藏的红酒，一定保证你满意。”
　　说完，巴图鲁也不给文征开口说话的机会，直接往酒窖中走去
　　金吾的其他人没想到，巴图鲁真的舍得把珍藏的红酒拿出来
　　这回他们可跟着沾光光了，能喝上一口巴图鲁珍藏多年，价值千金的红酒，真是太难得了
　　平常他们要想喝一口，巴图鲁能把他们的腿打折
　　就在巴图鲁去酒窖的功夫，文征看着周意和程瑾
　　磨了磨牙
　　打不过……
　　不敢骂……
　　文征只能选择控诉“意t姐，瑾爷，你们两个好样的，我今天要是魂断无人岛，做了鬼，我也不会放过你们两个坏人的”
　　这也是文征现在能放出最狠的一句话了。
　　周意摊了摊手，翘着二郎腿，漫不经心道“我只是给了一个合适的建议，不是吗？”
　　一句话就把文征怼得哑口无言，什么话都说不出来
　　下一秒
　　酒窖门口就传来，巴图鲁的一声狮子吼。
　　瞬间把众人震的愣在了原地，他们耳朵都快要被震聋了
　　这是发生了什么？
　　金吾的成员不明所以，
　　周意，程瑾，程一当然知道，文征更是心知肚明
　　现在巴图鲁的酒窖，只剩下不到一半的红酒了。
　　三秒后
　　众人就看到巴图鲁如风一般，冲了出来。
　　他一副遭受了重大打击，生无可恋又悲催的样子
　　“夫人，首领，遭贼了，真的遭贼了，我酒窖的酒，不知道被哪个王八蛋都偷喝光了？就给我剩下一半，谁？到底是你们的谁？竟然敢偷我珍藏的红酒？我要是抓到这个人，非得废了他，我要把他扔到太平洋去喂鱼，我要把他五马分尸，老天爷，我的红酒，这个偷酒的贼”
　　巴图鲁当看到酒窖里的酒少一半的时候，整个人已经受到了重大的刺激，现在说话都开始语无伦次了。
　　金吾的其他人更是一脸的懵逼
　　什么意思？
　　巴图鲁说他珍藏的红酒被偷了？
　　怎么可能？
　　他们基地都是采用的最新高科技的防盗，只要有外人进入外围，上空一定会响起警报，他们不可能不知道
　　所以，根本没有人能躲过摄像头进入基地，
　　而且这人还能准确的找到巴图鲁的酒窖，偷酒喝，由此可见这一定是他们内部的人干的。
　　可是他们一直在密林里训练……哪有时间回来偷酒和
　　巴图鲁看着金吾的人，已经开始谁都怀疑了，
　　众人赶紧表明自己一直都在密林里训练，根本没有作案的动机和时间
　　巴图鲁一想也是，不是金吾的兄弟那还能是谁？
　　巴图鲁根本没有怀疑周意，程瑾和程一。
　　因为他知道，首领和夫人他们是绝对干不出来这个事的。
　　所以………现在只有一个最大的嫌疑人？
　　巴图鲁的眼里瞬间充满了不可置信，他呆滞的看向坐在那里，一脸尴尬笑容的文征。
　　接着，好似受到了重大打击，捂着胸口，伸出手指着文征
　　其他人也看向文征？
　　偷喝红酒的贼是谁？已经水落日出了……
　　巴图鲁磕磕巴巴道“文……文征兄，不会……是你偷喝了我的红酒？”
　　还没等文征说话，程一站了起来，走上前拍了拍巴图鲁的肩膀
　　不知道是在安慰巴图鲁，还是在拱火，开口道“除了他？还能是谁？节哀”
　　文征在巴图鲁震惊的目光中，点了点头。
　　然后，文征硬着头皮解释
　　“巴图鲁兄，我以为是瑾爷的，我才喝的，谁知道这红酒是你的，我真不知道，你大人有大量，那个……咱们刚才可是要做兄弟，你放心，等出了岛，我一定托朋友从全世界各地收集红酒还给你，扔到太平洋或者五马分尸就不用了吧，大家都是朋友，何必搞得这么血腥呢？你说是不是？”
　　巴图鲁没说话，直直的走到沙发，坐了下来
　　沉默……
　　众人看着他一言不发的样子，这是什么情况？
　　难道巴图鲁打击受的太大，连话都说不出来了
　　看着这样的巴图鲁，文征更是一脸的心虚。
　　程瑾把削好的苹果递给周意
　　安安静静的客厅
　　周意“咔嚓”一声，瞬间吸引了所有人的目光
　　巴图鲁也看了过去，此刻是一脸的委屈。
　　仿佛文征就是光头强，他就是被砍了树的熊二
　　他能怎么办？
　　文征是夫人的朋友，他也总不能因为红酒就把文征扔到太平洋
　　巴图鲁现在算是知道了，刚才文征夸他根本不是真心的，就是因为偷喝了自己的红酒，所以心虚才夸他的
　　想到这里，巴图鲁更是既委屈又十分心酸
　　他以为终于有一个人真心夸他长的帅了，没想到最后还是骗他的
　　偷喝他的酒还骗他的感情？
　　文征这个天杀的
　　周意似乎已经知道，巴图鲁心里是怎么想的？
　　她不紧不慢的吃着苹果，随意散漫道“哦，我和文征的关系还好，你不用看在我的面子上，做错了事，就要承担后果，你想怎么做都行”
　　文征听到这话，瞬间睁大了眼睛
　　意姐这么坑他真的好吗？
　　程一再次从兜里拿出手机，默默的拍下文征现在的表情，直接发到了群里
　　群里的人虽然一句话没说，但是默契的将文征的表情制成了表情包
　　巴图鲁听到周意这么说，眼睛亮了亮。随后看着文征
　　板着脸
　　“跟我出来”
　　文征摸了摸鼻子
　　“那个，巴图鲁兄，有事在这儿说行不行？外边月黑风高的，我这人胆子小，我怕黑”
　　巴图鲁看文征不动，直接把他整个人提了起来
　　不管文征怎么挣扎？巴图鲁把文征直接提到了门外，然后关上了门，隔绝了众人的视线
　　客厅里其他人的表情都充满了好奇
　　到底巴图鲁会怎么收拾，文征这个偷他红酒喝的“贼”？
　　众人觉得看不到外面现在发生了什么？可真是太遗憾了

第1294章去老年大学接清山？
　　只有周意和程瑾的脸上，一如既往的很平静，没有一丝好奇的意思
　　打不死就行
　　程一看着若无其事的程瑾和周意，在一旁默默的低下了头
　　有一句话说的好
　　至理名言
　　宁肯得罪阎王爷，也不要得罪意姐和瑾爷
　　要不然这两人，任何一个人出手，都能把人坑死。
　　要是两人双剑合璧？
　　那就可以直接参考文征的下场好了……
　　第二天早上
　　众人集合后，乘坐私人飞机，离开了无人岛。
　　金吾的基地外围瞬间开启防御模式，只要有外人踏进，必死无疑
　　飞机上
　　众人看着挨着在一起坐，一副哥俩好，感情十分深厚的巴图鲁和文征
　　一百多张的脸上，此刻齐刷刷的写满了震惊和怀疑。
　　昨天晚上看巴图鲁的架势，恨不得撕了文征
　　这怎么一个晚上过去，两人就好得跟一个人似的了？
　　这个世界果然要不正常了
　　程一坐在最前端，听着后排，巴图鲁和文征两人在那聊得热火朝天
　　他都有点好奇，昨天晚上到底发生了什么？
　　巴图鲁竟然真的放了文征一马？文征看起来是真的毫发无伤
　　文征看着众人投过来的目光
　　他大声道“别看了，巴图鲁兄，为人豪爽，我不就是喝了他珍藏的几瓶红酒吗？他已经原谅我了，我们现在可是最好的兄弟了”
　　话是这么说的，但是背地里的苦只有文征自己知道
　　昨天晚上
　　巴图鲁把文征拎到外边后，让他签了一个协议
　　这个协议内容，简直是离谱给离谱开门，可以说是离谱到家了
　　巴图鲁竟然让文征加他的微信，然后，每天晚上，都要给他发一条真心赞美的短信。
　　而且夸赞的话还不能低于两百个字，又不能重复，还要持续最少一年的时间，少一天都不行
　　巴图鲁才能原谅文征喝了这么多的红酒，这事儿才算真的翻篇儿
　　文征能怎么办？
　　他只能含泪答应了，巴图鲁这个奇葩的要求。
　　只不过这事儿，文征永远不打算让第三个人知道
　　因为，传出去，真的丢脸丢到太平洋去了
　　金吾的其他人虽然不相信，但是看到文征和巴图鲁的感情这么好的样子，也就勉强信了。
　　然而，程一根本就不相信，他确信这里面一定有不为人知的事情，早晚给它挖出来。
　　周意开着飞机，先将金吾的人放到了M洲。
　　金吾在这里有一个小的基地，暂时众人会先在小基地里待一段时间
　　然后，周意，程瑾，程一和文征再次分道扬镳
　　三人回到了京都，文征则是直接转机，回了云省
　　这一个月，文征可落下了不少的生意，而且还要回去准备答应程瑾，那一百多套国际最新的武器
　　当然最让文征犯愁的事情，就是从今天开始，每天晚上，他都要给巴图鲁发一条赞美的短信，这才是真正让他头疼的事情
　　周意三人回到京都的事情，并没有告诉任何人。
　　等到三人回到天澜，偌大个天澜，空无一人，没有一个人在家
　　程一打电话联系明笙
　　原来明天是周意给枝笛开的酒楼开业典礼，所以众人都提前一天聚在酒楼里，打算品菜
　　明笙他们听到周意三人回来了，让他们也赶紧过来，顺便再去接上清山一起来酒楼。
　　再过一个小时，清山就要从老年大学放学了
　　自从周意给清山安排去了老年大学，清山现在每天乐不思蜀，他的学业还挺繁忙的。
　　程瑾和程一需要先回趟第一军区，只能周意一个人先去接清山，去酒楼和众人先汇合。
　　于是三人分开走，周意骑着机车，去了老年大学先接上清山
　　老年大学门口
　　一辆黑色机车风驰电掣驶来，停下后，周意下车，干净利落的摘下了头盔
　　周意出现后，门口站着的两个保安大叔看到周t意的那张脸，都有点回不过神，心想这女娃简直太漂亮了
　　周意收起头盔，走到门口的大树旁边，站着。
　　阳光正好
　　斑驳的树影摇曳生姿
　　周意此刻站在树下，恍若美丽的油画一般，美不胜收
　　路过的行人都会不自觉的看上两眼，然后震惊于周意的美貌和气质，止不住的赞叹。
　　十分钟后
　　清山背着一个可爱的小布包，是枝笛特意缝制的
　　清山从学校里面走了出来，身边还跟着几个头发花白，气质优雅的老太太
　　众人一路有说有笑，远远看起来十分热闹。
　　清山并不知道周意来接他的事情，所以当他看到树下站着的周意的时候，先是愣了一下，然后脸上充满了惊喜
　　接着，清山跟身边的几个老太太打了声招呼，就小跑向了周意
　　身后，几个老太太看着一向沉稳，儒雅的清山，竟然是小跑着向一个这么漂亮的女孩子
　　老太太们都猜测，这是清山的漂亮孙女儿。
　　果然爷爷都长得这么帅，孙女儿更漂亮。
　　而清山身边这几个老太太，都是清山上了老年大学之后收获的粉丝
　　因为清山的博学多才，琴棋书画，样样精通。
　　他上老年大学，几乎就是降维打击所有的老师，教授
　　因此这一个多月下来，清山已经变成了老年大学的明星
　　再加上他明明已经一百多岁的高龄，看着却只像个七八十岁的人，更是让他收获了不少老太太的芳心，都想着要和他发展一段黄昏恋
　　老太太们也算是各出奇招，约着清山吃饭，看书
　　老太太们就差动手抢上了，所以清山这段时间日子过得精彩的很，不过也被不少老头子排挤
　　清山小跑到周意面前，仔仔细细的打量了一遍
　　“小意，你回来怎么不提前说？我今天就不上学了，就在家等你好了”
　　周意微微曲着一双又长又直的腿，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度
　　眼底满是兴味儿
　　周意没有第一时间回答清山的话，勾了勾唇
　　她反而将目光落在了不远处，还在窃窃私语，依依不舍的看着清山的几个老太太身上
　　掀了掀眼皮
　　微微眯着眸子
　　接着，周意才转头看向清山，挑眉，挺认真的道“你到底骗了多少老太太？”
　　清山怕周意误会他不正经，赶紧解释……
　　“什么骗老太太？你这孩子可别误会，这帮老太太都是我的同学，真的”
　　话是这么说的，但是清山不知道为什么？
　　在周意目光的注视下，多少竟然还有些心虚

第1295章时隔一个多月的“争宠”
　　周意挑起一侧精致的眉眼，慢吞吞道“哦，都是女同学？”
　　听到周意调侃的语气，清山老脸直接一红。
　　百口莫辩
　　“真的是同学，对了，枝笛那女娃，你给她开的酒楼，明天开业，说是今天品菜，你来接我，是不是直接要去酒楼？对，咱们快走吧”
　　清山只能硬着头皮，赶紧转移“老太太”的话题
　　周意看着脸红的清山，双手插兜，脸上邪气的笑一闪而过，漫不经心的“嗯”了一声。
　　清山道“那咱们赶紧走吧，别耽误了时间，菜凉了，可就不好吃”
　　主要是清山觉得每多待一秒，他这个小徒孙指不定又要乱想什么？
　　周意看出清山的窘迫，也没再说什么，点了点头
　　两人走到机车旁，周意上了车，戴上头盔，然后将另一个头盔扔给清山
　　清山已经知道了，眼前这个东西叫什么机车。
　　在天澜的地库里，就放着好几辆，各种颜色
　　听明严说机车是小意喜欢的，所以程瑾那小子特别准备的，从全球空运过来，都是限量款
　　只不过这是他第一次坐“机车”
　　清山接过头盔，然后一脸怀疑的上了车，坐在后边。
　　这机车坐起来什么感觉？
　　下一秒，他就知道了，终生难忘
　　周意骑着机车，带着清山，飞驰而去了。
　　只留下还在学校门口，震惊的老太太们。
　　这群老太太没想到，清山看着这么斯文，这孙女竟然这么狂野，这车都快要开飞了。
　　明笙，明严，姜赤，徐宝宝，鹰王，飞鱼，星河，几人今天全部都在酒楼，而枝笛正在后厨忙着备菜
　　几人已经知道了，周意回来去接清山，一起来酒楼的事
　　现在，他们都在大厅，等着迎接周意两人
　　不一会儿
　　酒楼的大门被打开
　　周意和满脸一副要吐了的清山，两个人并肩走了进来
　　清山发誓再也不坐这个“机车”了，打死也不坐了
　　一看到周意，几个人立马大步走了过去，打招呼
　　“意姐，你回来了”
　　“教官”
　　“老大，我可想死你了”
　　“嫂嫂好”
　　周意半敛着漆黑的眸子，看着明显状态都不错的众人
　　微微颔首，淡淡的“嗯”了一声
　　清山站在一边，咳嗽了一声，几个人立马看向他。
　　清山故意板着脸，但是语气还挺委屈的。
　　“我也在这儿呢？跟我老人家打个招呼行不行？”
　　看着委屈巴拉的清山，明笙，飞鱼，明严几人，对视了一眼
　　“不行”
　　几个人叛逆，成功气的清山胡子都要气炸了。
　　众人相视一笑
　　其实有事没事，气气老人家也挺有意思的！
　　明笙几人带着周意和清山去了天字一号房
　　这也是枝笛特意留下的，专门给周意和他们这帮人的
　　酒楼开张后，天字一号房也只会接待周意他们这群朋友
　　整个酒楼一共有二十间包房，天字一号房占了酒楼的十分之一，大的能装下上百人。
　　而且包房内的装修，也都是按照周意的品位设计的
　　色调极其单纯调，但是又不失品味，甚至枝笛贴心的特意给周意，直接安排了两个卧榻。
　　众人入座后，清山打量了一下周围的装饰，
　　这是他第一次来这酒楼，他也是真没想到，小意说要给枝笛开一间酒楼，他以为是那种平平无奇的那种小酒楼
　　合着这哪里是什么小酒楼？
　　这简直就堪比现在这个社会，那些什么豪华的酒店了
　　这得需要多少钱呢？
　　几人看出清山有些震惊的目光，明笙开口
　　“清山长老，您不用这么惊讶，意姐手里的钱，别说是区区的一个酒楼，就是这样的酒楼再开一千个，一万个，对于意姐和我来说都是九牛一毛的事，没什么值得惊讶的”
　　清山摸了摸胡子，转头看着坐在主位上，翘着二郎腿，表情寡淡的周意
　　嘴角抽了抽。
　　他这个徒孙的钱到底是怎么赚的？
　　据他这段时间的了解，这个社会挣钱是非常不容易的事情，
　　周意偏头，看着眼底充满好奇的清山，慢吞吞道“大风刮来的”
　　鹰王立马鼓掌
　　“老大，你现在真是又幽默又美丽，不愧是我老大，小弟佩服，佩服，请受我一拜”
　　飞鱼一巴掌拍到了鹰王后脑勺，鹰王委屈巴巴的
　　飞鱼凶巴巴道“下次，这话留给我说，你闭嘴”
　　然后飞鱼，看着周意，立马转换了一副温柔的表情
　　她风情万种道“老大你好幽默哦，人家好喜欢你”
　　飞鱼现在也是时时刻刻的见缝插针，跟周意表白
　　明笙作为周意的头号脑残粉，自然不甘示弱
　　“意姐，人家要比飞鱼喜欢你，还要多一点点呢”
　　姜赤在一旁，默默的给明笙倒了一杯橙汁，放在她面前
　　这辈子，他清楚自己最大的情敌就是教官。
　　明严嗤之以鼻
　　他直接站了起来，屁颠屁颠的给周意倒了一杯茶，然后，双手奉上，一脸贱兮兮的。
　　“意姐，他们的花言巧语，你都不要信，这个世界上最崇拜你的人，一定是我明严，我才是真心的”
　　周意慢条斯理的接过明严奉上的茶，品了一口，看了他一眼，没说话
　　明严美滋滋的
　　下一秒
　　徐宝宝突然站了起来“意姐，我也想你了”
　　星河看到所有人都在争宠，他想了想，也做了一个出人意料的举动
　　星河站了起来，看着周意，一副乖巧又可爱的样子，让人心软的根本就无法拒绝这样的星河
　　星河轻声道“嫂嫂，星河也是想你了。”
　　周意看着可爱的徐宝宝，乖巧的星河两人
　　声音轻了下来
　　“乖”
　　星河和徐宝宝，两人的脸同时红了红，然后又乖乖的坐下了
　　其他人则是一脸的羡慕
　　要是意姐能对他们说一个“乖”字，他们估计晚上睡觉都得笑醒
　　可惜呀……
　　他们这群人除了宝宝和星河，估计就是连瑾爷都没有这个待遇
　　人比人……
　　真是气死人……
　　他们心都凉了
　　时隔一个多月，众人再次见到周意，又开始争上宠了
　　吵吵闹闹的
　　互相拆台
　　你一句我一句的，聊着这一个月各自发生的事情
　　清山在一旁听着，慈祥的笑着，心中感慨
　　这些孩子们是真的把小意当成了主心骨，
　　这一个多月，大家虽然生活在一起
　　不过，这群孩子天天早出晚归，连在一起吃个饭都费劲，平常，心情看着也不是那么好
　　小意一回来后，感觉每个人的世界天都晴了
　　这群孩子的友情也是令人羡慕，世间难寻

第1296章姜赤提起了顾洲的事情？
　　半个小时后
　　众人正在聊的热火朝天的时t候，穿着旗袍的枝笛，带着酒楼的十几个服务员走了进来
　　一个月未见，枝笛完成了大蜕变，整个人的气质都变得成熟优雅
　　当枝笛看到坐在主位上的周意时，语气难以掩饰的激动
　　“神……意姐，你……回来了”
　　本来枝笛还在遗憾，她没有办法让周意亲眼看到酒楼的开业典礼
　　可她却没想到，在开业典礼的前一天，周意真的赶回来了
　　酒楼的服务员们看到自己家老板这么激动的样子，也都纷纷的愣住了
　　毕竟枝笛私下平时下非常稳重，很有老板的风范，从来没有出现这么激动，失态的样子。
　　酒楼的员工都是枝笛亲自招的，所以他们都以为酒楼是枝笛的，当然不知道幕后老板是周意
　　周意看着一月不见了神采飞扬，自信不少的枝笛
　　勾了勾唇
　　“嗯”
　　只是简简单单的一个“嗯”字，枝笛就已经很高兴了
　　枝笛赶紧让身后的服务员，将她刚刚做好的菜摆在桌子上
　　满满的一桌，整整三十多道菜，光是上菜，足足上了将近五分钟
　　明笙，飞鱼他们看到这整桌的菜，饶是是他们这群什么都见识过的，都感到十分的惊艳
　　这每道菜光是闻着，就已经香味扑鼻了，
　　而且每道菜先不说味道如何？就是这雕刻的工艺真的堪称鬼斧神工
　　这个时候，还是清山最淡定
　　毕竟他在昆仑天族的时候，就在吃枝笛做的菜
　　枝笛的手艺在族内，也是举世无双第一人
　　现在几人觉得明笙说的话，真是一点都不夸张
　　怪不得明笙说枝笛做菜的手艺堪比国宴大厨，这恐怕是一般的国宴大厨都比不得的。
　　众人毫不吝啬自己的夸奖，夸赞枝笛的厨艺。
　　你一言，我一语，把枝笛夸的整个人都害羞了
　　枝笛赶紧摆了摆手，让他们先尝尝菜的味道
　　几人齐刷刷的看向周意，只等着周意先动筷，他们才动。
　　直到品菜结束，程瑾和程一也没有露面。
　　程一中途打来的电话，说是他和瑾爷赶不及了，直接回到天澜再见吧
　　每个人今天都吃的比平常多了不少，特别是鹰王，他更是一口气干了五碗的大米饭。
　　看的众人都怕他吃积食了，不过鹰王这体格子，其实他们好像也不用那么担心
　　酒楼门口
　　几人品完菜后，纷纷跟枝笛告了别，上了车
　　枝笛晚上还需要在酒楼里处理一些事情，就先不和众人一起回去了
　　临走的时候
　　众人都已经上了车，枝笛开口叫住了周意
　　枝笛一脸认真，眼眶微红，对着周意深深的鞠了一躬
　　“谢谢你，神女”
　　剩下的话，枝笛没有说出来，都放在了自己的心里
　　谢谢神女的出现，改变了她的一生
　　谢谢神女，将她带出了族内，带到了广阔的外界。
　　谢谢神女毫不保留的完成了，她这辈子连想都不敢想的梦想。
　　周意看着快要哭了的枝笛，挑了挑眉，上前一步
　　她伸出手，拍了拍枝笛的脑袋，慢吞吞道“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，枝笛，现在你有权利选择自己的路，活成自己想活的样子，你不需要感谢我，是你的善良成就了今天的你”
　　周意说完，摆了摆手，干净利落的转身，上了车
　　枝笛就这么站在酒楼门口，目送着几台车离去
　　最后，枝笛终究是没忍住，眼泪无声的滴落了下来
　　神女怎么能这么好？
　　她一个小婢女，当时只不过在族内尽了自己的本分
　　而在神女眼中，却不吝啬的认为那是一份善良
　　其实神女根本不知道，她才是这个世界上最善良的人
　　枝笛用力的擦了擦眼泪
　　她看着车辆离去的背影，心里暗自发誓。
　　从今以后，她这一生只为神女一人活着。
　　众人回到天澜后，觉得无聊，在明严的提议下，打算打扑克
　　当然，所有人都默契的排挤了周意，不让她玩
　　按照明严的话来说，就是这种小场面，意姐上那简直是大材小用
　　然而众人都清楚，如果意姐打扑克，他们就乖乖掏钱好了，何必还要多走这个流程呢？
　　打扑克这种事，还是要半斤八两水平的人在一起玩，那才有意思
　　周意也没说什么，坐在沙发上，看着众人热火朝天的打扑克
　　星河乖巧的道了一声“晚安”就上楼睡觉了
　　与其说是打扑克，还不如明笙，鹰王，明严，飞鱼几个人互损
　　几人的嘴都没有停过，就差一点要动手互殴了
　　不是嫌弃对方打错了，就是觉得对方打的太臭，互相嫌弃的不行
　　姜赤端着橙汁放到周意面前，坐在了她旁边的位置上
　　姜赤看了周意一眼，一副若有所思的样子……
　　周意看都没看他一眼，就知道姜赤现在心里有心事
　　周意慢悠悠道“有事说”
　　姜赤苦笑，他就知道自己的心思瞒不过教官
　　姜赤沉声道“教官，七十二堂那边联系我了，说你答应他们，再过两个月，就把他们从顾家接出来”
　　七十堂的人已经私下联系过姜赤，表达了他们每个人都在迫切等着，周意接他们回家的心情
　　周意拿起桌上的橙汁，慢条斯理的喝了一口。
　　眼底一片漆黑
　　她偏头看着姜赤，微微颔首，淡淡的“嗯”了一声
　　姜赤沉默了几秒，接着说出了自己心中的想法
　　“教官，你觉得顾洲真的会轻易放过七十二堂？就算是你亲自开口，可是顾家的长老堂也绝对不会轻易放弃七十二堂，再说按照顾洲对教官你的执迷和迷恋，恐怕两个月后，他绝对不会这么轻易的，让你带着七十二堂离开顾家”
　　姜赤给顾家打了将近十年M洲黑道的江山。帮助顾家坐稳了地下霸主的位置
　　他跟在顾洲身边这么多年，太清楚顾洲对于教官的痴迷
　　那是一种变态又极尽于疯狂的感情
　　是那种如果他得不到教官，就会毁了全世界的的疯狂
　　教官两个月后，要从顾洲手里拿回七十二堂的所有权。
　　那么就意味着教官和顾洲的关系，从此会断得一干二净，这件事绝对不是顾洲能忍受的

第1297章谁在上？谁在下？刺激的早晨
　　这么多年，顾洲一直都在等着教官回头。
　　他自以为是的认为，教官不会爱上这世上任何一个男人
　　只有他顾洲，才是能配上教官的那个男人
　　可是顾洲从没想过，瑾爷会突然出现在教官的生命里。
　　所以顾洲急了，当时故意不惜触犯教官的逆鳞
　　用贩毒和算计他的命，这样极端的方式来逼教官现身
　　愚蠢又可悲
　　周意面无表情的放下杯子，目光瞬间幽深。
　　眼底漆黑
　　表情冷到了极致，眼底闪过滔天的杀气。
　　姜赤看着周意冷下来的眉眼，接着开口。
　　“教官，据我所知，自从你和瑾爷在一起后，顾洲整个人就更疯了，这半年，七十二堂已经拒绝了顾家所有指派的任务，表明了自己的立场，顾家长老会早就已经炸了，可顾洲依然没有任何的举动，甚至最近半个月，顾洲在顾家庄园，他一直都没有出来过，更没有露面，连以往每个月的顾门例会都推掉了，七十二堂那边传来的消息，顾洲最近一直在大量调动手底下的人，不知道在做什么？我觉得这事儿很可疑，我怀疑，顾洲他私下在做一些见不得人的举动，是针对你和瑾爷来的”
　　这也是姜赤最担心的一点
　　说到底，他担心顾洲真的会和教官玉石俱焚，
　　就算教官不在意，但顾洲终究会是个隐患和定时炸弹
　　顾洲绝对不会让教官和瑾爷顺利完成婚礼，在一起的
　　顾洲放不下教官，他一定会采取最偏激的手段，即使得不到教官，也要彻底毁掉教官
　　再加上顾洲既然已经知道了，瑾爷和意姐在一起的事情，可他却仍然能这么冷静，甚至是无动于衷。
　　这本身就是一件令姜赤非常奇怪的事情，这根本就不像顾洲的性子
　　凭借这么多年对顾洲的了解，姜赤想的深了很多
　　姜赤想要提醒周意早做准备
　　两个月后，或许顾洲会有一场巨大的阴谋
　　周意缓缓勾起，侧身，脸上邪气万分，冷漠的眼底更是没有一丝的温度
　　姜赤提醒的事情，周意心里早就已经清楚了
　　她和顾洲之间必然会有一场了结
　　周意微微颔首，看着姜赤，声音一如既往的清冷
　　“我承诺七十二堂，会把他们接到自己的身边，遇神杀神，遇鬼杀鬼，顾洲？我不介意杀了他”
　　听到周意如此平静没有波澜的语气，姜赤眼底闪过一丝深意
　　顾洲爱了教官这么多年，可他永远都不明白一件事
　　教官不爱他，所以可以轻描淡写的说出杀了他这句话
　　可惜……
　　顾洲永远都不会明白，他如果肯放手或许退一步，凭着在训练营那几年的情分，教官或许不会真的赶尽杀绝
　　可惜啊！！
　　不管是教官还是顾洲的性格，都注定两个人会走向极端
　　当天晚上
　　众人玩到下半夜两点才休息
　　程瑾忙完第一军区的军务，和程一回到天澜的时候，已经天快要亮了
　　程一去休息了
　　程瑾连觉都没有睡，洗了个澡，换了一身家t居服，就下楼给周意准备新的一天的早餐
　　等到周意起床，下楼，就看到程瑾已经坐在了餐桌旁边
　　两人对视一眼
　　挺巧的，他们今天穿的是同款的情侣家居服。
　　程瑾把牛奶放在桌上
　　“做了你喜欢的牛肉面”
　　周意走到餐桌旁，坐了下来，两人面对面。
　　周意低头看着，自己面前一大碗的牛肉面，铺着满满的一层牛肉，拿起筷子，尝了尝
　　程瑾轻声道“味道怎么样？”
　　周意边吃边随意道“很好，几点回来的？”
　　程瑾拿起咖啡喝了一口
　　“四点”
　　周意拿着筷子，手顿了顿
　　也就是说程瑾回来后，他根本就没有睡觉，直接就做早餐了
　　等到周意吃完一整碗牛肉面，放下筷子。
　　她看着程瑾，抽出湿巾，一边擦手一边慢吞吞道“这两天，你安排聂幽然回来一趟”
　　话音刚落
　　明笙，姜赤，星河，鹰王，飞鱼几人就从二楼走了下来
　　程一还在补觉，只有明严是单纯的懒，在赖床
　　几人跟周意和程瑾打招呼，然后坐在了餐桌旁
　　明笙打了打哈欠，一副没怎么睡醒的样子
　　“意姐，我们刚才听你说，让幽然这货回来一趟，什么情况啊？怎么突然想起他了？难不成这货是犯了什么大逆不道的错？你要收拾他？”
　　飞鱼和鹰王也好奇
　　怎么突然之间，老大提起聂幽然这傻子了？甚至还特意让他从M洲回来一趟
　　看来老大肯定是有事情，难不成又有好戏看？
　　提到热闹和八卦，除了乖巧的星河，不感兴趣的姜赤，剩下这几个人瞬间就醒了，来了精神
　　几人默契的都看向周意，只有程瑾目光了然
　　他似乎已经知道了，小姑娘突然让聂幽然回来的原因
　　目光深了深
　　小姑娘对幽然倒是不错，竟然还一直记得那一件事情
　　不过……
　　对方是谁？
　　这么想不开？
　　周意转头看着一脸八卦的众人，表情寡淡
　　勾了勾唇
　　提到八卦，这几个人恨不得现在就化身狗仔
　　周意慢条斯理的端起牛奶，喝光，挑起一侧精致的眉眼
　　她慢吞吞道“该让你们知道的时候，会让你们知道的”
　　一句话成功的勾起了所有人的好奇心……
　　接着，周意看向程瑾，程瑾淡定的点点头，沉声道“好，我马上安排，明天中午，他就能到京都”
　　程瑾勾唇
　　若是跟聂幽然说是因为什么让他回来京都，这小子恐怕恨不得直接坐火箭回来
　　周意微微颔首，说了一声“好”便站了起来。
　　她双手插兜，看着程瑾直接开口“上楼，睡觉”
　　本来正在吃早餐的其他几人，脸色纷纷僵住，拿东西的手也顿住了
　　几人对视一眼，只有星河一个人是单纯的不懂
　　剩下的几人不知道脑子里想到了什么？一个个的脸上冒着兴奋的光芒
　　妈呀……
　　这大白天的，意姐就叫瑾爷上楼去睡觉。
　　刺激呀！！
　　还得是意姐猛，几人突然想起明严以前问过的一句话
　　意姐和瑾爷两人到底谁在上？谁在下？的问题？
　　他们现在总算是知道了答案
　　毫无疑问，当然是意姐在上，瑾爷在下了
　　楼上
　　睡梦中的明严本来睡得很香，突然做了一个噩梦。
　　梦里
　　一只大老虎正在凶猛的张开大嘴，要咬他的屁股

第1298章聂幽然要了多少八卦费？
　　西图澜娅餐厅
　　程瑾拿着刀叉的手顿了顿
　　接着，他抬起头看向脸上没什么表情的周意，再抬眸看了一眼，脸上都是八卦的众人的勾了勾唇
　　程瑾的眼里多了一丝意味不明的光，直接连早餐也不吃
　　程瑾起身，点头，又重复了一遍周意的话
　　“嗯，听你的，上楼睡觉”
　　其他几人嗤之以鼻，默默的都在心里吐槽瑾爷真骚包
　　还至于当着他们的面，再重复一遍这话吗？
　　虐谁呢？
　　当他们聋了，没有听到意姐刚才说的话吗？
　　周意淡淡的扫了一眼众人的表情，然后转身，向二楼走去
　　程瑾一反常态，没有跟着周意走，他也看向众人，面无表情
　　“你们慢用，我们就先上楼，睡觉了。”
　　程瑾说完，勾唇，起身便跟上了周意上楼
　　等到两人走后，西图澜娅餐厅里的几人看着程瑾的背影
　　转头，齐刷刷的“呸”了一声
　　“我们”？
　　瑾爷秀起来，他真一点都不是人……
　　临走的时候还要跟他们秀恩爱？没人性。
　　飞鱼咬下一口面包
　　“我飞鱼本人实名制，诅咒瑾爷做噩梦”
　　明笙也“哼”了一声，她也想和意姐在一张床上睡觉
　　明笙看着飞鱼，点头
　　“我同意，瑾爷白天就睡觉，肯定做噩梦”
　　姜赤和鹰王默默的对视了一眼，现在都不敢说话
　　这两个女人现在心里醋的很
　　谁要是说话，谁就是在捅马蜂窝，除非是他们不想活了……
　　沉默是金
　　第二天早上
　　明笙，明严，飞鱼，鹰王四人正好在楼梯间碰到
　　四人下楼的时候，就看到一个人已经坐在了沙发上
　　穿着黑色西装，打着领带，头发梳得一丝不苟，板板正正，就连脚上踩的皮鞋看得出来都是精心打理过的，一尘不染。
　　整个人身上完全透露着一种“骚包”的气质。
　　要下楼的明笙，明严，飞鱼，鹰王四人看着坐在沙发上，装模作样，手里甚至还拿着一本财经杂志的聂幽然
　　四人现在的心情都可以用一句话来形容，
　　眼睛受到了污染
　　这一大早上的
　　他们就看到聂幽然坐在沙发上，一副精英派头的样子，实在对他们的眼睛不是很友好
　　明笙踩着几万块的拖鞋，和飞鱼从楼上走了下来
　　鹰王和明严跟在后面
　　聂幽然看到四人后，咳嗽了一声，然后端着身子，站了起来，还有模有样的整理了一下领带
　　只不过这一开口，就打破了他现在的精英形象。
　　“我去，你们这也起来太晚了，我六点半的时候就到了，你们九点才起来，懒惰，真是无药可救了，就你们这个样子，是怎么成为商界女王？怎么能做好意姐的得力下属？”
　　聂幽然一开口，就是一顿义正言辞的输出和吐槽
　　飞鱼和明笙两人对视一眼，杀气瞬间四溢
　　鹰王和明严脸上也露出一抹恶魔的微笑。
　　四人走到沙发上坐了下来，看着聂幽然，齐刷刷的跷着二郎腿
　　目光森森
　　聂幽然看到四人有些凶狠的目光，立马就老实了，坐在了沙发上
　　明笙上下打量了聂幽然一番，“啧啧”了两声
　　语气止不住的嫌弃
　　“我说这一大早上的，你是要去动物园给人家表演啊？穿的人模狗样，还有刚才，你说什么？有本事你再说一遍”
　　聂幽然看着凶巴巴的明笙，挪了一下屁股
　　“我说的是实话，谁让你们起来这么晚了，都日上三竿了，这么凶干什么？”
　　看着聂悠然还这么硬气的样子，飞鱼“呵了一声
　　飞鱼转头给了鹰王一个眼神，鹰王立马就懂了，站了起来
　　聂幽然看着走过来的鹰王，磕磕巴巴的。
　　“干什么，你想干什么？都是文明人，别动粗啊”
　　鹰王磨刀霍霍向聂幽然
　　明明聂幽然也有一米八的个子，可是在鹰王这种将近一米九的身高衬托下，他显得无助而弱小
　　鹰王坐在聂幽然身边，一把揽住他的肩膀。
　　磨了磨牙
　　“兄弟，对不起了，我老婆的意思很明显，恐怕今天这顿揍，你肯定是避免不了了，谁让你嘴欠？你不知道，你面前坐着的是两个母老虎吗？还敢这么大放厥词，好好活着不好吗？”
　　不过鹰王很聪明，立马又补充了一句，算是逃过一劫
　　“当然，这是两只美丽性感，大方迷人，聪明可爱的小老虎”
　　明严没眼看
　　母老虎就母老虎，鹰王还整出这么多形容词
　　聂幽然赶紧整理了一下自己的定制西装，伸出手抚平刚才被鹰王的大手弄出的褶皱
　　就算听到鹰王要揍他，聂幽然一反常态，仍然美滋滋的表情
　　摆了摆手
　　“今天可不行，意姐叫我回来，可是关于我最重要的人生大事，你们可不要给我捣乱，”
　　这话一出
　　明笙，飞鱼他们几个就想起了昨天，意姐让聂幽然从M洲飞回来的事情
　　几人暂时先放下刚才的恩怨，立马好奇的看向聂幽然
　　聂幽然美得跟个月季花似，一副神秘兮兮的样子
　　昨天
　　他接到瑾爷的电话，说意姐已经安排好了相亲的事情，让回来一趟
　　瑾爷说了，对方是一个温柔知性，美丽大方的女人，让他一定要把握好这次的机会。
　　听到这个消息，聂幽然怎么还坐得住？直接动用私人飞机，连夜飞回了京都，一大早就坐在沙发上等着了
　　意姐介绍的对象，那百分之百不用说，绝对是人间极品，他当然不能错过这个相亲的机会
　　所以今天，就算鹰王把聂幽然打成半残，估计他也得爬起来去相亲
　　聂幽然看着众人，故意保持神秘，乐呵呵的
　　“天机不可泄露，不过你们要是实在好奇呢，今天晚上就早点回来，我倒是不介意，跟你们讲讲今天发生的事情，当然前提是这个八卦，我要收你们每人一百万，就算是你们给的八卦费了，公平吧？有意见吗？t”
　　聂幽然说这话，整个人那是非常的硬气。
　　以他对身边这帮人的了解，一百万买一个他们都好奇的八卦，肯定他们都会同意的。
　　果不其然
　　飞鱼，明笙，鹰王，明严四人对视了一眼。
　　点了点头
　　四人异口同声道“成交”

第1299章一场意姐安排的相亲？
　　毕竟八卦的吸引力对他们来说特别大……
　　况且还事关意姐，这一百万花的绝对值得
　　聂幽然也清楚这点，所以才敢狮子大开口。
　　这个八卦，眼前这四个铁公鸡愿意掏钱。
　　那绝对不是对他感兴趣，而是对意姐感兴趣
　　这群双标狗
　　他都已经习惯了
　　等到周意下来的时候，本来要各自忙事情的几人，此刻都乖巧的坐在客厅的沙发上，
　　几人非要跟聂幽然一起，等着周意下来。
　　周意今天白色T恤加牛仔短裤，一双又白又直的大长腿，脚上踩着帆布鞋
　　头发松松垮垮的挽着，戴着鸭舌帽，绝对的青春少女风的装扮
　　众人看到周意后，眼睛纷纷亮了起来，他们觉得刚才被聂幽然荼毒的眼睛都好了很多。
　　果然有的人就是穿T恤短裤，也能美的一样夺人心魄
　　程瑾和程一大早上就已经去了第一军区，不在家
　　清山也早早的去上老年大学，星河在外面打坐修炼
　　可以说剩下愿意八卦的人现在都在客厅里，
　　明笙几亿的生意也不做了
　　其他人本来约好的事情也推迟了，就为了听点八卦
　　周意看着排排坐的几人，最后把目光落在了聂幽然一个人的身上
　　当然，目前这里属他的心情最急迫激动。
　　聂幽然立马站了起来，看着周意，美滋滋的
　　“意姐，我回来了，好久不见，甚是想念”
　　其他人的表情“…………”
　　很好，又回来了一个抢活的超级马屁精。
　　明严和鹰王感觉自己陷入了深深的危机中。
　　要说能跟他们争夺“马屁精之王”的称号的，他们这群人之中，就剩下聂幽然和他们两人三足鼎立了
　　到底鹿死谁手？
　　能赢得“马屁精之王”的称号？
　　到底花落谁家？现在还是未知之数呢…………
　　不过鹰王和明严必然拼尽全力，努力争得这一称号
　　他们绝不退让
　　聂幽然短短的一句话，就已经成功激起了鹰王和明严的战斗之心
　　周意双手插兜，淡淡的点了点头“嗯”了一声
　　她慢吞吞道“走吧，约好的时间又到了”
　　聂幽然听到这话，立马激动的走到周意面前，双眼冒光
　　“意姐，快走，我们可不能耽误了约定的时间，我的下半辈子可就靠今天了”
　　说着，聂幽然就迫不及待的往外走，周意也走了
　　客厅
　　只剩下明笙，明严，姜赤，鹰王，飞鱼，还有徐宝宝，看着彼此
　　明笙道“你们说，意姐到底安排了聂幽然做什么事？他这么激动，不知道的还以为他要去相亲呢”
　　飞鱼跷着二郎腿，打开一包薯片，摆了摆手。
　　“拉倒吧，哪个女人，她这么想不开，能和聂幽然相亲，疯了吧”
　　其他几人表示认同
　　意姐身边怎么会有朋友这么想不开，和聂幽然这货去相亲？
　　世纪小筑
　　在京都一处闹市中
　　在圈内以清净典雅出名，每天限量接待客人，而且是预约制的。
　　平平无奇的古朴牌匾，看不出一丝的奢华，但里面却别有洞天
　　小筑连墙上挂着的画，全部都是出自古代名师之手，而且全部都是真迹，价值连城。
　　世纪小筑根本就不是一般人知道，或者消费起的
　　平常接待的也都是数一数二，有头有脸的大人物和圈子里的人
　　周意骑着机车，带着聂幽然，到了小柱门口，熄火
　　聂幽然颤颤巍巍的下了车
　　他一副和清山昨天一样，已经快要吐了他的表情
　　聂幽然精心整理的发型，也已经被风吹的跟个鸡窝头一样
　　西装上也都是褶皱，皮鞋上也都沾上了灰，和刚才精致男人的形象截然不同
　　此刻的聂幽然恍若逃荒来的一般，他可怜巴巴的看着周意
　　“意姐，你真的确定，今天让我来和你朋友相亲的？就我现在这个样子，人家看到后，估计转头就要走人了”
　　看着可怜兮兮的聂幽然，周意摘下头盔。
　　挑眉
　　她漫不经心道“哦，不重要，她就喜欢像你这样的奇葩，祝你成功”
　　周意说完，重新戴上了头盔，打火，根本没有下车的意思
　　聂幽然看到周意要走了，整个人愣了一下
　　“意姐，你……你不跟我一起进去吗？”
　　周意摆了摆手，勾唇，漫不经心道“自己的路，自己走，自己的亲，自己相，再见”
　　周意主打一个干净利落的拒绝了聂幽然。
　　然后，周意骑着机车奔驰而去，只剩下站在原地，一脸懵逼的聂幽然
　　他今天这亲相的，是不是有点太随性了？
　　意姐是不是在忽悠他？
　　聂幽然叹了一口气，站在门口，认真的整理了一下自己的着装，试图挽回一点儿形象
　　接着，聂幽然走进了小筑，在侍者的引领下，走到了一号兰阁
　　当聂幽然推门进去的时候，就看到了一个曼妙的身姿
　　女人连背影都透露出了“美”高挑的身材，盘起的秀发，玲珑的身段
　　聂幽然眼神瞬间就亮了
　　他收回刚才的话，意姐待他是不薄啊！好人呐！
　　侍者默默的转身离开，把空间留了出来。
　　下一秒
　　女人转过头，她看着站在门口聂幽然，上下打量了一下，脸上并没有什么过多的表情
　　高贵冷艳
　　同样，当聂幽然看清女人的脸后，是真的愣在了原地
　　感受到自己的心在那瞬间的跳动，聂幽然知道，他的爱情可能真的来了
　　周意安排和聂幽然相亲的女人不是别人，正是阮澜
　　她也是昨天接到临时通知，小老板说给她安排一个相亲对象，很符合她的择偶标准。
　　阮澜找相亲对象就有一个要求，那就是“听话”
　　至于长相和其他的，阮澜还真是无所谓。
　　钱，她有的是钱，这辈子都花不完，权力，她更不缺
　　至于长相，阮澜这辈子看的帅哥多的数不过来，她其实早就已经心如止水了
　　不过，看到聂幽然后，阮澜还是挺满意的。
　　毕竟聂幽然只要不开口，小奶狗的气质很阮澜符合的审美
　　阮澜表现的很大方，对着聂幽然摆了摆手，
　　“你好，我是阮澜，请坐”
　　听到阮澜自报家门，聂幽然又愣了一下。
　　阮澜这个名字，他怎么感觉这么熟悉呢？
　　他总觉得自己在哪里听过，还是看过这个名字？
　　阮澜看着面前，眼底闪过一丝迟疑的聂幽然
　　聪明如她，就知道聂幽然并不清楚自己风行总经理的身份
　　阮澜倒是来了一点兴趣
　　看来小老板并没有跟这男人表明她的身份
　　今天的相亲应该有点意思！！

第1300章一场特殊的“相亲”
　　聂幽然反应过来后，立马坐在了椅子上，然后看着阮澜，一本正经的开始介绍起自己
　　“你好，阮小姐，我叫聂幽然，今年二十六岁，
　　阮澜听到聂幽然报出的年纪，她没有看错，这男人果然比自己小了六岁
　　合着如果她和聂幽然成了，这竟然还是一场姐弟恋？
　　聂幽然话锋一转，声音也瞬间冷了下来。
　　“至于我的家世，母亲死了，至于父亲，也跟死了差不多”
　　提起“父亲”两个字，聂幽然收起了没心没肺的表情，眼底甚至闪过一丝浓重的杀气
　　当年若不是瑾爷出手救了他，他那个名义上的父亲恨不得当年杀了他
　　阮澜当然也看到了，聂幽然眼底的狠厉，她的目光微深
　　看来这个男人和她的身世还有相似的地方
　　都有一个禽兽不如，该千刀万剐的父亲。
　　聂幽然故意说出自己的身世，就是为了试探阮澜的反应
　　毕竟不是每个女人能接受这件事
　　看到阮澜面无表情，脸上根本没有一丝的变化
　　阮澜勾唇，看着聂幽然轻声道“禽兽不如的父亲？为什么不杀了他？活着也是浪费空气，不是吗？”
　　这个回答直接让聂幽然心中微震，沉默了足足一分钟
　　然后，聂幽然就这么看着阮澜“怪不得你能做意姐的朋友”
　　阮澜摊了摊手，笑着道“能做意姐的朋友，是我的荣幸，谢谢夸奖”
　　聂幽然突然笑了……
　　他到底遇上了一个多么有趣的女人？
　　阮澜执掌风行这么多年，将风行从默默无闻变成世界上数一数二的游戏公司
　　不管是在感情上还是在生活上，又或者在工作中，都是主打一个雷厉风行
　　所以听完聂幽然的话，她直接进入今天相亲的正题。
　　“我今年32岁了，比你大六岁，如果你介意的话，今天的相亲可以到此为止了，如果你不介意，那我们可以接着往下了解了解”
　　聂幽然没有想到阮澜看起来也就二十出头，实际上已经有三十二岁了，这也太显小了
　　聂幽然摆手，又变成了笑嘻嘻的样子……
　　“我当然不介意，女大三，报金砖，我一下报两块砖，有什么好介意的？这么算，还是我赚到了呢”
　　阮澜倒了一杯茶，自顾自的品了一口，眼底闪过一丝笑意t
　　她倒是没有想到，小老板身边竟然还有会有这么中二气质的朋友
　　阮澜微笑
　　聂幽然不介意他们之间的年龄，那么接下来，她也可以直接提出，自己对未来另一半的要求了
　　阮澜看着聂幽然的脸，一字一句的开口道“那好，既然是意姐介绍的，那我们的相亲现在就可以进入正题了，我这人不喜欢藏着掖着，我对相亲对象基本没有什么别的要求，当然只有一点，那就是“听话”这是最重要的”
　　聂幽然非常自信的看着阮澜“听老婆话，这不是最基本的，老婆让我向东，我绝不向西”
　　阮澜对聂幽然这个回答非常的满意
　　她继续道“如果我们今后结婚了，你只需要负责貌美如花，我负责在外赚钱养家就可以了，我不需要你给我提供什么生活上的帮助，我只需要你为我提供足够的情绪价值，至于你想要什么？你可以尽管开口，我想我应该都能满足你”
　　聂幽然此刻的内心活动就只有一句话……
　　这是天上掉馅饼砸他身上了？
　　阮澜继续道“你也可以尽情的吃喝玩乐，毕竟就算我们结婚了，我也不打算困住谁？你不需要多好的厨艺，你也不需要做所谓的家务，因为这些都有人会做，再直白点说，我这人的志向不在婚姻和感情上，事业对我来说才是最重要的，让我有成就感的只有事业上的成功，现在毫不谦虚的说一句，我已经很成功了，所以我需要一份稳定让我愉悦的婚姻，如果你能够做到这一点，那我想对我来说，你确实是一个很好的结婚对象”
　　阮澜已经把话说的很清楚
　　至于聂幽然的人品或者是别的方面，阮澜根本不用担心。
　　毕竟聂幽然是意姐身边的朋友，人品这方面她绝对是信得过的，剩下的只是双方的性格问题
　　听到阮澜说完这些话，聂幽然还是多少有些震惊的
　　他就知道意姐身边的女朋友，那是一个比一个猛
　　阮澜表面看着温温柔柔，一点没有杀伤力，但是说起话来如此是一针见血
　　说了这么多，真是一句废话都没有，就连相亲都这么果断
　　若是刚才他对阮澜是一见钟情的心动，那么现在看着阮澜，他真是有一种怦然心动的感觉
　　阮澜这女人的脾气简直太对他的胃口了。
　　阮澜看着沉默不语的聂幽然，以为他可能接受不了自己的观点
　　微笑着品了一口茶，也谈不上什么失望，
　　毕竟感情和婚姻对她来说一直可有可无。
　　今天如果不是小老板开口，让她过来相亲，自己这辈子也没有结婚的打算
　　聂幽然突然站了起来，阮澜顿了顿………
　　这男人这么激动做什么？
　　聂幽然认真道“如果我们是以结婚为前提的相亲，那在这之前，是不是应该彼此再深入的了解一下？”
　　阮澜挑了挑眉，伸出手，一脸无所谓道。
　　“好啊，你有什么想让我了解的吗？或者你有什么想知道？都可以问了”
　　阮澜直接拿出了一副公事公办的态度，整的聂幽然觉得自己明明是在相亲，却仿佛在和一个女董事长开会的感觉
　　聂幽然忽略到这种怪异的感觉，努力想要找回一点场子，咳嗽了一声，重新坐了下去
　　聂幽然看着阮澜认真道“你刚才说想养我，你的意思是想让我做你一个人的小白脸吗？”
　　原来正要喝茶的阮澜，听到聂幽然这话，拿着茶杯的手顿住，嘴角闪过一丝笑意。
　　这个聂幽然真是个很有意思的男人
　　长这么大，她还是第一次听到，有男人毫不避讳的形容自己是小白脸
　　不过，这句话已经充分表明了他的智商。
　　属实让人有点担忧
　　低智商纯情小奶狗？
　　那还真是她的菜呢………
　　好骗又好哄……
　　聂幽然打死都没想到，智商不高到阮澜这里成他最大的一个优点

第1301章就这么完成了人生大事？
　　阮澜大方的点了点头了，也很认真的回答了聂幽然提出的这个问题
　　“我们结了婚之后，我不需要你承担任何的家庭责任，也不需要你赚钱，我可以养你，在金钱方面，只要你能提出来，我就能满足你”
　　阮澜非常自信的给出聂幽然这个保证……
　　毕竟她最不缺的就是钱，几辈子都花不完的钱
　　聂幽然和她结婚，当然有可以败家的资本
　　阮澜主打就是一个毫无底线的“宠溺”。
　　聂幽然点了点头，小声的嘀咕了一句……
　　“万一，你就不怕，我给你的家产都败光了呢？”
　　阮澜立马化身霸道总裁，勾唇，轻飘飘道“放心，我想你花钱的速度，永远比不上我赚钱的速度，不信的话，你大可以试试。”
　　聂幽然愣了一下
　　幸福来的太突然，下半辈子他就可以直接躺平了
　　聂幽然给自己倒了一杯茶，看向对面阮澜，直接扔出一个重磅炸弹
　　“你觉得我们什么时候去领证比较好？”
　　阮澜沉默了两秒，眼底闪过一丝的意外。
　　“今天下午就可以”
　　聂幽然也是惊呆了，这会不会太有效率了。
　　不过想是这么想的，聂幽然立马点了点头。
　　“好，下午就去领证”
　　阮澜抬起眸子，聂幽然也立马抬头看向她。
　　两人的目光在半空中交汇，包房内弥漫着一种无声的寂静
　　接着，阮澜缓缓勾起唇角，美的惊心动魄。
　　她轻声道“你很有趣，好，那就下午领证吧”
　　聂幽然笑着看，这一刻美的让人失语的阮澜
　　“好，一言为定。”
　　两个人就这么几句话，定下了自己未来的一生
　　下午
　　聂幽然和阮澜两人一起从民政局走了出来，
　　两人低头看着手里刚刚盖章的红色本子，再看着彼此
　　聂幽然到现在，还觉得有些缓不过神的样子。
　　至于阮澜？她已经非常平静的接受了自己已婚的身份
　　阮澜收起结婚证，对着聂幽然道“晚上，我会去一趟天澜，到时候见”
　　说完，她又从兜里掏出一张黑卡，放在了聂幽然的手里
　　“我的副卡，没有额度，你可以随便花”
　　接着，一辆黑色的商务车从远处开到两人面前停下
　　阮澜突然点起脚尖，亲了一下聂幽然的嘴唇
　　聂幽然瞬间心花怒放，脑子里一片混沌，
　　眼睛微微睁大
　　聂幽然感受到嘴唇的柔软触感，他的心砰砰砰的都要跳了出来
　　阮澜看着他惊慌失措的表情，感受他强而有力的心跳声，亲完后，转身，勾了勾唇。
　　这男人看着花花公子，没想到亲一下就脸红了，还挺纯情的
　　阮澜上了车，摇下车窗，对着聂幽摆了摆手
　　聂幽然还在回味刚才被亲的感觉，愣在原地
　　直到阮澜摆手跟他说“再见”聂幽然才清醒过来
　　他有些懊恼，自己刚才怎么这么丢脸，被亲了一口就失神了
　　聂幽然看着黑车开远，他捂着自己的胸口。
　　妈呀……
　　他好像真的坠入爱河了
　　没想到一个下午的功夫，他就变成了已婚人士。
　　对了…………
　　结了婚的男人应该做什么？
　　刚才他老婆是怎么说的？让他在家貌美如花？
　　聂幽然想了想
　　晚上的时候，他和阮澜结婚的事情就要在众人面前公开
　　这个时候他是不是应该美美容？
　　于是，聂幽然直奔美容院，做了一整个大套餐
　　再出来的时候，聂幽然整个人容光焕发，脸上连毛孔都看不到了，乐的只剩下两排大白牙了。
　　晚上
　　众人齐聚在天澜，程一，明笙，明严，徐宝宝，飞鱼，姜赤，鹰王，星河，清山，包括在酒楼里忙了一天的枝笛，全部都回来了。
　　整个天澜十分热闹
　　周意窝在沙发里，鹰王几人都看向她……
　　不是说今天意姐和聂幽然一起出去的吗？
　　怎么意姐都已经回来好几个小时了，聂幽然还是不见人影
　　众人都知道周意找聂幽然有事，所以才特地让他回来一趟
　　可是怎么他们一起出去，却没有一起回来呢？
　　每个人心里都有这样的疑问
　　程瑾拿着切好的水果，从厨房里走了出来，将果然放在她面前
　　程瑾看着明显都有问题，想问却还憋着的几人
　　淡淡的挑了挑眉，然后，坐在了周意身边
　　整个客厅沙发上全都坐满了人，极其热闹。
　　众人一边聊着天，一边等着聂幽然回来。
　　他们可是被聂幽然这货坑了整整一百万。
　　所以，今天聂幽然这个八卦可是相当值钱了
　　他们要是不听，这一百万的八卦费简直就是亏大了
　　终于，在众人等了将近半个小时后，门被打开
　　聂幽然从门口走了进来，手里还提着两袋子奢侈品
　　整个人身上洋溢着一种“贱兮兮”的气质，脸上充满了喜气和得意洋洋
　　隔着老远，众人就感受到他现在非常愉悦的心情
　　聂幽然走路都带着风
　　这估计就是中了两个亿的彩票，都不会像现在这个样子
　　到底发生了什么？
　　几人对视了一眼，是越发的好奇…………
　　明笙一边吃着姜赤喂的水果，一边疑惑道“你这是中彩票了？”
　　明严也道“你要再不回来，可要把我们憋死了，八卦费都收了，我还以为你要跑路t呢”
　　清山，星河，徐宝宝，枝笛四人是没有掏钱，依然能听到八卦的人
　　清山看着几个小辈的表情就知道，今天晚上又不能消停的
　　这群孩子天天花样太多
　　清山摆了摆手，跟着众人道“行了，你们几个小辈聊着，我可熬不住了，先上去休息了”
　　周意看着清山点了点头，淡淡的“嗯”了一声。
　　清山上了楼，星河则是一脸乖巧的坐在周意身边
　　至于其他人全部都看向聂幽然一个人，可以说是万众瞩目
　　聂幽然大摇大摆的走了进来，谁都没看，最先看向周意
　　然后，聂幽然一句话也不说，屁颠屁颠的走到沙发那里
　　他看着周意，做了一个出乎意料的举动，深深的鞠了一躬
　　聂幽然大声道“谢谢意姐再造之恩，谢谢意姐，没有你，我就不会有下半生的幸福，没有你，我的世界一片黑暗，没有你，我生无可恋，是意姐给了我第二次生命，意姐，你就是我心中最伟大的神明，让我对你献上最崇高的敬意，意姐，让你的光芒照大地，感恩的心，感谢有你”

第1302章结婚证亮相，聂幽然提的份子钱
　　明严“呸”了一声
　　“哥们，说点人话行不行？干啥啥不行，拍马屁你第一名是不是？你还来抢活了”
　　鹰王也鄙视了聂幽然一句“你妥妥的马屁精。”
　　聂幽然现在可不在乎，他们两个现在的心情
　　他的心情是美丽的已经无法用言语来形容。
　　周意看着聂幽然，翘着二郎腿，眼底漆黑。
　　目光深了深
　　她似乎已经猜到了发生了什么？心下了然。
　　如果对方是阮澜，她猜测的事情未必没有可能。
　　毕竟阮澜这人一向追求效率，再加上聂幽然的脑回路也不是一般人
　　自然一切皆有可能
　　程瑾看着如此兴奋的聂幽然，以前这小子从来没有这样过
　　想来今天的相亲，他应该是和阮澜成了。
　　只不过程瑾也没有想到，两人不仅成了，而且还成的这么彻底。
　　聂幽可不管明严和鹰王怎么酸，如果他要是有尾巴，估计现在就已经翘到天上去………
　　周意翘着二郎腿，看着聂幽然，挑起一侧精致的眉眼。
　　勾唇
　　周意缓缓道“谁提的？”
　　只这三个字，就让兴奋的聂幽然一下子就愣住了，立马看向周意
　　妈呀！！
　　不会吧……
　　意姐难不成已经猜到了，他和阮澜今天下午就领了这个事
　　意姐不会这么神吧！
　　聂幽然一屁股坐在了周意的身边，搓了搓手。
　　这时候聂幽然也顾不得程瑾这个老大的，成功的占据了周意身边沙发的位置
　　程瑾淡淡的看了他一眼，倒是没说什么。
　　聂幽然贱兮兮的看着周意道“意姐，你猜到什么了？嘿嘿嘿”
　　看着聂幽然这副猥琐又神秘兮兮的样子，其他人简直没眼看，然后几人又都看向周意，等着她开口
　　周意不动声色的点了点头，没有回答聂幽然
　　看到聂幽然这副略带猥琐又止不住兴奋的样子，周意勾了勾唇，知道自己的猜测没有错
　　阮澜确实很有效率
　　然而聂幽然以为周意是在诈他
　　他就不信意姐这么神，难不成还会真的算？
　　这事儿估计打死都不会有人猜到吧，上午相亲，当天下午就领证
　　周意吞吞道“不用这么震惊，凭我对她的了解，她一向不喜欢浪费时间”
　　这话一出，聂幽然彻底懵逼了，瞳孔放大
　　天呐！
　　这个世界上真的还有能瞒过意姐的事情吗？
　　这也能猜到了
　　程瑾似乎也听懂了周意的意思，不过还是花了两秒钟的时间，多少消化了一下这件事。
　　看到聂幽然这副兴高采烈的样子，两秒钟之后，程瑾也就平静的接受了
　　毕竟幽然的脑子，确实不能用正常人的思维来思考
　　从小到大都是这样，是他能干出来的事。
　　程瑾只是有些意外，阮澜竟然还真的同意了。
　　看来小姑娘还真是了解阮澜的性格和脾气。
　　她和聂幽然确实是天作之合
　　其他几人听到这话，他们的心里是越加好奇，
　　意姐到底和聂幽然在打什么哑谜？
　　瑾爷又一副什么都知道又不说的样子，急的明严，鹰王是抓耳挠腮
　　聂幽然突然站了起来，走到了茶几旁边。
　　他看着众人，然后咳嗽了一声，接着从兜里掏出了自己和阮澜的结婚证，高高的举了起来
　　当众人清楚的看清楚，这红色证件上的三个字后
　　整个客厅安静极了
　　如遭雷击
　　每个人的脸上都写满了惊讶
　　今天早上聂幽然说的话，到刚才和意姐的对话
　　客厅里的其他几人也不傻，立马就猜到了周意让聂幽然回来是为了相亲
　　这也就算了，聂幽然和人相亲，上午相亲，下午就领证了
　　这都叫什么事儿啊？
　　简直是让人难以理解，震惊到家了，离谱到无法用言语形容
　　明笙和飞鱼此刻对视了一眼
　　我靠，上午的时候，她们两个还信誓旦旦的
　　意姐身边绝对没有这样奇葩的女朋友，能答应和聂幽然相亲
　　没想到聂幽然这货，现在连结婚证都拿出来了。
　　聂幽然这个奇葩中的战斗机，到底是哪个女的这么想不开？
　　现在众人只有一个问题
　　结婚证上的另一个名字是谁？
　　徐宝宝，还有一脸乖巧的星河，无动于衷的姜赤，还有什么都不知道的枝笛
　　此刻，这里每个人的脸上表情都很精彩。
　　聂幽然看着震惊的众人，嘚瑟的不行，仿佛此刻如同开了屏的孔雀
　　周意看着聂幽然手里的结婚证，脸上没有一丝的表情波动
　　懒洋洋的换了一个舒服的姿势，支着脸。
　　漆黑漂亮的眸子微微敛着
　　确实是阮澜的风格，不管工作还是感情，一向快准狠
　　程瑾的目光幽深，转头看向周意，看了一眼还在震惊中的众人
　　程瑾在周意的耳边的低声道“恭喜小红娘”
　　周意慢吞吞的瞥了他一眼，然后收回了目光
　　程瑾的眼底笑意一闪而过
　　聂幽然故作淡定，一副你们怎么这么没见过世面的样子？
　　“现在，跟你们正式宣布，我这个英俊潇洒，气宇轩昂，气质非凡的男人，正是有了家，已经有了老婆，是一个已婚人士了，顺便提醒各位，明年，你们要提前准备好份子钱，我的要求不高”
　　然后，聂幽然先看向明笙，再一一看向其他人
　　“明笙姐，你就给我准备一套在京都的庄园，明严准备两台限量版跑车，我和我老婆一人一台，飞鱼和鹰王，鉴于你两个已经结婚了，算是一家人，你们两个就出一份就可以了，嗯……就随随便便来一套皇室限量的珠宝吧，至于姜赤兄，你和明笙姐现在还没有正式的名份，你也要单独出一份，宝宝妹子就算了，还有我们这个新朋友枝笛，我的婚礼酒席就在你酒楼办了，那个……你们觉得怎么样啊？”
　　聂幽搓了搓手，一脸期待的看着坐在沙发上的几人
　　几人就这么看着，当面提出如此不要脸要求的聂幽然。
　　飞鱼翘着二郎腿，勾起红唇，“呵”了一声
　　“你这倒是挺好意思提的，不过为什么没有老大和瑾爷，你是不是有点太双标了？你这条双标狗，还古董珠宝？珠宝肯定没有，大嘴巴有两个？你要不要？”
　　明笙跟着道“飞鱼说的对，为什么瑾爷和意姐不用出份子钱？我们又是豪车，又是庄园，又是珠宝的，你还是人吗？最重要的是，凭什么姜赤单出份子钱？做你的春秋大梦去吧”

第1303章爆料阮澜“大佬”属性
　　姜赤眼底闪过宠溺，突然沉声道“我是明笙的家属”
　　其他人“…………”
　　大可不必…………
　　鹰王站起来，看着聂幽然，双手插腰，笑了
　　“你还想要珠宝呢？我一脚踹死你得了，你结个婚，合着一分钱不想花，酒楼，房子、车，珠宝，我们这些大冤种全包了呗，你这小子还挺会打算盘的，这辈子出生的时候，嘴里含了算盘吧”
　　看着群情激愤的几人，聂幽然撇了撇嘴。
　　他义正言辞道“意姐，可是我和我老婆的媒人，至于瑾爷，那是意姐的家属，是我老大，他们两个当然不用随份子了，就算我不说，意姐和瑾爷肯定也会给我准备的，至于你们掏点份子钱，不过分吧，这么激动干什么？”
　　聂幽然还委屈上了，看着几人，故作伤心。
　　“果然，金钱是检验友情的标准，你们几个守财奴，赚那么多钱干什么？不随就不随呗，反正我老婆有钱，那个，我老婆已经说了，今后呢，我只要负责在家貌美如花，她负责挣钱养家，哎……同样都是男人，为什么我就这么幸福呢？未来有老婆养着，再看看你们，嘿嘿……真惨”
　　这个“你们”肯定是主要指姜赤，明严，鹰王三个男人了
　　据聂幽然所知，鹰王和飞鱼结了婚后，他的账户上连买个裤衩子的钱都没了，零花钱都是钢蹦
　　现在聂幽然那可真是，就四个字形容，底气十足
　　他老婆可是温柔又善解人意，哪像明笙，飞鱼这两个母老虎
　　还没t怎么样呢？聂幽然就已经开始拉踩了。
　　说着聂幽然还从兜里掏出，刚才阮澜给他的黑卡当着几人好好显摆一顿
　　“哎呦，我老婆给我的黑卡，它怎么突然掉出来了”
　　其他人…………
　　当他们瞎吗？那黑卡是掉出来的吗？明明是这货亲手掏出来的？
　　看着聂幽然，除了周意和程瑾两人，现在所有人恨不得上去，一人一脚把他直接踹死，然后曝尸荒野
　　聂幽然一看引起了群情激奋，立马见好就说
　　大方的摆了摆手，然后开始转移了话题。
　　“好了好了，大家都是朋友，提钱太庸俗了，到时候再说，你们就不好奇，我那个温柔美丽、善良、可爱，优雅知性的老婆是谁吗？”
　　提起阮澜，聂幽然立马又变的贱兮兮的。
　　明笙几人摩拳擦掌，已经快要忍不住，上去抽死这个花孔雀了
　　不过有一点聂悠然也没有说错，他们倒是真好奇
　　到底哪个女人这么想不开？和聂幽然相亲，短短几个小时就跟他领证了？
　　聂幽然可是吊足了众人的胃口
　　明严道“赶紧的，别在这儿留悬念了，你可说我们一人100万的八卦费，你要是不说，你看我姐和飞鱼，还有鹰王他们不撕了你”
　　从刚开始到现在，一直都很安静的姜赤，淡淡的开口道“你可以揭晓这个答案了”
　　周意看着这一幕，缓缓勾起了一侧唇角，
　　再不说是谁？
　　这货真的会被打死
　　聂幽然想起自己收了每人100万的八卦费，早知道他就多收点好了，这下真是亏本了。
　　聂幽然站直身体，开口说出了两个字“阮澜”
　　这两个字一出，反应最大的便是明笙，其次是明严
　　属他们明家两姐弟表情反应最大
　　至于为什么？
　　众人马上就知道了
　　明笙和明严震惊过后，齐刷刷的看着周意
　　他们真是打死都没有想到，意姐介绍给聂幽然相亲的人竟然是阮澜
　　他们甚至不愿意相信，聂幽然口中的老婆是他们知道的那个阮澜，更愿意相信只是撞了名字
　　周意看到明笙和明严两人的目光，细长漂亮的手搭在沙发的扶手上，有一搭无一搭的点着
　　眯着漆黑的眸子，眼底全然都是了漫不经心。
　　程瑾则是在一旁淡定的给她，削苹果皮。
　　鹰王，飞鱼，姜赤，徐宝宝，星河看向明笙。
　　一分钟过去了，明笙的脸上依然是难以掩饰的震惊。
　　明笙看着几人，又深深的看了一眼聂幽然。
　　她不敢置信道“不会是我认识的那个阮澜？绝对不可能，阮澜是疯了吗？她怎么会看上你？她就是八百度的近视，也不能把你当做结婚对象，跟你领证吧”
　　聂幽然看着反应这么大的明笙，他也有点懵逼
　　难不成明笙和明严，真的认识他可爱的老婆？
　　什么情况？
　　明笙说完这句话，刚才沉默不语的明严突然开口了
　　“你们知道阮澜是谁吗？”
　　飞鱼几人摇头，他们怎么知道阮澜是谁？
　　明严咽了咽口水，艰难的开口
　　“你们知道，在京都商界有两个传奇，第一个是我姐，十六岁白手起家，创造明氏这个千亿帝国，人送京都商界女王，还有一人和我姐齐名，也是京都商界的另一个女性传奇，甚至毫不夸张的说，她可能是世界级的一个商界传奇，这个女人就是………”
　　明严没有说出名字，但是几人也都知道指的是谁？
　　此话一出
　　飞鱼几人也都是一脸的震惊，不可思议。
　　他们震惊的是这样的一个商界女性传奇，她怎么会看上聂幽然这货？
　　聂幽然到现在才想起，他还没问过自己老婆是做什么的呢？
　　其他人则是看向聂幽然，聂幽然有些心虚
　　他诺诺道“我也不知道我老婆这么牛，我还没来得及问，她那个到底是干什么的呢？”
　　鹰王几人嘴角抽了抽，好家伙，证都领了，还不知道自己老婆身份这么牛逼？
　　这到底是多么奇葩的人能干出来的事情。
　　听明严这话，聂幽然知道他老婆的身份不得了啊
　　聂幽然也赶紧重新坐在沙发上，看向明严。
　　想想他怎么这么可怜呢？
　　自己老婆的身份自己不知道，还要听明严揭露
　　看着同样也震惊了的几人，姜赤则是已经掏出手机，搜索了阮澜名字
　　当百科上出现阮澜的一连串简介介绍时，姜赤的目光越来越深，接着，他看了一眼聂幽然
　　教官对聂幽然确实不薄
　　怪不得刚才聂幽然说了一句话
　　他只要负责貌美如花，他老婆负责赚钱养家
　　现在来看，这句话确实没有一丁点夸大的成分

第1304章阮澜到了，疑问众多的几人
　　姜赤看着还有些懵逼的聂幽然……
　　傻人有傻福
　　他今后可以躺平了
　　当年，一个刚刚二十出头的女人成立了风行。
　　十几年的时间，阮澜将风行变成了现在全球数一数二的游戏公司，她的优秀已经不用多说了
　　这个阮澜现在就算每天躺在床上，什么都不干
　　每分每秒，风行名下的游戏软件，电竞战队都在给她赚钱
　　明严继续道“你们知道风行吗？大家应该都玩过风行的游戏吧”
　　鹰王，飞鱼，就连徐宝宝这次都点了点头。
　　风行的游戏，大家肯定都玩过一两款，毫不夸张，那可真是风靡全球了
　　全世界现在目前排名前三十名的网游，下载量排名，风行公司就整整占了将近十个，几乎垄断了游戏行业
　　而且风行手底下的电竞战队，更是世界数一数二的，这还不算风行公司的各种软件开发。
　　作为全球数一数二的游戏大公司，风行的名号谁不知道？
　　看到几人都点头，明严接着看向聂幽然。
　　这货可真是走了狗屎运
　　其他人也纷纷看向聂幽然，眼底止不住的惊讶
　　都是聪明人，明严都把话说到这份上了，他们怎么还不明白他这话是什么意思呢？
　　鹰王激动的，声音都比刚才大了不知道多少？
　　“不是，明严，我靠，你的意思不会是……说和聂幽然这货结婚的对象，就是你口中的阮澜，那个传闻中商界女传奇，风行的总经理？”
　　飞鱼掏了掏耳朵“小点声，这不明摆着吗？”
　　其他人还是一副震惊的样子
　　而当事人聂幽然的表情则是懵逼加震惊，更加难以置信
　　妈呀……
　　意姐要不要这么狠？
　　给他介绍的相亲对象，自己现在的老婆，竟然是风行的总经理
　　前段时间，他还迷恋风行新出的游戏“绝地逢生”迷恋的不行
　　想方设法的想通关，但奈何总一直卡在一关过不去
　　突然之间，风行的总经理就变成了自己的老婆？
　　这哪里是天上掉馅饼的事情？
　　这简直就是老天爷给他开了一个大大的后门儿
　　难不成……………他才是真正的天之骄子？
　　所以，他是不是能跟自己的老婆要个通关小秘诀？
　　嘿嘿……
　　想起阮澜相亲时说的话，聂幽然这才知道她一点都没有夸张
　　自己就算再怎么败家，也赶不上他老婆挣钱的速度
　　几人看着傻眼，不知道在想什么的聂幽然。
　　原来他根本就不知道，阮澜是风行总经理的身份。
　　不是吧……
　　这也行？
　　连彼此的身份都不知道，就领证结婚了。
　　突然
　　众人默契的看向窝在沙发里的周意，他们刚才差点忘了一件事
　　好像是意姐介绍聂悠然和阮澜相亲的吧。
　　那么也就是说阮澜，她也是意姐非常好的朋友。
　　那样一个雷厉风行、叱咤风云的商界女王，竟然真的乖乖的听意姐的话，去和聂幽然相亲
　　这只能说明一件事情，意姐和阮澜两个人的关系匪浅
　　想来想去，几人这才明白，最后的大boss其实是意姐
　　现在众人心里突然多了一个疑问，还有不可思议的想法
　　感觉挺扯的但是又莫名的有点合理…………
　　不会阮澜真的是看在意姐的面子上，所以她才勉为其难的和聂幽然领了结婚证？
　　要不然他们实在是找不出第二个原因了？
　　周意看到众人怀疑又好奇的目光，往后靠了靠
　　眼底邪气万分
　　勾了勾唇
　　她慢悠悠道“收起你们的想象，与我无关”
　　好一句“与我无关”，几人此刻已经不知道说什么了？
　　周意越这么说，几人越觉得是这么回事。
　　脑子里开始一顿脑补
　　意姐这是典型是做了好事，深藏功与名。
　　拂一拂衣袖，又不带走一片云彩，太伟大了
　　周意只是一眼看过去，她就知道坐在沙发上几人脑子里，现在指不定在乱七八糟想什么呢？
　　近朱者赤
　　近墨者黑
　　这群人包括刚刚接了电话，上楼去办公的程一
　　他们现在都已经和明严还有聂幽然这两个货一样，事情发展全靠神脑补了
　　基本已经无药可救了
　　程瑾看着还在消化这件事情的聂幽然，沉声道“阮澜，几点到？”
　　此话一出
　　聂幽然立马抬头，直接回了一句“八点”
　　然后，整个人又是一脸的懵逼，话都说不利索了
　　“瑾……瑾爷……你怎么知道我老婆八点要过来？你算的？”
　　现在聂幽然怀疑，难瑾爷和意姐上辈子肯定都是算命的t，所以这辈子才一猜一个准。
　　周意挑了挑眉，看着傻里傻气的聂幽然，
　　他确实是阮澜的菜
　　智商低又好骗
　　傻中又带着一点点可爱
　　当然这里除了周意，谁也不知道阮澜这样的商界女强人，其实根本不喜欢什么强强联合。
　　她一直喜欢的都是，像聂幽然这种类型的傻子小奶狗。
　　所以这也是当时，聂幽然拜托周意说要找女朋友，周意第一时间就想到了阮澜的原因。
　　程瑾无奈，低头，看了一眼手表，声音低沉
　　“你和阮澜结婚，阮澜不会同意你一个人公开的”
　　程瑾不用想就知道，阮澜一定会亲自来天澜一趟
　　毕竟这么重要的事情，阮澜肯定会当着小姑娘的面公布
　　绝对不会让幽然这不靠谱的人做这件事。
　　程瑾目光幽深，如果他没有猜错的话………
　　在阮澜这女人的心里，恐怕目前为止，十个幽然也比不过小姑娘一个人的地位
　　这件事他清楚，幽然这傻小子恐怕还不明白。
　　在小姑娘身边的女朋友，就算是有了男朋友或是老公，也没有一个人能超越小姑娘在她们心中的地位。
　　就在众人还在努力消化这件事情的时候。
　　突然
　　门口铃声响起
　　聂幽然眼睛立马亮了亮，其他人也看向下门口。
　　看样子是正主到了
　　现在，坐在沙发上的明笙，飞鱼他们心里都有无数个问题想问？
　　到底阮澜这样一个商界女王，她是怎么看的聂幽然这个傻子？
　　看上也就算了，为什么上午相亲，下午就同意跟他领证儿？
　　难道阮澜这个商界女强人觉得日子太无聊。
　　她想是单纯的想要找个有意思的傻子过日子吗？
　　这就是什么特殊癖好？

第1305章婚礼这个问题谁说了算？
　　聂幽然可不管众人心里怎么想的，他赶紧整理了一下西装，然后屁颠屁颠的到门口，去开门
　　门打开后
　　果然门口站着的人，就是众人猜测的阮澜。
　　阮澜上身白色衬衫，下身西裤，手里还拎着公文包
　　看样子根本就是是刚忙完工作，赶过来的。
　　这就是阮澜，即使下午已经领了证，结婚了。
　　整个下午，她依然没有停下自己的脚步，连续开了三个会议，又处理了公司大大小小的事情
　　阮澜看着激动的聂幽然，上下打量了一下。
　　这男人的脸看起来是不是有点太白？太亮了？
　　这下可真成小白脸了
　　聂幽然一脸小娇夫的样子，赶紧接过阮澜手里的公文包
　　一开口，叫的特别顺嘴，仿佛已经排练了无数次的样子
　　“老婆，你来了”
　　一句“老婆”成功的把沙发上的几人，恶心的没眼看
　　我靠………
　　众人对视一眼
　　聂幽然这货真是今天晚上，他们已经无数次想要打死他了
　　叫老婆就叫老婆好了，叫的这么腻歪干什么？
　　简直让人身上直起鸡皮疙瘩
　　显然不光是他们，就连阮澜看着腻歪的聂幽然，她都产生了一种想要退货的想法
　　小奶狗变成了小油狗？
　　没眼看……
　　她在想或许这个婚今天结，明天离，也不是不可以？
　　不过，阮澜还是很淡定的看着聂幽然，点了点头
　　作为一个见过大风大浪的女人，她还是平静的接受了这样油腻的聂幽然
　　阮澜跟着聂幽然走进客厅，看到沙发上坐着的一群人
　　顿了顿
　　接着，阮澜立马看向坐在沙发上，强大气场让人不能忽略的周意，还有她身边的端坐着的程瑾
　　阮澜再也没有了刚才从容淡定的样子，上前两步
　　整个人和刚才的表情比，显而易见的热情了不少
　　“小……”
　　刚说一个字，阮澜立马就收了回来，改口道“意姐，好久不见”
　　看到阮澜刚才对聂幽然不冷不淡的态度，再看到现在对周意万分热情，连脸上都溢满笑的样子
　　几人就知道这是又来了一个意姐的死忠粉。
　　好吧，不管是什么大佬，在意姐面前都得乖乖听话
　　周意看着阮澜，微微感受。淡淡的“嗯”了一声，接着道“坐”
　　聂幽然赶紧让出他身边的沙发位置，兴高采烈的让阮澜坐下
　　阮澜大方的坐下后，又看向对面的明笙还有飞鱼
　　眼底闪过一丝的意外
　　飞鱼这张脸她想不认识都难，只不过没想到在这里见到
　　小老板身边没有一个普通的朋友就是了。
　　去年，娱乐圈要说飞升速度最快的，那便是飞鱼这个影后了
　　当时风行还想找个飞鱼代言，可是飞鱼莫名其妙的就宣布退出娱乐圈
　　没成想她竟然也认识小老板？
　　这其次就是明笙，阮澜还是觉得挺有缘分的，
　　人家都说她和明笙是商界的两个女性传奇，王不见王的那种
　　但其实虽然两人没什么私交，但她本人还是十分欣赏明笙的果断，以及在商场的行事作风
　　接着就是徐宝宝，枝笛，明严几人，阮澜一一看过去，点头示意，众人也点头回复。
　　阮澜得体的微微一笑，明笙和飞鱼也回了她一个笑容
　　有些人就是这样，见一面便知道会成为朋友。
　　阮澜和明笙或者是飞鱼，这三个女人都有同样的性格，关系瞬间拉近了不少
　　聂幽然看到三个女人相视一笑，心里有些吃醋
　　自己的老婆不对自己笑就算了，对意姐笑的那么好看，现在又对明笙和飞鱼也这么笑的
　　为什么不对他笑？
　　感受到聂幽然身上的醋意，阮澜转头，伸出手，毫不避讳的当着众人的面，拍了拍他的脑袋
　　聂幽然然立马一脸享受，凑上自己的脑袋。
　　此刻……
　　众人算是明白了为什么阮澜要和聂幽然领证？
　　这货在阮澜身边简直就是一个大型狗狗，乖巧多了
　　明明刚才聂幽然看起来很欠揍的样子，现在好像却又感觉多了一丝可爱
　　这可真是一物降一物
　　怪不得两人这么快就领证结婚了呢？一切都解释通了
　　两人的气场有种莫名的和谐
　　周意看着这一幕，勾了勾唇，眼底闪过一丝亮光
　　阮澜的温柔，聂幽然会一点一点体会到的
　　阮澜看着众人，客气的自我介绍道“你们好，我是阮澜，聂幽然的老婆”
　　听到阮澜的自我介绍，本来刚才还醋意十足的聂幽然立马心花怒放
　　他脑子只有“聂幽然的老婆”这六个字。
　　鹰王，明严，姜赤，徐宝宝，包括一脸乖巧的星河，几人看着瞬间就成了花痴的聂幽然
　　怎么说呢？
　　突然觉得恋爱闹的男人，没救了……真的没救了
　　太油腻了！！
　　周意挑了挑眉
　　她一副慵懒随意的样子，翘着二郎腿，看着阮澜，直接扔下一个重磅炸弹
　　她慢吞吞道“嗯，什么时候才办婚礼？”
　　几人听到这话，立马来了精神，好奇的看向阮澜和聂幽然。
　　结婚证都领了，下一步就是该办婚礼了吧？
　　这两人会不会是他们中第一对办婚礼的？
　　阮澜，面不改色，大气端庄，笑着看向周意
　　“意姐，我听你的，你说什么时候办？我们两个就什么时候办”
　　此话一出
　　众人的表情“…………”
　　聂幽然马上贡献了自己拙劣的演技，委屈巴巴的看了周意一眼。
　　这不办婚礼，他总感觉自己名不正，言不顺。
　　明笙，飞鱼她们也没有想到，阮澜竟然如此听意姐的话
　　这句话的分量，那可真的不是一般的重。
　　这不就是表明了意姐完全能决定她的婚姻，甚至她的未来吗？
　　当然，明笙和飞鱼想了想，其实也不用太震惊。
　　因为好像，她们两个也是这样想的
　　如果意姐说明年办婚礼，她们就办婚礼。
　　如果意姐说她们不需要办婚礼，那她们也没有办婚礼的想法
　　主打一个百分百听话就是了
　　明笙和飞鱼也就理解阮澜了，阮澜这人不错，可以交
　　飞鱼翘着二郎腿，勾起红唇，她突然一脸认真的开口
　　“我也是这么想的，志同道合，姐妹，我们的婚礼也等着老大开口呢”
　　明笙先是看了姜赤一眼，接着也开口了。
　　“巧了这不是，看样子咱们三个注定能成为好朋友了，我和姜赤也一样，只要意姐开口，她说什么时候办？那我们就什么时候办？”

第1306章星河一句话引起的讨论？
　　周意缓缓勾起一侧唇角，没说话，眼底深邃
　　程瑾将剥好的橘子递给她，周意接了过来，放进嘴里
　　程瑾淡淡的看了一眼，已经毫无话语权的聂幽然，还有坐在他身边一脸随意的阮澜。
　　所有人的婚姻状态，好像只是小姑娘的一句话的事情
　　这群女人呐……她们知道自己到底是在跟谁结婚？
　　此刻
　　客厅里几人的目光都汇聚在了，周意一个人的身上
　　特别是鹰王，姜赤，还有聂幽然三个男人的眼光，那是赤裸裸中充满了期待，又带着几分急迫
　　他们下半辈子的幸福，可全都掌握在意姐一个人的手中了
　　周意名副其实的掌握了，三对情侣的命运大权
　　现在只要周意开口，几人的婚礼就可以彻底尘埃落定
　　周意漫不经心的扫了一眼，对面的鹰王，聂幽然和姜赤
　　挑了挑眉
　　随意又散漫
　　就算饶是姜赤他平时足够淡定，但此刻眼里也隐隐多了一份期待
　　更别提鹰王了t，他和飞鱼已经结婚这么久了，飞鱼结婚典礼的事，提都不和他提一句
　　现在飞鱼终于松口了
　　他要是不抓住这个机会，可能这辈子，飞鱼都不会给他一个婚礼，让他做一回新郎了
　　接着就是聂幽然了，他恨不得现在立马抱着周意的大腿撒娇，让周意赶紧让阮澜正式给他的一个名分
　　万一他这刚到手的老婆哪天飞了怎么办？
　　相比较三个男人的紧张和期待，明笙，飞鱼，还有阮澜，三个女人是非常的淡定，出奇的平静
　　婚礼这件事，她们三个女人真的觉得无所谓
　　她们都有一个共同特点，那就是一切随缘
　　明严赶紧看着徐宝宝，小声嘀咕道“宝宝，你一毕业，我们马上就办婚礼，你可不许跟她们三个女人学，知不知道？你是小白兔，她们是大老虎”
　　话音刚落
　　旁边，明笙一巴掌就拍在了明严的后脑勺。
　　动作和力度和飞鱼，毫不夸张可以说是如出一辙
　　明严立马捂着后脑勺
　　他姐是要谋杀他吗？
　　明严不服气道“姐，你又搞偷袭，能不能讲点武德？”
　　明笙双手抱胸“哼”了一声，看着明严。
　　“别以为宝宝听话，你就能欺负她，你说结婚就结婚吗？记住，结婚这种事情还是要听宝宝的意见，知道吗？”
　　明严真的怕挨揍，立马点头，血脉的压制啊，赶紧表明态度
　　“我知道了，姐，我不就是开个玩笑而已，你至于下这么狠手吗？我当然会尊重宝宝的意见，宝宝说什么时候结婚？我们就什么时候结婚了，你就不能温柔一点吗？一点点都行”
　　明笙磨了磨牙，“呵”了一声“不能，滚”
　　明严缩了缩脖子，往徐宝宝这边靠了靠。
　　徐宝宝听到明严的话，脸立马就红了，恨不得整个人把自己埋起来
　　周意看着这一幕，眼底深了深，漂亮的眸子敛着
　　深邃的眼底划过一抹流光，眉眼微微一挑
　　鹰王三个男人心里是真的紧张了
　　万一意姐真的说不办了？他们还活不活了？
　　这事意姐绝对能干出来
　　下一秒
　　周意漫不经心道“或许，你们可以考虑办集体婚礼，省事”
　　对于周意这样一向不喜欢麻烦的人来说，参加一次集体婚礼和参加三次婚礼相比，她当然会选择一次性的参加三对的婚礼。
　　飞鱼，阮澜，明笙，听到周意的话，想都没有，立马点头
　　她们默契道“好，意姐，听你的，办集体婚礼”
　　三个人更默契的一点就是，谁都没有想咨询另一半的意思
　　鹰王，姜赤，聂幽然“…………”
　　到底是谁的婚礼？
　　为什么没人问问他们？
　　鹰王，聂幽然，姜赤三人对视了一眼，办集体婚礼？
　　彼此眼神毫不掩饰的互相嫌弃
　　为什么他们莫名有一种离谱到恶心的感觉……
　　搞得不像是三对结婚，弄的好像是他们三个大男人要结婚一样？
　　程瑾勾了勾唇
　　小姑娘的建议还真是………挺坑人的……
　　不过最起码也算是给了鹰王三人一个名分，他们也该知足了
　　要不是小姑娘开口，凭阮澜，明笙和飞鱼三个女人的性格
　　估计这辈子，鹰王三人的婚礼想都不要想了
　　星河乖巧又可爱，摸了摸鼻子，一脸的好奇
　　突然举手
　　“姐姐们，星河想做伴郎，师父说了，做伴郎可有意思了”
　　下一秒
　　鹰王，聂幽然两人前所未有的默契，异口同声
　　“不行”
　　姜赤看着星河的这张脸，也难得的沉默了几秒……
　　星河以为鹰王和聂幽然不喜欢他，立马就蔫了
　　耷拉着脑袋
　　明笙，飞鱼，阮澜三人看着突然伤心的星河，脸直接拉下来了
　　就算是阮澜今天第一次看到星河，也瞬间被他的乖巧打动
　　三个女人身上充满了杀气……
　　这三个男人想死吗？
　　凭什么不同意星河这样的小天使做伴郎？
　　周意淡淡的扫了一眼，聂幽然，鹰王，姜赤三人
　　挑眉
　　聂幽然和鹰王看到星河耷拉下去的脑袋，又看到周意投过来的目光
　　咽了咽口水
　　完了…………
　　他们得罪星河，那就惨了，估计会几个女人被手撕吧
　　星河这个团宠，他们真是得罪不起啊……
　　感受到身边几个女人身上，毫不掩饰的杀气，
　　聂幽然赶紧解释，自己为什么不同意这件事？
　　“不是，星河，哥哥们不是不想让你做伴郎，但是你要多少考虑一下，哥哥们的心情，就你这张脸和气质如果做伴郎，这个世界上除了瑾爷，谁敢做新郎？你还是给哥哥们留条活路吧，要不然你考虑做伴娘，现在很流行反串的”
　　对于聂幽然提出的极其不靠谱的建议，直接就被阮澜一个白眼儿扫了过去
　　聂幽然嘿嘿一笑，一脸的心虚，立马闭嘴了
　　几人看到这一幕，就知道下一个妻管严已经诞生了
　　他们这几个男人逃不了的命运啊！
　　一个比一个可怜
　　当然，最可怜人的是瑾爷……
　　鹰王看到伤心的星河，他心疼的立马解释
　　“星河，鹰王哥哥呢，不是不想让你当伴郎，我觉得你还是比较适合做花童，你这么可爱，伴郎是个体力活，不适合你，乖哈”

第1307章阮澜看上聂幽然的理由？
　　最后，三个新郎里只剩下姜赤一人没说话了
　　他咳嗽的一声，掩饰住眼底的不自然，看着星河，表情也是前所未有的认真
　　“星河，我觉得婚礼司仪可能更适合你，你考虑一下”
　　姜赤一本正经的给出的建议，这次就连一直坐在沙发上，默默听着，没说话的枝笛，她都觉得这理由简直是太离谱了
　　飞鱼翘着二郎腿，勾起红唇，看破不说破……
　　明明就是几个男人觉得星河太帅了，才不同意他做伴郎的
　　司仪？
　　花童？
　　一个比一个给出的理由扯淡
　　这几个男人那该死的自尊心……
　　其实大可不必……
　　只要星河出现在婚礼，就是光站在那里，谁还看得到他们几个人啊？
　　旁边，鹰王和聂幽然看着姜赤说出这话。
　　他们甘拜下风，要不是场合不对，他们都想鼓掌了
　　真是没想到姜赤这闷骚男人，都能说出这么扯的理由？
　　也是没谁了……
　　周意挑了挑精致的眉眼，偏头，看着双眸亮晶晶的星河
　　伸出手，揉了揉他的头发，轻声道“好，星河做伴郎”
　　周意一句话就定了伴郎的人选，谁也没有反驳的权利
　　周意看着聂幽然三人，慢吞吞道“你们有意见吗？”
　　鹰王，聂幽然，姜赤三人很从心的回答。
　　“没有”
　　明笙，飞鱼，阮澜三个女人点了点头……
　　“我们同意星河做伴郎”
　　当然还是一如既往，没有人管鹰王几个男人的死活
　　因为他们从来都没有任何的话语权，简而言之不重要
　　程瑾目光深了深，眼底意味不明，他们的婚礼明年办？
　　那他和小姑娘的婚礼，是不是也可以提上日程了？
　　程瑾随手翻开一本财经杂志，看着几人突然开口
　　“或许，你们应该不介意多一个伴郎吧？”
　　此话一出
　　聂幽然，鹰王两人表情都快要哭了，就连姜赤表情都僵硬了几分
　　瑾爷这话什么意思？
　　什么叫做不介意再多一个伴郎？
　　他们介意……他们太介意了……可是他们介意有用吗？
　　星河也就算了，乖巧，可爱，听话，瑾爷要是做了伴郎，还给不给他们留一条活路了？
　　瑾爷如果做伴郎的话，他们三人真的生无可恋
　　他们突然觉得，其实这婚礼也不是非办不可。
　　他们哪里是去办婚礼的？
　　他们明明是被星河和瑾爷两个人无情碾压的
　　两个就算穿着麻袋，都比他们帅的人做伴郎……
　　没天理了……
　　委屈呀！可怜啊！心酸呢！
　　聂幽然和鹰王可不敢像刚才那样子反驳。
　　咬了咬牙
　　三人对视一眼，接着，违心的点了点头，
　　鹰王露出一个苦涩的笑容，咬牙切齿道“瑾爷，您说什么，就是什么”
　　当然明笙，阮澜，飞鱼三人还是没有任何的意见
　　周意偏头看着程瑾，勾了勾唇，邪气万分
　　这男人火上浇油，不错，她喜欢
　　程瑾也看向周意，两人目光交汇，即使什么都不说，都知道此刻彼此的想法
　　程瑾开口，声音暧昧低沉“你喜欢就好”
　　周意顿了顿，收回目光，腹黑又闷骚……
　　客厅里
　　场面温馨又热闹，大家其乐融融，当然忽略鹰王和聂幽然两个大冤种
　　阮澜融入的非常快，和众人相处起来，没有一点陌生的感觉
　　阮澜和明笙更是探讨了两个企业未来一年的商业规划，和彼此比较看好的投资项目。
　　阮澜和明笙两个女人，颇有一种相见恨晚的感觉
　　王对上王，彼此没有嫉妒，只有对彼此的欣赏
　　就这样，明笙和阮澜两个人在聊天过程中，定下了几个未来明氏和风行可以合作的百亿项目
　　甚至在收入的分配上，两个女人都默契的让利
　　众人吃着，聊着，天南海北，气氛热闹极了
　　飞鱼看着阮澜，突然开口，问了一个众人好奇了一个晚上的问题
　　“阮澜，我们特别好奇一件事儿，为什么你同意和聂幽然领证？嫁给他，你到底看上他什t么了？”
　　阮澜端起茶，慢条斯理的喝了一口，放下茶杯
　　接着，看了一眼，坐在她身边，眼神立马充满了期待，表现十分自信的聂幽然，优雅的笑了笑
　　聂幽然看到阮澜的笑，他立马就找不到北了。
　　哇……
　　他老婆这该死的魅力！怎么就这么让人无法抗拒呢？
　　至于为什么阮澜会看上他，聂幽然还是非常有自信的
　　自己长得这么帅，又迷人，又可爱，最重要的是智商，情商，双高，他老婆看上他有什么奇怪的？
　　这群大惊小怪的没见过世面的人
　　聂幽然重重的咳嗽了一声，吸引了众人的目光。
　　看到他尾巴都要翘上天的样子，明笙几人嗤之以鼻
　　聂幽然一副胸有成竹的样子，开始了王婆卖瓜自卖自夸
　　“你们几个就是嫉妒我找到这么好的老婆，我老婆肯定是对我一见钟情，就凭我这满身的优点，我老婆一定是今天上午见到我第一眼的时候，就看出来了我优秀的内在，爱上我？跟我结婚？很奇怪吗？你以为我老婆像你们呢，肤浅的人类，是看不到我内在的优点”
　　聂幽然立马看向，坐在沙发上的周意和程瑾
　　补充了一句
　　“当然了，我说的肤浅的人类，那肯定是不包括我伟大的意姐和亲爱的瑾爷两个人”
　　到这个时候了，聂幽然都不忘排除法的拍马屁
　　信誓旦旦的说是阮澜看上他，是因为看上了他深厚的内在
　　周意垂着眸子，手有一搭没一搭的点着，缓缓勾起一侧的唇角
　　扯了扯唇
　　人呐！！真的就是想太多了
　　阮澜看上聂幽然的原因，可能并且也只有一点
　　那就是好骗
　　内在？
　　不存在的
　　显然，聂幽然误会的根本不是一般的深。
　　程瑾也已经看出了，阮澜为什么会看上聂幽然？
　　眼底的笑意一闪而过
　　目光幽深
　　果然，人还是活在自己的世界里最幸福。
　　客厅里的其他人都等着阮澜开口，要真是因为聂幽然的内在
　　他们只能说太离谱了……
　　能看出聂幽然这货有内在的人，绝对是外星来的
　　而且着地的时候，肯定是脑袋先着地的。
　　阮澜认真的想了想，看着好奇的几人，说出了原因
　　“因为他看起来真的很好骗”
　　这几个字让聂幽然原本得意洋洋的笑，僵硬在了脸上
　　整个人如同被雷劈过一样，瞬间心灰意冷
　　什么叫他好骗？
　　他哪里好骗？
　　他明明智商二百……

第1308章阮澜再次提出的想法？
　　而其他几人对视了一眼，则是一副原来如此的表情
　　怪不得阮澜这样的商界女王会看上聂幽然这二傻子？
　　相比较聂幽然自卖自夸，说阮澜看上他内在这种胡扯又浮夸的理由
　　他们还是愿意相信，阮澜刚才说的这个理由。
　　因为聂幽然看起来蠢的好骗，当然不光是看起来……
　　商界女王找了一个好骗的傻子做老公，几人觉得很合情合理
　　阮澜说完，转头看着一脸生无可恋的聂幽然
　　她勾唇，轻声道“我期待未来，你会给我更多的惊喜，让我发现你独特的人格魅力”
　　阮澜轻飘飘的一句话，瞬间将本来心灰意冷的聂幽然整个人，再次整的活跃了起来……
　　聂幽然暗自发誓，未来，一定让阮澜发现他的人格魅力
　　当然这也只是聂幽然一个美好的愿望，阮澜最后一辈子都只发现了他“好骗”这个有点
　　其他几人看着，被阮澜一句话精准拿捏的聂幽然
　　嘴角抽了抽
　　天作之合！！
　　程瑾偏头看着周意低声道“阮澜御夫有术”
　　周意挑了挑眉，支着下巴，懒洋洋的看着程瑾，慢吞吞道“确实如此”
　　阮澜在商界沉浮十几年，见过形形色色的人，遇到过大大小小的危险
　　她想要拿捏一个聂幽然这样长得帅，但是智商不高的人，确实是轻而易举，小菜一碟
　　众人在客厅聊到了半夜，期间，更是收到了盛希打来的视频
　　盛希，杨重和宋临三人一样，打死没想到竟然真的有女人和聂幽然相亲，上午相亲，下午就扯证了
　　他们真心觉得太扯了，当看到阮澜后，三人的沉默更加的震耳欲聋
　　盛希听到他们三对要集体办婚礼，立马表明自己也要和他们一起办
　　徐宝宝也决定答应明严的求婚，一起办婚礼
　　最后这几对听周意的话，定了明年6月份举办集体婚礼
　　而婚礼的全部策划，统筹，他们直接就交给了，现在还在楼上忙着军区事务的程一。
　　等到程一下楼，就知道了这件离谱到家的事情
　　集体婚礼？
　　为什么交给他办？
　　这群人还搞上先斩后奏
　　他想要拒绝的时候已经晚了，明笙非常公平的采取了投票制
　　最后结果很明显了，程一只有一张反对票，还是他自己投的
　　最后这几对的婚礼，累的不是他们自己，而是程一
　　整整半年
　　程一为了几人的婚礼，过的是生不如死，每天头都大了
　　徐宝宝要什么田园风？
　　盛希要公主风？
　　飞鱼黑暗风？
　　明笙又要大胆前卫风？
　　几个女人提出要求后，直接撒手就不管了。
　　最后气的程一都要摆烂了，恨不得直接给他们整个丧葬风的婚礼
　　大家一起毁灭好了……
　　当然这是后话
　　阮澜让聂幽然先回M洲
　　最近这段时间，她要忙着风行全息网游“绝地逢生2.0”的发布会，所以暂时没有时间和聂幽然培养感情
　　聂幽然一脸绝望，他这是刚结婚就要独守空房了吗？
　　要不要这么惨？
　　不过，阮澜答应聂幽然，等她忙完这段时间，会飞去M洲陪他，两个人正式体验一段恋爱的日子
　　聂幽然虽然不想和阮澜分开，但他还是很听话的答应了
　　阮澜要走的时候，深深的看了周意一眼，虽然没有明说，但是其他人也都看得出来
　　阮澜是有话想对周意说，于是几人立马散去，各自回房间
　　程瑾最后站起来的，他看着周意，沉声道“我上楼，先给你放洗澡水”
　　阮澜在一旁，则是默默的低下了头………
　　好家伙
　　哪里是她御夫有术？
　　说到底还是小老板最牛啊！！
　　堂堂的华国少将，京都活阎王，令人闻风丧胆的大佬，现在一开口就是要给小老板放洗澡水
　　啧啧……
　　这恋爱的酸臭味儿，她也总算是闻到了。
　　天澜
　　门口
　　最后，只剩下周意和阮澜两个人，面对面站着
　　此刻，阮澜看着周意，态度比刚才正式了不少
　　毕竟她和小老板除了是很亲密的朋友，在某种程度来说，她们是真正的上下级关系。
　　小老板手里有风行51%的股份，绝对的控制权
　　都说她是风行的决策人，其实小老板才是传闻多年的幕后大boss
　　阮澜微微低头，她知道周意不喜欢废话，直接说出了自己单独留下周意一个人的原因。
　　“小老板，三天后，便是绝地逢生2.0版的全球发布会，绝地逢生是风行近三年来最重要的一个项目了，这些年，外界对于风行幕后老板的猜测已经越来越离谱，小老板，你真的不考虑将自己的身份公布？我看瑾爷他们好像也都不知道，你才是风行真正的幕后人，你……真的不打算让身边这帮人知道？”
　　阮澜当然也知道，归根究底就是小老板因为怕麻烦，所以根本不想公布自己暗地里的身份
　　可是风行在创业最初推出的网游，直到今天的绝地逢生，其实都是小老板提出的创意
　　这么多年，自己占着名和利，而小老板一直在幕后
　　阮澜总觉得，周意应该是万众瞩目的存在。
　　自己太想向世界宣布，意姐才是风行公司幕后的老板
　　当然她知道小老板不在乎这种事情
　　这些年，她已经不止一次提过这件事情了
　　可是每次小老板都说怕麻烦，拒绝了她的提议，不想公布身份
　　周意看着一脸认真又有些无奈的的阮澜。
　　双手插兜
　　望着远处，目光幽深，眼底全然都是漫不经心
　　半晌
　　周意都没有说话
　　阮澜深深的叹了一口气，以为她这次又要失败了
　　下一秒
　　阮澜就听到周意开口了
　　“随你吧，你安排好了”
　　这几个字让阮澜瞬间睁大了双眼，脸上更是难以掩饰的激动
　　小老板这次终于同意了？
　　天呐！！
　　公布周意幕后老板身份这件事，对于阮澜来说，比她今天和聂幽然结婚都要重要百倍
　　阮澜生怕周意后悔，立马点了点头，极力克制竹自己激动的语气
　　“小老板，三天后，就是风行的全球发布会，到时候我会安排好的？”
　　周意眼底一片漆黑，微微颔首，淡淡道“嗯，随你吧”

第1309章意姐去机场到底要接谁？
　　直到阮澜坐上车，她都是一副激动的样子
　　导致给阮澜开车多年的司机，看到阮澜一副如此不淡定的样子，整个人都有点发懵了
　　他们的阮总这么淡定的女强人，什么时候这个样子过了？
　　就是风行签了几百亿的合同，阮总都不曾这么兴奋过
　　这不过一个晚上，阮总到底这是发生了什么？
　　阮澜这个时候，哪里还能注意到司机懵逼又震惊的表情？
　　她现在有更重要的事情要去t做，三日后才是风行真正的大日子
　　车上
　　阮澜拿出电话，拨了一个号码，对着那边的秘书吩咐
　　“三日后的“绝对逢生”全球发布会，给我要读隆重就隆重，要多重大就多重大，将公司的邀请函发给世界的主流媒体，并且让宣传部立刻发布公告，三日后的全球发布会，风行的幕后老板会现身，这三天，媒体资源投放，资金增加十倍，我要更多的人都能看到风行的发布会，然后和电视台签约独家专访，这次的发布会，我一定要全世界瞩目”
　　阮澜挂断电话后，看着车窗外闪过的霓虹灯
　　目光幽深
　　这么多年，小老板终于答应公布身份了，只有小老板才配的上万众瞩目的光芒………
　　第二天早上
　　程瑾独自一个人去了第一军区，单独留下了程一
　　程林特意让他今天留在天澜，并说周意有事要吩咐他
　　程一听到程瑾的吩咐，整个人一头雾水。
　　意姐怎么会突然有事情要交代他？
　　今天，第一军区瑾爷要开连着三场重要的改革会议，按理说自己应该陪在瑾爷身边。
　　程一听程瑾的吩咐，人留了下来，还特意给没起床的几人都准备了早餐
　　当然所谓的“特意准备”就是打电话给酒楼，让人送了一些早点过来
　　餐桌上
　　明笙姜赤，鹰王飞鱼，明严徐宝宝都在。
　　至于星河和清山，两个人一早就出去打坐了，早餐打算在外面吃
　　现在的情况就是，三对情侣把程一夹在了中间，对面坐着周意
　　程一喝了一口黑咖啡，又转头看着腻在一起，恨不得给对方互相喂面包的这几个人。
　　嘴角抽了抽
　　吃个早餐，这帮人还要屠狗，多少有点太不是人了
　　这三个女人是没长手吗？还是没长嘴？这三个大男人非得给抹上果酱，又亲自将豆浆送到嘴边吗？
　　程一目光落在姜赤身上，表情是一言难尽。
　　真是没想到姜赤和明笙谈了之恋爱之后，活活的大变身，简直是越发的没眼看了。
　　什么七十二堂的黑道总堂主？都是骗子吧
　　现在的姜赤根本就是一个，天天想要跟明笙腻在一起的小娇夫
　　还是那句话，恋爱脑的男人真是没治了……
　　程一只能看向周意，为什么意姐永远都能这么淡定？
　　周意慢条斯理的吃着，程瑾早上走时留下的三明治
　　唯一一份不是酒楼送过来的
　　她看着对面秀恩爱的几个人，平静的很。
　　脸上没什么表情，挑了挑眉，甚至还吃的津津有味儿
　　等到周意吃完了早餐，程一见状立马递上湿巾
　　周意接了过来，垂着眸子，不紧不慢的擦着手，然后，抬起眼，看向程一
　　“吃完了吗？”
　　程一点头
　　“意姐，我吃好了”
　　主要是看到身边这几个人，他这咖啡喝的都觉得噎的慌
　　明笙，飞鱼他们六人也差不多吃完了早餐
　　今天，他们三对打算来一个集体约会，美名其曰，是为了适应明年六月份的集体婚礼
　　对这个说法，程一表示非常，特别的无语。
　　他们有什么需要适应的？
　　明明的婚礼总策划人是他，累死累活的是他
　　这几个人就是想偷懒去约会，还好意思说什么适应集体婚礼
　　无耻啊
　　周意看着程一，挑起一侧精致的眉眼。慢吞吞道“走吧，现在和我去机场，接个人”
　　程一愣了一下
　　“意姐，你有朋友要来吗？几点的飞机？”
　　鹰王立马贱兮兮道“老大，不会又是你哪个大佬朋友？这次又是什么贵族？还是商界大佬？或者黑道的朋友？最重要的是男的？女的？”
　　飞鱼，明笙，姜赤，明严，徐宝宝也立马看向周意
　　他们真是好奇，意姐亲自要去机场接谁？
　　很明显这人的分量不轻啊，
　　要不然意姐怎么会亲自走这一趟？
　　这要是女的还好，这要接的真是个男的？
　　瑾爷还不得用醋直接把自己淹死……………
　　周意淡淡的扫了几人一眼，眯着漆黑的眸子
　　勾了勾唇
　　看起来根本没有要提前，透露对方身份的意思。
　　几人见到周意似笑非笑的表情，就知道得了想要知道是谁？
　　没戏……
　　只能等他们约会回到天澜，才知道到底是何方神圣能让意姐亲自去机场接？
　　程一听到周意的话，也马上重视了起来。
　　他真怕这次意姐来的朋友，身份又特别的刺激？
　　因为，意姐的交友范围那真是每次都出人意料
　　就比如索马里海盗之王阿巴迪……
　　周意从椅子上，起身，漫不经心道“走吧“
　　程一立马穿上外套，跟着周意出发去机场。
　　只剩下客厅里明笙，飞鱼几个人看着彼此。
　　三个女人突然觉得，今天的约会没意思了。
　　她们还不如在家等着意姐将神秘朋友带回来，看看到底是何方神圣？
　　不过这是三个女人心里的想法，鹰王，明严，姜赤三个男人还是很期待这次约会的。
　　他们看到三个女人，脸上露出不着调的表情
　　三人对视一眼，立马默契的开口道“走吧“
　　可想而知，三个男人心里留下的阴影有多大了。
　　毕竟在明笙，飞鱼，许宝宝三个女人的心里，谁都比不过周意的地位
　　机场
　　程一停好车，和周意走进了机场的VIP室
　　飞机落地后
　　周意等的人会直接走VIP通道，会在VIP室见面
　　程一将VIP室特别准备的鲜榨橙汁，放到周意面前，接着，低头看了一眼手腕上的手表
　　还剩十分钟，意姐要接的神秘人就要到了。
　　周意看着站在那里一动不动的程一，声音又轻又慢
　　“坐下吧”
　　程一立马坐在一边的椅子上，双手放在膝盖上
　　十分钟后
　　VIP室门口传来了整齐的脚步声

第1310章心心念念的人啊！
　　程一的眼底疑惑一闪而过
　　难道意姐要接的人不是一个？是一群吗？
　　当然，程一最先排除要接的人是七十二堂
　　意姐说过接七十二堂是在两个月后，计划应该不会变的
　　再说如果要接七十二堂回京都，姜赤怎么可能不知道？他一定会亲自过来机场接七十二堂的
　　所以到底是谁有这么大的排场？
　　程一听着门口传来整齐的脚步声，训练有素，应该都是练家子
　　周意不紧不慢的站了起来，双手插兜，表情寡淡，她偏头看了一眼，还在一脸怀疑的程一
　　勾唇
　　下一秒
　　VIP室的门被打开
　　一群身穿黑色西服，戴着墨镜的保镖们走了进来，整整有二十多人，气场十足，气势逼人
　　程一也站了起来，刚要开口，就听到门口传来一道乖巧，可爱，熟悉，软软糯糯的声音
　　“意姐姐”
　　“意姐姐”
　　程一听到这久违又熟悉，甚至他连做梦都想听到的声音。
　　整个人直接懵逼在了原地，脸上瞬间被巨大的惊喜淹没
　　接着，程一便看到身穿一身白色公主裙的爱丽丝，如同一只欢乐的百灵鸟一般从门口跑了进来
　　真的是他心心念念想要见到的爱丽丝……
　　这是真的……
　　这不是在做梦吗？
　　意姐真的让爱丽丝来京都了？
　　程一没想到，今天他期盼了这么久的事情，毫无预兆的梦想成真了
　　程一在看到爱丽丝的第一眼，那颗沉寂已久的心终于重新跳跃了起来
　　周意看着飞扑过来的爱丽丝，一如既往的伸出一只手，将爱丽丝整个人抱在怀里，在原地转了一圈
　　爱丽丝习惯性的蹭了蹭周意的肩膀，撒娇道“意姐姐，爱丽丝好想你啊，哥哥说让爱丽丝来京都和意姐姐你呆在一起，爱丽丝好高兴，好高兴，爱丽丝希望永远能和意姐姐在一起”
　　周意单手搂着爱丽丝柔软纤细的腰，伸出另一只手揉了揉她的发顶
　　爱丽丝也十分享受，如同一只小猫一样。
　　她将整个头靠在周意的肩膀上，脸上充满了眷恋
　　周意勾唇，慢条斯理道“爱丽丝会喜欢这里的”
　　爱丽丝可爱的笑了笑，可爱极了，嘴甜的不行
　　“有意姐姐在的地方，爱丽丝全都喜欢”
　　程一站在一边，就这么呆呆的看着这一幕
　　意姐和爱丽丝的身高差？为什么他突然有一种不妙的感觉？
　　程一看着跟周意一句一句撒娇的爱丽丝，心里止不住的羡慕
　　爱丽丝从刚才进来直到现在，好像都没有看过他一眼
　　难道他的存在感这么低吗？
　　当然程一不知道……
　　别说是他了，就是布莱迪和周意站在一起，爱丽丝的眼里也只有周意一个人
　　不会有第二个人，更别提现在的程一了。
　　周意感受到程一身上散发出的羡慕，勾了勾唇
　　眼底一片漆黑幽深
　　好大的醋味儿……
　　周意轻轻松开手，爱丽丝站好后，可可爱爱的点着头
　　她好像才看到站在一旁的程一，爱丽丝一脸娇羞
　　“程一哥哥，你也在这里呀，好久不见了”
　　程一表情苦涩，他不是一直站在这里吗？
　　果然，爱丽丝的心里也只有意姐一个人。
　　这一瞬间，他算是体会到鹰王，明严，姜赤几人的苦了
　　爱丽丝接着又道“程一哥哥，你又变帅了”
　　听到爱丽丝大大方方的夸奖
　　下一秒
　　程一整个脸色爆红，身体僵硬，甚至连耳朵都t染上了红色，一副有些不知所措的样子，愣在了原地
　　程一满脑子现在只有这句话，爱丽丝夸他变帅了
　　所以在爱丽丝心中，自己是个大帅哥吗？
　　这是程一生平第一次自恋，当然也是唯一的一次
　　爱丽丝看着不说话的程一，转头又看向周意
　　“意姐姐，程一哥哥是不喜欢爱丽丝吗？为什么他不和爱丽丝说话呢？”
　　周意眯着漆黑的眸子，她看着更加手足无措，连一句话都说不出来的程一
　　缓缓勾起一侧唇角
　　程一的误会好像有点深
　　爱丽丝从小就会撒娇，夸人的方式一律就是哥哥帅，姐姐漂亮
　　周意看着爱丽丝，慢吞吞道“不是，他见到你，太高兴了”
　　程一赶紧上前一步，再也没有了往日的沉静淡定。
　　他看着爱丽丝想要开口解释，生怕吓到爱丽丝误会，更怕爱丽丝以为自己不喜欢她。
　　程一的声音前所未有的轻柔
　　“爱丽丝……我……我只是太激动了，见到你，我没有不喜欢你，我……我很喜欢你……”
　　程一如同毛头小子一样，他不知道现在有多娇羞
　　周意可是看的清清楚楚
　　现在的程一就如同一只开了屏的孔雀，和昨天他嫌弃的聂幽然，本质上没什么区别。
　　说完最后一句话，程一的耳朵变得更红了
　　爱丽丝点了点头，然后走上前，伸出手拉住程一的袖口
　　她睁着懵懂的大眼睛，一副天真无邪的样子
　　“程一哥哥喜欢爱丽丝，那爱丽丝也喜欢程一哥哥”
　　此话一出
　　程一心里被瞬间填满，整个人一句话都说不出来
　　他低头，看着爱丽丝拉住自己袖子的手，
　　整个就是一副情窦初开
　　爱丽丝说喜欢他？
　　爱丽丝说喜欢他？
　　爱丽丝说喜欢他？
　　周意看着心花怒放，傻在原地的程一，勾了勾唇
　　要是等程一自己清醒过来，恐怕天黑都回不去天澜
　　周意慢条斯理的上前一步，对着爱丽丝道“走吧，回家”
　　爱丽丝立马松开程一的袖子，走到周意身边，离开了VIP室，门口的保镖也都自动离开
　　程一还站在原地，回味着刚才爱丽丝说的话
　　直到关门的声音响起，他才回过神，一看两人已经走了，赶紧迈着大步，跟了上去。
　　直到上了车，程一坐在主驾驶，
　　他通过后视镜看着后排，和周意腻在一起的爱丽丝，都有一种梦幻和非常不真实的感觉。
　　程一此刻的心里，更是多了一种难以诉说的感动
　　没想到意姐把他在无人岛说的话，全部都记在了心里
　　意姐真的让布莱迪松口，同意爱丽丝来京都待一件时间
　　毕竟布莱迪多宝贵爱丽丝，他是亲眼看到过的
　　布莱迪能答应这件事，全世界恐怕也就只有意姐能办到了
　　程一发誓，这件事绝对是他这辈子最大的惊喜
　　只是他没有想到，这样的惊喜竟然是意姐给的

第1311章众人见到爱丽丝的反应？
　　整个回天澜的路上
　　程一边开车，他一边听着后面爱丽丝和周意的聊天，整个人可以说是心不在焉
　　车上
　　爱丽丝给周意分享了，她最近这段时间发生的所有事情
　　吃到了什么好吃的？
　　又去哪里玩了？
　　布莱迪和布莱克本又给她买了什么可爱的娃娃？
　　听着爱丽丝的声音，程一全程都有一种飘飘然的感觉
　　他才知道原来什么叫作梦想成真的感觉？
　　周意翘着二郎腿，缓缓抬起漆黑的眸子。
　　她看着开车魂不守舍的程一，勾起一侧邪气唇角，慢悠悠道“好好开你的车”
　　程一看到爱丽丝投过来好奇的目光，立马板正了身体
　　只是耳朵的红还是出卖了他内心的不平静
　　程一知道意姐是在调侃他，咳嗽了一声。
　　他赶紧道“意姐，快了……马上就到家了”
　　周意…………明明还有一个小时的路程…………
　　天澜
　　周意，程一带着爱丽丝回到天澜的时候，。
　　本来按计划集体约会的三对，却全部都在客厅里坐着
　　应该是空无一人的天澜，可是现在沙发上，明笙姜赤，明严徐宝宝，飞鱼鹰王，还有星河，清山几人都在这里
　　气氛热闹极了
　　当然前提是忽略坐在沙发上的明严，鹰王，和面无表情的姜赤，这三个可怜的大冤种。
　　他们身上的怨念都快要冲天了，不过，旁边坐着的三个女人理都不理
　　因为他们的心情一点都不重要
　　清山看着三个小辈儿，一副委屈又不敢多嘴的样子
　　叹了叹气
　　本来刚才六个人都已经各自上了车，打算出发了
　　可是不知道抽什么风，飞鱼突然说不去了，干净利落的下车
　　接着，明笙也像是和飞鱼约好了，她也下车
　　可想而知，最后，徐宝宝也两人跟着下车。
　　她们三个女人一致决定，不去集体约会了，就在家里等着，看看到底意姐接了谁回来？
　　一如既往，鹰王，明严和姜赤三个男人，根本没有任何的话语权
　　他们只能认命的将车熄火，重新又回到了客厅
　　三对就这么等着，直到清山和星河打坐，吃完早餐回来
　　大家又聚在了一起
　　至于聂幽然，他已经坐早上的飞机，离开了京都
　　否则按照他的八卦性格，估计现在都得在门口蹲着，等着周意他们回来了
　　门打开后
　　程一走在最前面，他看着坐在沙发上，齐刷刷看过来的这一群人
　　整个一无语
　　果然他没猜错，这群人为了知道意姐到底去机场接谁？可能连定好的约会都能取消。
　　看吧……
　　事实胜于雄辩
　　这些人不去做狗仔，真是浪费了他们的天赋。
　　接着，周意拉着爱丽丝的手，从门口走了进来
　　沙发上
　　众人看着走进来的周意和爱丽丝，所有人的目光，都聚集在了穿着公主裙的爱丽丝一个人身上
　　这小女孩长得也太漂亮，真的好可爱呀！
　　瞬间就爱丽丝这副乖巧又可爱的样子，就击中了飞鱼，明笙，徐宝宝三个女人的心。
　　意姐身边竟然还有这样可爱型的女朋友？
　　他们怎么从来没见过？
　　爱丽丝看到众人都在看向她，立马往周意身后躲了躲
　　程一自然的向左走了一步，整个身体挡住了几人八卦又好奇的视线
　　沙发上
　　明笙，飞鱼，明严，鹰王几人，就连清山都看出了不寻常
　　程一这样冷酷的男人，什么时候会维护女孩子了？
　　几人对视一眼，像是知道了什么不得了的事情
　　天哪！！
　　他们真是没有想到，程一竟然喜欢这样可爱的女孩子？
　　这不就是是典型的大灰狼与小白兔的组合吗？
　　不过几人自然也看得出，爱丽丝的眼神太过于纯粹和干净
　　不对劲……
　　周意牵着爱丽丝的手，走到沙发上，坐了下来
　　几人看到周意主动牵爱丽丝的手，就已经够震惊了
　　什么时候意姐会主动牵一个人的手？
　　瑾爷恐怕到现在都没有享受过这个待遇。
　　鹰王看着周意的手，嘴角抽了抽
　　这么看，老大的手还是比较适合杀人……
　　爱丽丝则是紧紧的靠在周意身边，寻找安全感
　　程一走到厨房，热了一杯牛奶，然后端着牛奶走过来，温柔的放到了爱丽丝的手上。
　　明明爱丽丝旁边位置很小，程一还是自然的到了爱丽丝旁边的位置，直接坐了下去。
　　这个举动已经说明了一切
　　几人算是看明白了，程一真的喜欢这个小姑娘
　　这件事这比聂幽然昨天和阮澜领证，给他们的震撼还要多
　　程一看着目瞪口呆，表情各异的几人，脸色微微有些不自然
　　周意翘着二郎腿，偏头对着有些紧张的爱丽丝道“不要怕，这是我的朋友，他们都很好”
　　听到这句话，爱丽丝怯怯的抬起了头，看着几人，随后又马上低了下去
　　程一看着几人好奇的目光，沉声道“你们吓到爱丽丝了”
　　飞鱼，明严几人震惊的看向，面无表情的程一
　　这就护上了？
　　他们不过是看了这个可爱的女孩子两眼……
　　冤枉啊……
　　爱丽丝勇敢的开口向众人打招呼“你们好，我是爱丽丝”
　　明笙，飞鱼，徐宝宝看着爱丽丝，心都软了。
　　这女孩子跟一个可爱的洋娃娃一样，连说话的声音都这么好听
　　飞鱼勾唇
　　“你好呀，爱丽丝，我是飞鱼，你也可以叫我飞鱼姐姐，我可是很温柔的，飞鱼姐姐今后带你玩，好不好呀？”
　　鹰王“哪里温柔…………”
　　爱丽丝点了点头，看起来不那么紧张了。
　　“谢谢飞鱼姐姐”
　　明笙接着道“爱丽丝，我是明笙姐姐，我比飞鱼姐姐还要温柔一点，今后在京都，姐姐罩着你”
　　姜赤“温柔…………”
　　好陌生的形容词
　　爱丽丝同样谢谢了明神，然后，明严，姜赤，鹰王都做了自我介绍
　　他们已经看出了，爱丽丝的心智不同于常人的这件事
　　等到所有人都介绍完了，最后轮到星河的时候
　　星河看着洋娃娃似的爱丽丝道“我是星河”
　　爱丽丝看着星河，突然小脸就变得红扑扑了
　　然后，她伸出手扯了扯周意的袖子，脸上出现了害羞的神色
　　“星河哥哥，你……你比漫画里的男主角还要帅”
　　此话一出
　　所有人立马齐刷刷的看向，坐在爱t丽丝身边的程一
　　我去…………
　　这是要乱套的节奏吗
　　程一的身体一僵
　　他一低头，就看到爱丽丝的脸上，真的出现了害羞的神色
　　程一整个人瞬间不好了
　　客厅里
　　众人好像听到了什么东西彻底碎掉的声音？

第1312章爱丽丝对星河一见钟情？
　　周意挑了挑眉，漂亮细白的手随意搭在膝盖上，漆黑的眸子闪过一丝漫不经心的笑意
　　她看着突然沉默下来的几人，还有脸色有些僵硬的程一
　　勾了勾唇
　　爱丽丝喜欢的可不是什么有男女主的漫画。
　　星河星听到爱丽丝夸奖他帅气，也害羞的低下了头
　　整个场面莫名的多了难以言喻的氛围和尴尬
　　明严一边吃橘子，一边看着程一，默默的叹了一口气
　　太难了
　　程一哥好不容易老树开花，却没想到竟然在星河这里遭遇了爱情的滑铁卢，还有比这更惨的吗？
　　爱丽丝这个可爱的小女孩，肯定是对星河一见钟情了
　　这到底是什么错综复杂的偶像剧狗血剧情？
　　程一哥真是太难了
　　这要是换成别的情敌，以程一哥的腹黑程度，肯定私下解决情敌了
　　但现在这情敌可是星河，程一哥平时宠他也是没边了
　　如果星河真的做了程一哥的情敌，程一哥怎么能下这死手？
　　爱情和兄弟情？
　　程一哥这是进退两难的节奏啊
　　其他几人则也是多少同情了程一一秒钟。
　　毕竟情敌是星河这件事情，确实不是一般的难搞
　　爱丽丝看着不说话的几人，一脸的天真无邪
　　她根本不知道发生了什么？
　　她没有说错啊，这个星河哥哥确实很帅，和她看的漫画其中一个男主一样的帅气。
　　爱丽丝不懂客厅里的几人为什么突然沉默，所以她也不敢说话了
　　爱丽丝只能紧紧的拉着周意的袖子，乖巧极了
　　半晌
　　程一艰难的抬起头，看着爱丽丝，声音十分温柔，又带着几分难以诉说的情感
　　“爱丽丝，你喜欢星河吗？”
　　对于程一直接问出这句话，鹰王，飞鱼，明笙就连清山都震惊了一下
　　他们没想到程一在感情中，竟然会这么直白，一开口就问人家小姑娘喜不喜欢星河？
　　只有周意淡定的勾了勾唇，看着有些失魂落魄，眼底闪过一丝紧张的程一
　　眼底意味深长
　　爱丽丝抬起头，看着程一，语气很坚定。
　　“喜欢啊”
　　这一刻
　　众人不光是听到程一心碎的声音，更是看到了他慢慢沉下来，苦涩的笑容。
　　程一没有想到，爱丽丝竟然真的对星河一见钟情
　　星河的那张脸，恐怕像爱丽丝这样单纯可爱的小女孩子，第一次见到就喜欢上也不足为奇。
　　下一秒
　　周意突然站了起来，顺便拉起爱丽丝的手。
　　爱丽丝乖巧的跟着周意站了起来
　　周意看着失望的程一和表情各异的几人。
　　她漫不经心道“我先和爱丽丝上楼，今晚，爱丽丝和我在一个房间睡”
　　说完，周意就带着爱丽直接上了二楼，只留下客厅里的众人
　　明笙和飞鱼都羡慕爱丽丝了
　　爱丽丝一来就和意姐睡在一张床上？这是什么神仙待遇？
　　她们也想睡……
　　睡意姐…………的床上…………
　　几人转头，沉默地看着，身上散发着失望气息，垂头丧气，不知道在想什么的程一。
　　这个时候，大家倒是难得没有幸灾乐祸了
　　因为都看出程一的心里，现在是真的很难受
　　就凭他刚才对爱丽丝的维护还有体贴，甚至连说话的声音，都充满了他们从来没有见过的小心翼翼
　　他们就知道程一是真的喜欢爱丽丝这个小女孩了
　　鹰王看了一眼，坐在沙发上乖巧的星河，又看着程一
　　咳嗽了一声
　　“爱丽丝只是被星河帅气的外表给迷惑了，小姑娘嘛，都喜欢帅的，肯定明天睡一觉就清醒了，对，程一兄，你千万要淡定，星河这么乖，你……你不会对他暗地里下黑手吧”
　　鹰王只能硬着头皮，活跃客厅里的气氛。
　　其他人“…………”
　　程一终于抬起头，淡淡的看了众人一眼，又看向星河
　　星河乖巧的叫了一声程一哥哥
　　程一看着不着调的鹰王，沉声道“我更想对你下黑手”
　　鹰王摸了摸鼻子…………他睡觉的时候要小心了
　　失恋的人都是疯子，得罪不起啊！！
　　晚餐的时候
　　爱丽丝没有下来，只有周意一个人下来，和几人吃晚餐
　　吃饭的时候
　　程一一直不说话，保持沉默，光吃饭不吃菜，一副受了重大打击的样子。
　　其他人也没有和往常一样，在餐桌上开什么玩笑。
　　毕竟失恋这个事儿的打击，那可不是一般大。
　　他们可不想这个时候幸灾乐祸，被程一暴揍一顿
　　周意慢条斯理的吃完饭，放下筷子，拿出湿巾，不紧不慢的将手擦干净
　　她抬起眸子，看着对面无精打采，吃了半天，连半碗饭都没有吃掉的程一
　　勾了勾唇
　　周意慢吞吞道“你知道爱丽丝喜欢看的漫画是哪种类型的？”
　　提到爱丽丝，程一条件反射的立马抬起头，看向周意
　　他不明白意姐这话是什么意思？
　　漫画还能是哪种类型？
　　不就是一个长得漂亮的女生和长得英俊潇洒的男生，两人谈恋爱的吗？
　　其他人也放下筷子，看向周意，和程一样，他们也不明白周意为什么会突然这样问？
　　周意缓缓勾起一侧唇角，眉眼邪气，胳膊撑在餐桌上，看着他们，眼底漆黑，犹如深潭
　　弯了弯寒凉的眸子，精致绝美的五官看不出什么表情
　　周意轻描淡写道“爱丽丝喜欢看的是双男主漫画，没有女主”
　　这一句话让餐桌上的几人，脸色瞬间都变了
　　妈呀……
　　意姐也太腹黑了……
　　合着他们都误会了
　　意姐早就知道爱丽丝喜欢的是双男主漫画？根本不是什么男女主的爱情喽
　　也就是说爱丽丝把星河想象成了，双男主角的其中一人。
　　那么自然爱丽丝口中的喜欢星河，也就不是男女之间的喜欢了
　　这是什么乱七八糟的误会？
　　爱丽丝竟然是个小腐女？
　　程一更是没想到竟是这样
　　他本来都已经心灰意冷了，打算默默守着爱丽丝
　　现在意姐说爱丽丝喜欢的是双男主漫画，那不就是……
　　他彻底误会了…………
　　程一难以也是激动的表情，脸上透露着想要再确认一下的意思
　　周意看着立马恢复精神的程一，放下湿巾
　　挑着邪气的眼尾
　　嘴角似笑非笑
　　“就是你理解的意思，我说的还不够明白吗？”
　　程一立马点头
　　“明白，明白，意姐，你说的很明白，我懂了”

第1313章闹了一个大乌龙？
　　餐桌上本来压抑的气氛，立马就散开了。
　　周意拉开凳子，起身，看着几人道“慢慢吃吧”
　　随后，周意就上楼去了，只留下嘴角笑容压都压不住的程一，还有看热闹的这几个人。
　　一场大乌龙
　　全靠程一脑补出来的误会……
　　果然遇到爱情，就连一向淡定果断的程一也会变成傻子
　　几人看着程一笑的这么不值钱的样子，就知道他已经深陷爱情的泥潭了
　　意姐不过是稍微解释一下爱丽丝说星河帅的原因，程一就这么开心
　　这只要是爱丽丝对程一亲口说一句好听的
　　啧啧…………
　　程一不得直接表演几百个后空翻来庆祝了？
　　那样的画面，他们几人简直没法想象了。
　　现在，几人可以开始调侃程一，这一下午，他们可是都憋坏了
　　飞鱼勾着红唇，翘着一双又长又直的腿。
　　“我说程一，平常你看着一副冷酷无情的样子，现在遇上爱丽丝，充分证明你也是个恋爱呢，你比聂幽然还恋爱脑，好了，鉴定完毕”
　　鹰王立马跟着飞鱼附和，主打一个妇唱夫随。
　　“啧啧，不就是老大给你解释了一下原因嘛，你至于笑的那个二百五吗？程一兄，你平时可不是这个样子的，淡定”
　　明笙紧跟着神补刀
　　“呵呵……他本来就是个二百五，恋爱脑比谁都严重”
　　姜赤夹几了一块鱼，放在明笙的盘子里。
　　他沉声道“你说的都对”
　　明严和徐宝宝对视一眼，两人也默契道“程一哥，没想到你真的也是重度恋爱脑。”
　　实际上这几个人都是恋爱脑，平常还一个嫌弃一个
　　程一听到几人的调侃
　　什么恋爱脑？二百五？他是一点都不生气
　　他脑子里只有意姐的话，原来爱丽丝对星河不是男女之间的喜欢
　　程一看着几人，咳嗽了一声，再也没有了下午颓废的样子
　　他神采飞扬道“我恋爱脑，我愿意，大家半斤八两，在这里互相伤害，有意思吗？”
　　餐桌里的几人对视一眼，异口同声道“有意思”
　　接下来的时间
　　西图澜娅餐厅直接分成两派
　　程一人战鹰王他们一群人，热闹非凡，场面一触即发
　　等到程瑾回来的时候，就看到程一独自坐在沙发的另一侧，对面明笙他们几对
　　看起来彼此互相谁都不服气的样子
　　程瑾脱下军装，挂好，换好拖鞋，走进了客厅
　　几人看到程瑾后，立马开口打招呼
　　程一道“瑾爷，爱丽丝来了”
　　这件事情，程瑾早就已经知道了，无人岛回来后，小姑娘就t安排了
　　要不然他也不会特意留下程一，跟着一起去飞机场接爱丽丝
　　程瑾看着程一眼底难以掩饰的欣喜，淡淡的点了点头
　　小姑娘永远都是这样的人
　　面冷心热
　　平常什么都不说，又什么都放在了心里。
　　程瑾微微颔首，看着气氛不怎么和谐的几人
　　脸上没什么情绪
　　他言简意赅道“今天，爱丽丝和小姑娘一起睡？”
　　程一点头
　　“是的，瑾爷，今天意姐说会和爱丽丝一起睡”
　　程瑾一开口就已经猜到了，今天，他恐怕要睡在客房了
　　毕竟爱丽丝刚来京都，肯定缺乏安全感，小姑娘一定会陪在她身边的
　　其他几人看到程瑾猜的这么准，默默的对视了一眼
　　果然知意姐者瑾爷也
　　程瑾边走边卸手表，看着二楼的主卧，目光深了深
　　看样子接下来的几天，他可能都进不去主卧了
　　程瑾很有自知之明，已经做好了睡在客房的打算
　　程瑾没再说什么，看着几人淡淡的“嗯”了一声
　　接着，程瑾迈着笔直修长的腿上了二楼，走到楼梯间口的时候，他突然顿住脚步。
　　程瑾看向客厅里的几人，沉声道“你们继续，该吵吵，该闹闹，如果想要动手的话去练功房，记得，给彼此留口气就行，不用客气，有仇还是当场报，不要过夜，当然，这只是我的建议”
　　说完，程瑾转身就走，只留下一脸懵逼的几人
　　我靠……
　　现在挑拨离间这件事，都已经这么正大光明了吗？
　　瑾爷越来越腹黑了，还真是看热闹不嫌事儿大……
　　接下来的三天
　　周意去哪里都会带着爱丽丝，还特意带着爱丽丝去枝笛的酒楼，吃了中餐
　　爱丽丝是第一次吃中餐，然后立马一口一个枝笛姐姐叫着，开启了每天的蹭饭模式，
　　就算不去酒楼，枝笛也会特意把做好的饭菜送过来
　　短短三天下来
　　爱丽丝就已经变成了一个十足的中国胃。
　　不仅是中餐，爱丽丝还迷恋上了糖葫芦YZ.奶茶店的中式奶茶
　　每天，她都要吃上一根糖葫芦，然后喝上两杯奶茶
　　几天下来
　　爱丽丝也和明笙他们几个人也都混熟了，大家都把爱丽丝当妹妹看
　　毕竟爱丽丝这样一个软萌又可爱，心智受损，十分单纯，洋娃娃般的女孩子，谁能不爱呢？
　　这三天，除了周意就是程一陪着爱丽丝。
　　第二天，程瑾就主动开口给程一放了假。
　　爱丽丝待在京都的这段日子，程一都可以专门陪着她。
　　这也是程一这么多年来，第一次休这么长的假
　　他陪着爱丽丝做了很多有意思的事情……
　　众人还特意为爱丽丝准备了一场盛大的烟花。
　　爱丽丝从来没有感受过这种“朋友”的温暖，
　　本来想要只待半个月的爱丽丝，可怜巴巴的求布莱迪
　　布莱迪终于松口，最多可以让爱丽丝在京都呆上两个月
　　三天后
　　聂幽然又从M洲飞了回来
　　他这次再飞回来，主要是为了阮澜在京都举办的绝地逢生的全球发布会。
　　这次的发布会不管是从规模还是从媒体宣传，都达到了风行近五年来最高热度的发布会
　　不光是游戏界，好多平常不怎么关注的人都已经知道了这件事
　　风行要召开全球发布会，不仅要推出绝地求生2.0的新版本
　　风行更加要在发布会上向商界公开，风行集团一直隐藏的幕后老板。
　　这些年，风行幕后老板的事情，外界传言沸沸扬扬，可是风行从来没有进行回应过。
　　阮澜每次在媒体采访，或者是座谈会上，也都会回避幕后老板身份的一些相关问题。
　　圈里的人没有想到，这次发布会还有这样的惊喜？
　　阮澜突然要在绝地逢生的发布会上，公开这个秘密

第1314章连个邀请函都没混到？
　　风行的幕后老板意味着什么？
　　那意味着手握滔天巨大的财富，是多少人趋之若鹜的存在？
　　风行的幕后老板一曝光，如果是个男人的话，那么全球最想嫁的富豪排行榜排名，恐怕都要重新打乱了
　　聂幽然一大早就到了天澜，他来的时候，除了周意和程瑾，全部人都正在西图澜娅餐厅吃早餐
　　他大大咧咧的走进西图澜娅餐厅，一眼看到正在喝牛奶的爱丽丝
　　聂幽然整个大吃惊，还有点不敢相信的表情
　　布莱迪那个宠妹狂魔，他竟然让爱丽丝来京都了？
　　聂幽然不用想，他就知道这事肯定是意姐的手笔。
　　其他人看到聂幽然站在那里，主打一个嫌弃又无视
　　只有爱丽丝转头，看到聂幽然，热情的打招呼。
　　“幽然哥哥好”
　　除了程一，剩下人顿了顿，看了彼此一眼。
　　什么情况？
　　爱丽丝还认识幽然这货？
　　聂幽然赶紧走上前，露出招牌笑容，看着爱丽丝
　　“爱丽丝，嗨，你什么时候到京都的？早知道你要来，哥哥就不走了，肯定陪着你”
　　要说聂幽然全身上下哪里最甜？那就数他那张嘴了
　　黑的都能说成白的
　　爱丽丝乖巧的点了点头“我是三天前来的，幽然哥哥”
　　聂幽看着其他人疑惑的表情，摸了摸鼻子
　　他们肯定还不知道，爱丽丝是M洲总统的亲侄女身份吧？
　　程一淡淡的看了聂幽然一眼，沉声道“先坐下”
　　聂幽然随手拉开一个椅子，一屁股坐了下去
　　他看着程一贴心的给爱丽丝的面包抹上果酱，又嘱咐她小心一点，不要将果酱弄到嘴角
　　聂幽然眼角抽了抽
　　程一现在这老妈子的即视感是怎么回事？
　　靠……
　　程一哥这样简直有异性没人性
　　自己大早上来，难道就没有看出他也没有吃早餐吗？
　　怎么就不知道关心一下他？
　　聂幽然只能自己拿几片面包，重重的咬了一口
　　小白菜
　　地里黄
　　没人疼，就只能自己疼自己了，反正他不能饿着肚子就是了
　　明笙看着聂幽然连洗手都没洗，就拿起面包
　　嫌弃的撇了撇嘴
　　这粗糙又不爱干净的男人，真是没救了。
　　男人就怕对比，这么看来，姜赤的洁癖她还是非常满意。
　　飞鱼看着聂幽然，一脸的嫌弃
　　“大哥，你怎么又飞回来了？很闲吗？”
　　鹰王几人都点了点头，他们看出来了这小子好像真的很闲
　　要不然怎么会无聊的飞来飞去？这才飞回去三天就又飞回来了？
　　面对着几人毫不留情的吐槽，聂幽然嘿嘿一笑。
　　他狼吞虎咽的吃完一片面包，摆了摆手。
　　“我回来当然是有重要的事情了，今天，可是我老婆公司的全球发布会，你们平时也太不关心我的亲亲老婆了吧？难道你们不知道，我老婆要在发布会上，宣布一件重大的事情吗？啧啧…………你们这群人啊，真是不关心时事，现在恐怕全世界都知道了，今天风行发布会就要揭露隐藏了十年之久幕后老板的身份，现在不光是游戏界，商界、金融界全都炸了，你们不会都不知道吧？”
　　其他人沉默的看着，尾巴都快要翘上天的聂幽然。
　　建议打死…………
　　聂幽然继续道“这么重要的日子，我怎么可能不在，万一这个幕后老板是个什么男的？我可是要有危机的，好不好？毕竟我老婆这么优秀又美丽”
　　聂幽一句话说了八百遍“老婆”众人的表情是恶心又嫌恶
　　老婆……老婆……
　　有老婆了不起吗？弄得好像谁没有老婆一样？
　　看着美滋滋的聂幽然，明笙这次开口倒是没有损他
　　“我们当然知道了，阮澜也就是你老婆，昨天就已经派人通知我们了，不过我们决定就不去凑这个热闹了，反正有电视直播，大家已经决定今天点一些吃的，然后让枝笛把酒楼做的菜送回来，大家就守着直播好了，今天，瑾爷在第一军区还有重要的，回不来，意姐刚才吃完早餐，说她有事，今天也不回来了”
　　明笙顿了顿，怀疑道“你不会是想要去发布会现场，公布你和阮澜结婚的事情吧？我劝你可千万别冲动”
　　飞鱼勾唇，支着下巴，看着聂幽然补刀。
　　“他当然不会在这个重要的时刻，去去公布和阮澜结婚的事情，阮澜多重视这次发布会，除非这货不怕被自己的老婆活活打死，他到底是有多想不开？震荡？还是脑子有问题？”
　　鹰王摸了摸下巴
　　“我看这小子能干出这事儿，不过他要是敢这么干，我估计阮澜可能会直接把他的双手双脚都砍了，直接圈养起来，当个小宠物养着”
　　聂幽然不服气道“我去，我老婆哪有那么残忍血腥？你以为他是飞鱼和明笙这两个暴力份子呢？”
　　飞鱼和明笙对视一眼，呵呵一笑，风情万种
　　“你小子好好说话，我们可没有阮澜那么温柔”
　　飞鱼手里的刀叉闪着寒光，感觉下一秒就要飞到聂幽然身上了
　　聂幽然当然好汉不吃眼前亏，立马服软。
　　“行了，我回来，这不是想和你们一起看直播”
　　提起这件事，聂幽然心里是一阵的心酸。
　　最主要是他这个好老婆，也没有给他发一张发布会的邀请函
　　他倒是想进去发布会，没有邀请函，怎么进？
　　这世上还有比他更悲催的老公吗t？
　　几人看着聂幽然有些怪异的表情，对视了一眼
　　不会是这货想要去新闻发布会？但是阮澜根本没有给他邀请函吧？
　　不得不说，这时候，几个人呢智商全部在线。
　　他们立马就猜到了聂幽不去发布会的真正原因，就是因为阮澜根本没有给他邀请函。
　　不过聂幽然是打死都不会承认的，因为这事儿太丢脸了
　　聂幽然一脸倔强，十分嘴硬的样子
　　“我老婆给我邀请函了，但是我拒绝了，主要我觉得我和阮澜结婚，那是我们两个的事情，没有必要让什么媒体，全世界的人都知道？你们也知道的，我这个人一直有实力又很低调，所以我今天特意赶回来，就是为了和你们一起看直播，我够意思了吧？”
　　鹰王，明笙，明严几人齐刷刷的看着聂幽然
　　这小子就在这强撑吧？你看他们信不信？
　　这个鬼扯的理由？
　　这货恨不得全世界都知道他嫁给了阮澜。
　　聂幽然一脸心虚，回避了众人的目光，他赶紧转移话题。

第1315章风行全球发布会的日子
　　“那个小嫂子今天要做什么？你们都不知道吗？”
　　餐桌上的几人都摇了摇头
　　说实在的他们还真是不知道，今天意姐到底要去做什么？
　　反正人一大早上就走了，只留下一句话。
　　“下午，有事不回来”
　　聂幽然撇了撇嘴
　　怎么一天天的，意姐回京都后好像比瑾爷还要忙？
　　又去干什么大事了？
　　这时候，爱丽丝突然怯怯的开口道“我知道，意姐姐她今天答应了别人一件事，要去办”
　　程一看向爱丽丝，其他几人也看向开口的爱丽丝
　　对了，他们怎么忘了，最近几天，爱丽丝和意姐可是一直睡在一张床上，她说的话绝对有可信度
　　爱丽丝看到众人的目光，害羞的往程一身边靠了靠
　　程一眼底闪过一抹宠溺，接着看向几人。
　　他们默契的收回目光，心里齐刷刷的吐槽程一
　　程一就差把爱丽丝捧在手心里，都要担心化了
　　死恋爱脑没救了……
　　下午三点
　　京都国际大酒店
　　整个顶楼全部都被风行公司直接包场了。
　　再过十分钟，这里将举行风行五年来最大的一场全球发布会
　　各个国家收到邀请函的主流媒体，和八卦媒体全部都已经到位
　　整个发布会的规格，更是前所未有的高端。
　　就连宴会上用的红酒，都价值十几万一瓶
　　更别提招待媒体和来宾的糕点，也全部都出自世界甜品大师之手
　　媒体和电视台也被风行这次的大手笔，给惊到了
　　这哪里是开发布会？
　　这简直就是一场奢华到了极致的宴会了？
　　他们算是体会到了风行的财大气粗………
　　挥金如土
　　这些媒体从来没有见过，如此砸重金的发布会
　　看来风行对外放出的消息，今天要宣布幕后老板这件事绝对是真的
　　阮澜已经早早就已经到了二楼的休息室。
　　休息室的窗户是透明的，能看到外面媒体的情况，而外面看不到休息室里面的样子。
　　阮澜的身后，周意坐在沙发上，曲着一双又长又直的腿
　　她面无表情地垂着眸子，正在玩绝地求生2.0版本的游戏
　　周意轻轻松松的又过了一关，放下手机。
　　她抬头，看着一身黑色西装，脚踩着高跟鞋，认真端庄的阮澜
　　周意轻飘飘道“你很紧张？”
　　阮澜深吸了一口气，转头，看着根本没有一点表情的周意
　　心中无奈
　　小老板到底能不能给她一个正常人的反应？
　　从她们认识的那天开始，小老板脸上的表情没有因为任何特殊的意外，任何大事情，出现过一丝的波动，永远都是这么淡定冷静
　　阮澜感慨道“小老板你知道吗？在面对你的时候，我永远有一种人类仰望神明的感觉”
　　阮澜说的是实话
　　即使她已经到了今天的高度，成为商界呼风唤雨的女强人
　　哪怕是面对总统、王室，她也不再有任何的紧张和压迫感
　　但是在面对小老板的时候，尽管小老板永远都是一副散漫淡定的样子
　　阮澜心里还是忍不住的紧张，这么多年了，一直都是这个样子。
　　周意挑起一侧精致的眉眼，看着感慨的阮澜
　　她慢吞吞道“哦，谢谢夸奖”
　　阮澜听到这四个字简直是哭笑不得…………
　　小老板可真是搞气氛的一把好手
　　阮澜踩着高跟鞋，走到周意身边，坐了下来。
　　“小老板，媒体和宾客已经来的差不多了，再过一会，我会先登台，按照流程，绝地逢生的发布会后，就由我亲自宣布，你幕后老板的身份，小老板，你……准备好了吗？”
　　周意翘着二郎腿，一身黑色休闲服，头上还戴着鸭舌帽，身上甚至连个多余的配饰都没有，看起来简单随意
　　周意偏头，看着阮澜，漫不经心道“所以，有什么好准备的？”
　　阮澜看着这样的周意，扶额，无奈道“小老板，你就不能给我个正常人的反应吗？”
　　周意顿了顿，微微颔首，面无表情道“哦，我很紧张”
　　阮澜实在没忍住，突然，轻笑了一声
　　她觉得自己好像有点庸人自扰了
　　小老板说的对，有什么好准备的呢？
　　不过就是风行幕后老板的身份罢了
　　小老板到底有多少暗地里的身份？又有多么惊人？谁又能知道呢？好像确实没什么好紧张的
　　她怎么就忘了，小老板压根儿就不是普通人。
　　总而言之就是一句话，神是不会紧张的。
　　阮澜刚起身，就听到门口传来，轻轻的敲门声
　　阮澜眼神立马一亮，她准备的东西终于到了
　　三天前
　　阮澜就已经让京都的国宝级刺绣大师，准备好了这件送给周意的礼物
　　今日，这礼物终于赶着点做好，送过来了。
　　周意掀了掀眼皮，看了一眼阮澜
　　阮澜轻声道“进来吧”
　　门打开后，跟着阮澜几年的秘书带着一人走了进来
　　秘书微微俯身，一脸恭敬道“阮总，您要的东西已经送到了”
　　秘书又似有若无的看了一眼，坐在沙发上的周意，随后立马收回目光
　　秘书现在还不知道周意真正的身份，她只知道这件刺绣旗袍是阮澜动用了不少人情，亲自登门，拜托国绣大师三天赶工做出来的
　　秘书叹气，可想而知，阮总有多看重这位周小姐
　　阮澜道“放在桌子上吧，媒体和来宾都到了吗？”
　　秘书躬身
　　“到了，阮总，我们发邀请函的主流媒体全部都已经到了，再过五分钟，发布会就开始了，全都已经准备就绪，只等着您上台”
　　阮澜面无表情的点了点头，然后让秘书带着人先出去
　　等到秘书出去后，阮澜迫不及待的走到桌前。
　　她俯身，伸出手，打开包装精美的礼盒。
　　礼盒里面放着一件白色旗袍。
　　这也是世界上绝无仅有的一件旗袍………
　　全部用最昂贵的丝线缝制，袖口和衣领处的兰花图案，簇拥着开放，栩栩如生，恍若真的一般
　　旗袍正面便是一条金龙，金龙的龙身在房间灯光下呈现不同的色彩
　　龙眼更是逼真万分，好像下一秒就要飞出来
　　阮澜看了一眼，满满的惊艳，她果然没有找错人
　　不愧是华国真正国宝级旗袍大师，这旗袍光是看着就让人震撼，触感更是妙不可言啊
　　阮澜看向坐在沙发上的周意，小老板应该会喜欢吧？
　　周意淡淡的扫了一眼，礼盒里放着的白色旗袍
　　眼底沉沉的黑，脸上全然都是漫不经心。

第1316章天澜众人的“猜测”？
　　阮澜立马开口，介绍起了礼盒里的白色旗袍
　　“小老板，那个，今天好歹也是公布你风行幕后老板身份的重要日子，给我个面子行不行？咱们穿这套旗袍出去，这可是我托了古绣大师他老人家，好不容易答应重新出山做的，拜托拜托”
　　此刻的阮澜哪里还有商界女强人的风采，活脱脱的就是在和周意撒娇，卖萌
　　阮澜恨不得用上浑身解数，让周意开口答应，穿上这件旗袍，来出席今天的发布会。
　　周意翘着腿，漆黑的眸子微微眯着，黑白分明的眸子看着阮澜
　　眼神微敛
　　呵……那老家伙做旗袍的手艺确实从来没让人失望过
　　半晌
　　周意慢吞吞道“放下吧”
　　一听这话，阮澜就知道周意这是答应了。
　　天呐
　　小老板突然这么纵容她
　　阮澜有一种不切实际的飘飘然感，幸福来的实在是太突然了
　　什么时候小老板这么好说话了？
　　难不成是小老板谈了恋爱后？变温柔了？
　　阮澜想到周意穿着旗袍出场的样子，心中难以掩饰的激动
　　当时在做这件旗袍的时候，国绣大师再三向她确定
　　旗袍上不绣凤凰，而绣金龙？
　　大师说一般女生根本压不住金龙这件旗袍
　　阮澜非常坚定，必须要绣一条栩栩如生的金龙
　　只有金龙才配得上小老板的霸气，至于压不压的住
　　阮澜很确定，没有小老板压不住的衣服？
　　终于，万众期待的风行绝地逢生2.0网游的发布会，正式开始了
　　主持人上台按照流程说了一堆，并且由专业的人，介绍了绝地逢生2.0网游的新变化t
　　在场的全部媒体，包括圈内的人掌声不断。
　　绝地逢生2.0版本竟然又精进了这么多地方
　　这次推出的新版本，注定了在圈内风行又将大放异彩，无人能争锋
　　当然在场的人更关注的是，风行将如何公布幕后老板的身份？
　　这件事情才是今天所有人心中最大的悬念
　　主持人走完最后一个流程，拿起话筒，看着在场的来宾和媒体
　　“各位亲爱的来宾，媒体，接下来让我们掌声欢迎，带领着我们风行开疆扩土的阮澜，阮总”
　　话音刚落
　　掌声雷动
　　穿着一身黑色西装，踩着高跟鞋的阮澜。
　　在众人的注视下，一步一步，缓缓的走上了台子。
　　二楼
　　周意双手插兜，站在玻璃前，俯瞰着整个一楼，将所有的一切尽收眼底
　　脸上没有一丝的表情
　　她对于即将到来的事情，也没有任何期待的样子
　　对于周意来说，今天只不过是走了一个流程，完成了阮澜多年的心愿罢了
　　同一时间
　　天澜
　　所有人全员到位，都守在了电视机前，看着发布会的直播
　　其实吧，他们对这个发布会兴趣不太大，
　　主要是聂幽然强烈要求，必须要见证他老婆人生中最重要的时刻，任何人都不能缺席
　　没办法，这几个人架不住聂幽然在那儿撒泼打滚，所以点了吃的喝的，大家都聚在客厅里看现场直播
　　当聂幽然看到走出来的阮澜后，立马变身花痴
　　他看着众人骄傲道“看到没有？这就是我优雅，美丽，端庄的老婆，怎么样？绝对的女王”
　　其他人对聂幽然的话嗤之以鼻，只有爱丽丝可可爱的点了点头
　　“幽然哥哥，这个姐姐很漂亮”
　　听到爱丽丝的夸奖，聂幽然一激动，想要给爱丽丝一个拥抱
　　他刚转身，就被坐在爱丽丝身边的程一的眼神，直接给吓了回去
　　接着，聂幽然以迅雷不及掩耳盗铃之势，重新一屁股就坐在了原位上
　　这个时候只要他不尴尬，尴尬的就是别人
　　所以聂幽然非常自然，他当做什么事都没有发生过
　　其他人显然已经习惯了聂幽然的厚脸皮。
　　信不信？
　　刚才，聂悠然这货要是真的敢去抱爱丽丝，程一直接都能把他打死
　　明笙夹起一块薯片，看着电视里热火朝天的发布会
　　勾唇
　　她开口道“我怎么觉得阮澜这次这么大费周章，来公布风行幕后老板的身份？感觉总有不对劲儿的地，风行的这个幕后老板可一直都是活在传闻里的人物，听说当年是这个老板给阮澜拿的创业资金，阮澜也没有辜负这个幕后老板，凭着自己的能力，她将风行变成了属于全球数一数二的游戏公司，不过这个幕后老板，商界也有很多传言，有一些传闻简直离谱到家了，阮澜一直也没有松口，更没有在任何公开场合，透露过一点信息，这突然之间就要公开，我怎么觉得哪里都很奇怪呢？”
　　姜赤把削好的苹果递给明笙，风行的幕后老板和发布会他都没兴趣
　　姜赤道“嗯，我也觉得很奇怪”
　　明严撇了撇嘴
　　姜赤哥现在真是没救了
　　他是他姐的复读机吗？
　　很奇怪？
　　哪里奇怪？
　　明严大大咧咧道“我觉得不奇怪呀，你们想，风行现在在游戏界的地位，和阮澜现在在商界的地位，公开幕后老板身份也没什么吧，要不然，这流言蜚语传了这么多年，要是再传下去，恐怕他们这幕后老板，睡觉都要做噩梦了”
　　飞鱼撬了翘二郎腿，勾着红唇，一脸神秘
　　“风行的这个幕后老板，之前在M洲的的时候，我可听过一些不少传闻，听说当年阮澜在家里受了欺负，当时还差点逼着跟一个比她大很多岁的老头子进行什么商业联姻，阮澜是逃出来的，你们说会不会是阮澜在出逃的过程中，遇到了这个从天而降的真命天子？男帅，女美，一见钟情，然后男人看上了阮澜的才华和性格，出钱资助她成立的风行，这样看人家该是男才女貌，天作之合呀”
　　飞鱼看了聂幽然一眼，直接照着心脏给他狠狠的捅了一刀
　　“聂幽然，你有可能属于第三者插足了，破坏了人家真正的天赐良缘，啧啧，造孽啊”
　　听到这话，聂幽然立马就跟爆炸了，跟个狮子一样
　　“什么第三者插足？我和小澜澜才是真正的天作之合，呵……就那个什么幕后老板，我一看就不是什么好人，一定是那种脑袋大，脖子粗，要不然干什么一直不出来露个脸，让外界猜了这么多年，什么玩意啊？搞什么神秘？我待会看看这人，到底是何方神圣？一定是个丑八怪，你们都等着看吧。”

第1317章阮澜的真心话和赤裸的过往
　　其他人看着吃醋的聂幽然，继续开始扎刀。
　　鹰王道“你这话说的可别太绝对，等下，人家幕后老板要是真出来，长得玉树临风，英俊潇洒，气宇轩昂，和阮澜站一起，一副绝配的样子，到时候看看你这脸得打成什么样子啊，兄弟”
　　清山默默的品了一口茶
　　这群孩子在一起，就从来没有消停的时候
　　不过这几个小辈，可是真的把他的好奇心都勾起来了
　　这个什么风行公司幕后老板，到底是什么人啊？
　　听这群孩子的意思，就知道想必又是个呼风唤雨的大人物
　　爱丽丝看着电视上的阮澜，小声道“我觉得这个姐姐好眼熟，我好像在哪里看过她的照片”
　　此话一出
　　所有人都看向爱丽丝，爱丽丝害羞的躲在程一身边
　　爱丽丝真的忘了，她在哪里看过这个阮澜姐姐的照片？
　　其他人看着躲在程一后面的爱丽丝，想着应该是爱丽丝记错了
　　或者是可能在什么杂志，访谈节目上见过阮澜吧？
　　毕竟阮澜这张脸见过一次，大概应该也不会忘记的。
　　发布会现场
　　阮澜站在台上，她看着眼里充满期待的众人，还有所有媒体聚焦的镜头
　　下一秒
　　阮澜拿起话筒，她当然知道现在所有人最期待的事情是什么？
　　只见阮澜微微一笑
　　这也是她在大众面前，露出的一次最真实的笑容
　　此刻
　　台下的来宾和媒体看着这样的阮澜，感受到她身上散发着浓浓的女强人气势
　　不愧是商界传奇人物
　　将风行发展到至今，商界绝对的女性传奇。
　　阮澜光是站在那里，气场十足，力压众人。
　　阮澜抬头，看了一眼二楼，眼中隐隐多了几分期待
　　接着，阮澜面对媒体的镜头，沉默了两秒，才开口
　　“我想今天，大家最期待的事情，应该不是绝地逢生2.0的全球发布会，更多的应该是风行三天前宣发部，向外公告的消息，今天，我将会当众宣布，风行真正幕后老板的事情，不过，在我宣布幕后老板身份之前，我想有一段话，当着媒体和来宾说出来”
　　底下的人愣住，不知道阮澜到底要说什么？
　　阮澜扶正话筒，脸色淡定平静
　　“十几年前，我被迫因为家里的原因，要和一个年长几十岁的人联姻，那时候的我不甘于命运，不甘心被家里安排自己的婚姻，所以我选择毅然决然的离开了家里，然而，在坐的各位可能想不到，在我到M洲的第一天，家里就停掉了我所有的经济来源，当然我也早有预料，因为从我离开家的时候，就注定和阮家一刀两断，再也没有任何的关系”
　　众人听着阮澜如此真心诚意的话，都有些唏嘘
　　如果阮家当时知道，阮澜有如此的经商天赋，恐怕打死也不会让她和一个年长几十岁的老头子联姻
　　现在的阮澜，早就已经不是阮家那样的小门小户可以高攀起的
　　估计阮澜现在的家里人，后悔的恐怕要死的心都有了
　　这就是错把珍珠当鱼目，真是活该啊…………
　　阮澜看着面露惊讶的众人，她丝毫不介意在媒体和所有人面前，揭露自己多年的伤疤。
　　阮澜就是要告诉所有人，自己有今天的位置，靠的全是小老板当年的那份救命之恩。
　　若是没有小老板，自己恐怕早已经被街头的几个混混玷污
　　估计那时候，她已经没有活下去的勇气了，更没有今天所谓人人羡慕的商界女性传奇
　　阮澜已经能坦然的面对，当年被家里放弃的事情，这件事在她心中已经彻底过去了。
　　阮澜淡淡的扫了一圈，台下众人的反应。
　　“其实这些年，有一些传言看似离谱，但是真的，当年在M洲街头，我险些被当地的混混侮辱，更差点被抢走了我当时唯一现金，就在那时，我以为人生真的无望，甚至是绝望，想要死的时候，一个人出现了，是她救了我，我永远记得那一天，在我人生即将黑暗的那一刻，她出现了，如同光照亮了我接下来的人生”
　　阮澜沉浸在回忆中，微笑道“你们知道她跟我说了什么吗？”
　　台下
　　众人摇头……
　　阮澜笑着道“她问我需要多少钱？想要做什么？我回答她，我想要很多钱来完成自己成立游戏公司的梦想，你们永远想不到t，当时她做了一件什么事情？”
　　底下的众人纷纷小声猜测，当时到底发生了什么？猜测的五花八门
　　阮澜没有故弄玄虚
　　“这个人，可能你们已经猜到了，她就是风行真正的幕后老板，也是当时救了我的人，她直接扔给我一箱美金，告诉我用这钱去完成自己的梦想，她甚至都没有想要我回报，连个名字和联系方式都没想留，听起来很不可思议吧，像讲故事一样”
　　如果不是阮澜亲自说出口，台下的人肯定不会相信世上还有这样的离奇的人？
　　阮澜顿了顿
　　“可那就是让真真正正发生在我的面前的事情，我永生难忘，那时候，我抱着那一箱重重的美金，整个人彻底傻了，这世上怎么会有这样的人？给钱又不图回报，当时要不是我厚着脸皮，要她一定留个联系方式，恐怕现在，根本不会有什么幕后老板的事情了”
　　阮澜看似幽默风趣的语言，将她当年的惨事，就这么赤裸裸的揭露在所有人的面前。
　　因为现在的阮澜足够强大，所以她早就无所畏惧，面对可能会产生的流言蜚语
　　因为打败自己的从来不是别人，只有自己。
　　而小老板说过，真正的强者要赢的人，从来不是别人而是自己
　　阮澜又道“大家千万别觉得我话多，今天恐怕也是我这辈子，说过最多一次话的时候了，因为这么多年，我始终将我心中的这一份感谢深深的埋藏着，我的这位小老板不喜欢煽情了，我要是跟她说一句谢谢，她会肯定回我一句，你没事吧？”
　　众人轻笑出声，阮澜口中的小老板这也太幽默了
　　阮澜摆了摆手，目光落在二楼的人影处，然后收回目光
　　她看着台下的人，将自己最后的心里话说了出来

第1318章大boss身份再曝光
　　“我不说，不代表这些事情都不存在，我想让更多的人知道，风行幕后的老板不是你们猜测的样子，她永远是我心中唯一的神明，从十几年前，那个街头，那个夜晚，我就发誓我一定会将风行做大做强，我一定会让风行成为小老板永远的依靠，哪怕她不需要，现在我也可以很骄傲的说一句，我做到了”
　　阮澜这么多年从来不敢停下一步，就是因为她要对得起周意当年的恩情
　　哪怕周意根本没有放在心上，风行老板这个身份对她来说可有可无
　　阮澜继续开口，揭露了一个目前大众都不知道的事情
　　“各位可能不知道，当年风行最初推出的游戏“狂战”就是我小老板的创意，包括核心软件的开发，还有这两年，风行再次推出火爆全球的的绝地逢生，都是我幕后老板的手笔，没有她就没有今天的风行，好了，这就是我要说的话，现在可以准备好你们的掌声，迎接风行真正的大boss，领头人，我的小老板“周意”
　　下一秒
　　全场的灯光暗了下来
　　众人的头顶射出一束光，直直的打在了楼梯的转角处
　　所有人的呼吸莫名不自觉的轻了几分……
　　隐藏了十年的风行幕后老板，现在终于要揭晓了？
　　下一秒
　　当所有人看到二楼二楼梯处站着的人时。
　　全场的人都震惊的傻了……
　　周意穿着秘书刚刚送过来的白色龙纹旗袍，黑发微微挽起，孤身而立，如山般挺拔的背脊没有一丝晃动
　　一双黑色的眸子，淡淡的扫过望过来的众人
　　无悲无喜
　　她俯瞰着整个一楼的人，漆黑如深渊的眸子不含一丝的温度
　　肌肤冷白，眉如墨染，薄唇微抿，精雕细刻般的面容完美无瑕
　　黑发在灯光下好似瀑布一般，白色旗袍上的金龙恍若真的要飞升，闪着盈盈的光泽。
　　金色的龙身覆盖着大半个旗袍，恍若古时候降临神明。
　　周意的眸底深处全然都是漫不经心，看似慵懒随性，却光是站在那里，就有着睥睨天下之势
　　所有人都被周意的美貌和气场站在原地。
　　传了这么多年的幕后老板的新闻，竟然全部都是错的
　　不是成熟男性？
　　不是什么商家大鳄？
　　更不是什么背后资本家？
　　所有人却从来没有想到，风行的幕后老板竟然如此年轻的女生，更多的人是不敢置信
　　二十出头的年纪？
　　那十几年前，周意资助阮澜那时候，当时的周意应该才十岁左右出头，这是多么可怕的事情？
　　如果今天不是阮澜亲自站出来，将身份公之于众，他们打死都不会相信这女人才是风行幕后的真正老板
　　这个周意一手创造了风行帝国，将阮澜推上了人生高度的幕后老板
　　太可怕了
　　众人已经震惊的，无法形容自己此刻的心情。
　　台上
　　阮澜此刻的目光里，只有站在那里的周意。
　　她笑了
　　万千灯光
　　万众瞩目
　　她的小老板举世无双，自然配得上这世间所有的美好
　　自己奋斗了十多年，就是为了等今天这一刻。
　　她没有辜负小老板，也没有辜负自己的人生
　　阮澜眼眶微微湿润，只是这时所有人的注意力都在周意一个人的身上，并没有注意到阮澜这样的女强人，竟然会在这个时候红了眼眶。
　　周意慢条斯理的走了下来，一步，一步，又轻又慢，却如重锤一般砸在了所有人心里。
　　全场寂静无声
　　甚至连媒体都不知道等一下应该问什么？
　　他们准备了一大篇的提问稿，各种各样。
　　包括这些年外界的传闻，还有他们想挖的八卦
　　可是，媒体们现在看到周意的这一刻，他们觉得自己准备的提问稿可以全部作废了。
　　怎么问？
　　难道他们要问一个十岁左右刚出头的女孩子怎么会拿着一箱现金？
　　又是怎么出手打倒小混混，然后给阮澜扔钱，放手让她独自创业？
　　甚至连风行最初爆火的游戏，都是一个十几岁的孩子做的？
　　这事儿简直是太离谱了
　　周意就这样一步一步，在所有人以及媒体的注视下，就这样走到了台上，和阮澜面对面站着
　　众人的目光也齐刷刷的落在台上，表情还是难以形容的惊讶
　　久久无声
　　周意看着阮澜微微湿润的眼眶，绝美精致的脸上漫开肆意的光
　　微微眯起黑眸
　　皱了皱眉头
　　声音有些无奈“
　　不是听你的，露面了吗？为什么要哭？”
　　阮澜就这么盯着周意，有些不好意思的撒娇
　　“没哭，小老板，我就只是太激动了啊”
　　众人才发现，在商界上呼风唤雨的阮澜，此刻在周意面前像个孩子一般
　　周意微微颔首，淡淡的“嗯”了一声，语气多了两分宠溺
　　“嗯，你没哭”
　　阮澜毫不忌讳在场的身众人，瞬间上演脸红
　　小老板简直太斩女了……自己一点都不知道？
　　谁能抗拒小老板啊？
　　台下的人是表情各异，为什么突然觉得气氛很暧昧
　　一定是错觉…………
　　这个世界已经疯了
　　台上，周意缓缓转身，目光扫过媒体的镜头
　　表情冷淡
　　周意只是淡淡的看了一眼，众人莫名觉得心里一寒
　　他们心中不约而同的生出了一丝可怕的感觉？
　　这个周意真的好强大的气场，令人心颤……
　　同一时刻
　　天澜
　　鸦雀无声……
　　不敢置信……
　　面面相觑……
　　当然也有一个人现在恨不得立马抽死自己，那就是聂幽然
　　他刚才是不是说了犯了死罪，大逆不道的话？
　　天呐
　　他打死都没有想到，风行的幕后老板竟然是小嫂子？
　　还有比这更刺激的事情吗？
　　认识小嫂子这两年以来，聂幽然觉得他的心脏已经是可以的支架的程度了，一次比一次挑战他的底线……
　　风行的幕后老板呢？
　　聂幽然现在心里只有一个想法，小嫂子到底多有钱？到底多有钱？
　　谁能来告诉他？
　　聂幽然转头，看向坐在沙发上同样难以掩饰震惊，表情复杂的几人。
　　心里瞬间平衡了
　　看吧，显然这个事实，打击到的人并不是他一个，他们几个看样子也没好到哪里去？
　　刚才，几人还在讨论天澜的幕后老板到底是谁？
　　就在阮澜没有说出周意名字之前，明笙他们也就是一副毫不在意的样子
　　打脸就像龙卷风，来的太快！！

第1319章众人和瑾爷的不同反应？
　　直到周意的名字出现后，整个客厅立马安静了下来
　　诡异的氛围就这样一点一点的弥漫在了众人中间
　　半晌
　　明笙突然放下手中的薯片，转头，看着沙发上的几人
　　叹了一口气
　　千言万语，她甚至找不到一句话来形容自己此刻的心情？
　　该说什么呢？
　　明笙已经不知道应该怎么形容意姐的可怕？
　　到底这个世界上，还有什么奇迹不能发生在意姐的身上？
　　她已经陷入了深深的怀疑，意姐还是人吗？
　　明笙开口道“人人都说我是天之骄女，十六岁一个人闯荡商界，各种赞美夸奖，羡慕，从来都是别人家的孩子，认识意姐后，我才知道什么叫做真正的别人家的孩子？我只能说一句，我不配啊，各位，和意姐比，我都怀疑我不是人”
　　姜赤沉默
　　如果是教官的话，那么一切都不奇怪，太正常了
　　刚才阮澜说t的故事，确实是教官能做出来的
　　当年教官救阮澜，包括给她扔钱，可能都没有想过，未来，阮澜会将风行发展到如此规模的事情？
　　有的时候，命运这个事情，谁又能说得准呢？
　　飞鱼跷着二郎腿，看着直播镜头里的周意，一副与有荣焉的样子
　　“我老大就是牛逼，永远牛逼，风行幕后老板的这个身份配得上我老大，这个世界就没有我老大配不上的身份，淡定，我们不是应该都习惯了吗？毕竟我老大当时国际刑警的身份，那才让我震惊的少吃了一碗饭。”
　　鹰王双手抱胸，乐呵呵的笑着
　　“对呀，跟在老大身边这么久了，我的心早就被老大练的刀剑不催了，什么风行的幕后老板？什么国际刑警？知名画家？又是什么私人军队的？认识海盗？这都不稀奇，反正在老大身上，一切皆有可能，或许未来某一天，老大又会爆出什么牛逼的身份？我现在是学聪明了，在老大身上，惊讶这种情绪简直是浪费”
　　清山看着电视里的周意，他大概是全场唯一一个不了解，风行幕后老板身份代表多少金钱和势力的人
　　不过，这并不影响清山心中同样的震惊。
　　他突然想起在昆仑天族时，自己问小意在外面是靠什么为生？
　　当时，小意说她什么都做一点
　　那时他理解的意思是，为小意从小为了讨生活肯定不容易
　　合着从头到尾都是他误会了
　　程一看了一眼爱丽丝，然后喂给她一块苹果
　　爱丽丝乖乖的吃了一口苹果，她现在想起来了
　　以前，她真的在意姐姐的手机里，见过这个阮澜姐姐的照片
　　程一默默的拿出手机，站了起来，打算给还在第一军区，正在开会的程瑾报告这件事情，
　　客厅里的几人看着程一拿起电话，就知道他什么意思了？
　　明严摸了摸下巴，他转头看着几人，突然道“我该死，我真是该死”
　　此话一出
　　几人都看向他，这货没事在这儿诅咒自己干什么？
　　明严看到众人的目光，露出一副忏悔的样子
　　他一脸感慨道“想当年，不，也就是两年前，我年少无知，还以为如果意姐想要嫁给瑾爷，进入我们这个圈子难啊，现在我才明白，实际上是我们进入意姐的圈子难如登天，我突然有一种瑾爷还需要再努力的感觉”
　　其他几人点了点头，没有反驳明严，可以说是第一次认同他
　　瑾爷不努力，那可真是要有危机了………
　　飞鱼勾了勾唇，风情万种
　　“不是我说，老大的实力，想包几个皇室小王子都绰绰有余，瑾爷有点危机感是应该的，再说M洲顾家那个大变态，他可还一直惦记我老大呢，老大的魅力啊……啧啧……”
　　明笙道“如果意姐愿意包养我的话，我不要钱，我给意姐钱都行”
　　身边，姜赤默默的别过眼，终究还是再次选择了沉默。
　　鹰王叹了一口气，他一副很遗憾的样子。
　　“突然觉得老大这么有钱，我应该多出去败败家，要不然钱太多了，有的时候也很无聊，你们说是不是？”
　　徐宝宝看着鹰王道“鹰王大哥，你这样说，传出去真的会被很多人打死”
　　鹰王撇了撇嘴
　　好吧，但他说的是实话，有的时候钱太多了，人生也很无聊的
　　就别说老大了，就连他现在钱多的都不知道怎么花
　　钱多了也困扰
　　程一摆了摆手，客厅里的几人立马安静了下来，看向程一
　　他们就想知道，等下要是瑾爷知道了，意姐是风行幕后老板的身份，他会是什么反应？
　　电话很快就接通了
　　程一清了清嗓子，看着电视里周意那张绝美的脸
　　沉默了一秒
　　然后，程一对着电话那头程瑾沉声道“瑾爷，刚才风行的全球发布会”
　　说到这里，程一还是顿了顿，重新组织了一下语言
　　第一军区
　　程瑾一边拿着电话，一边翻着桌上的文件。
　　一目十行
　　速度极快
　　程瑾听到程一电话沉默了下来，挑了挑眉。
　　声音低沉
　　程瑾言简意赅道“说”
　　程一立马开口道“瑾爷，意姐，她就是风行传了十年的幕后老板，也是阮澜的救命恩人，报告完毕”
　　程瑾眸子骤然变得幽深，嘴角缓缓勾起。
　　棱角分明的脸上没有任何的表情，一双黑眸子更是深不可测
　　低沉的笑了一声，笑声很轻，几乎听不到。
　　还没等程一再说什么，程瑾语气很平静道“知道了”
　　接着，程瑾没再说什么，直接就挂了电话
　　天澜
　　程一拿着电话，看着一脸好奇的几人…………
　　明严迫不及待道“什么情况？瑾爷是不是也很震惊？他到底说什么了？”
　　程一重新坐在了爱丽丝身边，咳嗽了一声。
　　他看着几人接着道“瑾爷只说了三个字，知道了”
　　第一军区
　　程瑾放下手中的文件，站了起来。走到窗边
　　随手点燃一根烟，修长的手指夹着一支烟，烟头火光忽明忽暗
　　姿态慵懒
　　小姑娘就是风行的幕后老板，藏的真深呐
　　下一秒
　　程瑾从兜里掏出电话，找到了他和小姑娘为数不多的一张合照
　　还是当时在昆仑天族时，两人穿着古装拍的
　　程瑾勾唇，点开朋友圈，目光深了深……
　　上一条他的朋友圈甚至还停留在一年之前，也是他和小姑娘的合照
　　程瑾编辑好图片，配文《我老婆是风行幕后老板》
　　然后，程瑾直接点击了发送

第1320章一场“难忘的发布会”？
　　风行发布会现场
　　所有人看着站在台上的周意，终于缓过神来，接受了这个震惊所有人的事实
　　风行幕后的老板叫周意，是一名年纪仅20岁出头的女生，而且长得还如此绝美………
　　阮澜把手里的话筒递给周意，轻声道“小老板，接下来交给你了”
　　阮澜说完，放心的走到一边，目光注视着周意
　　接下来的主场就是小老板她一个人的了。
　　媒体们看到周意接过话筒，立马开启闪光灯，开始疯狂的拍照
　　在场的来宾也开始鼓掌
　　这里大部分都是生意人，他们都在想着怎么样等一下发布会后，怎么和周意打好关系？
　　周意淡淡的扫了一眼台下的众人，拿着话筒
　　目光冷若冰霜
　　微微眯起黑眸
　　面对着耀眼的闪光灯，周意的脸上没有一丝的表情
　　淡漠如常
　　在所有人期待的目光中，周意缓缓开口道“我是周意”
　　众人的掌声更加热烈，都等着周意再说下一句
　　按照正常来说，这个时候周意应该发表长篇大论，或者回忆一下过去，顺便再展望一下风行的未来才对
　　毕竟这可是她第一次露面
　　然而，三秒钟过后，众人看到周意根本没有再说话的意思
　　目瞪口呆
　　周意这发言是不是……有点太过于简短了？
　　难道除了我是周意这四个字，她就没有别的话了吗？
　　台下的人，你看看我，我看看你，简直已经不知道该说什么了？
　　媒体也被干懵了
　　他们还打算在周意接下来的发言，摘选出明天新闻的标题
　　谁能想到风行幕后的大老板，十多年终于露面了，然后就说了四个字？
　　周意看着鸦雀无声，明显惊呆了的众人，挑了挑眉
　　接着，周意看向媒体区，沉声道“你们可以提问了”
　　按照之前答应阮澜的话，她同意给媒体五分钟采访的时间
　　之前，风行的公关部就已经通知媒体，采访时间只有五分钟
　　按照顺序，媒体早就已经迫不及待提问周意了
　　第一家媒体是京都的官方媒体，非常具有权威性
　　“你好，周小姐，请问您今年真的23岁吗？也就是说在十年前，你就资助了阮总，那时候，你就看中了阮总的实力吗？到底是因为什么原因让你出手救她吗？”
　　周意眯着漆黑的眸子，容貌绝美非凡，精致的五官表情淡然如常
　　眉梢微扬
　　慵懒随性
　　声音不带任何情绪
　　“救她…………”
　　周意看了一眼站在那里，强装镇定的阮澜
　　阮澜的心也已经提起来
　　这么多年，她一直想问为什么当年小老板会出手救她？
　　这个答案也是阮澜一直想知道的，可惜她一直没敢问
　　其他人也挺好奇这个问题的
　　到底是什么原因导致一个十岁出头的孩子会出手救阮澜，又毫不犹豫扔给了她一箱美金
　　周意黑色的眸子里，映着天花板上的灯光，
　　此刻在周意那张脸的映衬下，显得黯然无色
　　周意很认真的道“因为她好看”
　　台下的所有人和媒体听到这个答案，都一脸的懵逼
　　因为阮澜好看？
　　就因为阮澜长得好看，所以周意就出手救了她？
　　这个理由真是无懈可击，他们甚不知找不出一丝反驳的理由，但是觉得又扯又离谱。
　　全场再次安静了下来
　　媒体采访了这么多名人，第一次听到这种理由
　　没有一丝的冠冕堂皇，没有一丝的遮掩，真的只能用两个字来形容那就是“直白”
　　台上
　　阮澜听到这个答案，她也是哭笑不得……
　　她真是打死都没有想到，当年那么落魄的自己，在小老板的眼里竟然是好看的
　　果然小老板这个人是懂内涵的t，能从自己那个时候脏兮兮的外表下，看到她的美丽。
　　此刻，阮澜简直是要心花怒放，脑子里只有周意夸她好看这几个字了
　　周意扶了扶话筒，看着呆愣住的媒体们，
　　深邃幽深的眸子挂着疏离冷淡，站姿笔挺，一双又直又长的腿微微曲着
　　语调淡泊如水
　　“哦，还有问题吗？”
　　明明应该是媒体的主场，却仿佛变成了周意一个人的天下，她已经完全掌握了主动权。
　　媒体听到周意的话，赶紧再次开口提问。
　　“那请问周小姐，为什么这么多年，你一直隐藏身份？风行现在已经是全球数一数二的公司了，阮总又这么出色，是什么原因导致你今天愿意站在这里公开自己的身份？”
　　不得不说，媒体们都是会提问的，一个问题比一个问题刺激
　　这也是困扰着所有人的疑问
　　为什么这个时候，突然决定公开幕后老板身份？
　　全场的焦点都汇聚在周意一个人的身上。
　　此刻，所有人都在等着她的答案
　　下一秒
　　周意气定神闲道“因为这是阮澜今年的生日愿望”
　　此话一出，所有人都嗅到了一种暧昧的气息
　　纷纷怀疑的看向站在台上，一脸高兴的阮澜，还有表情淡漠的周意
　　为什么他们觉得有一种非常奇怪的感觉？
　　十年前，周意救阮澜单纯是因为她长得好看
　　十年后，周意愿意当着媒体和来宾，公开自己的身份，是因为这是阮澜的生日愿望。
　　这两个女人的关系…………
　　非比寻常
　　此时，所有人仿佛知道了什么的表情……
　　该不会…………
　　故乡的百合花，已经开的如此旺盛了吗？
　　会不会下次就是要公布什么惊天动地的喜讯了？
　　现在所有人的脑洞，都不知道已经开到了哪里？
　　主要是周意的这两句话，实在是让他们很难不想入非非
　　台上
　　阮澜眼底难以掩饰的娇羞
　　原来如此，怪不得之前小老板问自己的生日愿望是什么。
　　她说希望小老板能够公开身份，小老板一切都记得，所以才会实现自己的生日愿望。
　　阮澜心中无限的感动
　　她这辈子何德何能？在最落魄的时候遇到小老板？能在人生最辉煌的时候还陪在小老板的身边。
　　周意垂着眸子，看了一眼手表，然后抬起头，看向台下的众人和媒体
　　她慢吞吞道“时间到了，再见”
　　说完，周意转身就走，只留下根本就反应不过来的众人
　　众人看着周意就这么走下台，离开了发布会
　　一张张懵逼的脸，此时写满了大大的疑惑

第1321章精彩热闹的朋友圈
　　他们甚至怀疑自己，到底参加的是一场什么发布会？
　　今天真正的主角，一共只说了三句话……
　　这绝对是他们参加过，最特别，最难忘的一场发布会了
　　阮澜无奈的叹了一口气，这才是小老板的个性，能给这些记者五分钟的时间，已经非常不容易了
　　阮澜大大方方的走上台，接过话筒，看着懵逼的众人，脸上再次挂上了职业的微笑。
　　“各位，今天发布会到此为止，明天我们风行将会在官网上，直接抽十个亿的现金红包来回馈大众”
　　说完，阮澜给了秘书一个眼神，秘书立马上前，处理后续的事情
　　阮澜也转身走下了台，只留下现场的来宾还有媒体
　　众人止不住的惊叹
　　今天这场发布会可是真精彩
　　最后还得说一句，阮澜可真是个营销天才，竟然要分发十个亿的现金红包
　　果然是好大的手笔，明天估计所有的头版都是风行的了
　　天澜
　　客厅
　　观看完全场直播的明笙几人看着，周意只说了三句话就下台
　　表情已经很淡定了
　　因为这才是他们认识的意姐
　　什么场面话？什么官方说辞？统统都是扯淡
　　能回答两个媒体的问题，意姐已经很给面子了
　　聂幽然摸了摸下巴
　　“原来当时小嫂子救我的亲亲老婆，是因为觉得我老婆好看，果然小嫂子和我的眼光是一样的，我们可真是有眼光的人”
　　其他人对这话嗤之以鼻，并且表示真的听不下去了
　　明笙翘着二郎腿，有些不服气道“意姐肯定觉得我也长得好看”
　　飞鱼勾起红唇，整个人那是非常自信…………
　　“我觉得老大收我做小弟，肯定也是因为我才貌双全”
　　徐宝宝举手“意姐和我做朋友，一定是因为我可爱”
　　只剩下几个男人坐在一边，面面相觑……
　　为什么几个女人莫名其妙的又开始为了意姐争风吃醋？
　　到底是哪里出了问题？
　　明明他们才是正牌男友啊！为什么总是显得又酸又菜又多余
　　正在刷手机的明严突然愣住，放大了朋友圈的内容
　　接着，明严整个面部表情都要扭曲了……
　　妈呀，他真是难以相信这是瑾爷发的朋友圈？
　　这恩爱秀的酸臭味隔着十万八千里，他都闻到了。
　　明严举起手机，看着坐在沙发上的几人。
　　他酸溜溜道“别争了，快打开朋友圈看看瑾爷发了什么吧？啧啧……刚才我为什么要打开朋友圈？作孽呀”
　　其他人听到明严的话，立马从兜里掏出手机
　　明严这话一听，摆明了就是瑾爷有情况啊
　　当几人同一时间刷到，程瑾发的朋友圈和配文后，所有人的表情都是统一的嫌弃和无语。
　　怪不得刚才瑾爷这么淡定呢，原来是在这儿等着呢？
　　还特意发了个朋友圈，还有这合照？再看看这配文？
　　我老婆是风行幕后老板？
　　妈呀……
　　瑾爷这种浓浓的炫耀风真是让人不忍直视。
　　接着，几人抬起头，纷纷对视一眼，默契十足，然后再低头，开始打字
　　下一秒
　　程瑾的朋友圈评论区，彻底热闹了起来。
　　明严《瑾爷，你的老婆，我的意姐不仅是风行幕后老板，她还是国际刑警，还是国际知名画家…………一大堆省略号，懂的都懂”
　　明笙《瑾爷，大可不必，我们都已经知道了，朋友圈可以删了，谢谢》
　　姜赤《阿笙说的对，举双手赞成》
　　程一《祝福瑾爷和意姐恩爱爱长长久久，百年好合》
　　飞鱼《配文请改成，我的老大是风行幕后老板》
　　鹰王《老大是电，老大是光，老大是光芒四射的太阳，温暖我的心上，欧耶》
　　罗星《为什么？意姐姐和你合照了？好丑，换上我的照片》
　　六子《王是世界上最好看的女人》
　　文征《这件事为什么只有我最后一个人知道？所以我到底错过了什么？》
　　星河《文征哥哥，你好像错过了全世界哦》
　　程瑾的朋友圈短短几分钟，立马多了上百条评论
　　当然也有其他人疯狂刷屏，大院子弟但凡有程瑾的朋友圈，看到这条消息后都震惊了。
　　彻底疯了
　　评论刷的五花八门，各种精彩的彩虹屁。
　　还有人讨论谁的彩虹屁才是第一？最后投票结果就是谁也不服
　　第一军区
　　程瑾已经懒得理朋友圈乌烟瘴气，五花八门的评论
　　他直接把电话给周意打了过去，很快电话就接通了
　　里边传来周意平静淡然的声音，程瑾沉声道“在哪里？我去接你”
　　另一边
　　周意一边接电话，边抬头，看了一眼对面的路牌
　　她跟电话那头的程瑾，报了自己所在的位置。
　　接着挂断电话后，周意又去旁边的奶茶店买了一杯奶茶
　　她就这么一个人坐在椅子上，坐在街边，喝着十块钱一杯的奶茶，悠然自得，随意散漫
　　半个小时后
　　程瑾的车停在了周意的不远处，接着，开车门，走了下来
　　他看着坐在椅子上，已旁边放着三杯奶茶的周意，勾了勾唇，迈着大步，走了过去。
　　周意一抬头，程瑾就已经大步走到了她的面前。
　　两人目光在半空中交会，周意不紧不慢的喝完最后一口奶茶，起身，看着走过来的程瑾
　　慢吞吞道“来的挺快”
　　程瑾走上前牵起周意的手，目光幽深，眼底漆黑
　　声音低沉，充满了醉人的微醺
　　“走吧”
　　顿了顿，程瑾接着道“风行的幕后小老板”
　　周意刚要走，突然顿住脚步，缓缓抬起眸子
　　她看着程瑾，眼底似有若无的邪气，慢吞吞道“程一告诉你的？”
　　周意用的是肯定语气，因为她知道今天程瑾在第一军区要连开两场会，他根本没有时间看风行的发布会
　　所以能特意打电话告诉程瑾这件事的，只有程一了。
　　程瑾微微颔首，淡淡的“嗯”了一声。
　　沉声道“程一”特意打的电话，从别人的嘴里知道自己老婆的隐藏身份，这种感觉不是很好啊”
　　周意挑了挑眉，看着程瑾这个茶艺大师演技再上身
　　周意缓缓勾起一侧邪气的唇角，声音又轻又慢
　　“老婆？”
　　程瑾勾唇，丝毫没有一点心虚，眼底一片漆黑幽深
　　深不可测
　　他看着周意黑白分明的眼底，轻声道“好，回房间，再叫”

第1322章又要实现谁的生日愿望？
　　回去的路上
　　周意接到了秦时湛从欧洲打过来的电话。
　　这段时间，秦时湛和周琳琅一直都在欧洲玩
　　当秦时湛看到了程瑾的朋友圈后，立马找到了风行的发布会回放
　　看完后，秦时湛这心脏t又要受不了了，这小意怎么又来了一个风行幕后老板的身份？
　　秦时湛迫不及待的给周意打电话
　　当然一如既往，秦黛玉的风格还是没有变，
　　几乎都是秦时湛在絮絮叨叨的，说一些他和周琳琅最近发生的事情
　　周琳琅在电话那头，时不时的补充一句。
　　两个人幸福的氛围和甜蜜，都快溢出了电话外
　　周意清楚的能感受到，两个人现在的心情，只是默默的听着，时不时的说上两句话。
　　挂了电话后，正在开车的程瑾转头，看向周意，勾唇
　　“家里那几个现在也疯了”
　　怎么可能不疯呢？
　　这两年，小姑娘每一次暗地里的身份曝光，这群人都要开始怀疑人生
　　怀疑自己到底是不是人？最后齐刷刷的统一问一下老天爷。
　　为什么如此不公平？
　　明明都是人，为何做人的差距如此之大？
　　这已经是一种固定的流程了
　　周意拿出一根棒棒糖，撕开糖纸，放进嘴里
　　挑了挑眉
　　她漫不经心道“疯了？你觉得他们的精神正常过吗？”
　　程瑾握着方向盘的手，眼底闪过一丝笑意，眸子微敛，点头，淡淡道“确实，精神从来没好过”
　　下了车
　　两人要到天澜门口的时候，周意兜里的电话，又响了起来
　　周意拿出电话，扫了一眼来电显示，接着顿住脚步
　　程瑾看着她，沉声道我“你接，先进去了”
　　很显然小姑娘并不想让他知道，这个电话是谁打的？
　　程瑾自然也很识趣，自己一个人先进了天澜
　　周意站在门口，接起电话，里面传来了叶圣陶的声音
　　“小老板，你偏心呐，陶叔不活了啊……”
　　叶圣陶一开口，根本就让人联想不到，这是一个身价千亿的老板，能发出来的声音。
　　叶圣陶的充满了控诉和委屈，周意当然知道他为什么这么说？
　　就是因为自己答应了阮澜的生日愿望，公布了风行幕后老板的身份
　　这老头儿心里又要开始瞎琢磨了
　　周意单手插兜，眼底没有什么情绪，出声道“陶叔”
　　另一边
　　叶圣陶站在自己办公室落地窗前，心酸又委屈。
　　凭什么小老板答应了阮澜那小姑娘的生日愿望，就愿意公开她的身份？
　　自己也要过生日啊，自己也有生日愿望啊！
　　小老板太过分了
　　叶圣陶立马就要化身嘤嘤怪了，听到周意有些无奈的声音后
　　叶圣陶道“小老板，我不管，既然你都公开了风行幕后老板的身份，那我呢？你是不是看不上思成，是不是陶叔我还不够努力？”
　　叶圣陶咬了咬牙，继续走怀柔政策………
　　“我辛辛苦苦兢兢业业这么多年，小老板，没有功劳也有苦劳是吧？阮澜的小姑娘的生日愿望就这么重要，难道我的生日愿望就不重要吗？我今年的生日愿望，就是希望你也能公布思成幕后老板的身份，你要是不答应我，我就找一块豆腐撞死我自己，反正你看着办吧”
　　叶圣陶这次是豁出去了，以前他提起公布身份这件事，小老板如果推脱，他就不会再提了
　　可是现在不一样了
　　小老板风行幕后老板的身份都公开了，他和小老板的关系自然要公开，要不然他心里绝对的不平衡
　　杨全刚推门进来，就听到叶圣陶最后一句话
　　要找豆腐撞死自己，再加上他刚才的语气，杨全现在心里跟泼了硫酸似的
　　这还是他认识的总经理吗？这怎么打的电话还要死要活了呢？
　　突然一种久违熟悉的感觉涌上心头，杨全立马就猜到了电话那边的人是谁？
　　不会吧……
　　难道又是那个让总经理接二连三破例的周小姐？
　　当然除了那位周小姐，他也想不出第二个人了。
　　毕竟上次，总经理一出手就是几百亿，就为了给那个周小姐撑腰
　　杨全默默的关上门，就这么等在门口……
　　这个时候，他还是不要进去的，因为他怕再一次被刷新自己的底线和认知。
　　叶圣陶说完后，紧张的等着周意的回复。
　　他就不信自己这么大岁数，自杀的招数都用上了，小老板还不同意？
　　当然，叶圣陶也真怕周意再一次无情的拒绝他。
　　毕竟小老板每次都出人意料，他也已经习惯了。
　　天澜
　　周意听着叶圣陶在电话里，故作委屈的声音，挑眉
　　慢悠悠的道“陶叔，豆腐是撞不死人的”
　　周意知道她要是不答应，下一步，叶圣陶就要开始绝食抗议
　　果然没有等到周意开口，叶圣陶立马就道“小老板，你要是不答应，我就绝…………”
　　叶圣陶第一个“绝”字刚出，周意那边就开口了。
　　“好，今年你过生日的时候，自己安排吧”
　　叶圣陶听到周意终于松口答应，高兴的跟个孩子一样
　　盼啊盼
　　他终于等到盼到了这一天
　　自己终于守得云开见月明
　　小老板愿意给他和思成一个正式的身份了
　　就是让他现在去死，他也没有什么遗憾了。
　　叶圣陶生怕周意反悔
　　“对了，我的生日好像是下个月6号吧，我就……”
　　他话说到了一半，被周意直接就打断了。
　　“哦，你的生日是下半年的10月6号。”
　　听到电话里周意清冷的声音，叶圣陶有些心虚
　　小老板哪哪都好，就是有一点不好，记性太好了
　　自己还想着混水摸鱼呢，只能再等待几个月的时间了
　　他道“哦，陶叔年纪大了，记错了，对我的生日是下半年10月6号，那就那天，思成也要召开发布会，你放心，一定比风行盛大”
　　说完，叶圣陶就火急火燎的挂了电话，立马要着手安排这件事
　　另一边
　　周意挂断电话后，捏了捏眉心，眼底闪过一丝无奈
　　她对于几个月后叶圣陶准备的发布会，已经能预想到有多么的花里花哨了？
　　毕竟这是叶圣陶一贯的风格？
　　其实大可不必
　　思成随便发个公告不可以吗？

第1323章马屁精之王的对决？
　　周意收起电话后，抬脚，走进了天澜……
　　办公室
　　叶圣陶马上叫杨全进来，然后兴高采烈的吩咐他
　　思成要在10月6号，也就是他生日当天，要进行一场全球发布会上
　　并告诉杨全，发布会一定要要是多盛大就多盛大，要多隆重就多隆重
　　给他砸钱，没有预算，什么都要最好的。
　　最后的时候，叶圣陶还特意嘱咐杨全，一定要比风行今天的全球发布会，规格更要高
　　杨全听到最后一句话，一脸的黑线和懵逼
　　他们思成和风行合作这么多年，一直很友好。
　　这怎么突然之间，总经理非要在自己的生日当天开个发布会也就算了
　　竟然还要和风行今天的全球发布会相比，而且也不说发布会的内容，这到底是在搞什么飞机？
　　对了，他今天忙的要死，根本就没有关注风行的全球发布会到底发生了什么？看来他需要去看一看了
　　周意一进门，就看到了坐在沙发上的程瑾，满脸表情复杂的清山
　　她顿住脚步，才看向，站成两排的明笙，鹰王一群人
　　女的站在左边，男的站在右边，队形很整齐
　　周意双手插兜，表情淡然，一点也不好奇他们为什么摆出这个阵型
　　沙发上
　　清山看着这一幕，想起刚才几个小辈儿商量的事
　　满眼的无奈
　　周意表情淡定的很，慢吞吞道“开始吧”
　　她已经平静的接受了，即将要到来的事情，甚至都没有一丝好奇
　　下一秒
　　就听到以聂幽然，明严为首，以明笙，飞鱼为首，拿出准备好的礼花，齐刷刷的喊起了口号
　　“意姐，意姐，你最棒，意姐，意姐，你最强，我要为你撞大墙”
　　说完，明严，鹰王，聂幽然几人满脸期待的看着周意
　　这可是他们好不容易统一的口号
　　当然，这些期待的人里，不包括被强迫拉过来的姜赤，乖巧的星河，还有被爱丽丝拉着根本无法说出拒绝的程一
　　此刻，一切都是那么恰到好处，又完美的无懈可击。
　　谁能想到，这一群在外面呼风唤雨的人，此刻站在这里喊出这样的口号
　　如果不是亲眼所见，恐怕连鬼都不会相信。
　　周意微微颔首，声音没有一丝的情绪。也没有震惊
　　因为习惯了
　　周意漫不经心道“所以是你们谁出的主意？”
　　明严，鹰王，立马向前一步，聂幽然挤到两人中间
　　异口同声
　　“是我”
　　剩下的人齐刷刷往后退了一步，让他们三个鹤立鸡群
　　三个男人激动的看着周意
　　身后，明笙，飞鱼，徐宝宝，程一，姜赤，他们之所以配合，就是因为想看看这三个马屁精悲惨的下场？
　　根本不知道内情的明严，鹰王，聂幽然还在那里洋洋得意
　　自己有如此大的号召力，大家同意陪着他们喊出这么激动人心的口号
　　周意看着主动认领的三人，挑了挑眉，眼底似有若无的邪气
　　沙发上
　　程瑾坐在那里，淡淡的看向门口几人……
　　幽然和明严，他这辈子身边只有这两个“卧龙凤雏”
　　从小到大，每次做的事情，一次比一次跌破眼镜，现在这个操作很正常
　　飞鱼可怜兮兮道“我作证，就是他们三个主动让我们喊口号t，迎接你的，老大，我们也是被逼无奈，无法反抗啊”
　　明笙立马补刀
　　“飞鱼说的对，意姐，你知道我们也很弱小的，怎么能不听他们的话呢？所以我们才喊口号的”
　　两个人一副可怜又无辜的样子，演技巅峰，要是别人肯定已经信了
　　接着，两人又给徐宝宝一个眼神，徐宝宝弱弱的举起手，对着周意道“意姐，我是听明严的”
　　三个女人一台戏，最终目的就是看热闹。
　　程一拉着懵懂的爱丽丝，直接退出了这个战场
　　这群人，不能让爱丽丝跟他们长时间呆着，太容易学坏了
　　鹰王，明严，聂幽然梗这个脖子，还在等着周意的夸奖。
　　周意看着三人，挑起一侧精致的眉眼，声音又轻又慢
　　“马屁精之王的称号，是该决出冠军了，你们觉得呢？”
　　此话一出
　　三人齐刷刷点头，马屁精之战终于要来迎来了世纪对决
　　三人默契道“我同意，决战”
　　意姐既然开口了，看来他们今天必须要决出谁是冠军了？
　　本来刚才还联盟，兄弟情深的三人，瞬间瓦解了
　　兄弟情也一去不复返
　　你看看我，我看看你，立马就不顺眼了。
　　周意看到这一幕，勾唇，微笑“你们跟我出来”
　　明笙，飞鱼，姜赤几人，重新走到沙发坐了下来
　　众人透过窗户看着，三人跟着周意走到了外面凉亭
　　往事一幕幕浮现
　　明笙道“有没有一种很熟悉的感觉，这个画面？”
　　程一默默的看了一眼外面，然后转头给爱丽丝喂了一半橘子
　　能不熟悉吗？
　　飞鱼勾起红唇
　　“呵呵，老大绝对能让他们三个，彻底感受到什么叫人间温暖？，啧啧，这三个人争什么马屁精的冠军啊，就应该比一下谁的智商比谁高0.5？”
　　清山默默的叹了一口气
　　这几个孩子的嘴啊一个比一个损，摆明了就是联手坑外面那三个小子
　　那三个傻小子，还兴致昂扬的要争夺马屁精的冠军
　　他活了这么大岁数，第一次听到有人为这种名头要死要活的
　　现在这个世界真的变的太恐怖了
　　三分钟后
　　周意从外面走了进来，走到沙发坐了下来，程瑾把倒好的茶递给她
　　众人现在还不知道，周意刚才在外面到底说了什么？
　　为什么外面那三个人，突然一动不动了？
　　下一秒
　　他们就知道了，随着爱丽丝的一声惊呼，众人立马看向窗外
　　聂幽然率先出手，给了明严一拳，接着，明严毫不示弱，又给了聂悠然一拳，然后鹰王双手出拳，给了两人一人一拳，三人立马开始互殴
　　接下来的场面只能用精彩纷呈，乱七八糟，一塌糊涂，卑鄙无耻来形容了
　　三个人已经彻底打成了一锅粥，完全用肉体对抗
　　刚才
　　周意告诉明严，鹰王，聂幽然，马屁精之王的称号想要决出冠军，其实很容易
　　靠拳头说话，谁的拳头硬？谁就是冠军？
　　并且周意同时还给出了一个巨大的奖励。
　　赢得冠军的人，可以得到她一个承诺再加一颗奶糖
　　在这样的诱惑下，就发生了刚才的一幕幕。

第1324章突如其来的电话？
　　三个人听到这话，都仿佛像被打了鸡血一样，然后就是众人刚才看到的“刺激”画面了
　　看着明严，鹰王，聂幽然三人在外面打的热火朝天
　　坐在沙发上的几人默契的转头，看向坐在那里，翘着二郎腿，看着娱乐杂志，漫不经心的周意
　　还得是意姐，真是残暴的让他们崇拜呀！
　　周意抬起眸子，淡淡的扫了几人一眼，慢吞吞道“我只是给了一个合理建议，仅此而已”
　　这一刻
　　众人好像看到了周意的头顶，正在缓缓升起一个带着黑色翅膀的小恶魔。
　　意姐杀人向来不用刀……用嘴啊
　　半个小时后
　　聂幽然，明严，鹰王三个人一瘸一拐的从外面走了出来
　　他们三个还算比较讲武德，毕竟如果鹰王动用古武之力，明严和聂幽然两个肯定不是对手
　　所以三人动手之前就说好了，纯靠肉体搏斗
　　在这样的情况下，三个人都打彼此鼻青脸肿。
　　等到他们三个走进来后，就看到坐在沙发上，正聊的热火朝天的几人
　　好家伙
　　合着原来根本就没有人关心他们的死活？
　　三个男人对视一眼
　　他们怎么觉得这么奇怪呢？哪里都不对劲儿的感觉？
　　看着鹰王他们三个大冤种一瘸一拐的走进来
　　明笙勾着红唇，立马伸出手鼓掌，幸灾乐祸
　　“哎呦，这不是我们的三个大英雄，凯旋而归了？怎么马屁精之王的称号，你们已经决出来了？看看你们这个惨烈的样子，估计是平分秋色吧，要不要等过几天，再来一场，我可有时间观战”
　　明笙在关键时刻，她绝对是会拱火的，炉火纯青
　　明严摸了摸自己的帅脸，控诉道“姐，你真没人性”
　　明笙摊了摊手“不好意思，从来没有人性”
　　飞鱼看着鹰王，一点也不心疼
　　皮糙肉厚的男人，打两下怎么了？反正又没打死
　　飞鱼道“就是，你们三个打的不够激烈呀，要不要再加赛？千万别客气，场地我可以提供”
　　明笙和飞鱼现在两个人纯粹是到处看热闹，根本就不嫌事儿大。
　　明严，鹰王，聂幽然三人走到沙发，气鼓鼓的坐了下来，然后谁也不看谁
　　显然一场马屁精之王的争夺战，已经让三个人本来就不怎么牢靠的感情彻底分崩离析了
　　周意翘着二郎腿，随意的翻着杂志，看着三人鼻青脸肿的样子
　　勾了勾唇
　　“看来你们三个并没有分出输赢，既然如此，那奖励就算了，你们没意见吧？当然有意见，可以提”
　　鹰王，明严，聂幽然三人含泪点了点头，
　　他们能有意见吗？
　　他们敢有意见吗？
　　现在三个人算是看出来了，意姐就是在坑他们
　　三个男人有苦难言，委屈巴巴的缩成一团，看着要多无助就多无助
　　特别是鹰王，此刻委屈着一张脸
　　媳妇不疼，老大不爱，他活着还有什么意思，他直接找块豆腐撞死自己好了
　　聂幽然默默的掏出手机，几人纷纷看向他，
　　聂幽然一脸硬气道“我要和我老婆视频，我受了这么重的伤，当然需要我老婆的安慰”
　　其他几人对聂幽然这个心机狗已经彻底无语了
　　用自己的伤口去搏阮澜的同情？啧啧，真狗
　　晚上的时候
　　周意和程瑾又回了一趟程家，程木森今天已经观看了风行发布会的直播
　　几天前
　　风行要召开全球发布会的消息，在电视台播出后，程木森看到新闻，他就已经猜到了原因
　　为什么风行这次的发布会搞得这么盛大？
　　晚上吃饭的时候
　　只有程木森一个人，程川逸和欧若两个人去了M洲，代表华国参加今年的世界联合大会。
　　两个人已经走了三天了，所以都不在家。
　　吃完饭后，程木森特意留下了周意，看着漫不经心的周意
　　敲了敲拐杖，
　　“风行的幕后老板身份都曝光了，下一个是不是就是思成了？”
　　周意挑了挑眉，听到程木森的话，脸色没有任何的变化
　　表情平静
　　声音又轻又慢“老头儿，少八卦，多吃饭”
　　说完，周意摆了摆手，转身就走了，只留下程木森一个人站在原地
　　哭笑不得
　　他这个孙媳妇，每次都让他哑口无言……
　　接下来的两天
　　风行发布会的热度空前绝后，所有人都被周意的发言和那张脸震惊
　　越来越多的人挖出了周意更多的身份和背景。
　　热搜爆了一轮又一轮，根本就爆不完…………
　　要说这两天，网络上最火的一个话题是什么？
　　那就是周意是谁？
　　然后就会有无数人，给现在还不知道的人科普周意的身份
　　网络上再次掀起了一波热潮，风行的股票更是因此疯涨，集团公关部的电话都已经接到了手软
　　就在所有人以为，周意的热度会持续更长时间的时候。
　　在某天下午
　　当人们再想搜出周意两个名字的时候，在所有网站已经没有任何的痕迹，消失的无影无踪，彻底震惊了网民
　　甚至有人猜测因为周意的身份特殊，所以被上面出手抹掉了痕迹
　　于是持续了好几天的热度，终于开始慢慢的降了下来
　　第一军区
　　程一站在一边，他正在给程瑾汇报下个月的工作和行程安排
　　突然，程瑾放在办公桌上的电话，响了起来
　　程瑾停下手中的笔，拿起电话，看了一眼来电显示
　　眉眼闪过一抹深思
　　眼底骤然幽暗了起来
　　程一看到程瑾微微皱起的眉头，立马停止汇报
　　目光深了深
　　什么情况？
　　瑾爷现在的表情可不是很好，这电话是谁打过来的？
　　下一秒
　　程瑾拿起手机，按下接听键，接着电话里传来了一道阴沉的男声
　　“程瑾”
　　接着，电话里传来一阵沉默，只有沉重的呼吸声
　　程瑾握着电话，目光幽深，眼底不动声色。
　　他已经听出了电话那边的人是谁？
　　在程一还在怀疑这电话到底是谁的时候？
　　程瑾面无表情的开口，声音冰寒，令人不寒而栗
　　“顾洲”
　　这通电话正是远在M洲的顾洲打过来的。
　　M洲
　　顾洲握着电话t，站在二楼，俯瞰着一楼两个被绑在凳子上的人
　　眼底狠厉
　　脸上挂着嗜血的笑，对着电话那边的程瑾开口
　　语气充满了威胁和轻视

第1325章顾洲的威胁，腥风血雨的日子要来了？
　　“程瑾，我给你二十四小时，明天的这个时间，我要见到你本人，否则你就等着给程司长，对了，当然还有你那个貌美如花的母亲程夫人，一起收尸吧，这件事情，我奉劝你，最好不要先让教官知道，否则等你到了M洲，我保证你只能看到你父母两个人的尸体，地址，稍后我会发给你，再见”
　　说完，顾洲毫不犹豫的直接挂断了电话。
　　他站在二楼，居高临下的看着，刚刚被绑过来，还在昏迷中的程川逸还有欧若两个人，
　　顾洲对着一楼的十几个黑衣人摆了摆手。
　　黑衣人起身，立马带着昏迷中的程川逸和欧若两人下去
　　顾洲低头看着手机，眼底暗流涌动，一片阴暗
　　这场他和教官的人生游戏终于要结束了。
　　顾洲布了整整两个月的局，就是为了今天，已经做好了所有的准备
　　他亲手为教官打造了一个，她一定会喜欢的完美天堂
　　教官一定会喜欢的
　　这次他要永永远远和教官在一起，谁也不能再分开他们了
　　第一军区
　　挂了电话后，程瑾的脸上骤然掀起狂风暴雨。
　　目光犀利，一双狭长的黑眸眯着，面庞跟结了冰一样
　　眼底掠过危险的暗光
　　程瑾转头看着站在旁边的程一，收起电话
　　程一看到程瑾的目光，心里一紧，沉声道“瑾爷，出事了？”
　　另一边
　　程川逸和欧若在酒店失踪的消息，立马传回了京都
　　程木森第一时间知道消息后，立马下达命令，让华国代表团先不要声张，绝对要保密
　　程川逸失踪的事情已经不是个人的事情，他代表的是国家的脸面
　　程川逸失踪这事传出去，影响的是国际关系
　　如果两天后，程川逸不能准时出现在联合大会上，这就是一次外交事故，那么对华国的形象必然是一次重创
　　所以现在这件事情，只能在暗地里派人救援。
　　程川逸打了两遍电话，也联系不上程瑾，只能亲自打电话给了程一
　　程一向程木森传达了，程瑾走的时候留下的话
　　这件事情他会亲自解决，不要动用国家官方的势力，让程木森放心，他会将人救出来
　　程木森知道程瑾已经开私人飞机，去了M洲
　　不用程一多说，他就知道这事儿一定是和程瑾有关
　　程木森甚至没有再多问一句，就挂断了电话
　　他绝对相信瑾儿那孩子，一定能保证川逸和小若的安全
　　程一挂了电话后，也是怒火中烧
　　这个顾洲真是好样的，竟然敢对司长和夫人出手
　　这次事情真的大了
　　程一马不停蹄的去安排，程瑾临走时交代的事情
　　天澜
　　周意也接起了电话
　　电话里，顾洲的声音和刚才打给程瑾时截然不同，充满了兴奋和愉悦
　　“教官，好久不见了”
　　周意坐在沙发上，翘着二郎腿，下颌微微扬起
　　目光冷如冰霜
　　嗓音冷淡
　　“顾洲”
　　听到周意在电话里喊出他的名字，顾洲的心瞬间踊跃了起来
　　这个世界只有教官叫他名字的声音，才是天籁之音。
　　顾洲笑着道“教官，你想杀了我吗？你是不是一直很想杀了我？”
　　顾洲的声音里依然充满了眷恋和变态的疯狂
　　周意翘着大长腿，精致绝美的脸上依旧没有任何的表情，她慢吞吞道“想死，就去死”
　　听着周意毫不留情面的话，顾洲的脸上反而露出一抹变态的笑容
　　不愧是他的教官，说话永远都是这样让他迷恋
　　那些年在训练营的生活，他和教官是最亲密的
　　顾洲知道周意没有耐性和他说超过三句话。
　　教官就是这么任性……总是不给他一点机会
　　不过这次，教官一定会给自己机会的……
　　顾洲继续道“教官，听说你和程瑾那个男人的父母关系很好，对吗？最近我有很多的时间，正好请他们来顾家做客了，现在他们就在我手里，你放心，教官，我不会对他们怎么样的？但是我不敢保证，若是两天后，你没有准时来到顾家庄园，亲自来见我，我会怎么招待这两位？你知道我的手段，他们一定会喜欢的，亲爱的教官，两天后见”
　　顾洲挂了电话
　　这也是顾洲这么多年第一次主动挂了周意的电话
　　沙发上
　　周意精美绝妙的脸上漫开肆意的危险，微微眯着深邃的黑眸
　　深不可测
　　黑眸深处涌动着滔天的怒火，绽放出锋利的光芒
　　她看着被挂断的电话，漆黑如曜石的眸子闪烁着渗人的光芒
　　坐在沙发上的姜赤，鹰王，飞鱼三人看着周意接了一个电话后，骤然沉下来的脸色，立马停止了聊天
　　杀气？
　　老大现在身上好强的杀气
　　鹰王和飞鱼，还有姜赤心中微震……三人对视一眼
　　好多年了
　　教官（老大）都没有露出这样的杀气了？
　　飞鱼确定出事了，一定出了什么大事了，而且不是一般的事情
　　一般的事情绝对不会引起，老大身上这么大的杀意。
　　周意的脸上已经附上了一层骇人的冰霜，
　　整个天澜的客厅的气氛，瞬间降了下来。
　　飞鱼小心翼翼的俯过身，看着周意，轻声道“老大是不是出事了？”
　　周意黑眸微微眯起，眼底是一片深沉的黑渊，让人看上一眼就心生无边的恐惧
　　那是一种真正的冷
　　周意的声音没有一丝的起伏，听起来没有任何的温度，令人心中生寒
　　她缓缓抬起幽深的眸子，没有回答飞鱼，飞鱼心里一紧
　　老大现在摆明了是要大开杀戒的状态…………
　　到底是谁想要下十八层地狱？
　　周意转头，直接看向坐在旁边，面色沉重的姜赤
　　“联系七十二堂，两天后，全员到齐，告诉他们，我要血洗顾家所有的堂口”
　　姜赤面色一滞，鹰王和飞鱼更是震惊的看向周意
　　怎么突然老大就要血洗顾家的堂口了…………
　　老大这一句话的分量太重了，M洲地下黑道的格局要被重塑了
　　姜赤现在很确定，刚才的电话就是顾洲打来的？
　　他到底做了什么？能让教官要带着七十二堂血洗顾家
　　三人都清楚一件事，周意从来不开玩笑。
　　M洲的地下黑道要重新乱起来了，腥风血雨的日子要重启了
　　姜赤点头“教官，我知道了，我马上联系七十二堂”

第1326章触犯了意姐的逆鳞？
　　姜赤拿着电话，出去外面，联系远在M洲的七十二堂了
　　鹰王和飞鱼两人看着，坐在沙发上面无表情的周意
　　飞鱼没忍住，开口道“老大，你带着七十二堂血洗顾家，我和鹰王也可以…………”
　　飞鱼话说一半，就被周意开口打断了，周意缓缓抬起眸子，眼底漆黑如墨，声音冰冷
　　“不需要，你们留在京都”
　　飞鱼和鹰王对视了一眼，没有反驳，沉声道“好，老大，我们在京都，有事你随时吩咐”
　　可以说鹰王和飞鱼在任何时候，都不会违背周意所有的决定
　　甚至那怕周意开口让他们去死，他们两人也不会有一丝的犹豫
　　飞鱼对着有些心急的鹰王，点了点头，让他先淡定
　　既然老大说不用他们两个人一起去，那么就说明她有十足的信心
　　接下来的日子，如果老大需要他们，也一定会开口的
　　飞鱼目光冷冽
　　她只是没有想到，平静的一个下午突然就这么被打破
　　老大马上就要开始一场血洗顾家的计划。
　　看来顾洲这次真的惹到老大了，而且一定是不死不休的那种
　　周意站在窗边，拿出手机，打给了程瑾，电话没有接通
　　周意的目光瞬间幽深，眼底意味不明，接着，她直接把电话打给了程一
　　另一边
　　正在开车的程一看到周意的来电后，心里一惊
　　意姐怎么会突然这个时候来电？难道她是已经知道了什么？
　　可是怎么会……
　　顾洲那个疯子，电话里只要求瑾爷一个人去M洲见他，并且要瑾爷绝对不能告诉意姐。
　　程一赶紧接起电话，他让自己的声音尽量听起来非常平静，不惹起周意的怀疑
　　程一哪里知道顾洲早就跟周意通过电话，并且要求她两天后亲自回M洲的顾家庄园
　　程一沉道“意姐，怎么了？你有事吗？”
　　程一的心立马不由自主的提了起来
　　在意姐面前撒谎的时候，他总觉得如芒在背
　　周意单手插兜，拿着手机，眼底或明或暗，深不见底
　　声音又轻又慢
　　“他是不是已经去了M洲？打算自己一个人见顾洲？”
　　此话一出
　　程一心里突然松了一口气
　　看来意姐已经知道司长和夫人被绑架的事情，也猜到了瑾爷独自一人去见顾洲这个疯子
　　只是程一想不明白，为什么顾洲会出尔反尔？
　　他不让瑾爷告诉意姐，可他自己却告诉了意姐
　　这个彻头彻尾的疯子
　　顾洲行事变态狠辣，让人根本就想不猜不到他到底要做什么？
　　这个时候，程一只能实话实说，言简意赅道“意姐，是，刚刚顾洲和瑾爷通过电话了，他威胁瑾t爷，明天这个时辰一定要赶到M洲的顾家庄园亲自去见他，并且这件事情，瑾爷不能告诉你，否则他就会对司长和夫人下杀手”
　　程一咬了咬牙
　　“意姐，是顾洲打电话告诉你，他绑架了司长和夫人的事情吗？他这个疯子到底想做什么？”
　　程一不了解顾洲这个人的本性，所以他根本就不知道顾洲为什么要多此一举，大费周章？
　　天澜
　　周意面无表情的听着，电话那头程一愤怒的声音，侧脸淡漠疏离，眼底依然没有任何的情绪
　　阳光洒在她的眉梢，衬得她整个人越发的凉薄
　　如果说这个世界上只有一个人能猜到顾洲的想法，那么这个人就是周意
　　周意已经猜到了顾洲的真实用意
　　顾洲先是打电话威胁程瑾，然后又通知她两天后到，一定是准备了某种手段要先对付程瑾，再让她亲眼看到程瑾的“狼狈”和“惨”
　　周意黑白分明的眸子波澜不惊，淡淡的“嗯”了一声
　　声音听不出任何的情绪
　　她对着电话那头的程一道“他安排你做的事，你放手去做就好了，剩下的我会处理”
　　说完这句话，周意那边直接挂断了电话。
　　另一边
　　程一看着被就这么挂断的电话，眼底复杂。
　　为什么他觉得这一次，瑾爷，意姐顾洲三人之间会有一场，所有人都无法插手的腥风血雨
　　一切的结果都让人无法预料，事情来得太突然了
　　现在的程一已经没有时间再想那么多了，一刻也不敢多耽误
　　天澜
　　周意挂掉电话后，转身，看着满脸沉重的鹰王和飞鱼两人
　　下一秒
　　姜赤从门口走了进来，大步走到周意面前。
　　他恭敬道“教官，七十二堂已经全员待命，据他们传过来的消息，顾洲最近这几个月基本乎没有出顾家庄园，但是他手底下的亲信源源不断的出入，甚至投放了大量的人力和物力打造了一个神秘之地，顾洲这次绝对是做了全面的准备，教官，能不能告诉我们，到底发生了什么？”
　　姜赤已经不敢想顾洲到底做了什么事情？
　　才能让教官决定亲自带着七十二堂重新出山，血洗顾家堂口
　　血洗顾家堂口，就意味着教官并没有打算放过顾家的任何一个人，这才是真正的灭门。
　　鹰王和飞鱼也想知道，到底顾洲做了什么十恶不赦的事情？
　　周意黑色的眼眸宛如冰一般，冷冽刺骨。
　　这件事，她并没有打算瞒着他们三个人。
　　周意慢吞吞道“顾洲绑架了程川逸和欧若。”
　　此话一出，姜赤，鹰王，飞鱼眼中多了几分震惊
　　姜赤算是三人中，反应稍微平淡的那一个
　　因为他跟在顾洲身边这么多年，太清楚顾洲对于教官的执念，早就已经到了疯魔的地步
　　姜赤只是没有想到这次顾洲真的疯了，他竟然出手绑架了瑾爷的父母
　　程川逸可是堂堂华国外交部的司长，身份贵重，不言而喻
　　疯了
　　简直是彻底疯了
　　怪不得教官打算这两天后，出手血洗顾家。
　　而且程夫人对教官有多好？他们这群人都是知道的
　　顾洲这次真的触犯了教官的逆鳞，不死不休了
　　鹰王瞪大双眼
　　“我靠，这个顾洲竟然绑架了瑾爷的父母？”
　　飞鱼也气愤的站了起来
　　“这个顾洲真是个卑鄙小人，竟然绑架了瑾爷的父母，怪不得老大你这么生气，要是我，血洗顾家那都是轻的，我一定要顾洲死无葬身之地，那个死变态，求爱不得，就搞出这种事情的，老大，瑾爷他是不是已经…………”

第1327章瑾爷和顾洲对上了？
　　剩下的话，飞鱼没有说，姜赤和鹰王都明白
　　既然顾洲费尽心思的出手，绑架了瑾爷的父母
　　那么他必然先威胁的第一个人就是瑾爷。
　　他最终目的就是除掉瑾爷这个强大的情敌。
　　周意双手插兜，眸光微微敛着，眉梢都都染着杀气
　　清远淡漠的唇角，勾起一抹森冷嗜血的寒意
　　声音低沉“想死，这次我就彻底成全他”
　　这个“他”自然指的是顾洲
　　周意的身气场阴沉骇人，令姜赤，鹰王，飞鱼三人的心里都不自觉的颤了颤
　　熟悉的感觉又回来了……
　　好久没有见到这样的老大了
　　姜赤的目光深了深
　　这次教官对顾洲真的已经动了诛杀的心。
　　便是顾洲不想和教官不死不休，教官现在也不会放过他了
　　曾经，教官带着他们七十二堂帮助顾家，坐稳了M洲黑道地下霸主的位置，重塑了黑道格局
　　如今，顾洲绑架了程司长和程夫人，还威胁教官两天后亲自去顾家庄园见他，简直是自寻死路
　　教官这次打算出手，毁掉顾家几十年的黑道霸业，态度已经很明显了
　　顾洲是个聪明人，他既然走到了鱼死网破的地步，怎么可能不知道惹到教官的后果？
　　一旦做出这样的事情，教官不会放过他。
　　他清楚这件事，顾洲也必然清楚这事情的严重性
　　可顾洲依然这么做了，就摆明了顾洲现在真的已经什么都不在乎了
　　姜赤知道顾洲虽然疯狂的痴迷教官，但是他不是个傻子，不会做那种没有把握的事情
　　他猜测顾洲一定有后手，所以才会筹谋今天绑架的事情
　　这件事情，周意并没有让明笙他们几人知道。
　　对几人只说有事要去M洲一趟，众人还闹着让周意早点回来，除了知道内情的鹰王和飞鱼
　　第二天
　　周意便带着姜赤一人，坐上了私人飞机，飞往M洲
　　M洲
　　程瑾一个人单枪匹马，下了飞机，直接开车到了顾家庄园门口
　　而顾家庄园早就已经严阵以待，整整上百个黑衣人
　　每个黑衣人全部都身负古武之力，而且几乎都是高手
　　气势逼人
　　程瑾就这么一个人站在顾家庄园门口，一身干净利落的黑衣黑裤，脸上并无半分的惧色
　　黑曜石般的眸子，泛着慑人心魄的幽冷光泽，黑眸微微眯起
　　程瑾的目光淡淡的扫过，对面整装待发的上百个黑衣人，就在众人瞩目下，淡定的一步一步的走近门口
　　身上散发着嗜血的浓重煞气，目光森冷。
　　英俊的脸庞没有一点表情
　　上百个黑衣人看着走近的程瑾，也好像并没有动手的打算
　　因为顾洲早就已经吩咐过，暂时不要动程瑾
　　顾洲的亲信，是一个年过四十的成熟男人，他早就已经在门口等候多时
　　他看着程瑾，目光闪了闪，好内敛强势的锋芒
　　男人上前一步，沉声道“程先生是吧？门主已经等候多时，请跟我来”
　　男人说着还做了一个请的动作，非常客气
　　程瑾表情冷淡，从容不迫，就这么跟着男人，大步走进了顾家庄园
　　随着程瑾走进顾家庄园，大门缓缓关闭。
　　五分钟后
　　男人带着程瑾直接走到了一栋别墅面前。
　　接着，男人顿住脚步，脸上露出一抹虚伪的微笑
　　“程先生，门主，就在里面等着你，请进”
　　话音刚落
　　程瑾一句话都没说，就这样慢条斯理的走进了别墅
　　甚至没有一丝的犹豫，好像在自家花园一般悠然自得
　　程瑾身上的这份气魄，就连男人看到，心中都生出几分感慨
　　这样的男人确实配得上做门主的情敌……
　　够胆量
　　这么多年，敢一个人闯顾家庄园，除了那位祖宗，就只有眼前这个叫程瑾的男人了。
　　从始至终，这个程瑾的脸上并没有半分的惧色
　　光是这份魄力和气势，就足以抵得上千军万马了
　　怪不得门主这次做了如此万全的准备，程瑾这种男人确实不容忽视
　　程瑾就这样走进了别墅，进了客厅后，空无一人
　　只有桌上放着一杯热茶，还正在冒着热气。
　　程瑾面无表情的走了过去，直接坐在沙发上
　　他的目光落在热茶上，弧线锋锐的轮廓，薄唇微微勾起，透着若隐若现的讥诮之意
　　接着，程瑾伸出骨节分明的手指，端起桌上准备好的茶，不紧不慢的品了一口
　　上好的铁观音……
　　下一秒
　　二楼，楼梯处，顾洲一个人走了出来，边走边鼓掌
　　眼底阴狠
　　他看着坐在沙发上，平静淡然，还有闲情逸致品茶的程瑾
　　脸色越发的狠厉
　　听到掌声，品着茶的程瑾甚至连头都没抬。
　　顾洲嘴角露出一抹讽刺的笑容，声音阴沉。
　　“程少将好魄力，难道就不怕我在这热茶中下毒？你应该知道这个世界上最希望你死的人就是我，在我的地盘还敢这么放肆？不愧是教官看上的男人”
　　最后一句话，顾洲说的咬牙切齿，杀意露骨
　　在顾洲说了这么大一段话后，坐在沙发上的程瑾终于抬起了头
　　程瑾看向站在二楼，一副居高临下的模样的顾洲
　　目光极其凉薄
　　声音低沉，就像一把尚未出现的宝剑，不见刀锋
　　但程瑾一开口，便使整个客厅的气压低到结冰
　　“顾洲，你想杀了我，但你不会用这样的方式杀了我，因为你觉得不够痛快。所以何必多此一举的试探，怎么掌管M洲地下黑道这么多年？做了所谓的黑道之王这么多年，脑子喂了狗吗？”
　　顾洲听到这话，脸色苍白的恐怖，气场诡异到了极点
　　身t上散发着浓浓的煞气，就这么死死的盯着程瑾
　　程瑾一身黑衣黑裤，而顾洲则是一身白衣白裤
　　两个人仿佛天生就是对立面
　　一黑一白，永远势不两立，二者只能活一个
　　顾洲脸上立刻露出阴森森的笑容
　　“程瑾，你说的对，我是恨不得现在就杀了你，喝了你的血，吃了你的肉。但我不会用这样简单的方式来杀了你”
　　程瑾脸上依然没有半分的变化，淡漠如常，气度非凡
　　顾洲眼神凌厉的刺向程瑾，声音含着恨意
　　“程瑾，我一定要你生不如死，我一定要教官亲眼看看，她自己选的男人有多么的无能？最后的结果有多么的凄惨”

第1328章顾洲给出的两个选择？
　　顾洲阴继续森森道“程瑾，何必在这里装的这么淡定？你生命中最亲的两个亲人，全部都在我的手里，现在只要我一声令下，他们便会死无葬身之地，所以主动权在我手里，不在你手里，你现在的姿态真是可笑极了，可笑的让我觉得，你这样的人根本就不配做我的对手”
　　顾洲此时看着程瑾如此淡定，什么都不在乎，仿佛今天是他的主场一般的样子，眼底越发的猩红
　　顾洲死死的盯着程瑾，试图在他脸上看到一丝不安或者焦急
　　但是很显然，结果让顾洲失望了，程瑾的脸上一如既往的淡定，甚至没有一丝的变化。
　　在刚才的某种瞬间，顾洲在面对程瑾的时候，甚至有一种当年在训练营里，面对教官的感觉
　　他极其厌恶这样的感觉，心里变得更加狂躁
　　程瑾眯着漆黑的眸子，眼底一片幽深，如看不见底的深潭一般
　　令人琢磨不透他现在心里到底在想什么？
　　顾洲纵横黑道这么多年，见惯了形形色色的人
　　此刻看着程瑾，竟然一点猜测不到他心中所想
　　顾洲居高临下的站在二楼，再放狠话………
　　“程瑾，怎么？被我戳中了心思了吗？如果你不在乎你的父母，就不会受我的威胁，独自一个人来顾家庄园见我，这个时候你父母的性命全在我手里，他们的生死不过我一句话，所以何必这么淡定？你的愤怒呢？我真是想看看教官亲自选的男人，愤怒起来到底是什么样子？又会比我好到哪里去？”
　　自从知道周意和程瑾的关系，顾洲像变态一样的疯狂搜集，程瑾目前能查到的所有信息
　　他更是一遍一遍的翻看程瑾的资料，甚至自虐一般的看着，周意和程瑾两人在公开场合出入的照片
　　顾洲想不明白，到底自己比程瑾差在了哪里？
　　为什么教官就不能爱他？
　　他和教官三年训练营的情谊，居然比不上程瑾这个男人出现的两年
　　程瑾看着阴郁的顾洲，脸上没有一丝着急，反而缓缓露出一抹意味深长的笑
　　程瑾的这个笑容，彻底激怒了站在二楼的顾洲
　　下一秒
　　程瑾一字一句道“顾洲，到底该暴躁的人是我还是你？你的怒气未免太一文不值了，既然按照约定我已经来了，你想要对付的人，从头到尾也只有我一个人，所以我有什么好担心呢？没有我父母两人在你手上，你真的以为仅凭顾家庄园那区区上百个古武者真能奈我何？”
　　最后一句话，程瑾语气里毫不掩饰的霸气和杀意，令人心惊
　　敢说出这句话，那是因为程瑾有绝对的底气。
　　他已经和周意融合了无上天经，这上百个古武者在程瑾看来当然不过如此
　　不过，顾洲并不知道程瑾的古武之力已经到达了何种惊人的地步？
　　听到这话，顾洲脸上露出万分阴冷的笑容。
　　“程瑾，你说的对，不过你真的以为你来了，我就我会如此轻易让他们离开？现在我给你两个选择，第一你走到客厅正中央，马上会有一个笼子从天而降，是我专门为你打造的叫牢笼，无坚不摧，你别想脱身，到时候，接下来你就会变成鱼肉，任我宰割。”
　　顾洲的眼底满是算计和疯狂
　　“当然，你也可以选择第二个，承认自己贪生怕死，不顾你父母的性命，现在你就可以离开顾家庄园，我的人绝不会拦你半分，我倒是好奇堂堂华国少将到底是要自己的命？还要父母的命？”
　　说完，顾洲拍了拍手，身后两个黑衣人将被堵住嘴巴，绑住双手的程川逸和欧若两人带了出来
　　程川逸和欧若被下药，虚弱的根本没有力气挣扎，只能被黑衣人死死的拽住
　　程瑾在看到程川逸和欧若的那一刻，眼底深处产生了几分波动，不过很快，就连顾洲都没有注意到
　　程瑾不动声色的上下打量了他们一番，确定两人身上没有任何的外伤
　　接着，程瑾的脸色恢复如常，让人看不出一点异常
　　二楼
　　顾洲目光深了深，这个程瑾还真是沉的住气……
　　欧若和程川逸看到程瑾的瞬间，脸色变了变。
　　因为两人被堵住嘴，只能盯着程瑾，用尽全身的力气摇头
　　程川逸和欧若两人从来没有想过，这次来M洲参加世界联合大会，中途竟然会被地下黑道的人暗算，绑到了这个地方用来威胁程瑾
　　而且绑架他们的还是小意儿媳妇的疯狂痴迷者。
　　顾洲一个手势，身后黑衣人立马将欧若和程川逸嘴里的布拿了下来
　　下一秒
　　欧若迫不及待的对着程瑾道“臭小子，不管他说什么？你都不要答应这个疯子，要杀要剐都随他，我不允许你因为我们，受这样的人渣威胁，否则，我这辈子都不认你了，死就死，反正十八年后又是一条好汉。”
　　程瑾目光幽深，他看着头发凌乱的欧若，眼底涌现出滔天的杀意，叫了一声“妈”
　　顾洲满意的笑了笑，果然程瑾之前都是在装淡定
　　看到自己的亲生父母这样，程瑾一定心里恨极了他
　　这样才有意思，接下来的游戏他才会玩的更开心
　　就在顾洲以为程瑾终于忍不住，会爆发的时候
　　程瑾的眼神又变得平静无波，面无表情。
　　身后的黑衣人刚要伸出手拉扯欧若，让她闭嘴
　　程瑾一个眼神扫了过去，黑衣人心下一惊，顿住脚步
　　好强的杀气…………
　　程川逸站在楼梯处，就这么看着一楼的程瑾
　　父子两人的目光在半空中交汇，一切尽在不言中。
　　程川逸从被绑架到现在，除了担心欧若吃亏，其他时候一直表现的很淡定
　　他这一生经历了风风雨雨，见过了太多的大场面
　　几次生死边缘，性命攸关，更受到了不少别的国家派来的人刺杀威胁
　　所以此刻，他和程瑾脸上是一样的淡定。
　　父子同款冷漠表情
　　顾洲转头，他看着站在一旁并没说话的程川逸
　　眼底阴郁
　　“程司长，怎么不和你的好儿子说两句吗？如果不是因为他非要抢了我亲爱的教官，你堂堂的华国外交部司长怎么会被我绑架，弄到现在这个地步？”

第1329章真的放人了？瑾爷被关在铁笼里
　　顾洲的声音如同淬了毒一般，透着阴冷。
　　“知道吗？我给了他两个选择，放了你们，他自愿走进我给他准备的牢笼，当然，他也可以选择不救你们，自己走，我绝不阻拦，程司长，你就不好奇你的这个好儿子，他到底会选什么？”
　　顾洲就是要告诉程川逸和欧若，今天是所有的一切都是因为周意而起，他打的就是这个算盘
　　程川逸怎么可能不知道，他淡定的看着癫狂的顾洲，笑了
　　笑的坦然，笑的儒雅，笑容中还有几分凉薄和轻视
　　程川逸沉声道“顾洲是吧？你说你绑架我，是因为我儿媳妇，那我告诉你，你想要挑拨我们和我儿媳妇之间的关系，简直是异想天开，小意那孩子是个什么样的人？不需要一个你外人来告诉我，我们更不会因为你的一句话而怨恨小意，我们绝对相信自己的儿媳妇，所以挑拨离间这种低级的手段，你还是对着你的同类人用”
　　欧若立马附和道“对，你少在这里挑拨离间了”
　　程川逸说完，丝毫不管顾洲此刻阴沉下来的脸，他就这么看着程瑾
　　铁骨铮铮，连背都不曾弯一下，一身风骨。
　　身边的欧若也平静下来，等着程川逸开口
　　程川逸道“瑾儿，程家男儿就是死，也要顶天立地，今天这个顾洲用我和你母亲威胁你，不管他提出什么要求？你不需要为了我和你的母亲答应他，若是他想杀了我们，让他尽管来”
　　程川逸已经打好主意，便是死，他们也不会成为威胁程瑾的把柄
　　欧若毫无畏惧的点了点头
　　“臭小子，记住你爸爸的话，我们要是死了，黄泉路上也得有这个叫什么顾洲的人陪葬，知不知道？还有告诉小意，我最喜欢的就是她了”
　　这个时候还想着表白周意，可能也就欧若能干出来了
　　听到程川逸和欧若两个人的话，顾洲再次怒火中烧，
　　顾洲当然不知道，这个世界有这样的亲情
　　亲人之间充满了绝对的相信
　　程瑾看着程川逸和欧若，蹙起眉头，目光深邃
　　声音低沉t“爸，妈，回去京都后，多吃点儿”
　　只说了这么一句话，程瑾转头看向胸有成竹的顾洲，从容淡定，气定神闲道“放人”
　　短短两个字，就代表程瑾已经做好了选择，他选择了自己留下
　　顾洲脸上瞬间露出得逞的阴森笑容“好”
　　顾洲摆了摆手，让黑衣人将欧若和程川逸放开
　　欧若和程川逸本想开口，但是想到程瑾刚刚投过来的眼神，两人把要说的话憋了回去
　　瑾儿刚才明明是在用眼神告诉他们，他有自己的计划，先让他们撤退离开
　　顾洲看着程瑾接着道“现在，你可以走到客厅中间了”
　　程瑾面无表情，慢条斯理的起身，就这样一步一步走到客厅中间
　　二楼，程川逸和欧若两人的眼神变了变。
　　当程瑾走到客厅中央，下一秒，从二楼速降的一个黑色的笼子，直接将程瑾整个人困住
　　黑色的笼子边缘泛着锋利的光，周围全部采用刀刺的设计
　　这是顾洲精心为程瑾打造的，他有自信，便是教官也破不开这样的笼子
　　因为这笼子的材料无比坚硬，非人力所能破坏。
　　程瑾就这么站在的黑色笼子里，根本挡不住那一身风华，丝毫不见半分的狼狈
　　目光幽深，就这么样和程川逸和欧若两人相望
　　顾洲突然阴笑着道“程瑾，现在你已经在笼中，你就不担心我反悔，不会放了他们两个人？这样你们一家三口就都在我手里了”
　　程瑾不紧不慢的弹了弹，黑色衣服上沾染了灰尘
　　眼底漆黑平静犹如深潭，然后，做了一个出人意料的举动
　　程瑾就这么当着顾洲的面，坐在了笼子里。
　　他看着胜券在握的顾洲，声音冷冽，却不见半分怒气
　　“你会吗？”
　　半晌
　　顾洲并没有回答，让黑衣人放了将程川逸和欧若两人
　　欧若和程川逸看着被关在笼子里的程瑾，眼里溢满了担心
　　两个黑衣人将程川逸和欧若带离了别墅。
　　两人走后，顾洲一句话没有说，只是看了程瑾一眼，然后人就这么消失在了二楼的拐角处
　　偌大的别墅，只剩下被关在笼子里的程瑾
　　十分钟后
　　程瑾垂着眸子，看了眼手表，目光幽深，眼底意味深长
　　顾洲没有动手，也没有对他做什么？就这么晾着他，无非就是为了让看到他发疯，失态的样子
　　可惜…………
　　呵呵…………
　　二楼
　　就如程瑾所言，顾洲早就在一楼放了360度无死角的监控，确保能看到程瑾的一举一动
　　半个小时
　　顾洲就这么通过监控，死死的看着程瑾。
　　看着程瑾坐在笼子里，脸上没有任何的不耐烦，没有慌张，更没有害怕，有的只是淡定和从容
　　下一秒
　　顾洲便将自己手里的杯子捏碎，玻璃碎片划过他的手指，顿时鲜血直流
　　目光森冷
　　顾洲像是感觉不到痛一般，就这么盯着笼子里的程瑾
　　眼底浓浓的杀意
　　另一边
　　顾洲遵守和程瑾的诺言，放了欧若和程川逸
　　得到自由的两人立马联系了华国代表使团
　　回到了酒店后
　　欧若坐在沙发上，一脸的心急，坐立不安
　　“那臭小子到底什么意思？刚才，瑾儿在没人注意的时候，对我们使的手势，是明明是让我们不要参与此事，难道他有什么安排或者计划？还有这个顾洲到底是什么人？哪里来的疯子？”
　　程川逸现在已经拿到了顾洲的所有资料，他将资料递给欧若
　　欧若看了一遍资料后，脸色是越来越惊讶
　　“这个疯子，他竟然是M洲地下黑道之王？”
　　程川逸脸色还有些微微苍白，他看着震惊的欧若
　　点了点头
　　即使现在他也心急如焚，但是刚才程瑾给的信号很明确，不希望动用有任何势力救他
　　这么多年，程川逸太了解自己这个儿子了。
　　既然给了自己这个信号，那就说明瑾儿一定有别的安排
　　程川逸目光深了深
　　“明天，我会准时出席世界联合大会，至于瑾儿那边，我们不用管”
　　欧若沉默了几秒，并没有反驳
　　她相信程瑾不会冲动，一定做了某种万全的准备
　　她这个腹黑儿子绝对不会乖乖就范，肯定在憋什么大招呢？
　　夫妻两个人对视一眼，第一次无声的沉默

第1330章意姐和七十二堂碰面了？
　　京都
　　程木森收到了程川逸和欧若，两人打过来报平安的电话
　　听程川逸说了程瑾独自一人闯顾家庄园，用自己换他们两个人出来
　　程川逸又把程瑾给他们暗号的事情，也跟程木森说了
　　果不其然，程木森听到后，也让程川逸先按兵不动，不要动用任何的官方势力参与此事。
　　程木森也绝对相信程瑾，他一定有自己的后手
　　程瑾不会打无准备之仗，特别是面对顾洲这样一个所谓的情敌
　　另一边
　　自从周意告诉顾洲，她会接七十二堂回到身边后，顾洲就已经彻底放弃了七十二堂。
　　因为顾洲清楚的知道，从周意开口的那一刻。
　　不管是他也好，顾家也罢，都已经失去了对七十二堂的控制，七十二堂不会再为了顾家卖命
　　人人都说七十二堂是顾家的最大的杀器，但只有顾霸和顾洲爷孙两个从头到尾都很清楚
　　七十二堂从来不是顾家的，永远只是周意一个人的。
　　所以顾洲早就已经不管七十二堂了，默认了他们的离开
　　时隔七年
　　周意再次回到熟悉的七十二堂总部，重新踏入了这里
　　一间足足可以容纳上百人的屋子
　　台上正中央，摆放一张木质雕着龙纹的椅子
　　这是当年，七十二堂特意为周意打造的专属座位
　　这么多年，就算是顾洲执掌七十二堂的时候，七十二堂都不曾允许他坐上去过，哪怕一次
　　因为这个椅子在他们心中，全世界只有周意一个人有资格坐上去
　　七十二堂的所有人身穿定制的黑色西装，一脸肃穆，恭敬的站在两边
　　众人看着周意和姜赤两人，一前一后的走了进来
　　目光里隐隐充满了激动，但无一人敢动。
　　周意一步一步，慢条斯理的直接走向高台上的椅子，坐了下来
　　姜赤站在她身边，看着底下黑压压的人。
　　目光深了深
　　终于，七十二堂迎回了教官，迎回了主心骨
　　周意精致绝色的脸上没有一丝的表情，干净漂亮的手随意的搭在扶手上，眼底漆黑平静犹如深潭
　　整个人身上散发着傲视天地的强势
　　一双明亮的黑色眸子，波澜不惊，丝毫不带任何的情绪
　　七十二堂的人目光灼灼的看着，坐在椅子上的周意
　　眼底尽是崇拜
　　下一秒
　　七十二堂所有人齐刷刷的单膝跪地，将手放在胸前，每个人的脸上都写满了庄严肃穆，虔诚
　　所有人齐声高喊，声音震天，气势逼人。
　　“恭迎教官回归，恭迎教官回归，恭迎总堂主回归”
　　姜赤看着地下的这一幕，接着，也单膝跪在地上
　　他虽然离开了顾家，但是他永远是七十二堂的一员，至死都不会变
　　此刻
　　周意如同君临天下的王一般，正在俯瞰着自己的臣民，眸光微敛，眼底一片漆黑如墨。
　　周意就这么看着七十二堂的所有人，还有跪在地上的姜赤
　　慵懒而淡漠
　　声音又轻又慢
　　“起来吧”
　　姜赤带着七十二堂的所有人，立马站了起来，微微俯身
　　周意眯着深邃的黑眸，面无表情，言简意赅道“顾家，现在所有的堂口势力分布图”
　　七十二堂的人早就已经准备好了这两样东西。
　　因为现在站在这里的七十二堂的每个人，他们都够了解周意
　　既然周意开口，说要血洗顾家所有的堂口，那么就不会放过一个，七十二堂自然已经提前做好准备工作。
　　姜赤走了下去，接过七十二堂送上来的资料，双手奉上
　　周意把资料接了过来，一双黑眸淡淡的扫过手中的资料
　　全场鸦雀无声
　　七十二堂的人恭敬的站着，都等着周意看完资料
　　三分钟后
　　周意合上文件，缓缓抬起眸子，目光冷如冰霜
　　薄唇微抿
　　声音冰冷刺骨
　　“将我回来的消息放出去，并且告诉M洲地下所有的黑道势力，今夜，我要血洗顾家所有堂口，一个不留”
　　周意的声音无比的平静，但周身的气场却冷酷骇人
　　七十二堂所有人听到这话，没有一个人有异议
　　他们归顺顾家本来就是教官的意思，现在教官开口让七十二堂血洗顾家，他们也自当遵命
　　其中七十二堂第一分堂，堂主站了出来。
　　他看着周意恭敬道“教官，这几年，顾洲不断拓展顾家的势力，一夜之间，想要血洗顾家所有的堂口，恐怕我们要分开行动，请教官下令，我们各堂分开行动，七十二堂所有人向教官保证，一定会在天亮之前给教官你交出一份满意的答案，我们绝不会放过顾家任何一个人”
　　这就是七十二堂，对周意忠心耿耿，至死不渝
　　只要周意开口，七十二堂必然全力以赴，生死不计
　　不讲对错，不讲黑白，七十二堂心中只有一个信仰
　　“周意”
　　姜赤抬头看向周意，沉声道“教官，除了顾洲，还有顾霸，他绝对不能留，你要亲自去见顾洲，顾t霸和他身边的人就交给我来解决”
　　如果说七十二堂中，谁能有资格亲自对上曾经的黑道霸主，顾霸，那么恐怕只有姜赤这个总堂主了
　　周意深邃的眸子微微眯起，眸底深处是全然的漫不经心
　　所有人都在等着周意的命令，无条件的服从她所有的安排
　　半晌
　　周意开始发号施令
　　“七十二堂的人，一半跟着我，另一半的人跟着姜赤”
　　周意短短的一句话，就已经注定了顾家几十年打下的江山，在今夜将幻化成泡沫，彻底的灰飞烟灭
　　姜赤和七十二堂的人点头应下
　　今夜
　　便是教官再次带领他们七十二堂重出江湖，重塑M洲地下黑道格局的时候
　　和当年一样，只不过当年是教官带着他们为了顾家打江山，而今夜是教官带着他们摧毁顾家拥有的一切
　　真正的猎杀时刻，腥风血雨，终于要来了。
　　周意和七十二堂的人碰完面后，留下姜赤
　　周意自己一个人开车，去了另一个地方。
　　欧若和程川逸在M洲下榻的酒店
　　周意下了飞机的第一时间，就接到欧若打过来报平安的电话
　　欧若知道她人已经到了M洲，强烈要求想要和她先见上一面
　　周意到了酒店后，直接来到了房间门口。

第1331章血洗顾家？黑道躁动
　　周意敲门，是欧若亲自开的门，当欧若看到站在门口的周意时
　　她紧绷的心骤然松了下来，整个人立马透露出几分无助
　　即使她极力掩饰，但是周意也察觉到了欧若现在的心情
　　欧若纵横商场这么多年，除了在程川逸面前，便是在程瑾这个亲儿子面前，她也从来没有如此脆弱过
　　可是没有人知道，这两天欧若的心情是如何。
　　以前程瑾出各种各样的秘密任务，她虽然知道每次都无比的危险，心里一直默默的担心
　　但是这次不一样，她亲眼看着程瑾走向了顾洲那个变态
　　饶是欧若足够相信程瑾的能力，但是毕竟自己的亲儿子落在了那样的一个疯子手上，欧若怎么可能不担心？
　　现在见到周意后，欧若所有的情绪突然释放了出来
　　欧若一把拉住周意的手，反复的蹭了蹭。
　　周意反手握住她的肩膀将来她揽在怀里，轻轻的拍了拍，语气是从未有过的温柔。
　　“别怕，他有自己的安排，我也绝不会放过顾洲”
　　周意没有说什么安慰的话，只说了这一句。
　　可是仅仅这一句，就足够安定欧若的心。
　　欧若相信周意就像相信程瑾一样
　　她拉着周意，走到沙发，坐了下来，看着她，目光柔了柔
　　“小意儿媳妇，这次，辛苦你了”
　　到了这个时候，欧若一点没有受到顾洲的挑拨。
　　对于顾洲说的他们被绑架，完全是因为周意，欧若的心里更是没有一丝的不满和芥蒂
　　欧若对周意仍然只有满心的喜爱和心疼。
　　周意眯了眯眸子，目光深邃，嗓音微微沙哑
　　“这次回去，我们会结婚”
　　此话一出
　　欧若直接震惊的愣住，握着周意的手都在轻微发抖
　　可想而知，她现在内心到底有多么的激动
　　显然她被周意突然说出的话，冲击的有些手足不措
　　这么长时间以来，欧若一直有一个愿望。
　　就是希望周意和程瑾早日成婚，但是她从未表露过自己的急切
　　因为欧若尊重周意所有的决定
　　哪怕是周意不想结婚也无所谓，只要她开心，反正她欧若这辈子认定周意这个儿媳妇了
　　欧若眼眶微红，看着周意，叹了一口气。
　　小意儿媳妇什么都知道，却从来不表露出来。
　　这个时候小意儿媳妇能说出这话，无非就是在安她的心
　　欧若看着这样的周意，她怎么能不心疼？
　　小意儿媳妇看似冷酷，内心却有一份不容易触碰的柔软
　　欧若眼眶虽红着，但是脸上的笑却怎么也止不住
　　“小意儿媳妇，你终于要成了我真正的儿媳妇吗？天呐，我太激动了，我真的太激动了，瑾儿那臭小子真是何德何能，能娶到你”
　　当然，要是有可能，欧若恨不得自己娶周意
　　欧若激动的站了起来，来回踱步，她现在的脑子里想的都是要办什么风格的婚礼了？
　　周意淡定的很，坐在沙发上，看着欧若，眸光微敛
　　勾了勾唇
　　欧若突然不知道想到了什么？拍了一下手
　　“对了，要是老爷子和川逸知道这个消息，一定高兴的睡不着，我等会就给老爷子打电话，告诉他这件事情，说到底就是那个臭小子自己不争气，要不然小意儿媳妇你一定早就开口答应了”
　　这个时候，已经陷在顾家庄园的程瑾哪里知道，他已经在欧若这里又默默的背了一口锅，
　　周意缓缓勾唇，黑眸微微眯起，看着激动的欧若，慢吞吞的点了点头
　　“嗯，是他不争气”
　　欧若立马点头附和，好像已经彻底不担心程瑾的样子
　　“对，是，就是程瑾那臭小子自己不争气”
　　周意在酒店陪了欧若整整两个小时，殊不知外面这个时候已经乱翻了天
　　整个黑道都有因为周意的一句话而疯狂了
　　直到程川逸参加完联合大会回到酒店，欧若迫不及待的跟他分享了，刚才周意说要结婚的话
　　程川逸一听到周意亲自说，这次回去后就和程瑾领证结婚，眼里也是难以掩饰的激动。
　　周意又告诉程川逸，让他和欧若明天就飞回京都，不要在M洲逗留，不要在今天晚上出去，要呆在酒店里
　　顾洲的事情，她和程瑾两人会彻底解决。
　　程川逸听到周意的话，目光深了深，眼底意味深长
　　小意儿媳妇说，今天晚上尽量待在酒店？
　　程川逸相信周意，也相信程瑾，所以没有多问一句，点头答应了
　　明天，他出席完最后一场会议，便和欧若直接飞回华国
　　整个下午
　　M洲地下黑道多方势力，几乎都收到了七十二堂的消息
　　当然当年所有参加过当年黑道乱斗的人，听到绝命今晚回归，并且要带着七十二堂血洗顾家所有的堂口，一个不留的时候，全部震惊的难以置信
　　地下黑道的多方势力，真的是彻底躁动了
　　他们怎么都没有想到绝命竟然和顾家闹掰？而且还闹得这么彻底，到了不死不休的地步
　　曾经，绝命训练出的七十二堂，为顾家打下了地下江山
　　如今绝命的一句话，七十二堂就变成了她手里的利刃，反过来血洗顾家，这样的结果让所有人震惊
　　更有很多地下势力，因为被顾家压迫太久，听到这个消息后，重新活跃起了争权的心思
　　绝命带着七十二堂重出江湖，血洗顾家，那就意味着M洲地下黑道的格局将会重新被打破
　　这个时候谁不想分一杯羹？成功代替顾家坐稳地下霸主的位置
　　但是所有的地下势力都不敢先动，因为顾洲的势力和狠厉他们都知道
　　晚上，到底是绝命带着七十二堂血洗了顾家？还是顾洲最后会反杀七十二堂和绝命？
　　结果谁都无法预料
　　短短几个小时，这件事已经成了地下黑道最热的话题
　　今晚注定是个不眠夜
　　顾家庄园
　　程瑾就这么一个人坐在笼子里，面色平静，闭着双眼，看起来毫不在意自己危险的处境。
　　终于，顾洲露面了，他从拐角处走了出来。
　　手上还残留着刚才被玻璃杯划破的鲜血。
　　顾洲走出来的那一刻，闭着眼睛的程瑾缓缓睁开了双眼
　　漆黑深邃
　　程瑾已经嗅到了，空气中突然出现的淡淡的血腥味
　　程瑾不动声色的抬头看向二楼，顾洲站在刚才的位置
　　两个男人的目光在半空中交汇
　　客厅的空气仿佛都稀薄了下来，压抑沉重

第1332章瑾爷，她会亲手杀了你
　　下一秒
　　门口传来一阵脚步声，程瑾听到脚步声，便知道来人的心绪不稳，甚至非常的慌乱。
　　程瑾好像知道了什么，缓缓勾了勾唇，眼底幽深
　　接着，刚才将程瑾亲自送到别墅的男人，再次匆忙的走了进来
　　就算男人极力掩饰自己的心情，但是脸上的一抹焦急和震惊，还是让程瑾精准的捕捉到了
　　程瑾眯着漆黑的眸子，看来小姑娘已经到了M洲，她出手了
　　男人先是看了程瑾一眼，然后，大步走到二楼
　　压低声音
　　“门主，外面出事了，绝命教官…她……回来了”
　　剩下的话男人显然不敢说出口，小心翼翼的看了一眼顾洲的脸色
　　听到这句话，顾洲身上的气息越发的阴郁
　　教官回来了，知道程瑾落在了他的手上，绝对不会无动于衷
　　顾洲皱着眉头，眼底阴森森的
　　男人感受到他身上散发出的恐怖气息，心里颤了颤。
　　只要提到绝命，门主就会跟变了一个人一样，完全失去了理智
　　就连这次也是，甚至为了威胁绝命，不惜明面上绑架华国的司长
　　顾洲没看男人一眼，反而死死的盯着了笼子里的程瑾
　　“说，教官做了什么？”
　　男人吓得立马跪在地上，他当然不能让程瑾听到，所以用只有两个人能听到声音，开口。
　　“门主，绝命已经和七十二堂碰过面了，就在刚刚，七十二堂对着M洲地下黑道所t有的势力发布了消息，绝命说，今夜她会亲自血洗顾家所有的堂口，并且………”
　　说到这里，男人顿了顿，声音变得艰难起来
　　“并且绝命还说顾家堂口，一个不留，全都要死，现在底下堂口的人已经乱了起来，门主，我们应该怎么办？底下的人都在等着您发号施令”
　　男人作为顾洲的亲信，太清楚七十二堂那恐怖的实力
　　即使是绝命不出面，七十二堂想要血洗顾家那些堂口也是轻而易举
　　最近几个月，门主将所有手底下的精兵强将全部调到了公海那边，不知道到底要做什么？
　　堂口剩下的人想要抵抗七十二堂，简直是天方夜谭
　　有的时候，他真的猜不透门主到底想做什么？
　　男人以为他已经压低了声音，一楼客厅被关在笼子里的程瑾是绝对听不到，他们二人之间的对话
　　可惜他不知道这短短的距离，只要他开口，不管多小声，程瑾都能听得一清二楚
　　程瑾的眼底越发深邃
　　古有帝王博红颜一笑，今有小姑娘为他血洗顾家
　　看来他这软饭是吃定了呢！
　　二楼
　　顾洲看着程瑾勾起的唇角，手紧紧的握着栏杆，直到出了血，他好像都没有知觉一般。
　　男人才发现顾洲的手掌心已经鲜血淋漓，刚要出声
　　顾洲一个冰冷的眼神扫了过去，男人立马闭上了嘴
　　顾洲冷笑着，笑容疯魔又变态
　　不愧是他的教官，血洗顾家所有的堂口，一个不留
　　刚才男人说的每一句话，都狠狠的扎在了顾洲的心里
　　和顾洲现在手掌心的痛相比，他的心才是真正的鲜血淋漓
　　不过这一切都不重要了
　　他早就已经猜到了，按照教官的性格，自己走到这一步，早就做好了舍弃顾家的打算。
　　他最在乎的从来都不是顾家的势力，只有教官一个人。
　　程瑾眯着漆黑的眸子，看着顾洲，语气非常淡漠
　　“顾洲，她会亲手杀了你”
　　听到这话，顾洲眼底瞬间猩红，如同一只野兽一般，冲着程瑾一声声的怒吼
　　“闭嘴，教官是爱我的，她只不过一时迷失了，教官一定会发现她爱的人是，只能是我”
　　跪在地上的男人都被顾洲如同野兽一般的样子吓到了，甚至连头都不敢抬
　　程瑾看着发疯的顾洲，淡定的勾了勾唇，还是一副云淡风轻的表情
　　“顾洲，何必自欺欺人呢？小姑娘若是真的爱你，便不会有我的存在，你活在自己的世界里这么多年有意思吗？”
　　程瑾话音刚落，顾洲便掏出了兜里的手枪，黑漆漆的枪口对准对了程瑾，泛着寒光。
　　看起来，顾洲现在已经被激怒的起了杀心
　　笼子里，程瑾就站在原地，眼底意味深长，脸上不见半分的慌张
　　他仿佛笃定顾洲不会开枪一样，毫不在意
　　客厅里的气氛立马变得紧张了起来
　　看似程瑾的命是在顾洲的手里，可是跪在地上的男人，看着程瑾这副淡定的样子，他莫名有一种奇怪又荒诞的感觉。
　　好像现在是这个叫程瑾的男人的主场，而门主已经在无形之中落了下风
　　男人收起脑子里的想法，应该是他想多了
　　这个程瑾都已经被门主关在了特定的笼子里，还有什么挣扎的余地？
　　气氛越来越紧张
　　顾洲死死的盯着程瑾，两个男人在这一刻同时释放出了身上的杀气
　　杀意在整个客厅中弥漫
　　就这么顾洲拿着手枪，对着程瑾足足五分钟
　　五分钟后，顾洲突然收起手枪，看着程瑾，阴森森道“就算教官不爱我，但是这辈子就算死，教官要和我死在一起，不着急，我们三个人的游戏才刚刚开始，我怎么会现在就杀了你呢？”
　　顾洲的语气听起来恐怖诡异，似乎不知道正在酝酿什么巨大的阴谋？
　　程瑾慢条斯理的重新坐在了地上，依然一副淡漠的表情，他云淡风轻道“拭目以待”
　　顾洲冷笑了一声，到底教官喜欢这个程瑾什么？
　　不过是自己的瓮中之鳖，还敢在这里大言不惭？
　　真是笑话
　　顾洲摆了摆手，跪在地上的男人立马站了起来，微微俯身
　　顾洲道“明天的事情准备好了吗？”
　　男人立马点头，恭敬的回复“准备好了，门主”
　　顾洲嘴角缓缓勾起一抹阴森变态的笑容。
　　男人看到后，再次低下了头
　　门主到现在都没有下令，要堂口的人怎么抵抗绝命和七十二堂？看样子已经是打算放弃了堂口势力
　　顾家几十年打下的黑道霸业，为了绝命门主已经都不要了，彻底的癫狂
　　在听到绝命要血洗顾家门下所有的堂口时，也无动于衷，门主的意思已经很明显了。
　　男人清楚，门主从来没有在乎过任何一个人
　　所有人的命对门主来说都如同草芥，这个世界只有“绝命”一个人在门主心中是例外

第1333章疯狂的一夜，血洗顾家
　　晚上九点
　　整整十台黑色的吉普车，停在了顾家门下最大的一个堂口，这里也是顾霸年轻时曾经的根据地
　　门口
　　这里已经站着黑压压的黑衣人，足足有几百个，全部都手持着枪
　　每个黑衣人的脸上都充满了显而易见的慌张，不过是在强装镇定罢了
　　下午
　　周意用绝命的身份，放话要血洗顾家的消息，不仅地下黑道的其他势力已经知道了。
　　顾家门下共十八个堂口，堂主也全部都收到了消息
　　所有堂口的堂主都疯了一样。想要求见顾洲，让他出面解决这件事
　　可是顾洲只让人传话下来，让他们自己解决
　　是生？是死？全部各凭本事
　　顾家的所有堂主听到这个命令，立马陷入了绝望
　　他们没有想到顾州作为门主，竟然这么轻易的舍去了他们这些堂口的势力
　　各凭本事？
　　生死不论？
　　凡是顾家门下的老人们，他们都知道当年绝命的狠厉，七十二堂强大可怕的实力，他们这些堂口拿什么去对抗？
　　月黑风高，寒风瑟瑟，十几辆黑车整齐划一停在了门口
　　车子停下后
　　有人下来了，一露面，门口的黑衣人和领头的的堂主，就认出了开车的人是七十二堂其中一员
　　这些人哪里能想到，平常高高在上的七十二堂的人，竟然现在都沦落到开车的地步了？
　　那么车里坐的人是谁？
　　这人不用猜，所有人都已经知道了
　　绝命来了……
　　接着，后面的黑车里走下了几十个男人，竟然全部都是七十二堂的人
　　下一秒
　　车门被打开后
　　周意穿着一身白色中式休闲风套装，不紧不慢的走了下来
　　当周意那张脸展露在众人面前时，对面顾家堂口的人彻底震惊
　　他们这些人大多是只听过绝命的传闻，整个地下黑道对绝命的大名，那是如雷贯耳。
　　但是除了七十二堂和顾洲，根本没有人亲眼没有见过周意这张脸
　　至于周意为什会露脸？
　　因为她不在乎，就算今天被看到了真正的长相，也不重要，因为死人是不会说话的。
　　刺骨的冷风吹过，对面一张张已经呆滞的脸。
　　绝命竟然是女人？还是一个如此漂亮绝色的女人？
　　显然这个事实，这群黑衣人根本就接受不了周意是绝命？
　　如遭雷击
　　七十二堂的人直接恭敬的站在了周意身后。看着对面愣在原地的人，每个人的脸上充满了肃杀。
　　即使双方还没有出手，气势便以高下立见
　　周意缓缓抬起眸子，眼底漆黑幽深，目光没有半分的温度
　　她看着对面黑压压的一群黑衣人，还有领头的堂主，就如同看着一具具死尸一般…………
　　领头的堂主看到周意淡漠而无情的眼神，从震惊中回过神
　　他今天准备这么大的阵仗，并不是为了对抗绝命和七十二堂，而是想要跪地求饶，求周意绕过他们这条命
　　因为他知道如果七十二堂出手，那么他们这些堂口的人根本就没有还手之力
　　想要采取人海战术，也只是个笑话罢了。
　　他们拿什么去对抗七十二堂？
　　还有那样可怕强大，在传闻中的风云人物绝命
　　领头的男人直接做了一个意想不到的举动，他突然跪在地上
　　周意的眼底没有半分的波动，目光跪在地上的男人
　　男人咬了咬牙，然后重重的磕了一个头，身后的黑人立马也跟着跪了下来，跟着磕头
　　黑压压的一片，一句话没说，只是一个简单的跪下的动作，就已经表明了他们的意思。
　　领头男人看着周意，小心翼翼的开口求情。
　　“绝命大人，门主弃我们不顾，我们也不想再为顾家效命，我们想要追随你，今后，你让我们做什么？我们就做什么，请绝命大人您开口收下我们吧”
　　领头的男人能坐到今天的这个位置，自然有心机，有能力
　　他以为自己带着全部手下投降，只要是个聪明人，应该不会拒绝他们的投降
　　可惜领头的堂主不了解周意，更不知道作为第一个开始帮顾洲贩毒的堂口，他们这一堂所有人，在周意这里，早已经判了死刑。
　　七十二堂的所有人看向周意，没有说话。
　　周意上前一步，领头男人放在两侧的手都在颤抖
　　绝命好强t的气势
　　周意迎着寒风而立，看着对面投降的人。
　　眼底漆黑如墨，平静犹如深潭，又冷又咸，无比淡漠
　　就在领头的男人以为。周意要说些什么的时候？
　　周意只做了一个手势，随后，七十二堂高声音道“遵教官令”
　　接着，七十二堂所有人看向对面的黑衣人上
　　在领头的堂主和他身后的黑衣人们，还在发懵的时候
　　七十二堂的人已经掏出了枪，高声道“遵教官令，一个不留，杀”
　　声音震天
　　杀气逼人
　　领头的堂主听到这话，后悔了，立马想要拿起放在地上的枪反抗
　　可惜，七十二堂杀人的速度太快，只听见“砰砰砰砰砰…………
　　七十二堂的人枪里的子弹，已经射在了对面黑衣人的身上
　　弹无虚发
　　百发百中
　　不过三分钟的时间，门口便已经血流成河。
　　黑衣人和领头的堂主此刻全军覆没，无一人生还，全部变成了尸体
　　鲜血的腥气瞬间弥漫在半空中，令人作呕…
　　七十二堂所有人齐刷刷的收起枪，转头看着周意
　　周意面无表情的看着满地的尸体。天色越发的浓重，衬着她那张精致绝美的脸如同神邸一般
　　周意一句话没有说，转身直接就上了车。
　　七十二堂的人立马对上车，开车离开了这里，最后只留下满地的尸体
　　今夜
　　M洲地下黑道的所有势力的领头人，都是彻夜难眠
　　他们都在等一个确定的消息，到底结果如何？
　　一夜过去
　　天亮了
　　各方地下的黑道势力在今天早晨六点的时候，都已经同时收到了一个惊人的消息…………
　　顾家十八个堂口，加起来足足能有上万人，无一人生还，全部被血洗的干干净净…………
　　每个堂口门前根据地，被血洗过后的场面残忍血腥，极其可怕
　　各方势力派去打听消息的小弟回来后，表情也是一言难尽
　　尸山血海
　　所有到了现场的人都被每个堂口的惨烈现场，震惊的不知道说什么好了？
　　在一个晚上公然屠尽了顾家那么多的势力，杀了那么多的人
　　绝命竟然还能全身而退，这真的太可怕了

第1334章斩草除根，消息传遍黑道
　　M洲地下黑道的大小势力同时收到这个消息后，再次集体震惊
　　他们虽然知道绝命已经放话，血洗顾家所有的堂口，但是却没有想到绝命的手段这般狠辣
　　绝命竟然真的将顾家的十八个堂口，足足上万人，在一夜之间全部杀光，这太可怕了。
　　即使是他们混黑道这么多年，见惯了狠厉的手段，听到这个消息，也是彻底的心惊。
　　也是因为这件事，M洲地下黑道往后几十年，人人都把“绝命”两个字当成最大的禁忌，甚至连提都不敢提
　　现在，其他的黑道势力已经确定顾家彻底完了
　　虽然他们不知道顾洲为什么没有出手？甚至也没有做出抵抗
　　但是并不妨碍现在黑道势力都决定，要着手抢夺顾家留下的地盘和势力，趁机强大自己的势力，整个M洲地下黑道都蠢蠢欲动。
　　同一时间
　　顾洲也收到了昨天晚上，十八个堂口被屠杀的影像。
　　他就这么看着视频里监控里出现的周意，眼底满是猩红和眷恋
　　他的教官出手还是这么狠辣，果然，他们才是一路人
　　报信的男人看着顾洲脸上露出诡异的笑容，心颤了颤
　　门主提前把自己的亲信已经全部都调走了，只留下平时底层的势力，留给绝命和七十二堂屠杀
　　门主根本丝毫不在乎这上万个底下人的性命。
　　除了M洲地下黑道收到了昨天的消息，M洲官方也已经收到了，顾家堂口一夜之间被灭门的消息。
　　不过这件事，国际刑警组织早上已经下发了通知，亲自接手这起案件
　　所以不管周意昨天晚上杀了多少人？这件案子最终怎么定？最后都是由国际刑警组织说了算
　　哈利看着现场传回来的照片，满地的尸体，全部一枪毙命
　　眼角抽了抽
　　忍不住叹气和心惊
　　他就说过，得罪谁？也不要得罪周意这个女人
　　顾家在M洲的势力，一夜之间被她一举歼灭
　　这手段…………
　　哈利昨天才知道，周意就是传闻中黑道第一教官绝命
　　周意还有“绝命”这一层的身份，属实让他也十分震惊
　　不过哈利已经学会了尽量淡定
　　因为对方是周意，所以她是传闻中令人闻风丧胆，狠辣果断的绝命，他也已经学会平静的接受了这件事。
　　哈利马不停蹄的将这件事报告给了布莱克本
　　布莱克本看到现场照片，直接爆了一句不合他身份的粗口
　　哈利在电话里只能当做没听到，毕竟这事他也很无奈
　　谁能想到黑道地下教官，进了他们国际刑警组织这也就算了
　　几个月前，还是他求着周意，她才点头答应升为国际特级刑警
　　现在哈利只想说一句“上帝，离谱，太离谱了”
　　最终布莱克本开口，让国际刑警组织接收这件案子
　　哈利清楚，总统这是在向周意要人情呢。
　　不过总统确定周意真的能领情吗？
　　周意带着七十二堂屠杀了顾家门足足上万人的事情，已经彻底传遍了M洲地下黑道。
　　顿时，整个M洲地下黑道彻底乱了起来。
　　中午
　　周意一个人开着车，直接到了顾家庄园门口。
　　和昨天程瑾到时的现场相比，此刻，顾家庄园门前空无一人，看起来十分萧瑟
　　周意下了车，就这样一步一步，不紧不慢的独自一人走进了顾家庄园
　　另一边
　　早上
　　顾霸收到了顾家一夜之间十八个堂口，被全部灭门的消息
　　当他知道是周意带着七十二堂下手的时候，整个人已经气疯了
　　顾霸就这么坐在沙发上，一张老脸此刻怒气冲天
　　他就知道终究会有这么一天，只要小洲过了那条线，以周意的性格绝对不会放过他。
　　顾家辛辛苦苦几十年的黑道势力，就这么被周意带着七十二堂毁的一干二净，什么都不剩了
　　全部都毁了，他几十年的心血付诸东流。
　　铁堂站在一边，看着顾霸越来越阴森的脸色，最终无奈深深的叹了一口气
　　当初，顾家最终坐稳地下霸主的位置，是因为周意亲手训练出的七十二堂
　　而如今，周意又带着七十二堂亲手毁了顾家几十年的基业
　　天理循环
　　终究谁都逃不过
　　铁堂沉声道“老爷，咱们顾家的势力一夜之间，毁于一旦，洲少爷那边最近几个月一直没有出现，他既然走到了这一步，不会没有别的打算，恐怕洲少爷早就打算放弃顾家了”
　　到了这个时候，顾霸也知道已经无力回天了。
　　他聪明一世，最后却毁在了这个孙子身上。
　　顾霸冷笑了一声，不知道是不是后悔将顾家的交给顾洲
　　顾霸此刻仿佛衰老了十几岁，整个人身上死气沉沉
　　“铁堂，你跟了我这么多年，亲眼看着我培养小洲这么多年，我算计了一辈子，最后将顾家最大的势力全部交给小洲，我原以为他会因为自己的霸业，舍弃周意这个猖狂的女人，可是你看看这个混账都做了什么？现在，全部都毁了”
　　铁堂就这么看着顾霸，也不知道该说什么？
　　顾霸道“你说的对，小洲恐怕早已经料到了，周意这女人的的手段的狠厉，小洲不会不知道，他是心甘情愿走到这一步，他早就舍弃顾家了，从头到尾，顾家在他眼里，都比不上周意的一个手指头”
　　这才是顾霸觉得最可悲的地方
　　他亲手扶持的亲孙子的心中，几十年的基业比不上周意区区一个女人
　　话音刚落
　　门口传来姜赤冷漠的声音，还有一阵脚步声。
　　“老门主，好久不见”
　　顾霸和铁堂，两人的脸色同时顿时沉了下来，看向门口
　　姜赤带着七十二堂的人就这样，走了进来。
　　姜赤面无表情的看着坐在沙发上的顾霸，还有他身边站着警惕的铁堂，眼底漆黑。
　　顾霸看到姜赤和七十二堂这些无比熟悉的脸，眯着浑浊的眼睛
　　都是聪明人
　　姜赤和七十二堂能这样明目张胆的走进来，就已经说明了一切。
　　整个小岛除了他和铁堂，恐怕现在已经没有活人了
　　铁堂当然也知道这一点，上前一步挡在顾霸面前，看着姜赤和他身后的七十二堂的成员。
　　厉声训斥
　　“姜赤，今天我在这里，容不得你和七十二堂放肆，你们想做什么？”

第1335章意姐亲自见了东子
　　顾霸死死的盯着姜赤，还有他身后的七十二堂。
　　“她果然没想放过我”
　　顾霸今天收到消息的时候，他早就已经料到了。
　　周意这个女人做事一向斩草除根，绝对不会任何的留下后患。
　　他们顾家这辈子最终是败在了周意的手上。
　　顾霸很清楚一件事，铁堂虽然是古武高手，但是面对姜赤和这近一半七十二堂的成员，他毫无胜算
　　姜赤微微一笑，对于铁堂的警告，根本不放在心上
　　他看着拄着拐杖，缓缓站起来的顾霸，沉声道“老门主，想必我不用多说什么了，是你自己动手？还是我动手？”
　　铁堂姜赤的话激怒，刚想动手t，顾霸沉声道“算了”
　　铁堂转头看着顾霸“老…………”
　　看着顾霸已经认命的眼神，铁堂无力的放下手
　　显然他也清楚，今天。他自己一个人根本打不过姜赤和他带这个七十二堂，一切都完了
　　顾霸看着姜赤，拄着拐杖，面色阴沉着。
　　“从我认识周意那天起，我就知道她能助我成就霸业，但我也知道顾家的未来，一定会折在她的手里，这都是命，我顾霸输的起”
　　这一刻，在黑道叱咤风云几十年的顾霸，终究低下了他高昂的头颅，认清了即将死亡的现实。
　　十分钟后
　　姜赤带着七十二堂离开了别墅，站在门口。
　　他回头看着坐在沙发上，刚刚自尽的顾霸还有被枪杀的铁堂
　　目光深了深
　　一代黑道霸主就此陨落，顾霸算计一生，最后不得善终
　　姜赤转头，望向远处湛蓝的天空，表情平静
　　“都烧了吧”
　　伴随着火海，一架飞机飞离小岛，而整片岛马上就陷在了火海，一切都将化为灰烬。
　　另一边
　　周意一个人走进顾家庄园，路上没有见到任何一个人，甚至连平常的奴仆都没有人影。
　　周意走到别墅门口，直接推开了别墅紧闭的大门
　　等她走进客厅，就看到了客厅中间放着一只特制的笼子，而现在笼子里早已经没有了程瑾的踪影。
　　周意的目光落在了笼子，眼底漆黑如墨。
　　下一秒
　　周意缓缓抬起幽深的眸子，看向二楼，昨天，跟在顾洲身边的男人，一脸小心翼翼的走了出来
　　看着一楼站在那里的周意，男人的眼里明显有着躲闪和害怕
　　男人也没有办法
　　他听从顾洲的吩咐留下来，就是为了给周意传一个口信
　　男人只能硬着头皮面对，周意投过来冷漠的目光
　　男人甚至被周意的气势压倒，震在原地，一时之间不知道该如何开口？
　　周意看着站在二楼的男人，眯了眯眸子，声音又轻又慢
　　“说”
　　只这一个字，就让男人就差点顶不住压力，跪在地上
　　男人尽量让自己的身体看起来不那么颤抖，开始复述顾洲留下来的话
　　“绝命，门主说若你想要救程瑾这个男人，明天就自己一个人到67号码头，坐三号船，门主说，你们公海见”
　　听到“公海”两个字，周意的目光深了几分
　　她似乎也并不意外顾洲选了公海这个地方。
　　公海是什么地方？
　　那是一个不属于任何国家主权的海域
　　周意一双黑白分明的眸子，波澜不惊的。
　　她看着男人，眼底丝毫不带任何的情绪，宛如冰一般冷冽刺骨
　　男人看着这样的周意，害怕的连双腿都在抖。
　　周意慢吞吞的收回目光，一句话没说，转身
　　男人看着周意要走，刚刚放松了一口气。
　　突然，周意顿住脚步，
　　下一秒
　　一只银色小巧的手枪赫然出现在她的手中
　　在男人还没有反应过来的时候，子弹已经穿透了他的脑袋
　　眉心一点红
　　男人就这样倒在了地上，死的干净利落。
　　周意慢条斯理的收回手枪，直接离开了顾家庄园
　　下午的时候
　　M洲地下黑道再次收到了，让他们震惊的消息
　　顾霸所在的岛上的一切都被烧成了灰烬。
　　大火整整烧了一天
　　令人闻风丧胆，称霸黑道几十年之久的顾霸最后死了
　　尸骨无存
　　所有黑道的势力都清楚到底是谁下的手？越发的害怕和心惊
　　他们终于明白，绝命口中所说的“一个不留”是什么意思？
　　至此，顾家除了顾洲，顾霸和所有的势力全部一夜之间什么都不剩了
　　黑道的势力人人自危
　　他们怎么能不害怕？
　　那可是称霸了黑道几十年，实力雄厚的顾家呀
　　本来还蠢蠢欲动的地下黑道势力，又突然安静了下来。
　　顾霸的死给他们敲响了一个警钟
　　这个时候，谁也不敢趁第一个出头，出手蚕食顾家留下的地盘
　　这些黑道势力都只能等到事情平息，再抢夺，没人敢触周意的霉头，生怕惹火烧身。
　　晚上的时候
　　周意在七十二堂的总部，见到了一个人，那就是之前她大排档救下来，叫东子的男人
　　当时，东子通过了七十二堂的考验，所以七十二堂在背地里，支持东子成为了M州南区贫民窟的一方势力
　　现在东子的势力虽然不算大，但在M洲南区的地下黑道也有了不小的话语权
　　东子当然也已经知道，这两天发生的所有事情。
　　东子看着眼前坐在椅子上，漫不经心的周意
　　是错觉吗？周小姐好像比几个月前更美了……
　　东子什么都没说，直接跪在了地上，恭敬道“周小姐，好久不见”
　　东子和其他黑道势力一样，在听到这两天一个又一个的消息后
　　他才越发明白自己真的是上辈子修了福分，走了大运，遇到了周小姐
　　一夜之间
　　周小姐能毁掉顾家所有的堂口和势力，又亲手杀掉了顾霸这样曾经的地下黑道霸主。
　　这一切如果换成一般人，根本就是做梦，绝对是不可能的事情
　　可是周小姐带着七十二堂，竟然真的全部都做到了。
　　东子除了周意有感恩，更有深深的佩服。
　　周意看着跪在地上的东子，下颌微微扬起。
　　手有一搭没一搭的点着扶手
　　绝美精致的脸上没有任何的表情，一双黑眸更是深不可测
　　七十二堂留在M洲的成员。站在两边，庄严肃穆
　　现场的气氛安静极了，连根针掉在地上的声音都能听到
　　而东子跪在地上，就这么低着头，等着周意开口发话
　　周意眯起黑眸，看着东子，也没有废话，言简意赅
　　“你，想不想做M洲地下黑道新的主人？”

第1336章周意和顾洲的对峙
　　周意的短短几个字，就让东子惊的瞬间抬起了头，
　　他不敢置信的看着坐在椅子上，慵懒散漫的周意
　　新的主人？
　　他当然明白周意口中“新的主人”指的是什么？
　　这是他这种贫民窟出来的混混，以前做梦都不敢想的事情啊！
　　东子根本就没有想到，周意今天叫他来七十二堂
　　一见面什么都没有说，直接问他想不想做M洲地下黑道的新主人？
　　他怎么能不想？
　　他做梦都想
　　从他进入黑道那一天，就告诉自己一定要往上爬，爬到最高的位置，才能让自己和跟着他的兄弟们不受欺负
　　在认识周意之前，他不过是一个在贫民窟讨生活的混混
　　认识周意之后，有了七十二堂的帮助，他现在才成了南区最大的势力
　　而此刻，周小姐问他想不想做M洲地下黑道的新主人？
　　这事听起来简直就是天方夜谭
　　看着并未回答，震惊的东子，周意微微蹙起眉头，显然她已经没了多少的耐性，不行就换人
　　东子看到周意微变的脸色，立马重重的磕了一个头
　　他跪在地上，大声道“周小姐，我东子这辈子想做人上人，若是你看得上我东子，我自然会去争这个位置，绝不会让你失望的，我发誓，这一辈子，惟周小姐你马首是瞻，绝不背叛，否则天打雷劈，不得好死，下十八层地狱”
　　这是东子给周意最真心的承诺
　　因为他清楚的知道，是谁他做了M洲地下黑道的新主人？
　　他更清楚，将来即使他坐上那个至高无上的地位，也绝不是因为自己的实力，而是因为眼前的周意
　　他这辈子不敢背叛，也绝不会背叛周小姐。
　　周意深邃的黑眸微挑起，看着跪在地上，庄严宣誓的东子
　　声音又轻又慢
　　“嗯，如你所愿”
　　东子顿时瞪大的双眼，看着周意，心头颤了颤
　　这一刻，他知道自己的人生已经迈入了一个新的世界。
　　东子离开七十二堂总部，上了一辆黑车，
　　开车的小弟看着坐在后排，沉默不语的东子，小心的问了一句
　　“老大，你怎么了？”
　　东子回过神，透过车窗，看着二楼，转头看向开车小弟
　　“走吧，该回去准备了”
　　晚上的时候
　　姜赤带着七十二堂的人回到了总部，然后，他独自一人去见了周意
　　姜赤把顾霸自杀的消息带了回来，也带回了顾霸临死前，托他转达给周意的最后一句话
　　“无论如何，都希望周意看在训练营那几年的情谊上，留顾洲一条命”
　　周意站在窗边，望着窗外的月色，目光冰冷如薄刃
　　黑眸微微眯起
　　姜赤站在一边，看着周意清瘦单薄的背影
　　顾霸这一生做了许多丧尽天良的事，为了成为黑道之主，手上沾染了无数人的鲜血。
　　可他对顾洲这个孙子，却真的是全心全意
　　即使顾洲断送了顾家几十年的黑道基业。
　　顾霸死之前依然心里还惦记着顾洲，希望教官能放他一马
　　可是顾霸根本就不知道，从顾洲绑架程司长和程夫人的一刻起，教官就再也容不得他了。
　　周意缓缓转头看着姜赤，黑曜石般的眸子泛着摄人心魄的幽冷光泽
　　两个人对视了一眼
　　即使周意一句话不说，姜赤也明白了她的意思
　　顾洲这条命，教官不会留了
　　终究，顾洲在教官这里已经彻底被判了死刑。
　　第二天
　　周意一个人如约来到了码头，私人游艇已经等待在码头渡口
　　游艇上t站着两个表情严肃的黑衣人，看到周意后，上前一步
　　“周小姐是吧？门主已经在公海等候多时了”
　　周意慢条斯理的上了船，表情淡定从容。
　　两个黑衣人对视一眼，立马让手底下的人开船
　　周意站在船头的甲板，整个人迎风而立，海风吹的她衣诀瑟瑟作响
　　海天一色
　　美不胜收
　　两个黑人一直站在周意的不远处，神情戒备
　　三个小时后
　　游艇停在了一艘游轮的不远处，一艘巨大的游轮映入眼帘
　　整个游轮长度足足有几百米，远远望去足足有五层之高
　　光是看外表便知道这邮轮无比的奢华，而整个游轮足足可以容纳上千人
　　游艇被开到了游轮附近，接着游轮放下了梯子
　　两个黑衣人对着周意做了一个请的姿势。
　　周意面无表情，不紧不慢的登上了游轮，然后游艇离开
　　游轮上
　　周意看着面前站着的上百个黑衣人，面无表情
　　目光幽深
　　接着游轮上空传来，顾洲无比低沉阴冷的声音。
　　“教官，好久不见”
　　周意听着游轮高处传来的声音，唇角勾起一抹森冷嗜血的笑意
　　周身气场骇人
　　周意缓缓抬起漆黑的眸子，就看到了站在最高处，一身白衣白裤的顾洲
　　而顾洲同样也看着周意，两个人的目光在半空中交汇
　　顾洲阴森森道“教官，你真的来了，我真是没有想到，为了程瑾这个男人，你竟然会这么听话，如果你不来，那该有多好，该有多好”
　　如果今天周意没有登上这艘游轮，那么顾洲还能告诉继续骗自己
　　可是现在周意上了这艘游轮，彻底打破了顾洲所有的幻想
　　顾洲的脸色越发的阴沉
　　周意看着顾洲，上前一步，黑衣人立马戒备的看着她
　　周意墨衣黑发，身上散发出嗜血的浓重煞气，令人不寒而栗，声音很平静，平静的听不出一丝波澜。
　　她慢吞吞道“他人呢？”
　　顾洲笑的阴森
　　他现在早就已经疯了，什么都不在乎了。
　　听到周意开口就问程瑾在哪里？更加刺激了顾洲已经癫狂的心
　　他突然哈哈大笑，然后死死的盯着周意，声音冰冷
　　“教官，这么长时间不见，难道你就不想问问我，好不好吗？你就不想问问？失去你的这些年，我过得有多么生不如死？为什么？为什么你爱的人不是我？那个程瑾到底有什么好？你看看我，教官，我才是最强的人，是最适合你的，教官，我们才是一路人，那个程瑾现在就是我瓮中鳖，我随时都能杀了他，这样的男人如此无用，你怎么会爱上他？怎么会？”
　　顾洲的声声质问，并没有让周意的脸色有任何的变化
　　周意就站在那里，幽深的眸子淡淡的扫了一眼癫狂的顾洲
　　表情疏淡，从容不迫，薄唇抿着锋利的弧度，透着凉薄
　　“顾洲，我爱程瑾，我从来没爱过你。”

第1337章瑾爷当众破笼而出？
　　听到周意当着自己的面，云淡风轻的亲口说出爱程瑾的话
　　顾洲的眼底一片猩红，整个眼底充斥着阴郁和疯狂
　　下一秒
　　一个和昨天在别墅一样的铁笼子，从游轮的最高处缓缓降了下来
　　而程瑾就站在笼子中，衣带当风而立，容颜俊雅如谪仙，五官深邃，不见丝毫的狼狈
　　笼子里的程瑾，看着站在游轮一层的周意
　　眼底里闪动着熠熠的光辉，眸似潭水，深不见底
　　薄唇微微翘起
　　一身干净的黑衣黑裤，即使此刻被关在笼子里，神色依然淡漠
　　仿若置身于自家后院，寻不到半分的慌乱之色
　　周意微微眯起黑眸，看着半空中被关在笼子里的程瑾
　　两人目光交汇，眼底是同样的意味深长。
　　程瑾看着周意，勾了勾唇，声音低沉，“你来了”
　　周意的目光落在程瑾的身上，深邃的双眸犹如深不见底，幽深而黑亮
　　这男人主动给顾洲送上门，甚至没有一丝的反抗，恐怕早就留了后手
　　程瑾这么做，不过是想让她和顾洲有一个了断。
　　不得不说，周意和程瑾都是全世界最了解彼此的人
　　这就是程瑾为什么心甘情愿被关在笼子里的原因
　　他知道周意和顾洲之间，毕竟有三年的训练营的情分，再加上顾家当年对周意有那么一份救命之恩
　　所以程瑾一开始就有自己的打算，最后，让周意亲自了结和顾洲的这段纠缠
　　周意看着被关在笼子里，悠然自得的程瑾，声音又轻又慢
　　“回去再给你算账”
　　程瑾勾了勾唇，沉默了几秒，看来小姑娘已经明白他的用意了
　　程瑾微微颔首，不慌不忙的“嗯”了一声
　　“回去算账”
　　邮轮最高处
　　顾洲听着周意和程瑾只有两人能听懂的对话，心里嫉妒的发狂
　　怒声道“教官，你真的以为你们还能回去吗？从我告诉你我爱你的那天起，我便告诉过你，如果这辈子我们不能在一起，那么我宁愿和你死在一起，今天不管是你还是程瑾这个男人，都走不出去这个游轮了，不过你放心，我和你死，也要死在一起，而程瑾便是死，也别想沾染你半分”
　　周意听着顾洲赤裸裸的威胁，黑白分明的眸子在阳光下宛如寒冰一般，波澜不惊
　　她看着发疯的顾洲，语气丝毫不带任何感情
　　“是吗？我倒要看看，你做了这么久的准备，是怎么带着我同归于尽的？”
　　此话一出
　　顾洲眼底变得更加猩红，脸上阴沉沉的。
　　他可以接受这世界上任何一个人对他冷言冷语，唯独接受不了周意对他说一句狠话。
　　周意的每一句话，都如同一把刀一样狠狠的插在他的心上
　　顾洲这辈子，只被周意一个人伤过
　　因为别人没有资格在他面前放肆，敢放肆的人早就成了尸体
　　顾洲大声道“教官，我知道你的实力，所以今天我为你准备了这上百个古武者，他们全是我在世界各处雇佣的，你不是想救程瑾这个男人吗？现在只要你能打赢他们这些人，我就放了他，要不然现在我一声令下，他就会被扔进这深海里喂鲨鱼”
　　顾洲当然不会做没有把握的事情，所以这几个月，他一直在召集全世界各地的高手，就是为了今天
　　顾洲太清楚周意的实力了
　　当然他也知道靠这些黑衣人打不赢教官，可是也足够了，因为他真正的底牌根本不是这些黑衣人
　　周意双手插兜，看着顾洲，仿佛是个陌生人一般，将他的反应尽收眼底
　　眸色漆黑深沉
　　笼子里
　　程瑾垂下眸子，看着底下严阵以待的古武者，接着看向顾洲
　　显然程瑾也不相信，顾洲大非周章，就为了给小姑娘送人头
　　他们谁都清楚小姑娘的实力
　　程瑾的目光瞬间幽深，看着周意，两个人对视一眼
　　一切尽在不言中
　　顾洲再次出声，直接打断了两个人的对视。
　　“教官，我已经没有耐心，我数三个数，一……二……”
　　下一秒
　　在上百个古武者还没有反应过来的时候，周意直接一个闪身已经冲了上去，正面碰上
　　显然，周意已经做好了决定。
　　这些古武者训练有素，也都是一等一的高手。
　　周意出手后，所有古武者立马反应了过来。
　　周意的速度极快，脚下步伐更是让人眼花缭乱
　　这些都是修行的古武者看到周意出手的瞬间，就一个黑衣人的脖子被硬生生的扭断了，一命呜呼
　　剩下的其他古武者心里一惊，
　　好强的古武之力
　　高手对决，只是一个照面，这些黑衣人就知道自己面对的是多么强大的对手？
　　游轮最高处
　　顾洲看到周意出手，嘴角勾出一个讥讽的弧度
　　教官还真是爱这个程瑾呢
　　顾洲的心里更加嫉妒的发狂，这一刻，他恨不得亲手一枪崩了程瑾
　　笼子里
　　程瑾看着下面和黑衣人对战的周意，勾唇，
　　下一秒
　　令所有人震惊的事情发生了
　　高空上
　　程瑾将手放在的笼子上，目光幽深，微微用力
　　只见号称非人力不能损坏的笼子，就这样被程瑾硬生生的折断
　　接着，程瑾整个人从笼子里飞身，一跃而下，落在了地上，接着，干净利落的站起身
　　程瑾就这么看着站在高处，表情微滞的顾洲，随后露出一个意味深长的笑容
　　顾洲和他身边的亲信看着，轻而易举破笼而出的程瑾，面色都是一样的震惊
　　顾洲的脸色瞬间变得阴森森
　　很显然他根本就没有料到刚刚这一幕…………
　　程瑾有破笼而出的能力，可是却一直假装被自己俘虏，按兵不动的待在笼子里，到底为了什么？
　　顾洲旁边的手下看到这一幕，惊呼出声。
　　“怎么可能？门主，这笼子可是你花了上百万打造的，怎么可能就这样被人折断？这…………”
　　顾洲冷冷的回头看了一眼大喊大叫的手下，男人吓得立马跪在地上，连头都不敢抬。
　　顾洲随后掏出枪，二话没说，直接一枪崩了男人
　　鲜血瞬间喷洒在了地上，其他亲信看着死不瞑目的男人，立马纷纷跪在了地上，大气都不敢喘
　　接着，顾洲收起手枪，看着闪身到周意身边的程瑾

第1338章顾洲想和周意同归t于尽？
　　顾洲看到程瑾破笼而出的瞬间，他就已经知道自己程瑾彻底的耍了
　　程瑾立马加入了周意和上百个古武者的战局
　　他一个闪身到了周意身边，这一次，两人并肩而战
　　顾洲雇佣的古武者看到这一幕，也是难以掩饰的震惊
　　真的有人竟然能折断这笼子出来？简直太不可思议了
　　古武者感受到程瑾身上散发出的古武之力，有些人心里隐隐开始后悔，自己不该为了高额的费用来趟这趟浑水
　　可惜他们不知道一切都晚了，这个世界上从来没有后悔药
　　周意缓缓勾起一侧的唇角，漫不经心的看着程瑾
　　“玩够了，舍得下来了？”
　　程瑾摸了摸鼻子，第一次觉得有些心虚。
　　“没玩儿，才恢复体力”
　　当然这话说的，程瑾他自己都不信，没有什么底气
　　周意“呵”了一声，没打算现在跟这男人算账
　　接着，周意和程瑾默契的看向对面的古武者，黑白分明的眸子慵懒而淡漠
　　两人从头到尾没有将这群古武者放在眼里。
　　不过是一群“半吊子”的高手罢了，不值一提
　　程瑾和周意两人秉持着速战速决的原则，迅速出手
　　接下来的半个小时的时间，变成了周意和程瑾的主场
　　上百个古武者前仆后继的冲向两人
　　周意和程瑾出手果断狠辣，每次出手便是一条命，根本不留一丝的余地
　　半个小时后
　　上百个古武者到最后只剩下几个人了…………
　　他们看着面无表情的周意和程瑾，再看着满地已经死伤无数的同伴
　　这一刻，存活下来的几个人真的害怕了。
　　几个古武者看着对面的周意和程瑾，心中生出巨大的恐惧
　　他们现在才明白自己到底在面对多么强大的敌人？根本就不是一个级别的
　　游轮最高处
　　顾洲冷冷的看着仅剩的几个古武者，看出他们明显已经害怕，根本不敢再上了，心生了怯意
　　顾洲眯着眸子，他原本也不打算指望这些废物
　　顾洲的目光刚刚一直追随着周意，看着她就这样出手杀了一个又一个
　　看着周意出手，仿佛看到了她当年在训练营时的样子，也是一样的狠辣无情
　　要是没有程瑾，教官身边一定是他
　　周意和程瑾并肩站在一起，两个人的风姿绰约，无比的般配
　　顾洲抬头望了望天，突然疯魔的笑了起来
　　他一边笑，一边看着周意和程瑾两个人。
　　“教官，这些古武者本来就是我的垫脚石，现在这场游戏该结束了，我爱了你这么多年，求而不得这么多年，我累了但是教官，我永远不会放过你”
　　程瑾看着到了现在依然执迷不悟的顾洲，目光幽深，而周意精致绝色的脸上没有半分的表情
　　她看着顾洲，声音一如既往的清冷，眼底一片漆黑
　　“顾洲，你从来就不明白什么是爱”
　　程瑾转头看着周意，目光闪过一丝光芒。
　　顾洲听到周意的话，眼底越发的猩红，如同野兽一般嘶吼
　　“教官，你说我不懂爱，我只知道我爱你，从你将我救出狗笼的那一天开始，我就无法自拔的爱上了你，把你当成我人生的救赎，可你呢？你永远拒我于千里之外，我原本以为我可以等，等到你爱我，可是我没有想到你竟然会爱上别的男人，这个世界没有男人能配得上你，只有我是最爱你的，为了你，我可以去死”
　　仅存的几个古武者看到这样疯癫的顾洲，纷纷开口
　　“顾门主，我们不要钱了了，放我们离开，我们根本就不是他们的对手”
　　“对，顾门主，你的报酬我们一分不要了，让我们走，游艇呢。快点让游艇回来，我们要离开”
　　顾洲看着贪生怕死的几个古武者，嘴角勾着讽刺的笑
　　他顾洲的钱有这么好赚吗？
　　是他们这些废物想走就走？想留就留的吗？
　　今天船上的所有人，他没有打算放过一个。
　　顾洲冷笑着，摆了摆手
　　下一秒
　　他身后的死士上前一步，无数个子弹直接穿透了几个古武者的身体
　　这些古武者本来是贪图巨额的报酬，才答应顾洲对付周意，却没有想到今天是死在了顾洲手里，死不瞑目
　　现在整个船上，只剩下周意，程瑾，还有顾洲和他亲手培养的死士，还有满地的尸体。
　　周意和程瑾就这么看着，被顾洲射杀的古武者，眼底并没有半分的异色
　　他们两人似乎已经预料到了这样的结局。
　　顾洲嘴角露出一抹阴森的笑容，看着周意和程瑾
　　到了这个时候，他已经不需要隐藏什么了？直接说出了他最大的底牌
　　“教官，知道吗？我在这艘游轮上为你准备了什么？哈哈哈…………我为你准备了足足能将像这样十个游轮，炸得灰飞烟灭的炸弹”
　　顾洲说着，低头看了一眼手表上的指针。
　　接着，抬头看向周意，再一字一句的开口
　　“还剩下三分钟，只有最后三分钟，这游轮上埋藏的炸弹就会在同一时间爆炸，到时候，我们就要死在一起了，黄泉路上，有教官你陪着我，我知足了，教官你记得，就是死，我也不会放过你，下辈子我也要生生世世的缠着你”
　　顾洲说完，看着对面周意和程瑾平静的反应，心有不甘
　　“教官。我知道你的能力，但是你别想跳下公海，逃跑，就算你有天大的本事，跳了海，你也没有生还的机会，所以认命吧，和我一起死好不好？”
　　顾洲的眼里藏着深深的变态和痴迷
　　他仿佛已经笃定了周意和程瑾没有别的逃生的方法，今天只有必死无疑
　　而顾洲其实早就已经做好了，他和周意一个人同归于尽的打算
　　顾洲这一生不在乎顾家的霸业，也不在乎名利地位，只在乎周意一个人
　　如果得不到周意，顾洲宁愿去死
　　因为没有周意的余生，往后的每一天，对顾洲来说也是痛不欲生
　　所以顾洲筹谋半年之久，选择了最极端和狠辣的方式来和周意死在一起
　　周意和程瑾对视了一眼，一句话都没说。
　　顾洲的话并没有让两人的脸色有半分的变化，还是一如既往的淡定
　　程瑾上前一步，抬头看着游轮最高处眼底猩红的顾洲

第1339章邮轮爆炸，尘埃落定？
　　他沉声道“顾洲，你的爱，真让人恶心”
　　周意面色淡漠，她缓缓抬起漆黑的眸子，眼底幽深，意味不明
　　距离爆炸的时间还剩下最后两分钟了…………
　　顾洲听到程瑾嘴里说出“恶心”这两个字，像疯了一般的怒吼
　　“程瑾，你有什么资格说我恶心？你别以为教官爱你，教官爱你又怎么样？呵呵……都不重要了，反正教官今天一定会和我死在一起的，至于你就算想死，我也不会让你和我还有教官死在一起”
　　顾洲不知道想到了什么？他看着迎风而立站着，精致绝美到了极点的周意
　　他一开口，声音温柔的令人毛骨悚然，不寒而栗
　　“教官，现在，游轮的右下方有一艘只能容纳一个人的游艇，我可以放程瑾离开，只要你开口，他现在就可以乘着游艇离开这里”
　　顾洲从来没有想过，要程瑾和他们一起死，早就另有打算
　　他要教官和程瑾这个男人生离死别，教官只能和他死在一起
　　因为活着的人才是最痛苦的，顾洲要程瑾痛苦一辈子，一辈子痛苦的活着，连最后周意的尸骨都找不到
　　顾洲盯着周意，等她做出自己的选择…………
　　他赌教官舍不得程瑾死，一定会把逃生的机会留给他，让他活着
　　下一秒
　　周意看着顾洲毫不犹豫的点头，面色无比的平静
　　程瑾转头看着周意，两个人无声的对视，眼底意味深长
　　时间一分一秒的过去，只剩下最后一分钟。
　　周意意看着程瑾漆黑的眼睛，慢吞吞道“走吧”
　　周意什么解释没有，开口只说了这两个字。
　　顾洲听到这两个字，眼神立马亮了几分。
　　他赌对了
　　教官舍不得让程瑾这个男人就这么死了。
　　在顾洲看来现在的局面，就是周意已经无力回天
　　所以她只能做出让程瑾一个人离开，独自活下去的决定
　　程瑾眯了眯漆黑的眸子，深深的望着周意
　　阳光洒在他的眉上，眸色漆黑深沉，深不见底。
　　在顾洲以为程瑾不会这么轻易答应，独自一人离开的时候
　　程瑾的脸上突然几分意味深长的笑容，声音低沉
　　“好”
　　程瑾答应的极其痛快，没有丝毫的犹豫和纠结
　　顾洲看着这样的程瑾，嘴角挂着阴森森的冷笑
　　看来这个程瑾也没有他想象中的爱教官，否则怎么会弃教官于不顾？
　　教官现在应该能看清，程瑾这个男人到底是什么样贪生怕死的人了吧？
　　程瑾说完，干净利落的转身，路过周意的时候，顿住脚步
　　深邃的黑眸微挑
　　眼底掠过危险的暗光，
　　接着，程瑾一句话没说，干净利落的跳下了游艇
　　顾洲安排的人立马将游艇开走
　　十几秒，游艇便如离弦的箭一般，渐渐消失在了海平线远处
　　游轮上
　　顾洲看着游艇开远，他的心终于放下来了。
　　他可以和教官t安安静静的死在一起，谁也无法打扰他们
　　顾洲看着周意，将她的脸深深的刻在了脑子里，恍若当年初见周意时一般
　　顾洲以胜利者的姿态开口
　　“还有三十秒，我们终于可以永永远远在一起了，教官，你看最终还是我赢了，你是我的，你是我顾洲一个人的，看到了吧，我可以为了你死，程瑾这个男人只会逃跑，一个懦夫”
　　周意黑眸冷如冰霜，一贯的镇定冷静唇角掀起一丝的冷笑
　　眼底深不可测，漆黑如曜石的眸子闪动着异样的光泽
　　冷冷开口
　　语气嗜血
　　“是吗？”
　　顾洲一愣，立马开口警告周意
　　“教官，你是想跳海吗？你可以知道这片公海，最出名的就是有无数的鲨鱼，刚才游轮上的血腥味儿散开，它们很快便会聚集，到时候就算你能杀光这片海域里的鲨鱼，可你也绝对游不回去的，所以和我死在一起，教官，不要反抗了好吗？我才是最爱你的”
　　顾洲就像一个精神病一样，一遍一遍的说着要和周意死在一起
　　顾洲低头看了一眼手表上的指针，只剩下最后十秒钟了
　　他就可以和教官真正的在一起了
　　顾洲越想越兴奋
　　现在，他没有面对死亡的恐惧，只有想到和周意死在一起的兴奋
　　顾洲盯着周意的眼睛，开始大声的倒计时
　　“十………”
　　“九…………”
　　“八…………”
　　随着时间越来越近，只剩下最后五秒的时候。
　　周意的嘴角缓缓勾起一抹笑，看着顾洲，眼底绽放出锋利的寒芒
　　下一秒
　　顾洲看着周意，直接纵身跃进公海中，顾洲慌了，发出震耳的叫声
　　“不，教官……回来……”
　　随着“砰”的一声巨大的火光蔓延开来，在整个海面瞬间炸开，一艘几百米的游轮被炸得四分五裂
　　而顾洲的叫声也彻底淹没在巨大的火光中。
　　爆炸声将整个海面荡起，海浪互相撞击，爆发出震耳欲聋的声响，激起巨大的海浪。
　　火光将湛蓝的海面，映照得十分明亮刺眼。
　　爆炸声如同神的怒吼，让海上的生灵颤栗。
　　爆炸掀起的风暴汹涌澎湃，带着摧毁一切的势头，又瞬间归于平静
　　只留下海面惨烈的邮轮四肢，证明了这里刚刚发生了多么惨烈的一幕
　　顾洲也在这场爆炸中尸骨无存了
　　一代黑道霸主选择了这样的方式，彻底消失了。
　　同一时间
　　程川逸和欧若两人正乘坐私人飞机回华国。
　　两人都在第一时间，看到了飞机上最新的报纸
　　赫然就是关于顾家一夜之间，十八个堂口被灭门的事情
　　几张触目惊心的照片，还有媒体为了搏噱头起的夸张的标题
　　程川逸和欧若看完新闻后，久久的沉默，谁也没说话
　　半晌
　　两人默契的又看向彼此，同时叹了一口气
　　欧若看着程川逸试探道“你说，那个血洗顾家十八个堂口，一夜之间灭掉万人，让M洲黑道再次陷入腥风血雨的人，有没有可能是…………“
　　欧若似乎很难说出后面的名字，顿了顿，接着道“有没有可能是我们的小意儿媳妇？”
　　欧若又否认了自己的说法，连忙摆了摆手
　　“算了算了，我怎么会有这样不靠谱的猜测，你当我乱说的好了，我也是这两天太乱了，瞎猜的”

第1340章顾洲死了，一切都在瑾爷的掌握中
　　欧若为自己有这样的想法，也感到十分的震惊
　　一夜之间，血洗顾家十八个堂口，上万人的性命
　　这种事情，她怎么会认为是小意儿媳妇儿干的呢？
　　太荒唐了…………
　　但是脑子里莫名有个声音告诉欧若，这件事一定和周意有关
　　程川逸看着在那里出神的欧若，眉眼深了深
　　小意这个儿媳妇，恐怕远比他想象中的更加强大和无所不能
　　程川逸想起昨天，周意让他们晚上尽量留在酒店的话
　　他的心中也围绕着和欧若一模一样的想法
　　或许昨天晚上，这件惊天动地的黑道血洗事件，幕后的人真的是他们这个总是出人意料的儿媳妇。
　　不过，程川逸并没有将自己心中的想法告诉欧若。
　　这件事到底是不是小意儿媳妇儿做的？本质上都不重要
　　因为他们心里早就认准了周意这个孩子。
　　就算她真是幕后之人，一夜屠尽万人，也不会根本影响和改变什么，所以真相是什么？压根也不重要
　　公海
　　平静的海面漂浮着无数的游轮残骸，一切终归于平静
　　突然，远处天空一架小型飞机驶来，直接飞到邮轮残骸的上空
　　飞机主驾驶
　　程瑾熟练的操作，看着平静没有人影的海面，目光幽深
　　接着，机舱内，程一打开舱门，看着已经空无一人的海面
　　刚才那的爆炸差点引起的巨浪，他当时在远处在飞机内，看得是一清二楚，十分骇人。
　　顾洲是真的抱了必死的决心，所以才用了如此大量的炸弹，压根没想留一条活路，顾洲就是个彻头彻尾的疯子
　　那个顾洲估计已经被炸得灰飞烟灭，可现在的问题是意姐去哪里了？
　　他确定意姐不会有任何的问题，一定还活着
　　因为如果意姐和顾洲真的同归于尽，瑾爷刚才绝对不会这么淡定
　　就在程一怀疑正周意到底去哪里的时候？
　　突然，他看到海上的不远处出现鲨鱼的身影。
　　程一心里一紧
　　这些鲨鱼明显是被刚刚爆炸产生的血腥气吸引过来
　　程一对着对讲机道“瑾爷，远处有鲨鱼正在…………”
　　程一的话还没说完，就愣在了原地，低头看着海面
　　刚才在倒计时最后几秒钟，跳下深海的周意出现，纵身而跃，已经稳稳的站在了游轮的残骸上
　　整个人迎风而立，精致绝美的脸上依然没有任何的表情
　　即使衣服发梢被海水浸湿，看起来不见丝毫的狼狈
　　风华绝代
　　风姿依旧
　　周意缓缓抬起漆黑的眸子，看向半空中的飞机，眼底一片云淡风轻
　　程一看着站在邮轮残骸上的周意，剩下的话硬生生的憋了回去
　　果然，意姐绝不会这么就死在顾洲的手里。
　　顾洲筹谋了这么久，最终将自己亲手送到了地狱，而意姐完好无损
　　现在程一看着游过来的鲨鱼，是一点都不担心了
　　这群小可爱要是真不识趣…………
　　啧啧
　　下场估计比顾洲更惨烈
　　主驾驶舱，程瑾看到周意跃出海面后，操作着飞机急速下降
　　程一立马将绳子放了下去，绳子落在了周意头顶上空
　　周意伸出手，握住从天而降的绳子，随着飞机起飞，缓缓上升
　　周意就这样眯着漆黑的眸子，看着海平面，参差的额发在眉间荡漾
　　随风翻飞的墨色发丝，在落日下被镶嵌了一层闪耀的金边
　　宛如神邸
　　周意和顾洲这十年的纠缠，在这一刻终于彻底结束了
　　一分钟后
　　周意不紧不慢的登上了飞机，舱门立马被关闭
　　程一看着浑身湿透了的周意，微微俯身，递上浴巾
　　“意姐，瑾爷已经准备好了换洗的衣服，就在旁边”
　　周意一双黑白分明的眸子波澜不惊，精致的轮廓晕染着淡淡的冷漠
　　她看着程瑾早就准备好的衣服，目光深了几分，漫不经心的“嗯”了一声
　　周意拿起浴巾，进了飞机的VIP室，去换下湿衣服
　　而程一则是转身，马上来到驾驶舱室，跟程瑾报告
　　“瑾爷，意姐已经去换衣服了”
　　程瑾一边操作着飞机，嘴角缓缓勾起意味深长的笑
　　程一看着程瑾嘴角似笑非笑的弧度，目光深了几分
　　他脑子里瞬间回想起了几天前发生的事。
　　从瑾爷接到顾洲威胁的电话，让他独自一个人去顾家庄园赴约时候
　　瑾爷用了仅仅两个小时，就已经开始布局了。
　　瑾爷在身上安装了全程的最新的卫星监控，又吩咐自己回到第一军区，通过卫星监控，实时确定他的位置和行动轨迹
　　瑾爷可能早就料到了，顾洲要和意姐同归于尽的打算，所以也早早安排了救援的事情。
　　在瑾爷被顾洲带到公海的那天，他们的人就已经做好了所有的准备，以不变应万变，
　　所以顾洲以为把和意姐同归于尽的地方放到了公海，就胜券在握了。
　　其实，这一切都没有逃过瑾爷的手掌心。
　　而瑾爷没有亲自解决顾洲这个情敌，也是为了让意姐亲自动手
　　瑾爷他的腹黑和心思，根本不是顾洲招架得住的，
　　程瑾转头看了一眼，站在那里，不知道在想什么的程一
　　他面无表情道“冰箱里，有准备好的奶茶和零食，让小姑娘先吃一点。”
　　程一立马回过神来，点头“好的，瑾爷”
　　接着，程一关上驾驶舱的门，来到了外面。
　　正好周意已经换好了衣服，从房间走了出来
　　程一立马打开冰箱，将程瑾让他提前准备好带到飞机上的奶茶和零食，全部都拿了出来，放到周意面前
　　周意看到奶茶和零食，明显心情好了不少，眼底少了几分淡漠
　　程一道“意姐，瑾爷早就准备好了奶茶和零食，你慢慢用”
　　周意看了一眼前面的驾驶舱，转身坐在沙发上
　　深邃的黑眸微挑，一双大长腿随意伸展，姿态慵懒t，对着程一淡淡的“嗯”了一声
　　程一看到周意的脸色，就知道她现在心情好多了
　　果然瑾爷哄意姐的方式，还是一如既往的“管用”
　　其实……好像……意姐还是挺好哄的……
　　程一走到另旁边的椅子，坐下，透过窗户看着，不远处依然可见的海上一大片的残骸。
　　轻声叹气

第1341章回到了天澜，众人齐聚
　　顾洲作为M洲地下黑道的霸主，可惜偏偏疯了一样的爱上了意姐，到了变态而痴迷的地步
　　最后又用这样讽刺的方式，结束了自己的生命
　　可悲又可怜
　　顾洲爱上意姐，意姐不爱他，从一开始便注定了他最后的结果不得善终。
　　京都
　　周意，程瑾，程一，姜赤四人一起回来的。
　　七十二堂暂时留在了总部，等待周意的命令
　　四人下了飞机后，直接开车，回到了天澜
　　众人收到他们回来的消息，早就已经在家里等着
　　今天早上
　　明笙几人才知道顾洲绑架了程川逸和欧若，用两人的性命来威胁程瑾和周意的事情。
　　他们所有人也都知道了，周意一夜之间血洗顾家十八个堂口的事情，屠杀了近万人的事情
　　鹰王和飞鱼第一时间就得到了M洲黑道传来的消息，现在世界黑道都在关注这件事。
　　天澜
　　四人刚回来，明笙先和周意打了一声招呼。
　　然后一把拉过姜赤，上下打量了一下，确定他没有伤，整个人才放下心来
　　姜赤安抚的看了她一眼，轻声道“我们没事”
　　周意和程瑾走到沙发上，不紧不慢的坐了下来
　　飞鱼，鹰王，明笙，明严，星河，清山，徐宝宝所有人都赶紧跟着两人，坐在沙发上，看着他们
　　星河乖巧道“师兄，嫂嫂，你们终于回来了”
　　周意找了一个舒服的姿势，翘着一双又长又直的腿，揉了揉星河的头发
　　“嗯，回来了”
　　明严屁颠屁颠的，立马将泡好的茶，放在周意的面前
　　眼里都在冒着八卦的光
　　“意姐，来，你喝茶，这可是我专门为了你泡的，你一定能在茶里喝到我的一片真心”
　　徐宝宝又将准备好的果盘。也端了上来“意姐，果然我准备的，这里面也有我的真心”
　　清山看着毫无损伤的周意和程瑾，重重叹了一口气
　　“你们这两个孩子，没事就好，事情都解决好了？”
　　周意端起茶杯，品了一口，微微颔首“嗯”
　　程瑾接着开口道“嗯，您老不用担心。”
　　清山没好气的看了他一眼
　　“你们两个孩子什么实力？我还能不知道吗？虽然知道你们能平安归来，但是下次能不能少干的这种让我们担心的事，岁数大了，这心脏是真受不了啊”
　　周意微微眯起眸子，眼底掠过一抹玩味之色，看着明明担心的很，还一脸别扭的清山
　　她慢吞吞道“恐怕不能”
　　清山立马气的吹胡子瞪眼，这孩子一开口就能气死人
　　鹰王大大咧咧，今天是红配紫的搭配，一样的不忍直视
　　“清山老baby，你让我老大不去冒险，那就相当于让我每天不吃米饭，你觉得有可能吗？没事，我老大牛的很，你还是担心担心自己的烂桃花吧，昨天，那两个小老太太都快为你打起来了”
　　被揭了老底的清山立马心虚了，眼神躲闪，周意和程瑾投过来那似笑非笑的目光…………
　　鹰王这个大嘴巴，明明答应了保密，怎么都说出来了
　　其他人则是乐呵呵的看着老脸红透的清山。
　　这帮老年人的恋爱，简直比年轻人还刺激
　　昨天，两个老太太一起上门，非要和清山约会，然后差点打起来
　　最后还是鹰王出面解决的，采取了一个非常公平合理的解决方式。
　　让清山下周六和周日分别和两个老太太约会。
　　美其名曰雨露均沾
　　这才打发了两个老太太离开，要不然昨天非得打起来不成。
　　周意勾唇，挑了挑眉，看来他们不在的这两天，很精彩啊
　　飞鱼勾起红唇，摊了摊手
　　“反正我是一点都不担心，我老大遇神杀神，遇佛杀佛，绝对不会出事的”
　　鹰王嘿嘿一笑，立马就又把飞鱼的老底给揭了
　　“拉倒吧，是谁这两天担心的睡不着，吃不好的，天天诅咒顾洲那个死变态”
　　飞鱼脸上的笑容僵住，看了一眼还在说的鹰王
　　很好，这货已经离死不远了，一步之遥。
　　鹰王开口提到顾洲，在场的几人突然沉默了下来
　　他们现在都想知道这两天到底发生了什么？
　　而顾洲那个死变态最终又是什么样的结局？
　　明严来了精神，贱兮兮道“意姐，瑾爷，那个顾洲他现在什么情况？说说呗…………”
　　周意和程瑾对视了一眼，两人的脸上一样的没什么表情，云淡风轻
　　姜赤也没有说话，所有人只能看向坐在一边的程一
　　程一也没有先回答几人的问题，一开口则是问爱丽丝去哪里了？
　　明严着急但想要知道顾洲的下场。立马道“爱丽丝刚刚上去午睡，她也不知道发生了什么，爱丽丝一直在问意姐去哪里了？我们告诉她意姐出去办事了，很快就回来，刚刚，宝宝才将她哄睡着，你现在可不要上去打扰她，快说说，到底这两天都发生了什么？还有顾洲那个死变态，现在到底是死？还是活？”
　　程一听到爱丽丝在楼上睡觉，这才安心。
　　然后，他又看了一眼，正在慢条斯理品着茶的周意和程瑾一眼
　　程一才回答了几人的问题，想了想，开口道“顾洲，死了”
　　言简意赅的四个字
　　客厅里的几人反应也是出奇的一致，他们根本并没有任何的惊讶
　　顾洲做出绑架程伯父和伯母的举动，他就是在自掘坟墓
　　意姐和瑾爷都不会放过他，所以顾洲最终的结局早已经注定了。
　　不过几人还是太好奇细节了，拉着程一问东问西
　　程一将这两天发生的所有事情，都告诉了几人
　　明笙，飞鱼几人听完后，齐刷刷的看坐在那里淡定的程瑾
　　瑾爷真是腹黑到家了，可真是一个心机狗。
　　合着瑾爷就这样不动声色，还不见血的解决了顾洲这个变态又强大的情敌
　　最重要的还是顾洲自己作死，异想天开的想要意姐陪葬
　　最后反倒是自己被炸的尸骨无存，就这么死在了公海里
　　而瑾爷明明已经安排好了一切，却还装作没有选择，单刀赴会
　　用自己换程伯父和伯母回来，然后一步一步来打消顾洲的戒心
　　最后，瑾爷又亲自开驾驶着飞机，将意姐带回来，上演一出英雄救美
　　啧啧…………
　　瑾爷这一环又一环
　　可真是太狗了

第1342章意姐和瑾爷夜半谈心
　　所有人对视一眼，又齐齐的看向坐在那里的周意
　　周意挑起一侧精致的眉眼，缓缓抬起漆黑如墨的眸子，姿态慵懒，不紧不慢的品了一口茶
　　黑眸微微眯着
　　看向沉默的几人，声音一如既往的清冷。
　　“还有什么问题吗？”
　　明笙，明严，鹰王，飞鱼徐宝宝几人立马摇了摇头
　　默契的异口同声道“没问题，压根儿就没问题”
　　能有什么问题呢？
　　不过就是意姐一怒之下，一夜之间，带着七十而堂血洗了顾家十八个堂口，上万人。
　　不过就是瑾爷没费一兵一卒，云淡风轻的解决了顾洲这个疯子情敌
　　而且甚至还是顾洲这个变态自己作死……
　　这一刻
　　几人看着周意和程瑾两人，第一次沉默震耳欲聋。
　　他们现在才明白了，什么叫做真正的天作之合。
　　几人心中莫名的生出一个奇怪又离谱的想法
　　瑾爷和意姐的变态和强大
　　那两人将来生下的孩子又会是什么样的？
　　他们甚至都难以想象，将来瑾爷和意姐生下的孩子又该有多么的变态？想想都令人头皮发麻的那种
　　晚上的时候，大家聚在天澜，一起吃晚餐
　　现在顾洲的事情已经解决了，一切已经尘埃落
　　那接下来最重要的事情，便是准备半年后三对的集体婚礼
　　房间内
　　周意洗完澡出来，就看到程瑾坐在沙发上，垂着眸子，不知道在想什么？
　　下一秒
　　程瑾抬起头，看向走出来的周意，眼里只有周意莹白细腻的肌肤，瞬间幽暗深邃的，邪魅性感
　　接着，程瑾起身，拿起放在一边的吹风机，走过去，将周意的头发一点点吹干
　　吹完头发后，程瑾看着周意的眼睛，薄唇抿着弧度，手指蹭了蹭她漂亮的眉眼
　　周意一双眸子微微上挑，漫不经心的看着程瑾
　　程瑾斟酌了几秒，轻声道“最近找个时间，两家人碰个面，好吗？”
　　周意抬起眸子，看向程瑾，沉默了几秒。
　　在程瑾期待的目光中，微微颔首。漫不经心的“嗯”了一声
　　程瑾的呼吸瞬间微微粗重，眼底染上了几分意外
　　答应了？
　　小姑娘真的就这么答应了他？
　　两家人碰面意味着什么？小姑娘心里一清二楚
　　他终于等到小姑娘心甘情愿答应的这一天了
　　程瑾面色看似淡定，实际在周意答应的瞬间，他的内心早就已经升起了波澜
　　活了三十多年，这一刻，他突然有一种守得云开见月明的感觉
　　程t瑾勾唇，什么也没说，慢条斯理的将周意的最后的湿发一点点擦干净，然后放下毛巾
　　眼底漆黑幽深，似有万千星光，乌黑深邃的眼眸里倒映着周意一个人的身影
　　坐在椅子上的周意同样平静的看着程瑾。
　　满室寂静
　　两人相识的画面到现在，仿佛在彼此的脑子里一桢桢的闪过
　　周意缓缓勾起一侧邪气的唇角，黑白分明的眸子盯着程瑾的眼睛
　　程瑾的心漏了一拍，沉声道“我出去打个电话，安排双方父母见面的事情”
　　说完这一句，程瑾转身就离开了卧室………
　　这也是第一次，程瑾没有等到周意说话，便迫不及待的离开，可见他内心现在有多么的不平静
　　周意看着程瑾离开的背影，挑起一侧精致的眉眼
　　眼底邪气万分
　　看来这男人还不知道，自己在M洲时候和伯母说过的话
　　本来欧若在昨天得到程瑾和周意已经平安从公海归来的消息，想要把周意说的话告诉程瑾的
　　但是由于欧若一时激动，把这件事忘了。
　　等到程瑾到书房给欧若和程川逸打去电话。
　　电话里
　　欧若才想起来，她本来要告诉程瑾这件事，但是给忘了
　　程瑾握着电话，听着那边欧若说完，无奈的叹了一口气
　　这么重要的事情，为什么他有一种根本没有人想通知他的感觉？
　　明明都要结婚了，却好像和他这个新郎毫无关系
　　挂了电话后，程瑾又给秦时湛和周琳琅打去电话
　　两人现在刚刚离开欧洲，听到周意答应和程瑾结婚，要安排两家父母见面的事情，两人激动的立马就要坐私人飞机，飞回京都。
　　程瑾和双方父母定下了彼此见面的时间。
　　就在三日后，秦时湛和周琳琅，欧若和程川逸作为亲家第一次碰面，在一起商量婚事。
　　半夜
　　房间内
　　周意躺在床上的一侧
　　打完电话的程瑾回来，慢慢的推开门，上了床，从身后伸出手，轻轻的搂住周意纤细的腰
　　骨节分明的手指引起阵阵的颤栗
　　周意整个人被程瑾身上的薄荷味紧紧的包围着
　　这一刻，仿佛全世界只有他们两个人………
　　程瑾呼出的灼热的呼吸，直接喷洒在了周意的头顶上方
　　周意缓缓睁开眸子，眼底已经没有了睡意。
　　程瑾似乎知道周意睁开了眼睛，将人搂得更紧了
　　眼底充满了感慨和意味深长
　　他这一生守国，护家，从没有想过会遇到小姑娘
　　本以为这一生他都将这样度过，可小姑娘的出现让他体验了什么叫爱
　　程瑾乌黑深邃的眸子，泛着迷人的光泽。
　　声音低沉
　　突然开口道“谢谢你，让我梦想成真。”
　　周意缓缓的转过头，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇
　　精致绝美的五官，在这凉薄的夜色中越发的动人，唇角掀起一丝笑，深邃的黑眸微挑
　　周意伸出手，慢吞吞的蹭了蹭程瑾的下巴
　　程瑾心头一滞
　　小姑娘似乎很喜欢这个动作
　　可她不知道每次做这个动作，对他的杀伤力有多大？
　　下一秒
　　周意盯着程瑾的眼底，慢吞吞道“嗯，知道了，睡吧”
　　说完，周意便直接闭上了眼睛，躺在了程瑾的怀里
　　程瑾眯着漆黑的眸子，看着闭眼的周意，哭笑不得
　　对于小姑娘这个钢铁直女来说，自己的告白杀伤力就是零
　　程瑾忍不住叹了一口气，接着伸出手，关上了台灯
　　整个屋子瞬间黑了下来
　　只有月光透过窗户，洒在了发现两人的身影上，一片祥和。
　　周意和程瑾本来充满了杀戮危险的人生，在这一刻充满了宁静
　　躺在程瑾怀里的周意，重新睁开了眼睛。
　　唇角勾着一抹笑
　　她轻声开口道“谢谢你让我懂得了什么是爱”

第1343章餐桌上公布消息，宣示主权
　　在没有遇到程瑾之前，周意的人生从来没有出现过爱这个字
　　她也不需要，因为那是一种多余的东西。
　　遇到程瑾之后，周意懂得了爱，接受了爱。
　　程瑾和周意两个人，在不知不觉中成了彼此人生中最大的救赎。
　　本来闭上眼睛，好像已经睡着的程瑾听到周意的话，骤然睁开了眼睛，眸子瞬间变得幽深
　　小姑娘终于开口跟他说了“爱”这个字，程瑾的胸腔刹那间一种满足的情绪被填满。
　　下一秒
　　黑夜里响起程瑾低沉微醺的声音
　　“既然睡不着了，那就做点有意思的事情吧”
　　第二天
　　所有人都像是约定好了一样，起床，下楼，聚在一起，一起吃早餐
　　就连一向最喜欢赖床的明严，都早早就起来了
　　现在，顾洲已经死了，一切都已经彻底的尘埃落定
　　接下来最重要的事情，就是半年之后，姜赤明笙，鹰王飞鱼，徐宝宝明严，盛希杨重这几对的集体婚礼
　　当然也就意味着程一人生中最大的考验来了
　　所以从今天早上吃早饭开始，程一的脸色就没好过
　　要不是爱丽丝坐在他旁边，估计现在程一的脸色已经没法看了
　　因为程一心里已经有预感，半年后的婚礼顺利完成后，他这个人也可能也废了
　　接下来的半年，绝对是他一个人痛不欲生
　　就这几对奇葩的那些婚礼要求，真的是每个提出来，都可以直接拖出去打死的程度。
　　程一身上的怨气每个人都感受到了，不过大家选择了集体忽略程一的心情
　　周意和程瑾坐在主位，一如既往，整个早餐，程瑾一会给周意抹面包酱，一会剥鸡蛋，就差把粥喂进周意嘴里了
　　餐桌上的这几个人也见怪不怪了
　　反正瑾爷随时随地虐狗，一向是不管他们死活的。
　　明严徐宝宝，明笙姜赤，鹰王飞鱼，程一爱丽丝，这几个人都是一对一对挨着坐的。
　　整个餐桌，只有星河和清山两个人坐在另一边
　　清山看着成双成对的几个小辈，再看看自己和星河
　　为什么他突然觉得有一种莫名的孤独感。
　　这是不是就是这几个小辈儿口中，吃狗粮吃到噎的感觉？
　　清山这次也算是彻底的体会到了
　　程瑾不急不慢的喝了一口咖啡，然后，看向正吃着早餐的几人，骨节分明的手指漫不经心的敲了敲桌子
　　正在吃早餐的几人立马转头，看向程瑾。
　　什么情况？
　　瑾爷这是摆明了有事要说啊
　　程瑾先是看了周意一眼，周意一双黑白分明的眸子也看向程瑾，扯了扯唇，眼底全然都是慵懒散漫
　　接着，程瑾才看向餐桌上的几人，开口道“哦，通知你们一下，三天后，我岳父和岳母来京都，要是有时间，大家一起吃个饭”
　　此话一出
　　明严手里的面包都掉在了桌子上，其他人也是一脸的惊讶
　　大家都是聪明人，程瑾这么一说，所有人就明白他是什么意思了？
　　吃饭？
　　恐怕不是和他们这些人吃饭吧！
　　这个时候，按照秦伯父和伯母的计划，应该是在全世界各地旅游
　　他们怎么会突然回到京都？除非有重大的事情发生
　　而现在如果还有什么最重要的事情，那就是瑾爷和意姐两人到底什么时候举办婚礼？
　　所有人都想到这一点，立马激动了起来。
　　瑾爷这是闷声干大事的节奏啊
　　现在瑾爷这么说，是不是意味着意姐已经松口答应他举办婚礼的事情了
　　瑾爷终于要有一个名分了，说起来真不容易啊
　　不过这事，餐桌上的几人也不敢那么肯定。
　　明严看着表情没什么变化的周意和程瑾。
　　他小心翼翼的八卦道“瑾爷，意姐那个秦伯父和伯母来，是不是要和程伯父和伯母见面？”
　　明严是个憋不住话的人，他今天要是不问个清楚，估计今天晚上，睡觉都得睡不着。
　　其他人也纷纷看向周意和程瑾，心里隐隐期待
　　程瑾勾唇，他看着好奇的众人，深邃的黑眸微挑，眉目深邃
　　丝毫不知现在的他，在众人看来仿佛一只开了屏的公孔雀
　　几人看到程瑾这样的表情，就已经知道八九不离十了
　　我靠…………
　　这事太突然了
　　他们好像已经不用听瑾爷亲口说，就已经知道答案了
　　程瑾勾唇，淡定又漫不经心的“嗯”了一声
　　听到程瑾肯定的回答，这一个餐桌上有人欢喜有人愁
　　当然最“愁”的人就是明笙和飞鱼两个女人了
　　明笙看着周意，满眼的可惜和想要撬墙角的意思
　　她可爱又绝美的意姐，就这样被瑾爷这条心机狗给啃了
　　难过
　　明笙突然叹了一口气，忍不住道“意姐，要不然你再考虑考虑，婚姻可是人生大事，不要这么草率呀”
　　此话一出
　　桌上的其他人嘴角抽了抽
　　明笙是真不怕被瑾爷打死，什么时候这么勇啦？
　　瑾爷好不容易要得到名分了，明笙竟然现在说让意重新姐考虑考虑
　　真牛！
　　姜赤眼底闪过一丝无奈
　　阿笙对教官就是典型的贼心不死
　　飞鱼也豁出去了，看着周意，一副心痛的样子
　　还夸张的捂着胸口，影后的演技那是说来就来
　　“老大，你不要嫁人，我求求你不要嫁人好不好？如果你要是嫁人了，我还怎么和你亲亲抱抱，举高高，老大，你不要抛弃我，不要抛弃我……呜呜……人家彻底失恋了”
　　鹰王t………………
　　飞鱼失恋了？那他这个“老公”到底算什么？
　　就连徐宝宝都有点懵的样子，她看着周意，可怜巴巴的
　　爱丽丝和星河不懂几人的意思，乖巧的看着周意，又看看程瑾
　　桌上的其他人此刻的表情也是一言难尽。
　　为什么意姐同意嫁给瑾爷，痛不欲生的反而是桌上的几个女人
　　这真的是一个无解的问题
　　不…………
　　或许不是这三个女人，更多的女人…………
　　比如远在M洲的盛希，她要是知道了这件事。
　　估计和明笙和飞鱼，徐宝宝现在这幅失恋了的反应没什么区别
　　程瑾的目光落在明笙，飞鱼和徐宝宝三人身上，倒是并没有生气的意思
　　下一秒，程瑾伸出手，直接拉住周意放在桌子上的手
　　什么都不说，上手是什么意思？

第1344章意姐接七十二堂回家
　　周意不紧不慢的看了程瑾一眼，其他人表情各异
　　明严一边吃着面包，一边给程瑾竖起大拇指
　　还得是瑾爷心机深
　　一句话不多说，光是拉意姐手的这个动作，就已经宣誓了主权
　　深深打击了他姐和飞鱼，这两个随时想要撬墙角的小贼。
　　明笙和飞鱼对视了一眼，不服气的看着程瑾
　　瑾爷这条心机狗，腹黑狗…………反正就是一万个狗……
　　飞鱼和明笙两个人在心里吐槽了一万遍，也不敢再说出要抢周意的话
　　两个女人只能将自己愤怒的小情绪，全部发泄给了身边的姜赤和鹰王
　　最终还是姜赤和鹰王两个男人，默默承受了所有
　　下午的时候
　　周意收到了布莱迪从M洲打过来的电话。
　　他已经从爱丽丝的口中，知道了程瑾和周意马上要结婚的事情，送上了自己的祝福。
　　并且布莱迪强烈要求，要以周意娘家人的身份亲自送周意出嫁
　　正巧爱丽丝和布莱迪打电话的时候，被路过的布莱克本听到了
　　当他听到周意要嫁人的时候，也是整个大震惊
　　等到布莱克本平静过后，又托布莱迪给周意送去了祝福
　　布莱克本还是非常有自知之明的
　　他知道自己想要送祝福，周意可能连他的电话都不接
　　所以布莱克本只能让布莱迪在中间传达一下祝福，避免了尴尬
　　并且告诉周意，她一夜之间血洗顾家地下黑道的事情，国际刑警组织总部已经出手面，哈利会想办法将此事件平息下来，让她放心。
　　说到底，布莱克本就是在向周意讨要人情。
　　周意听完后，目光幽深，也没有说什么。
　　她的人情有这么好要吗……
　　挂了布莱迪的电话后，周意和程瑾说了自己接下来的安排
　　她明天要回一趟M洲，毕竟七十二堂还在M洲的总部等着，她要回去兑现自己的承诺了
　　这次再回到M洲，周意就要将七十二堂所有人带回华国
　　周意已经给七十二堂所有人安排好了出路
　　不过，这件事情周意没有跟任何人提起过，只让叶圣陶私下安排的
　　程瑾立马调用了自己的私人飞机，将周意和姜赤两个人送去了M洲
　　这次还是姜赤随行，他亲自去，七十二堂才算是真真正正的完整
　　M洲
　　七十二堂总部
　　周意坐在椅子上，眼底漆黑幽深，淡淡的扫向高台下，跪在地上的七十二堂的众人。
　　眸光微敛
　　刚才周意已经说了，要把他们带回华国。
　　看到七十二堂每个人眼中难以掩饰的激动。
　　周意微微颔首，眉目深邃，翘着一双大长腿，姿态慵懒而冷酷
　　她慢吞吞的开口道“明天，全部跟我回家”
　　七十二堂所有人听到这话，立马抬起头。
　　每个人的脸上都写满了惊喜，期待还有激动
　　他们等这一天已经等了太久了
　　十年前，他们因为教官，成立了七十二堂
　　这十年，他们的每一天都生活在腥风血雨，可他们从无畏惧
　　但七十二堂的人心里只有一个遗憾，便是出了训练营后，他们这些人很少再见到周意了。
　　现在能重新回到教官身边，对他们这群人来说，便是这辈子最大的心愿，他们终于等到了这一天
　　他们要跟着教官回家了
　　有教官的地方才是家
　　周意一双明亮的黑色眸子，波澜不惊的看着沉默的众人，挑起一侧精致的眉眼
　　缓缓勾唇。
　　声音又轻又慢“怎么都傻了？”
　　听到周意的话，七十二堂的人立马低下头。
　　声音震耳欲聋
　　光是听着就让人心情澎湃，能感受到他们内心的激动
　　“回家”
　　“七十二堂愿随教官”
　　“回家”
　　姜赤站在一边，表情一样微微动容
　　他抬头看着坐在椅子上的周意，眼底情绪复杂。
　　七十二堂因为教官而存在
　　没有教官，七十二堂便没有了主心骨和信仰
　　现在，他们这个大家庭终于能完完整整的在一起了
　　不过姜赤还有一个担心，七十二堂毕竟身份特殊
　　教官将他们全部带回去，要怎么安顿？这也是一个问题，
　　周意看着沉默不语的姜赤，似乎已经知道了他的的想法
　　幽黑深邃的眸子微微凝着
　　背后窗台漫入的阳光，映在周意那张精致绝美的脸上，都显得那么黯然失色
　　接着，七十二第一分堂主，起身，站了出来，微微俯身
　　他沉声道“教官，这几天你带着我们一夜之间血洗顾家十八个堂口，屠尽万人的事情，在世界黑道引起了巨大的风暴，现在M洲的地下黑道已经彻底乱了，最近掠夺地盘，贩卖毒品，还有黑帮互殴，十分猖狂，这些地下势力都想分顾家留下来的地盘，若是放任下去，恐怕M洲地下黑道还会回到十年前混乱的格局”
　　姜赤也了站出来
　　“教官，顾家留下的残党已经全部被清除，但是地盘仍然是不小的诱惑，地下的黑道势力都想争，谁拿到了顾家更多的势力，谁就是默认的新的M洲地下之主，M洲地下黑道一定会越来越乱”
　　下一秒
　　周意慢条斯理的起身，她站在高台之上，站姿笔挺。脸上挂着疏离与冷淡的神情。
　　衣上的线条被熨烫得平平整整，目光凉薄。
　　一双深邃的眸子像星光落入深海，令人不敢直视
　　一开口，声音便如尚未出的宝剑，不见刀锋，令人不敢直视象征
　　“想要争，也要有命争”
　　周意站在高台上，冷冷的“呵”了一声。
　　七十二堂的人纷纷抬起头看着周意面无表情的脸
　　熟悉的感觉又来了
　　他们这里所有的人都已经知道了，周意属意东子成为新的M洲地下黑道之主
　　既然是教官选的人，那他们必然全力以赴扶持东子上位，然后七十二堂再功成身退。
　　他们七十二堂永远都是教官手里的一把利刃，一旦开刃，必见血
　　万夫莫敌
　　一夜过去
　　原本这几天，M洲地下黑道已经乱成了一锅粥
　　可是仅仅一夜的时间，本来想要出手抢夺顾家剩下地盘的几方黑道势力，他们总部都遭到了袭击，帮派损伤严重
　　一夜过去，又仿佛什么都没有发生，各方势力又突然安静了下来。
　　因为就在昨天晚上，周意带着七十二堂的人亲自问候了，最近几天闹得比较欢的几方大的黑道势力

第1345章意姐兑现了明严的承诺？
　　当然周意问候的方式，还是一如既往的温柔，主打的就是一个“和平”
　　在周意和七十二堂和平的问候方式下，M洲地下几方大的黑道势力，天亮，就纷纷表明了自己的态度，不再参与抢夺顾洲留下的地盘
　　毕竟挣到手了，没命了，又有什么用……
　　至此顾洲留下的所有地盘，一夜之间名花有主，全部都归给了东子
　　而东子也在这一夜，亲眼见识到了什么叫做王者之气
　　他更是见识到了周意作为“绝命”的身份，在黑道绝对的威严和令人闻风丧胆的名声
　　周意光是站在那里，那几个平常穷凶极恶看不上小势力的老大，他们就已经胆战心惊。
　　几个黑帮老大直接主动放弃了争夺顾家留下的地盘，这一块大肥肉
　　就这样，东子也从一个贫民窟出身的小混混，顺理成章的成为了M洲地下黑道的新王。
　　当然周意已经给他开了路，剩下的路只能他自己走
　　至于东子能不能坐稳地下黑道新王的位置，那就要靠他自己了
　　毕竟周意也从来没有送佛送到西的打算。
　　称霸黑道的机会，周意已经给了他
　　能不能坐得稳？那就是东子自己的问题了
　　坐不稳的下场就是死，东子心里也清楚这一点，可他不后悔
　　所以东子在机场拜别了周意和七十二堂后，他立马回去安排接手顾洲残留的地下势力。
　　至此，M洲地下旧人换新人，东子也真正开启了他的黑道人生
　　后来，东子成为了M洲地下黑道的另一个传奇。
　　一个从贫民窟出来的混混，偶然被黑道第一教官“绝命”救下，最后成功上位的传奇故事。
　　周意和东子的这段故事，也成了M洲地下黑道津津乐道的传闻。
　　周意这次驾驶私人飞机，带着七十二堂的人回到了京都
　　七十二堂的人大部分都是第一次来到华国。
　　他们早就听说了这个美丽神秘的东t方国度。更因为这里是周意的家乡，他们心向往之
　　每个人的心里对未知的国家，生活都充满了期待
　　周意带着姜赤还有七十二堂的人，分别坐上叶圣陶派来的十几辆黑车
　　车子直接开到了京都一片私人场地，这里全部都是叶圣陶的产地，
　　本来空旷的区域，已经建成了一片的中式风格的建筑
　　门口还挂着一块醒目的牌匾，上面赫然写着七十二堂
　　众人下车后，便被眼前雄伟壮阔的中式建筑给震惊到了
　　此刻，他们有一种仿佛置身于古代王朝之中的感觉
　　姜赤看着眼前的中式建筑，果然自己的担心是多余的
　　教官早就已经安排好了七十二堂的住所。
　　这整个山恐怕都是教官送给七十二堂的礼物了。
　　事情正如姜赤所料
　　在周意答应接七十二堂回家后，就联系了叶圣陶，说了这件事
　　这里就是周意决定送给七十二堂的礼物。
　　一个“家”
　　周意转头看着七十二堂，声音如大提琴般令人沉醉
　　“进去选房间吧，这就是你们未来的家”
　　“家“”这个字深深触动了七十二堂所有人的心
　　他们从来不认为在M洲的七十二堂总部是他们的家，那不过是他们临时的住所罢了。
　　而现在尽管他们是第一次踏进这里，但七十二堂的所有人知道，这才是他们人生真正的家
　　他们是真的回家了
　　下一秒
　　七十二堂的人齐刷刷跪在地上，满眼虔诚的看着周意
　　众人高声道“谢教官”
　　“谢教官”
　　周意看着跪在地上的七十二堂，淡淡的挑了挑眉。
　　她漫不经心道“走吧，去看看你们未来的家”
　　七十二堂场的人立马起身，跟着周意和姜赤身后，一起走进了这片壮阔的中式建筑。
　　这里，一个专门为七十二堂打造的家…………
　　这也是叶圣陶特意找了华国最有名的中式建筑大师，亲手设计的
　　每一处都是用了心思，甚至连铺在地上的鹅卵石都是有一定年头的
　　墙上挂着的装饰品也全部都是真品和拍卖品
　　叶圣陶毫不吝啬砸了大把的钱在装修上。
　　在他心里，周意让他做的每一件事，他都要全力以赴，十全十美，不允许出现一丝的纰漏。
　　当七十二堂走进这片中式建筑，也是忍不住惊叹，这些建筑的巧夺天工，鬼斧神工阿
　　等到七十二堂的人自己找好各自的房间后，姜赤也上楼选了一间房
　　周意就这样坐在沙发上，看着所有人忙前忙后，慢条斯理的品着茶
　　悠然自得
　　直到突然的电话铃声响起，打破客厅的了这份宁静。
　　电话是明严打过来的
　　周意接起电话后，里面就传来明严激动不已的声音
　　“意姐，你……你我……我，车……全部都……来了，妈呀……
　　明严激动的磕磕巴巴，连一句完整的话都说不清楚
　　周意握着电话，挑了挑眉，漆黑如墨的眸子云淡风轻
　　换一个人可能都听不明白明严说的是什么，但是周意已经听懂了
　　她也已经知道了明严是因为什么而这么激动？
　　不过知道是知道，但表示不理解…………
　　有什么值得大惊小怪的？
　　周意知道明严说的是L家，她曾经答应送给明严的全球限量版赛车的事情，她已经和那边提过了
　　周意淡淡道“怎么了？出什么问题了？”
　　电话那头，明严看着院子里，刚刚空运送过的，最新全球限量款的十辆豪车
　　要不是他家院子大点，估计这赛车都装不下。
　　明严声音不争气的颤抖，直接对着嚎了一嗓子。
　　“意姐，出问题了，出大问题了，妈呀，L家公司今天早上联系我，说是你答应送给我的限量款赛车到了，我以为是一辆。最多是两辆，天呐，意姐，你知道他们送来几辆吗？”
　　明严不是故意留什么悬念，他只是很难接受眼前这个事实
　　明严又着急道“意姐，你跟我说实话，你到底是外星人？还是天上下凡的神仙？下凡随便玩玩，我的心脏已经快要受不了了。救护车？救护车？在哪里？”
　　就问问换一个人谁能受得了？
　　L家的赛车可是公认的不对外销售，这次简直是疯了
　　明严还是一如既往的耍宝，当然那是因为他真的很难接受眼前看到的事实
　　L集团一句话都没留，就将全球限量版的十辆赛车全部都送过来。
　　这送的是车吗？
　　这送的明明是惊吓

第1346章再见旧人
　　几个月前，明严曾经在杂志上看到过这些赛车的图片，现在这些赛车就这么停在明家的院子里
　　这心情，他真是复杂的难以形容……只能用“刺激”两个字了
　　别怪他没出息，没有想到他有生之年，还能一次性得到整整十款限量版的超级赛车，
　　这简直就是天上掉馅，而且是一个重达几吨的馅饼，砸死他了
　　都已经过去一个小时了，明严现在有一种飘飘然的感觉
　　当然他也知道这十台全球限量款的赛车，是L家是因为意姐才送给他的
　　所以明严在收到这十辆赛车后，立马就给周意打了电话，表达自己此刻难以形容的心
　　他这是抱了一个巨粗巨粗的大腿…………
　　周意听着明严的话，坐在沙发上，翘着二郎腿
　　表情淡漠，从容不迫，眼底云淡风轻，挑了挑眉，慢悠悠道”嗯，知道了，所以呢？”
　　明严拿着电话，听着周意毫不在意的语气。
　　意姐可真是……
　　不知道的还以为是L家送了十颗不值钱的大白菜呢
　　明严大声道“意姐，十台，真的是十台，天呐，L家把他们今年全系的限量款赛车，一次性全部都空运过来了，这事儿要不是发生在我面前，真是打死我，我都不信啊”
　　相比于明严的激动，周意则是冷静的很。
　　半敛着眸子
　　她轻飘飘的“你打电话的意思，是希望我打死你？”
　　明家
　　明严听到周意没有丝毫波澜的语气，咽了咽口水，立马否认
　　“意姐，我绝对没有”
　　挂了电话后，明严忍不住深深的叹了一口气
　　这个世界，果然就没有能让意姐惊讶的事情
　　好吧，他们都已经习惯了
　　明严看着面前赛车，强迫自己冷静下来，心情已经美得快要升天了
　　他拿出手机，拍下了院子里十辆赛车的图片，然后发到了朋友圈
　　配文
　　《小嫂子随随便便送的，我宣布，从此之后，小嫂子就是我心中的神》
　　明严的朋友圈发出后，立马得到了一群大院子弟的点赞还有评论
　　京都圈子里的这些少爷们，不缺钱，不缺势。
　　要说大家都有共同的爱好，那就是玩车。
　　所以明严发的朋友圈，引起了立马所有人都羡慕嫉妒恨
　　懂车的人一眼就认出来，这是L家今年重磅发布的全球限量款，是L家今年的新款，而且不对外销售，全部要留给自家赛车手的，现在竟然全部都停在了明家的院子里，
　　一时之间
　　明严的朋友圈热闹非凡，再配合着明严的那条文案，这群大院子弟知道这是周意送给明严的
　　毕竟能被明严称作小嫂子的人，除了周意这位大佬，他们实在也想不出第二个人了。
　　这十台L家全球限量版的赛车，再一次让整个大院的子弟明白了什么叫做真正的人脉，
　　或者说这已经不仅仅是人脉的问题了，这简直就是手眼通天
　　毕竟L家制造公司出了名的高冷，平常连广告营销都不做，但依然坐稳业内龙头老大的位置
　　再加上他们还有一个，现在目前世界排名的第一赛车手“夜风”
　　只要夜风还是世界排名第一，那么L家光是靠着夜风的名声，就能令人望尘莫及………
　　这些大的子弟一个接一个的给明严发信息，都想找个时间要来明家，欣赏一下这些限量款赛车
　　因为这十台赛车，明严的地位水涨船高。
　　架不住这帮人起哄，明严答应同意他们参观
　　明笙，飞鱼，文征，包括远在M洲的盛希他们都看到了明严的朋友圈
　　不过，相比于大院子弟的疯狂，这些人还是很淡定的
　　因为是周意送的，所以这十台限量款赛车都显得平平无奇。
　　总而言之现在的情况就是，不管周意送什么，众人的心里早就已经升不起任何的波澜了
　　因为他们被打击的已经习惯了，没什么值得震惊的
　　另一边
　　周意挂断电话后，和七十二堂打了声招呼，让他们安顿好，接下来的事情再说，接着和姜赤离开了这里
　　回天澜的路上，周意接到了一个男人的电话
　　姜赤半路自己一个人下车，周意开着车，掉头去了京都的一家私人酒馆
　　按照男人给的地址，周意在服务生的带领下，进了一号包房
　　包房里
　　男人看着推门进的周意，立马站了起来。
　　服务生将门带好后离开，屋子里只剩下周意和男人
　　周意乌黑深邃的眼眸，没有半分的情绪。
　　她看着面前两年未见的男人，一双明亮的黑色眸子波澜不惊，仿佛男人只是一个陌生人一般
　　而此时站在周意面前的男人，便是L家的总经理唐朝
　　唐朝是在八年前，成为L家t的真正的掌门人
　　L家是家族企业，唐朝也是一个从不受宠的儿子
　　他能一点点逆袭成了L家现在的当家人，这里面的曲折和艰难可想而知
　　唐朝看着面无表情坐下来的周意，无奈的笑了笑，眼底藏着几分复杂的情绪和意味不明。
　　脑子里回想起了当年的事情
　　八年前，他和还未成年的周意相识，那时候他还是家族不受宠的第三子，根本无人看到他
　　尽管他再优秀，但是家族的核心产业也从来轮不到他
　　那时候正是他狼狈不堪，迷茫的不知如何争权的时候？
　　偶然，在一次野外赛车的时候，他认识还未成年的周意
　　他也从来没有想过，当年的那一场比赛改变了他今后的人生
　　周意用“夜风”的身份帮他赢得比赛，让他成功的进入了家族的核心企业
　　这些年，他一步一步精心的算计，终于将所有竞争的对手打败，将L家掌握在他自己的手里，现在再也没有了后顾之忧
　　所以周意对唐朝来说，地位的重要性不言而喻
　　若是当年没有周意化身“夜风”，赢得那年全球的冠军赛，并且在一年之内，将所有重量级比赛的冠军拿下，他也没有机会进入家族的核心，最终走到现在
　　唐朝和周意面对面坐着，两人什么话也没说，也没有一句寒暄。
　　唐朝自觉的站起身来，给周意倒了一杯新鲜的橙汁
　　到了唐朝现在的地位，能让他亲自倒水的人都已经屈指可数

第1347章意姐答应了什么？
　　在外人面前，唐朝才是那个人人巴结的对象
　　可在周意面前，唐朝还是当年那个赛车失败的小弟，而不是权势逼人的L家的当家人。
　　唐朝重新坐了下来，周意端起橙汁，慢条斯理的喝一口
　　干净漂亮的手指搭在桌子上，有一搭没一搭的敲着，翘着二郎腿，整个人随意又散漫。
　　唐朝毫不在意，显然已经很习惯了周意的随性
　　若是别人在他面前如此不敬，恐怕早就被请出去了
　　唐朝眼眸旋转心事浮沉，千言万语尽在眼底
　　当年若不是自己及时抽身，恐怕也会爱上当时还未成年的周意
　　唐朝的目光落在周意，身上气质优雅，英俊沉静的侧面，仿佛被镀着柔和的金边，十分温柔
　　“好久不见，夜风”
　　唐朝没有叫周意的名字，相比于周意这个本名，他更喜欢夜风的代号
　　周意用夜风身份的那段时间，承载了他一生中最难忘的回忆，所以一直以来他都叫周意夜风
　　仿佛那些日子历历在目，还未曾逝去一般
　　周意清冷的有些凉薄的眼神，让唐朝十分熟悉
　　仍像他们初次见面一样，带着孤傲高冷，绝对的王者之姿
　　哪怕当时还未成年的周意，整个人只是站在那里，就让人心中生出寒意
　　周意挑起一侧精致的眉，慢吞吞道“你有事？”
　　唐朝温柔笑了笑
　　夜风一向如此，从来不会说一句废话，当然她也不会有耐心，听自己跟她在这里寒暄废话
　　唐朝看着周意，脸色越发温柔，丝毫没有锋芒
　　“不急，先吃饭，吃完饭，我们再说，好吗？”
　　唐朝的语气充满了恳求
　　似乎只要和周意吃一顿饭，他便已经心满意足
　　周意翘了翘二郎腿，敛着漆黑如墨的眸子。
　　她微微颔首，漫不经心的“嗯”了一声。
　　接下来的半个小时
　　唐朝和周意什么也没有说，两人就这样安安静静的吃了一顿饭。
　　饭桌上
　　唐朝连提都没有提送给明严全球限量版的赛车这件事情，好像什么都没有发生过一样
　　只是两个好久未见的朋友，在一起单纯吃了一顿饭而已
　　半小时后
　　周意用湿巾不紧不慢的擦了擦手
　　这个动作让唐朝知道，周意现在已经没有多少耐心在这里坐下去
　　他沉吟了几秒，终于开口说出了，他从M洲亲自飞过来的目的
　　“今年的赛车，还喜欢吗？都已经送到你朋友那里了”
　　唐朝主要是想听听，周意对他今年推出赛车的意见
　　没有人知道，当年他上任后，推出的第一款赛车，最终的改动便是听取了周意的意见。
　　最后周意提出的点，也成了那款赛车最大的卖点，畅销世界
　　而这次唐朝也想听一听周意的建议，赛车是否还需要调整？
　　唐朝很虚心，但是眼底也是毫不掩饰的野心。
　　如果能得到周意的一句指点，那么他精心准备了两年才推出的赛车，一定会再次打破之前的记录了成为新一代的赛车之王，为L家再次带来无比巨大的财富。
　　周意淡淡的看了唐朝一眼，眼底一片云淡风轻
　　“没时间看”
　　听到周意的话，唐朝一点也没有生气的意思。
　　眼底闪过一丝失望，点了点头，识趣的转移了话题
　　“也对，你一直都很忙”
　　唐朝继续道“其实，这次我亲自来，还想告诉你一件事情，今年的世界车手的比赛，已经宣布了地点，很巧就在华国最大的赛车场，也就是京都，上次接到你的电话，说想要今年的新款送给朋友，所以这次我来一趟，不仅是为了兑现给你的承诺，还是想郑重的再次邀请你，参加今年的世界车手的比赛，你知道的，这些年，无数的赛车手想要超越你之前的成绩，我想时隔五年，是你该再次站出来，告诉世界的赛车手，夜风归来，王者风范依旧，你仍然是当之无愧的第一名”
　　唐朝说完，深切的看着周意，眼底隐隐的激动
　　这些年，午夜梦回时，他总是梦到周意当年拿到冠军的所有比赛，惊险刺激
　　打破了世界纪录的一幕，至今想起，都让他震惊澎湃
　　可是自从那次比赛后，周意就只参加了一年，接着就像人间蒸发一样，消失在了赛车这个圈子，再没参加过任何的比赛
　　可即使如此，夜风的排名依然稳稳的居于世界第一，留下了一个所有人都无法超越的传奇
　　当年的那招漂移的成名绝技，依旧无人能打破
　　所以今年的全球赛，唐朝希望周意能重新出山，用自己的实力再次向世界证明，她才是独一无二，绝对的王者
　　当然，唐朝是个生意人，他也存了一点私心
　　这些年，关于夜风的流言蜚语很多，甚至有很多人怀疑夜风身体出现了问题，已经退出了江湖，不会再出来比赛
　　否则怎么会有一个赛车手在自己最黄金的年龄，只参加了一年的比赛，便不参加世界任何的比赛
　　而唐朝就是希望，周意能继续坐稳第一的宝座
　　这样不管对他还是对L公司来说，都是一场最好的公关
　　周意精致绝美的脸上，没有任何的表情。
　　她就这么看着唐朝，也没有说话的意思。
　　半晌。
　　周意终于终于开口，低沉而冷漠的声音将整个房间笼罩
　　语气淡薄如冰
　　“可以，就当这十台赛车的报酬，两清了”
　　周意说完便起身，唐朝有些着急的站了起来。
　　他不是这个意思，自己根本没有想过收十台赛车的报酬
　　这十台全球限量版的赛车，是他心甘情愿送给的，他不希望周意有任何的误会。
　　唐朝道“夜风，你知道我不是这个意思，我只是希望………”
　　唐朝接下来的话还没说完，便被周意打断了
　　周意顿住脚步，转身，看着唐朝，黑白分明的眸子宛如冰一般，淡漠的眸子没有情绪。
　　眸光微敛
　　“你是什么意思，不重要，你送赛车，我替你跑比赛，很公平，地址和比赛规则发给我”
　　唐朝看着周意干净利落的转身，甚至不想再听他说一句话，眼底忍不住多了几分失落，
　　为什么夜风永远不能把他当成真正的朋友？
　　殊不知从一开始，他的出发点只有自己的利益和L家的公司
　　当他在这个时候，提出让周意参加今年的车手比赛时，周意就已经明白了他心中的盘算
　　所以周意说不重要
　　因为唐朝这样的人，永远不会成为周意的朋友。

第1348章一种新型的“抢劫”手段？
　　等到周意回到天澜后，一进门，换好拖鞋后
　　她就看到了一脸委屈，可怜巴巴的鹰王，还有看起来十分委屈的飞鱼，以及非常委屈的明笙
　　三个人都已经看到了明严刚刚发的朋友圈和得瑟的配文，三个人现在心里都醋的很。
　　鹰王看着坐在沙发上翘着着二郎腿的周意，一副心酸的小媳妇样子
　　而且他的身上还穿着五颜六色的大T恤。
　　鹰王的穿搭已经让人无力吐槽，只能说飞鱼已经放弃了
　　全世界丑的衣服可能都在鹰王一个人的身上，她扔了一件还有另一件
　　随便吧………
　　鹰王吸了吸鼻子，一副已经快要哭了的表情，硬挤的眼泪
　　“老大，你这次的手笔是不是有点太大了？竟然送给明严那小子，十台L家今年全球限量不对外发售的全系赛车，凭什么？你都不知道，明严那小子在朋友圈耀武扬威，老大，我不服，我不贪心，最起码分我一台，是不是？”
　　飞鱼和明笙两人不约而同的跟着点了点头
　　其实L家的限量款赛车她们不看重t，但是想到这赛车是周意送给明严的，两人心里就非常的吃醋，两个女人强烈要求一视同仁。
　　坐在沙发上的周意，看着表情丰富的三人，挑起精致的眉眼，缓缓勾起一侧的唇角。
　　她看着对面坐在一起，眼底邪气万分，不紧不慢的开口
　　“哦，我送给明严的，就是他的了”
　　三人脸刚要垮下来，上演一哭二闹三上吊的戏码
　　周意慢吞吞再道“不过，不代表你们不可以去打劫他”
　　说完，周意坐在沙发上，看着恍然大悟的三人，便直接起身，上了楼。
　　沙发上
　　鹰王，飞鱼，明笙三人默契的对视了一眼
　　对呀……他们怎么没想到可以用抢的……
　　鹰王一副“我懂了”的表情，看着飞鱼和明笙两人
　　“我觉得老大说的没毛病，反正我们从明严手上抢回来的车，不也是老大送的吗？过程不重要，结果才最重要，你们说是不是？”
　　飞鱼勾起红唇，风情万种的笑了笑
　　“当然，我也觉得老大的建议非常好，你呢？明笙，这时候，你不会玩什么姐弟情深吧”
　　明笙一本正经的点头，摊了摊手
　　“我赞同，什么姐弟情深，我们有过吗？不过明严这小子，按照我对他的了解，那小子爱车的程度，绝对不会乖乖就范的，咱们三个最好想个办法，让他心甘情愿的把车亲自送过来”
　　三人一拍即合，联合起来坑明严三台车，商量来商量去
　　最后，鹰王拍了拍大腿，一咬牙，看着两人贱兮兮的
　　“我有一个建议，不如我们把宝宝大妹子绑架，然后明严拿三台车来赎，你们觉得这个建议如何？”
　　飞鱼瞥了鹰王一眼
　　果然，只有鹰王这货能想出这么损的招，玩上绑架了
　　她觉得鹰王的脑子已经开窍了，这确实是个好办法
　　接着，两人齐刷刷的看向坐在另一边的明笙
　　明笙咳嗽了一声
　　“同意，不过先说好，绑架这事儿我可不擅长，你们两个来绑架宝宝，我负责给明严那小子发勒索信息，咱们三个人分工合作，成交”
　　于是，三人之间选择了这个非常人性的勒索方式
　　用绑架徐宝宝的方式，来换明严手上三台L家的限量款豪车
　　当天晚上
　　周意就收到了唐朝发过来关于这次比赛的详细资料
　　今年的世界车手大赛，就在京都最大的赛车场，比赛的时间定在了一个月后的周六。
　　可以说这次的世界车手大赛，万众瞩目。
　　因为按照以往的排名，周意一直是第一。
　　她一年累计的分数就远超第二名，特朗。
　　而特郎在周意没有比赛的这几年，一直不断的在累积自己的分数
　　只要在这次的世界车手大赛中，他成功再拿到第一名的成绩
　　那么他就即将超越周意，成为世界排名第一的赛车手
　　所以这次唐朝才会有着急，因为这个特朗是L家对家制造公司的王牌车手
　　一旦特朗的名字超过夜风，那么就意味着L家在赛车领域会失去优势
　　周意一目十行的看完唐朝发过来的资料。
　　看完后，她直接将手机扔在了一边毫不在意。
　　因为现在还有一件更重要有这样的事情，
　　那就是明天，秦时湛和周琳琅两人的飞机会在早上十点的时候，准时落地京都的机场。
　　程瑾早在三天前，已经和双方父母定下了明天的晚餐
　　这也是周琳琅，秦时湛，和欧若，程川逸作为亲家的第一次见面
　　当然还有一个最重量级的人物，那边是程木森
　　他特意推掉了明天所有的工作，想要亲自见秦时湛和周琳琅一面，亲自商量周意和程瑾的婚事
　　程家三人对待明天的见面，可以说是诚意十足
　　而程瑾最近军区的改革进行的如火如荼，
　　不出意外，今年年底的时候，程瑾将再升一级，成为华国最年轻的将军
　　十五年的功绩，满身的勋章，若不是年龄的问题，早在两年前，程瑾便应该升职了。
　　但是当时程瑾直接拒绝了上面的意思，直到今年上面再次提出给他升职，这次程瑾没有拒绝，答应了上面的要求
　　第二天早上
　　所有人再一次早早的起来，他们知道今天周琳琅和秦时湛的飞机在十点，到达京都。
　　几个小辈早就已经商量好，打算一起去接机
　　特别是清山，大早上就收拾好了，第一个下来的
　　自从昆仑天族出来，清山和周琳琅分道扬镳，他人直接就到了京都
　　师徒两个一直没有见过面，清山心中倍感思念
　　这次知道周琳琅和秦时湛放弃环球旅行，暂时回到京都待上一段日子，清山高兴的连老年大学的课程都推掉了
　　周琳琅待在京都的日子，他打算陪在自己这个徒弟身边
　　因为清山知道，他和琳琅这孩子在一起的每一天都无比的珍贵
　　清山尽量让自己不要去想，周琳琅已经只有几年寿命的事情
　　但是当在机场看到周琳琅的时候，清山还是难以掩饰眼里的悲伤
　　纵然他能对自己的生死毫不在意，但面对周琳琅这个自己亲手带大的徒弟，自然忍不住感伤

第1349章双方父母终于见面了？
　　不过清山还要极力掩饰内心的悲伤，努力露出一抹笑，这表情看的身边几个小辈十分心酸
　　这世界最残忍的事情，莫过就是有一天白发人送黑发人了
　　这种每一天都在倒计时的死亡，真的何其残忍了
　　周琳琅和秦时湛两人出了机场，就看到了站在对面的周意，程瑾，明笙，明严，鹰王，星河
　　几乎所有的小辈都到齐了，还有清山……
　　两个人是十分的高兴，这都是小意身边真心的朋友们
　　虽然这里有几个人周琳琅都没有见过，但是早就已经加过彼此的联系方式
　　用一种非常潮流的词语来形容他们的关系，就是还未见面的“网友”
　　所以秦时湛和周琳琅两人和大家一见面，没有一点陌生的感觉
　　明严嘴甜的很，活跃气氛，一口一个干爹，干妈的叫着
　　一切都那么的和谐
　　程瑾将秦时湛和周琳琅的行李箱放好，亲自将两人安排到了他和周意的车上
　　剩下的几个小辈和周琳琅和秦时湛打过招呼后，各自开车离开
　　临走的时候，清山依依不舍的嘱咐周琳琅回到天澜住
　　周琳琅答应了他，一定会在京都待一段时间再去环游世界
　　两方人马分道扬镳
　　众人开车回天澜，而周意和程瑾带着秦时湛，周琳琅直接去了程家老宅
　　车上
　　程瑾开车，周意坐在副驾驶，秦时湛和周琳琅坐在后排
　　秦时湛看着有段日子没见的周意，像是怎么看也看不够一样，上下打量了一番，皱了皱眉头
　　一脸的慈祥温柔
　　“小意，怎么看起来又瘦了？难道都没有好好吃饭？”
　　周琳琅也关心的看向周意
　　她刚刚上车的时候就发现了小意又瘦了不少。
　　温柔的叮嘱
　　“是啊，怎么感觉又瘦了些？一定要记得好好吃饭，少吃一点垃圾食品，那些零食啊，辣条呀，都要适量吃，小意”
　　周意听着秦时湛在自己耳边的唠叨，还有周琳琅时不时插上一句话，眼底并没有半分不耐烦的情绪
　　精致绝色的脸上泛着迷人的光泽，挑了挑眉
　　她慢吞吞道“哦，都是程瑾买的，他买了，总不能浪费，所以我才吃的”
　　此刻的周意仿佛真的像一个邻家女孩一样，褪去了满身的锋芒
　　而正在默默开车的程瑾没有想到，天上突然砸下这么大个锅，直接砸在了他的身上。
　　下一秒
　　程瑾就感觉到身后两道无法忽视的目光，眼底闪过一丝无奈的笑意
　　小姑娘这招祸引东水，用的真是妙啊……
　　程瑾一本正经的点了点头
　　这个时候，他除了选择默默承受，并没有想要反驳的意思
　　因为小姑娘开心最重要
　　程瑾偏头看了一眼，表情没有丝毫变化的周意
　　勾了勾唇
　　认错的态度十分良好
　　“岳父，岳母，下次，我一定不买了，放心”
　　此话一出
　　周意玩着手机的手顿了顿，将对面的敌人直接爆头，抬起眸子，眼底一片漆黑，邪气的很
　　后排
　　周琳琅和秦世湛对视一眼，默契又无奈的叹了一口气
　　合着他们唠叨半天，最后还要看两个孩子在这里秀恩爱
　　这可真是自讨苦吃啊！
　　不过话是这么说，但是两个人看到了程瑾和周意在一起时的状态，心中越发的满意和放心
　　特别是周琳琅，她知道自己的身体陪不了周意多久了。
　　不管是她还是阿湛也好，他们两个人都无法陪小意一辈子
　　这个世界能陪小意一辈子的人，只有程瑾，他们现在很放心了
　　因为程瑾对小意的心，不需要有一丝的怀疑和否定
　　在昆仑天族，小意修炼无上天经的那件事，就已经说明了一切
　　程瑾爱小意，甚至胜过于爱自己的生命。
　　所以周琳琅和秦时湛，他们早就已经把程瑾当成了女婿
　　欧若，程川逸，还有一个最不应该站在门口迎接的人那就是程木森
　　即使今天是两双方父母见面，如此重要的日子
　　可按照程木森的地位，他也不用到门口亲自迎接
　　他能拄着t拐杖，站在这里，迎接秦时湛和周琳琅，这只能说明了他对周意重视的态度。
　　否则堂堂华国的老首长，就是上面那位想要见一面，都要派警卫和车一路护送，还要提前约时间
　　最后等着程木森点头，才能见上一面，商量国家大事
　　程木森现在却提前站在程宅门口，迎接秦时湛和周琳琅两人，这是从来没人有过的待遇。
　　远远，车里坐在后排的秦时湛，就看到了站在门口的三人
　　当他的把目光落在拄着拐杖的程木森身上时，秦时湛就已经开始激动了
　　他没有想到自己平日里在国家新闻联播上看到的开国元勋，就这样出现在自己的面前。
　　这可是程木森啊，程老首长阿
　　他们这一辈的人，只有在教科书上才能看到的国家功臣
　　如果不是小意，他秦时湛这辈子何德何能亲眼见到这位老首长啊？
　　更没想到自己能和老首长结成真正的亲家
　　秦时湛生怕自己哪里衣服皱了，或者哪里不得体，一个劲儿的问周琳琅，自己身上没有不对的地方？
　　周琳琅笑着安慰秦时湛，让他不要太激动了
　　虽然周琳琅在这之前，已经查过程木森的资料，也知道了他的地位和他一生的功绩。
　　相比于秦时湛激动的心情，周琳琅还是淡定的很，
　　毕竟周琳琅从小生活在昆仑天族
　　所以当她看到程木森的生平事迹时，更多的是一种尊重
　　她尊重一位老人，在那个年代，为了国家付出了一切，直到今天，依旧未曾停歇自己的脚步
　　车子停下后
　　程瑾先下车，周意自己从副驾驶走了下来。
　　然后，程瑾亲自给秦时湛和周琳琅开门。
　　同时远处
　　程川逸和欧若已经走上前
　　而程木森拄着拐杖站在门口，并没动的意思
　　他远远的看着车子里下来的几人，眼底满是欣慰和意味深长
　　程瑾那臭小子，终于等到今天了
　　周意这丫头愿意给他一个名正言顺的身份，
　　他这个孙子也确实不容易
　　今天是个值得纪念的日子
　　欧若，和程川逸走近后，看到传闻中的周琳琅
　　当两人的目光落在她脸上那道醒目的疤痕时，也是震惊了几分
　　当然他们震惊的不是周琳琅脸上那道疤，
　　而是周琳琅和周意几乎相似的脸
　　可见周琳琅年轻的时候，又该是怎样的绝代风……

第1350章双方一见如故，傲娇的程木森
　　周琳琅和秦时湛两人，也同时看向程川逸和欧若。
　　程瑾上前一步，向程川逸和欧若介绍秦时湛和周琳琅
　　“爸，妈这是我岳父和岳母”
　　程瑾介绍非常直白，言简意赅，程瑾是一点都不心虚
　　接着，程瑾转头又向秦时湛和周琳琅介绍
　　“岳父，岳母，这是我爸，妈”
　　双方微笑着点头示意，即使这是第一次碰面，也丝毫没有一点的尴尬，双方亲切得体
　　周意则是一个人，直接走到拄着拐杖的程木森身边，微微曲着一双大长腿，玩世不恭
　　程木森偏头看着走过来的周意，捋了捋胡子
　　“你这孩子不去跟着一起打招呼，看我这老头子做什么？”
　　程木森虽然是这么说，但是眼底还是闪过一丝感动
　　周丫头先走到他身边，是不是说明心里有他这个老头子
　　程木森越想越美滋滋的
　　整个人就差扔下拐杖，上演一个原地起跳了
　　下一秒
　　周意开口便打破了，程木森心里的感动。
　　周意淡淡的瞥了他一眼，慢吞吞道“老爷子，做人不要自作多情”
　　此话一出
　　程木森直接气的的吹胡子瞪眼，然而又无可奈何的样子，整个人看起来实在是多了几分喜感
　　谁能想到堂堂华国开国功勋，竟然被周意一句轻描淡写的话打击的生无可恋
　　周意说完，眯着漆黑眸子，勾了勾唇，嘴角勾着似笑非笑的弧度
　　接着，周意看向远处，正在打招呼的几人。
　　欧若第一个先开口，她直接上前一把拉住周琳琅的手，非常热情
　　没办法，谁让她是个彻头彻尾的颜控……
　　周琳琅太好看了……
　　欧若道“天呐，我就说小意儿媳妇怎么会长得这么惊为天人，原来是有这么一个绝美的母亲，亲家母，你这皮肤也太让人羡慕了，快说说你都是怎么保养的”
　　欧若自来熟，开口就是一句亲家母，一说话便成功的拉近了程秦两家人的关系。
　　周琳琅都被欧若的热情大方，弄得愣住了几秒
　　随后周琳琅温柔的笑了笑，看着热情，一脸好奇的欧若
　　“这……我还想问问你是怎么保养的呢？”
　　两个女人在这一刻，相视一笑，两种美的碰撞
　　欧若听到这话，立马像是找到了知心人。
　　她拉着周琳琅的手不放，而一向不喜欢陌生人碰触的周琳琅也没有任何的反感，十分的温柔
　　两个女人可以说是一见如故，就这样拉着手，边走边聊。
　　程川逸也和秦时湛跟在身后，各自打了招呼后，默默的看着自己的媳妇，眼底都是宠溺
　　两个儒雅的中年男人，和两个明明都已经五十出头，但是还和二八少女一样的女人。
　　这一刻世界的偏爱已经不用任何的言语说明
　　四人是谁也没管跟在他们身后的程瑾……
　　当然程瑾也已经很习惯这个操作，默默的充当了一个介绍彼此身份的工具人
　　等几人走到门口，便看到了，拄着拐杖，站在一边，表情好像在跟谁赌气的程木森，身边随意散漫的周意
　　秦时湛这么近距离的接触程木森，整个人难以掩饰的激动
　　程川逸道“亲家啊，这是瑾儿的爷爷。”
　　程川逸只介绍了这么一句，没有任何的名头
　　程木森缓缓露出一个慈祥的笑脸，看着欧若和有些激动的秦时湛，点了点头
　　“欢迎你们”
　　秦时湛突然直接上前一步，伸出手紧紧的握住程木森的手
　　场面瞬间安静了下来
　　周意的目光骤然深了几分
　　就在刚刚，这周围隐藏的人身上的杀气四溢，藏都藏不住
　　程瑾转头给了远处一个眼神，四周的杀气才散去。
　　秦时湛丝毫不知自己差点在鬼门关里走一趟
　　这么多年，秦时湛一直有一个偶像，可是没人知道，他这辈子最大的偶像便是眼前的程木森，程老首长
　　当年，秦时湛还买了一本关于程木森的自传，至今都被他保存在书房里
　　可以说现在的画面，就是粉丝见到了自己永远以为不可能见到的偶像，秦时湛的激动程度已经可想而知
　　秦时湛突然的举动，如果换一个人，恐怕现在程家藏在暗处的国家行动处守卫，早就将他远程击毙了
　　然而，平日里儒雅的秦时湛见哪里还管这个，现在整个人处于一种极度兴奋的状态。
　　周琳琅对着程川逸和欧若，不好意思的笑了笑，轻轻叹了一口气
　　这次重逢后，阿湛的性格比年轻时还要多了几分孩子气
　　这个场合，一句话不说，上去就握住人家程老首长的手
　　程木森慈祥的笑了笑，看起来非常淡定，脸色没有任何的变化
　　秦时湛看到程木森的笑容，这才发现自己冲动之下，竟然就握住了程老首长的手，他赶紧松开，退后了一步
　　“程老首长，让您见笑了，其实，您一直是我多年的偶像，年轻时，我想进入部队当兵，便是受了您的影响，可惜那个时候，阴差阳错，我真是没想到有生之年还能因为小意见到您本人。真是倍感荣幸”
　　程川逸和欧若对视了一眼，他们心底有些庆幸
　　没想到小意儿媳妇的父亲，竟然还是他们家老爷子的狂热忠实粉丝，这下亲家可真是跑不了了
　　程木森先是傲娇的看了一眼，站在旁边周意
　　眼神赤裸裸的表达了自己现在的小傲娇。
　　意思就是看看吧，你父亲都是我的狂热粉丝
　　整个人骄傲的很
　　程瑾看到程木森的眼神，顿了顿，眼底闪过一丝无奈
　　他家老爷子在外面呼风唤雨，泰山北斗，开国功勋
　　在小姑娘面前，整个就是一个超级老顽童
　　周意挑起一侧精致的眉眼，勾了勾唇眼底似有若无的邪气
　　程木森看着秦时湛，沉声道“咱们都即将是一家人了，就不说两家话了，快进屋，什么偶像不偶像的，我啊就是一个自作多情的老头子，你说是不是啊？孙媳妇？”
　　程木森摆明的是还在记刚才周意的仇，还在那小心眼儿呢
　　然而，还未等周意开口说话，欧若直接上前一步，人就站在了周意身边
　　“老爷子，行了，今天这大喜的日子，您还小心眼儿上了，注意风度，不要欺负小意儿媳妇”
　　周琳琅微笑的看着这一幕
　　程老首长面上是在问小意，但实际却更加证明了他和小意的亲近
　　这下，她终于可以放心将小意交给程家了。
　　她确定程家人都很爱小意

第1351章商量彩礼的事情？
　　程木森以为自己听错了
　　他欺负周丫头？
　　这个世界谁能欺负这丫头，不得直接被她弄死，尸骨无存的那种
　　可得了吧，他这条老命还想多活几年呢。
　　自己的暗卫对上周丫头，结果可想而知。
　　秦时湛冷静下来，看着这一t幕，也是一脸的欣慰
　　接着，程川逸又上前一步，伸出手揽住欧若的肩膀，看着程木森
　　他无奈道“什么自作多情的老头子？您明明就是一个足智多谋，英明神武的老头子”
　　程木森刚要开口，程瑾也站到了周意身边，
　　他没说话，但是眼底里的意思很明确了。
　　现在目前的形式，就是周琳琅和秦时战湛一脸笑意
　　欧若、程川逸，程瑾站在周意身边。最后只剩下一个孤家寡人，那就是拄着拐杖，气得吹胡子瞪眼的程木森
　　局势很明显了…………
　　程木森孤军奋战啊！
　　突然
　　程木森捂着自己的胸口，一副好像真的要晕倒了这样子
　　他接下来的一句话，彻底打破了秦时湛的偶像滤镜
　　“我还敢欺负这个丫头？你们……欺人太甚，老头子，我活着还有什么意思啊？嗯……”
　　秦时湛听到这话，嘴角抽了抽，一脸的僵硬，不敢置信的看着程木森。
　　似乎不敢相信，这是他崇拜了一辈子的偶像
　　有那么一刻，他觉得，粉丝和偶像的距离其实远点也挺好
　　堂堂华国的老首长怎么真的像个老顽童一样？说着说着还碰上瓷了
　　周琳琅看着这样的程木森，也是小小的惊讶了一下
　　周意慢条斯理的上前一步，看着捂着胸口的程木森
　　半敛着的眸子，目光微微凝了几秒，随即又淡淡的收了回来
　　她漫不经心道“老爷子，演技越来越差了，毫无进步”
　　说完，周意便直接越过程木森，走进了屋，根本不管拄着拐杖，已经一脸生无可恋的程木森
　　程瑾看到周意进屋，立马将秦时湛和周琳琅两人请了进去
　　周琳琅和秦时湛相视一笑，一起走进了屋。
　　路过程木森的时候，两人点了点头，程木森对着两人示意了一下
　　而程瑾则是顿住脚步，看着演技为零的程木森的
　　“爷爷，演技夸张了，下次，你一定可以表现的更好”
　　说完，三人便进了屋，最后只剩下欧若和程川逸两人走上前
　　欧若一脸认真的道“老爷子，不是小意儿媳妇说你的演技，确实真的挺差的，谁家胸口疼，还一副中气十足的样子”
　　欧若补完刀后，身为亲儿子的程川逸显然在亲爹和媳妇儿之间，毅然决然的选择了妇唱夫随
　　他道“爸，演技这个东西不是人人都会的，下次………”
　　顿了顿，程川逸接着无奈道“下次还是算了吧”
　　最后几人都进了屋，门口只剩下程木森摸了摸胡子
　　在那里一脸不服气的小声嘟囔道“难道我的演技真的很差吗？没眼光，不懂欣赏的小辈们”
　　最后当然还是程木森自己一个人，拄着拐杖走进来的
　　客厅
　　秦时湛，周琳琅坐在一起，欧若，程川逸坐在对面，程瑾和周意自然坐在一起，而程木森一个人单坐着
　　几人聊了一会儿天，终于到了程瑾和周意的婚事这个主题
　　刚才程川逸和秦时湛两个人已经称兄道弟了。
　　按照年纪来说，程川逸为兄，秦时湛为弟
　　两个男人和周琳琅还有欧若一样，可以说是一见如故
　　提到婚礼相关的事情，程川逸脸色严肃里了不少，他最先开口
　　“时湛老弟，今天我们坐在一起，就是为了商量两个孩子的婚事，小意早就是我程家认可的儿媳妇儿，实不相瞒，在我们心里，即使没有这个婚礼，小意也是我们程家唯一的儿媳妇，她是个好孩子，更值得最好的一切，对于婚礼，我们就将自己的打算先说出来，若是你们二位没有不满意地方，尽管提，我们一定竭全力以赴”
　　程川逸整个人的语气非常的谦逊
　　欧若也和周琳琅一副亲如姐妹的样子，拍了拍周琳琅的手，脸上一副程家人从来没有见过的温柔表情。
　　她轻声道“琳琅，你看这样行不行？我名下的欧氏集团虽然不怎么值钱，就全部都交给小意，就当做是给小意的彩礼，明天就可以签订股份转让协议，还有这么多年，我珍藏的珠宝，钻石，和世界各处的房产，小岛也一并都转给小意，你们看这样可不可以？”
　　欧若一开口，就把几百亿的欧氏集团，并且还有最起码价值几十亿的私人珍藏，全部都送给了周意
　　即使这样，欧若依然觉得自己给的还不够，
　　因为她还想给周意更多，更好的，弥补她之前的人生
　　周琳琅和秦时湛听完两人的话，沉默几秒
　　其实在他们看来，彩礼不过就是走个形式而已。
　　毕竟不管是小意还是程瑾，这两个孩子都不需要更多的财富
　　但是两人却没有想到，程家一开口，竟然要将经营了一辈子的产业，全部当做彩礼送给小意
　　光是这份用心，便真的已经让人无法不感动
　　周琳琅直接回握住欧若的手，摇了摇头。
　　“这次来京都之前，我们两个就已经商量好了，我们两家之间不需要任何的彩礼，我想两个孩子也不需要”
　　秦时湛点了点头，立马把欧若的话接了过来。
　　“其实我的产业早在一年之前，便都已经交给了小意，至于彩礼不彩礼的？我们两家马上就是一家人了，不分你我，彩礼这个事儿咱们就都不提了，就看看两个孩子到底想办什么样的婚礼好了，时间定在什么时候？”
　　欧若和程川逸也没有勉强
　　毕竟就像周琳琅说的，瑾儿也好，小意也好，他们都已经不需要金钱来证明什么了？
　　程木森看着这一幕，笑着点了点头，看着几人，捋了捋胡子
　　他看向坐在那里，一直没有开口说话，漫不经心，看起来丝毫不关心的周意，还有正在倒茶的程瑾
　　咳嗽了一声
　　“怎么说也是商量你们两个人想的婚礼，你们两个是不是也要有点参与感？想要什么样的婚礼啊？婚纱，结婚可不是简单的事情”

第1352章意姐决定不办婚礼了？
　　周意缓缓抬起漆黑的眸子，淡淡的看了程木森一眼
　　程木森一脸的傲娇，褶子都已经笑出来了
　　别以为他不知道，周丫头可能压根对婚礼都不感兴趣
　　因为麻烦的事情，她可能一律都是拒绝的，包括自己的婚礼
　　这两个孩子恨不得婚礼当天出现，然后走完流程，马上走人的那种
　　不得不说，程木森还是了解周意性格的。
　　周意偏头看了程瑾一眼，一句话都没有说。
　　但身边的程瑾立马就明白了她心里的想法。
　　接着，程瑾看向对面的几个长辈，淡定的点了点头
　　他沉声道“我们……不办婚礼了，直接领证”
　　此话一出
　　程川逸，秦时湛，周琳琅还有程木森眼底都闪过一丝无奈，不过几人好像也并没有太多的意外。
　　他们当然知道是谁不想办婚礼？所以几人又看向周意
　　坐在沙发上的周意，挑了挑眉，漫不经心道“太麻烦了，算了”
　　欧若点头，立马开口道“好吧，小意儿媳妇，你说了算，你说不办就不办了，妈听你的”
　　就在刚刚，欧若已经自己从婆婆升级到了“妈”
　　称号过渡的非常自然
　　周琳琅和秦时湛相视一笑，程家人也是真的尊重小意，他们这一刻真真正正的放心了
　　如果不是真的尊重，就凭程家的地位，这婚礼不办肯定说不过去
　　可是小意一开口，程家人想都没想就同意了
　　周意开口，几个长辈都表示同意了她的想法。
　　就连程木森也没有强制要求，非要两个人办这个婚礼，这几个长辈都尊重周意的想法
　　于是两家人在一起吃了一顿晚饭，因为没有婚礼，所以也就没有什么事情需要讨论了。
　　最终只等着一年后，周意到了法定的结婚年龄，两个人直接领证，至于婚礼就彻底的省略掉了
　　送走周意和程瑾，还有秦时湛和周琳琅后。
　　程木森拄着拐杖，转头看向欧若和程川逸，捋了捋胡子
　　淡淡的“呵”了一声
　　“这下好了，婚礼也没有了，瑾儿那臭小子，名不正言不顺喽”
　　欧若摊了摊手，程川逸也一副很淡定的表情
　　两人凭借多年的夫妻默契，异口同声的道“您这可是站着说话不腰疼，有本事你让小意儿媳妇松口呀”
　　两人说完，拉着手转身进了屋，临走时还不忘秀个恩爱虐狗
　　程木森看着两人的背影，老脸的尴尬都藏不住
　　他要是能让那丫头松口，办个隆重的婚礼还说什么？
　　这不是他办不到的事吗？
　　程木森叹了一口气，他觉得自己老了老了，怎么越来越可怜了，这家里是一点都没有他的地位了
　　再这样下去，他真的就要绝食抗议了…………
　　不过绝食这事，程木森也就是想想算了。
　　如果他真的要闹绝食，绝食的消息估计第一时间就会传到上面，那程家的门槛都会被各路踏破。
　　另一边
　　程瑾和周意带着秦时湛和欧若回到了天澜
　　果然众人都坐在沙发上等着。没有一个人上楼休息
　　这是秦时湛和周琳琅两个人第一次来到天澜
　　程瑾早就贴心的为两个人准备好了房间，而且还特意准备了一番，看得出来用了不少的心思
　　房t间都是按照周琳琅喜欢的风格装饰的。
　　自然秦时湛喜欢什么不重要，这点程瑾还是心里有数的
　　众人在天澜高高兴兴的吃了一顿夜宵，聊的热火朝天的
　　有明严，鹰王这两个活宝，整个气氛好的不行，几代人根本没有任何的代沟，畅所欲言。
　　另一边
　　周意一个人站在阳台，目光落在远处的万家灯火
　　她听着屋内众人的欢声笑语，缓缓勾起一侧唇角
　　接着，身后传来熟悉的脚步声，程瑾端着橙汁，走到她身边
　　周意接过程瑾手上的橙汁，程瑾看着周意那张绝美的侧脸
　　小姑娘的眼里已经没有了往日的淡漠，现在的她被所有人的爱包围着
　　他家的小姑娘是幸福的，不再是孤独的。
　　这条人生的路上，他很庆幸自己陪着小姑娘走接下来的路
　　程瑾的目光深邃，暗藏着深深而浓烈的爱意
　　那是一种无法用语言形容的强烈，强烈到周意无法忽视他赤裸裸的目光
　　周意将橙汁一饮而尽，偏头，一双黑白分明的眸子里倒映着程瑾的那张脸
　　她就这么看着程瑾，眼中都只有彼此的和身影
　　两人都没有说话，时间仿佛定格在了这一刻。
　　突然
　　远处上空五颜六色的烟花开始绽放，那漫天又绚烂的烟花流光溢彩
　　周意和程瑾深深的看着对方，此刻，无声胜有声
　　程瑾勾唇，沉声道“真的决定了？不打算给我一个婚礼？”
　　往往都是女孩子要求男方，举办一个盛大而隆重符合自己心意的婚礼
　　而到了周意和程瑾这里，却正好颠倒了过来
　　程瑾反而更加渴望一场他和周意的婚礼。
　　听着程瑾有些委屈的语气，看着他深邃的眼窝，纤薄的唇
　　下颌线条完美到脖颈，两颗扣子微微露出清晰的锁骨，那张精致如雕刻般完美无瑕的面容
　　周意勾了勾唇，深邃的眼眸泛着迷人的光泽
　　她慢吞吞道“早都是我的人了，婚礼重要吗？”
　　程瑾忽然低沉的笑了，如大提琴般令人沉醉的嗓音响在他的耳畔
　　声音似初春的柳条落水经起一只涟漪，像一根小小的羽毛，令人心动。
　　“嗯，不重要，我是你的人，这辈子都是你一个人的”
　　周意双手插兜，痞里痞气，表情玩世不恭。
　　晚风徐徐，星空点点，满地的光影交错变化
　　周意不紧不慢的开口道“睡了你，我会负责，一辈子”
　　周意的虎狼之词，让程瑾的眼里再次溢满了的笑
　　小姑娘是懂得怎么说话，让他心情澎湃的。
　　周意不紧不慢地瞥了程瑾一眼，随后收回目光
　　眸光微敛
　　两个人就这么并肩而立，同时望着远处天空绽放的烟火
　　就连背影都那么的契合，好像两个人生来就是为彼此打造的一般。
　　众人在天澜狂欢到了半夜一点，就连一向不熬夜的清山，他都跟着这群小辈儿有说有笑到了半夜
　　以至于早上八点的时候，整个天澜只有周意和程瑾起来吃早餐，其他所有人都没起床

第1353章官宣夜风出赛，圈子沸腾了
　　本来程一应该和程瑾去第一军区，可是自从爱丽丝来了之后，加上程瑾答应给他放假，让他专注准备半年后，众人的集体婚礼。
　　所以最近程一这几天打算养精蓄锐，迎接未来半年，这几对的轮番轰炸，折磨和天马行空的婚礼想象
　　当然他也做好了最坏的打算，如果这几个人脑子里那些奇葩的婚礼想法，他实现不了，那就直接摆烂。
　　下午的时候
　　明严收到了一条来自明笙的信息，信息还特意附赠了一张图片
　　图片里就是徐宝宝被飞鱼和鹰王，一左一右挟持的样子
　　明笙，飞鱼，鹰王三人当然没有忘了，他们昨天商量的事情，打算许绑架徐宝宝来坑明严三台L家限量款的豪车回来，坚决不能让他独得周意的宠爱
　　收到消息的明严，立马给明笙打个电话。
　　问她闹哪样？
　　明笙直接说了三人的意图，让明严拿车来赎心爱的女人，否则就给宝宝介绍各国的花样美男
　　他们三人绑架许宝宝的方式，也非常的有新颖，就是用美男记，特别是徐宝宝喜欢的漫画美男
　　如果明严不同意用三台车做赎金，那么飞鱼就带着徐宝宝飞往全球世界各地，看各种美男
　　万一宝宝被拐跑了，他们可不负任何的责任
　　明严听完明笙的话，气的只说了两个字“真损”
　　就问问谁家好人能想出这样的办法来坑自己的弟弟？
　　最后明严实在没办法，一咬牙，一跺脚，舍了三台车出去
　　就这样，明笙，飞鱼，鹰王三人如愿以偿，得到了三台赛车
　　明严本以为自己损失的三台车，已经损失惨重
　　他没有想到程一知道后，以为他们举办婚礼的理由，又坑了他一台赛车
　　最后明严含泪送出四台车，自己只剩下六台车了
　　明严就差躲在墙角里哭天抹泪，控诉他们这几个强盗真的太不是人了
　　然而就在明严生无可恋的时候，突然看到了L家中午发布的新闻
　　原来L家今天中午召开全球发布会，宣布他们会在下个月的世界车手大赛，重新邀请夜风出赛
　　明严震惊了
　　这可是排名世界第一的夜风，时隔几年后竟然再次代表L家出赛
　　发布会一出，彻底将整个圈子炸了出来。
　　懂车的，玩车的这个圈子，立马就沸腾了起来
　　要说夜风是谁？
　　赛车圈的绝对王者和传奇
　　一年之内，当年的夜风接连出赛六十八场世界级别的大赛
　　他用六十八场累计的排名，至今仍坐稳了世界第一的位置
　　目前排名第二的车手特朗，甚至用了六年的时间，都没有超过目前夜风的排名。
　　而这次如果特朗本来再得到第一的名次，就能超越夜风
　　可是没有想到，夜风竟然在时隔几年后，重新代表L家出赛
　　众人纷纷猜测，难道是夜风有了危机感？
　　但不管如何，夜风出赛的这个消息让今年的世界车手大赛的门票，发布会后直接翻了几倍
　　全世界各地赛车圈子的人，都开始定去往京都的机票
　　毕竟谁也不敢保证，夜风会不会在今年参赛之后，再次突然离开这个圈子，好几年不出现
　　这次世界车手比赛的含金量已经不言而喻
　　明严看到新闻后，立马就疯了，直接上演原地起飞
　　夜风？
　　竟然是夜风？
　　他明严这辈子最崇拜的人，就是赛车手夜风
　　当年，他就是看了夜风那比赛，才开始痴迷赛车
　　那场比赛他至今记忆犹新，太精彩，太巅峰了！
　　那是一种无法用言语能够形容出来的震撼。
　　从来没有见过有人将车能玩得如此淋漓尽致
　　而且夜风的成名技，绝地大漂移，更是至今无人能超越和模仿
　　明严赶紧这条消息，转发到了欢乐一家人的群里
　　然后一顿科普“夜风”的比赛和资料，包括在赛车圈的地位以及获得的荣誉。
　　明严这么做，当然是有他自己的原因……
　　他希望大家一起去看这场比赛，支持他的偶像夜风
　　明严甚至已经现在的脑子里，就想好了要制定的各种应援的方式，绝对要别出心裁。
　　群里的人看到明严几十条的刷屏，都以为他疯了
　　不过，众人就知道他是真的把这个夜风当成偶像
　　然而当看完当年夜风比赛的视频，以及各种资料后，群里的几人倒是来了想要看比赛的兴趣
　　最后，明笙，姜赤，飞鱼，鹰王，杨重，宋临他们这些人都答应明严，会在比赛当天来到现场，大家一起观看那天的世界车手大赛
　　而且群里的人聊着聊着，又定下了半年后参加集体婚礼的事情
　　包括远在索马里的海盗阿巴迪，和在东南亚的罗星和六子都定好来京都的日期，他们会亲自来参加这次集体婚礼
　　整个群里只有周意和程瑾两人没有说话。
　　最后明严特意在群里，艾特了一下周意。
　　《意姐，这场比赛一定万分精彩，你一定要看，千万不要错过，门票我帮大家搞定》
　　明严很想让周意看看自己的偶像的风采。
　　几秒后
　　周意在群里回了一个字“嗯”算是答应了
　　明严看到后，兴高采烈，赶紧去搞一个月后，世界车手大赛的门票
　　他已经能想象到，这次世界车手大赛的火爆程度了。
　　夜风重新出山比赛，这次一定是王者之战
　　本来赛车圈一直都有压赌的存在，这次L家官宣夜风会出战后，整个地下赌场都热闹起来了
　　圈子里唯一最大的一点悬念，就是到底是目前排名第二的特朗，这次到底能不能超越王者夜风？
　　地下赌场直接开了一个最大的盘，赌资直接一个下午就飙升到了几个亿，而且还在不断的增加
　　一个月后
　　谁都不知道这次世界车手大赛，最后的赌资能达到何种惊人的地步？
　　另一边
　　唐朝看着L家的股市走向，在今天发布会后节节高升
　　唐朝点燃一根雪茄，满意的笑了笑
　　但是一想到周意吃饭时对他的态度，唐朝的脸沉了下来，眼底情绪复杂
　　他知道自己这辈子，永远不会成为夜风真的朋友
　　可他没有办t法，他没有办法不去算计人心，不去算计利益，全心全意的对一个人好，这就是他作为一个商人的本质
　　唐朝是一个清醒的聪明人，但他不会做出对周意不利的事情
　　在他的心里，永远有周意最特别的位置。

第1354章众人的生活变化怎么样了？
　　接下来的一个月时间，所有人可以说是都在按照自己计划在生活
　　鹰王和飞鱼抽空去了一趟南非，又顺道去了当地的最大的原始雨林
　　作为杀手，鹰王和飞鱼没有任何懈怠的资格，他们需要不断提升自己的实力
　　因为你不强，这个世界就会有人在角落里默默努力，然后超越你
　　荣耀的背后都是伤痕
　　任何行业都是如此，作为杀手，飞鱼和鹰王也有自己的危机感
　　强大的实力不是坐在家里就有的，而是在一次次的生死边缘，才能不断提升自己的实力和能力
　　最近，徐宝宝也很忙，她正在努力准备国家物理实验室的考试
　　欧阳鉴本来想就算徐宝宝没有考上国家实验室，但他依然可以把徐宝宝作为一个实习生带在身边，亲自教导
　　可是徐宝宝拒绝了欧阳鉴的好意，她不想让欧阳鉴因为意姐的缘故，所以对她有特殊照顾
　　她要做的是凭借自己的实力，考进国家物理实验室
　　如果这次考不进，还有下次，下次考不进，她还有再下一次
　　徐宝宝把考进国家物理实验室，当做了自己终生的奋斗目标
　　她希望自己有一日，能为国家的物理界做出自己的贡献
　　而明严也没有缠着徐宝宝约会，反而没认真的支持徐宝宝学习，考试
　　毕竟明严是京都大学毕业的高材生，虽然不是主攻物理系，但是也对徐宝宝的学习有一定的帮助
　　这两个人每日泡在图书馆里，早出晚归。
　　而姜赤和明笙这一对，则是分工很明确。
　　姜赤最近一直在帮着京都警察局那边破案，分析案情还有做法医鉴定
　　现在姜赤已经是京都警察局，正式聘用的名誉法医
　　顾名思义，就是在警察局遇到重大案件的时候，姜赤要以一个法医的身份参与整个案子
　　当然平常的小案子是用不上姜赤，他这个用了一年时间就已经扬名全国法医界的大佬。
　　明笙则是回到了明氏集团，并且在这一个月内，雷厉风行的敲定了和阮澜的风行相关合作。
　　两家公司将在未来五年之内进行深度合作，共同建造一座占地上万平的国风主题乐园
　　阮澜和明笙最近倒是经常见面，因此聂幽然都醋的不行
　　这一个月内，聂幽然不断的往返M洲和京都两边
　　因为他就是个深度恋爱脑
　　自从聂幽然和阮澜相亲，一见钟情，领了结婚证后，现在满脑子里，想的都是怎么和阮澜谈一场惊天动地的恋爱？
　　可惜阮澜不是个恋爱，一向以事业为重。
　　所以聂幽然只能调整自己的时间，来配合阮澜的行程
　　两个人的感情绝对是突飞猛进，日常经常迸裂出爱情的火花
　　不过，聂幽然这货现在已经被所有人快拉黑了
　　因为他这一个月内，只要发朋友圈，必然都是在秀恩爱
　　不是和阮澜去哪里吃的？吃了什么好吃的？又或者阮澜今天和他说了什么好听的话。
　　整个朋友圈变成了他的和阮澜的恋爱记录，十分腻人，可以说一点不顾其他人的死活
　　而这一个月，还有一个人过得也十分的艰难，那就是远在云省的文征
　　文征从无人岛的基地回来后，他和巴图鲁添加了联系方式
　　按照当时的交换条件，巴图鲁放他一马，他要天天给巴图鲁发夸奖的短信
　　最近，文征觉得自己的头发愁的日益都在减少，快要秃了
　　文征每天为了夸奖巴图鲁，天天上网搜索那种土味夸奖，整个人都是要吐了的状态。
　　当然远在M洲的巴图鲁，每天收到文征的夸奖短信后，他整个人是比较开心和愉悦的。
　　同时这一个月内，M洲地下黑道发生了翻天覆地的变化
　　一夜之间，东子横空出世，掌控了顾家地下留下来的所有势力，他因此一跃成为了新的地下之主
　　当然东子也招惹了不少的红眼和是非，有些黑暗势力蠢蠢欲动，想要暗杀他，各种操作层出不穷
　　但是东子则是毫不畏惧，有勇有谋，杀鸡儆猴，手段出其不意
　　M洲的地下黑道，臣服的自然留了下来。
　　那些没有臣服的其他势力，东子也绝没有给自己留下一丝后患，全部都斩草除根了。
　　东子行事作风狠厉的程度，令地下黑道的其他势力闻风丧胆
　　东子也逐渐坐稳了，M洲地下黑道新主人的位置
　　不过期间东子还是两次给周意打了电话，汇报他这段时间的进程
　　因为东子清楚是谁将他抬到了现在的这个位置？所以他早就在心里认了周意做这个老大
　　东子已经暗暗发誓，他这辈子一定要死心塌地的跟着周意，绝不背叛她的扶持之恩。
　　被周意安排在京都的七十二堂，他们也的生活发生了翻天覆地的变化
　　这些人在适应了华国的生活后，周意将叶圣陶早就注资，筹备好的一家跨国安保公司，全部交给了七十二堂，而姜赤则为这家跨国公司的负责人
　　也就是说七十二堂，从人人闻风丧胆的M洲地下黑道的团体，摇身一变，直接变成了跨国保镖
　　今后，七十二堂的人可以正大光明的行走在国际
　　这就是周意为七十二堂所有人，早就做好的打算和退路，他们不用再在黑道中打打杀杀。
　　每个人可以生活在光明之下，重新拥有自己的人生
　　七十二堂的所有人也没有想过，自己会在有一天生活在阳光之下
　　或许对别人来说这件事很容易，可对他们这种从小就被扔进训练营，尸山血海，一步步训练出来的杀手来说，能拥有这样正大光明的身份，何其的困难
　　甚至当时七十二堂的人以为就算离开了顾家，他们也终其一生都摆脱不了这样的身份，早已经做好了在今后暗地里行走的打算，做教官手里的利刃
　　可是周意从来没有想过，再让他们活在黑暗中
　　她已经让叶圣陶在半年之前，就着手开了这家跨国公司
　　而且这家跨国公司并没有周意的名字，她将所有的股份都给了七十二堂的人
　　众人签订转让协议的那一天，七十二堂场的所有人跪在周意面前，重重的磕着一个头，没有说一句话
　　但那时，所有人的心里都在默默的发誓。
　　七十二堂这一辈子，生为教官，死为教官，生死无悔！！

第1355章意姐出手就是一沓？
　　另一边
　　M洲的金吾佣兵团，已经重新出现在国际上后
　　自从金吾时隔这么长时间，重出江湖，立马就有无数的订单疯狂的袭来，根本让人招架不住
　　程一筛选了几个合适的任务，让巴图鲁带人分别去完成这些任务
　　金吾的名字再一次响彻国际，震惊了世界佣兵团
　　金吾的出现也意味着王者归来，他们将重新坐上佣兵界至高无上的宝座，无人能挡。
　　时间很快来到了一个月后，明天就是世界车手大赛的日子
　　天澜
　　明严一脸愁容坐在沙发上，将他搞到的票放在桌子上
　　周琳琅和秦时湛已经在五天前就离开了京都，继续他们环游世界的旅程
　　周意的目光淡淡的落在明严搞到的一沓票上，翘着又长又直的二郎腿
　　手随意的搭在沙发扶手上，有一搭没一搭的点着
　　漫不经心
　　程瑾坐在她身边，骨节分明的手指慢条斯理的剥着着橙子。
　　其他人则是都等着明严开口
　　明严叹了一口气，语气还是有些遗憾的。
　　“各位，这次我可是真的尽了全力，才搞到了这几张VIP座位的票，但是也是在第三排，前两排的票，我是真搞不到，L家和参赛的几家公司，他们手里的名额根本就不放出来，全部都留给了自家车手或者高层，这些票都是我花最高的价格在黑市弄来的。”
　　明严想想他的门票钱都肉疼，可想而知有多贵了！
　　至于明严为什么没有找周意开口要票？因为他知道自己如果开口，意姐肯定能弄来门票
　　可是明严就算脸皮再厚，也没厚到这个程度。
　　毕竟L家都已经送了十台全球限量版的豪车。
　　他要是再伸手需要门票，可真的是有点不好意思了
　　所以明严没有跟周意开口要票，自己花了大价钱才弄来的这些门票
　　主要是自从夜风官宣参加这次的世界车手大赛后，整个圈子就彻底都炸了
　　全世界玩车的人不缺钱，权势，所以现在这次比赛的门票炒的价格，基本上都已经是天价了，更何况是明严手中VIP的座位门票。
　　现在就连比赛的普通座位，都是没有官宣之前的最起码二十倍以上
　　明严还得托关系，找人脉，才能弄齐众人的门票，可以说是费了九牛二虎之力才拿到的
　　就是这样，明严弄到的也只不过是VIP的第三排
　　他真的尽力了
　　沙发上的众人看着明严叹气t的样子，就知道他为了弄这些门票绝对不容易
　　明笙接过姜赤递过来的苹果，咔嚓咬了一口
　　“这点我作证，这次世界车手大赛的承办公司是我们公司的合作对象，他们内部都弄不到一张Vip票”
　　鹰王搂着飞鱼的肩膀，还是那身红配绿的穿搭，看着明严
　　“第三排也挺好，你那个什么偶像夜风绝对能看到你，再说你不是准备了那些奇葩……”
　　鹰王实在没忍住把心里话说了出来，然后立马改口
　　“你准备的那些精彩绝伦的应援，一定会惊艳你那个神一般的偶像，夜风，我看好你，兄弟”
　　周意偏头，漫不经心的看了坐在沙发上的明严一眼
　　夜风？
　　偶像？
　　明严听着鹰王的话，嘴角抽了抽
　　为什么他感觉鹰王说的话听着这么奇怪呢？
　　什么奇葩？
　　他准备的应援绝对会让夜风大神留下一个最完美的印象
　　让夜风知道自己有这么一个狂热的，永远支持的粉丝
　　其他人则是默默的看了明严，和鼓励他的鹰王一眼
　　此时无声胜有声
　　众人又想到前两天，明严拿出来的应援的工具和横幅
　　集体沉默
　　他们只能祈祷夜风大神的胆子一定要足够大，脸皮一定要足够厚
　　否则像明严这种应援风格的粉丝，估计夜风可能看都不想看一眼，直接弃赛跑路了。
　　周意挑起一侧精致的眉眼，程瑾将剥好的橙子递给她
　　目光深了深
　　夜风
　　传说中的神级车手
　　而且从第一次出赛，就从未以真面目示人。
　　当年夜风的比赛全部都带着面具，除了身形根本看不到任何一个五官
　　再说这么多年过去了，恐怕夜风这身形也有极大的变化
　　再次出现在众人面前的夜风，又该是何等的风采？
　　其实没人知道程瑾当年也看过夜风的所有比赛
　　不过他倒不是痴迷，只是欣赏夜风的车技。
　　那样在车上极致的技术，已经登峰造极，确实值得明严和任何一个赛车手崇拜………
　　因为赛车不光是勇气，技术，而且还是脑力的考验。这个夜风一定也是一个隐藏足够深的人物
　　就好像小姑娘一样
　　程瑾想到这，转头看了一眼漫不经心的周意，勾了勾唇
　　周意看着叹气，很遗憾没有做到第一排的明严
　　她沉默了几秒，接着，在众人的目光中，从兜里掏出一沓门票
　　然后，就这么随意的扔在了桌子上，精致绝美的脸没有任何多余的表情。
　　而正在聊天的几人则是同时停住，僵硬着齐刷刷的看向，放在桌子上那一沓厚厚的门票
　　表情各异
　　众人的脸色可以说是五彩缤纷，十分精彩。
　　所有人好像都不用仔细去看，就已经知道周意放在桌上的门票到底是什么？
　　沉默
　　客厅再次陷入一阵无声的沉默
　　就连程瑾的目光落在门票上，骤然变得幽深
　　然而打破这份安静氛围的就是迫不及待的明严
　　他似乎不敢相信，桌上这一大门票就是这次世界车手大赛的门票
　　毕竟这一票难求的火爆程度，他这一个月已经见识过了
　　要不是动用了一点关系，估计他也买不到前三排的VIP票
　　当明严起桌上的门票，一张一张的翻遍后。
　　接着，抬起头，一脸震惊的看向将门票扔在桌子上的周意
　　飞鱼勾着红唇
　　“老大，这些也是世界车手的门票？Vip级别的，几排？”
　　明严看着周意，回过神来，指着桌上，周意漫不经心扔过来的门票
　　声音都有些不稳了
　　“第一排，妈呀，意姐的这些门票全部都是这次世界车手大赛的第一排，第一排的门票在黑市上都没有人出手，我靠，老天爷，意姐，你这也能弄到？你这门票难不成是大风刮来的吗？不对……不对，一定是L家给你送过来的，是不是？还是意姐………你自己花大价钱买的？”

第1356章世界车手大赛，拉开帷幕
　　沙发上坐着的众人，立马看向随意散漫的周意
　　其实他们这些人都已经被意姐的操作震惊的习惯了
　　他们这群人还有什么世面没见过？
　　可是当周意拿出这么一沓，第一排VIP世界车手比赛的门票，他们的还是小小的震惊了一下。
　　就拿明严来说，这一个月他都要抢破头了，弄了第三排的VIP票
　　现在意姐随便一出手，就是第一排的票。
　　这就是人比人，气死人的节奏啊
　　下一秒
　　明严好像受到了什么刺激，他一把将门票搂在怀里
　　好似在抚摸着自己的心肝宝贝，一脸的陶醉和猥琐
　　这几张门票意味着，他可以离自己的偶像夜风更近一点了，并且他那些精彩的应援也能更好发挥了
　　周意缓缓勾起一侧唇角，往沙发后靠了靠。
　　她翘着二郎腿，漫不经心，挑了挑精致的眼尾
　　语气又轻又慢
　　“很难吗？”
　　周意问的一本正经，客厅里的其他人表情则是空前的一致
　　意姐还是一如既往的杀人诛心
　　这要是不难弄的话，明严怎么会愁成那个样子？
　　而且这是难弄的问题吗？这是根本就弄不到啊！
　　谁家一出手就是几十张第一排VIP的门票。
　　在意姐这里，这一沓VIP门票就像个垃圾一样，被扔在桌子上
　　就问谁受得了这样的刺激？反正他们是受不了。
　　明严一边捧着心爱的VIP门票，然后，他一脸谄媚的的看着周意，直接大叫了一声………
　　“意姐，你就是我的神”
　　晚上的时候，杨重，盛希，宋临三个人从M洲飞了回来
　　盛希未来的一年的主要目标，就是将“漾”的总公司搬回京都，打算离周意近一点。
　　这次她特意飞回来，也是为了观看比赛的同时，顺便考察合适的地点，为未来“漾”的迁移做准备。
　　众人又是一顿狂欢
　　只有聂幽然不在，他屁颠屁颠的给阮澜送夜宵去了
　　第二天
　　万众瞩目的世界车手大赛终于拉开帷幕了，这次比赛的热度空前绝后
　　以往世界车手大赛，都是放到国外举办，从来没有在华国举办过，这也是第一次，
　　世界车手大赛的主办方将举办权交给了华国，这里面有唐朝的手笔
　　至于他这么做是为了什么？
　　恐怕只有天知地知和他自己知道了，这里面藏着他巨大的私心
　　因为他知道按照周意的性格，如果这场比赛是放在国外的任何国家，恐怕她根本都懒得飞去国外参加。
　　而这次唐朝愿意把利润交出去，就是为了让周意参加今年的世界车手大赛
　　世界车手大赛现场
　　来参加这次比赛的全部都是全世界最优秀的顶尖车手，以及疯狂爱好赛车的人，就连京都大院子弟也来了不少
　　所有人打算今天一睹世界顶尖级车手的风采。
　　整个现场并没有开放太多的区域，只留下了几千人的座位
　　同时这次关于世界车手大赛的冠军之争，全球的地下赌场已经一个月内已经飙升到了百亿
　　这意味着今天的比赛不光是输赢的结果，是一场无比巨大的豪赌。
　　当然最大的悬念就是夜风和特朗，两人到底谁能成为今年的世界车手大赛冠军？这才是万众期待的事情
　　明严，飞鱼他们几个人开了六台车，直接到了比赛现场
　　出示门票后，立马由专门的侍者领着几人走了最尊贵的VIP通道，将他们带到了第一排的位置
　　他们坐到位置的时候，整个场馆已经座无虚席
　　远远望去，人山人海，各种肤色的人全部都有
　　这不仅仅是一场国内的赛车狂欢，而是一场全球赛车圈的狂欢
　　明严坐在椅子上，看了程瑾一眼，其他人也是看向程瑾
　　程瑾淡定的坐在位置上，慢条斯理的弹了弹裤腿上沾染的灰尘
　　面无表情
　　明严小声道“瑾爷，什么情况？意姐为什么没和我们一起来，是不是一大早上就出去了？不会赶不及来看这场比赛吧，天呐，要是意姐没有看到我偶像夜风的复出赛，和夜风今天的风采，那可真是太遗憾了”
　　明严以为周意不喜欢这种赛车比赛，所以临时决定不来了
　　其他人也是有些好奇，意姐到底干什么去了？
　　毕竟意姐已经答应了明严会来观看比赛，可是早上他们这些人出发的时候，意姐已经出去了
　　瑾爷只说意姐会来比赛现场，让他们先走，所以到底什么情况？
　　盛希随手打开一包薯片，然后扔给飞鱼和徐宝宝，明笙，爱丽丝
　　“你们放心吧，意姐说答应来，她就一定会来的，安心等着就是了，反正比赛还没有开始呢，来来来，兄弟们，姐妹们，吃起来，喝起来”
　　不知道的还以为盛希是在野外郊游野餐，根本就没有来看比赛的紧张感和刺激感。
　　杨重眼底闪过一抹宠溺，看着吃的跟个小松鼠一样的盛希，给她细致的擦手
　　女朋友心大又可爱，他能怎么办？只能宠着了
　　其他人则是同意的点了点头，
　　于是众人也不再追问周意去了哪里？开始有说有笑
　　他们这一群人坐在第一排的VIP位置上，殊不知后边已经有无数道目光，就差把几个人穿透了
　　很多人t都在猜测他们的身份和来历？
　　毕竟今年比赛第一排的VIP位置，门票有多难弄在场的所有人都知道
　　到底是何方神圣，不仅弄到了一张，而且是十几张第一排VIP门票，简直是让人羡慕嫉妒恨
　　程瑾听着身边几人聊着八卦，吃着零食，目光微深
　　十点一刻
　　唐朝在保镖的护送下出场，直接坐在了程瑾的身边
　　他的座位正好是挨着程瑾的，可是本来坐在这个位置上的应该是周意
　　自然周意的票也是唐朝主动送的
　　当他看到坐在位置上气势逼人的程瑾，和他身边的几个长相如此出色，气质不凡的明笙几人后
　　唐朝的眼底闪过一抹深思，不过面上还是不动声色
　　唐朝对着程瑾点头，微笑示意，谦谦君子的作派
　　坐下来的唐朝似乎已经猜到了程瑾和周意两个人的关系
　　他的脸在其他人看不到的地方，骤然沉了下来
　　尽管唐朝身上的气息只有微弱的变化，不过几秒，但是依然被程瑾，鹰王，姜赤几人精准的捕捉到了

第1357章赛车场又爆了一个马甲？
　　唐朝这样的普通人气息变化，想要瞒过程瑾他们是不可能的
　　程瑾淡淡的看了唐朝一眼，鹰王和姜赤，程一对视一眼
　　有杀气呢……
　　程瑾的眼底漆黑如墨，平静深邃犹如寒潭
　　明严是认识唐朝这个人的，毕竟玩赛车的人谁不认识L家的当家人？
　　唐朝的传奇故事，在这个圈子也是让人津津乐道的
　　不起眼的第三子成了家族企业的当家人，本身就是一个传奇
　　而且圈子里的人都知道唐朝靠的就是夜风，他才有了进入集团的机会
　　没有夜风，根本就没有现在的唐朝，这是公认的事情
　　明严热情的对着唐朝道“唐先生，夜风大佬是不是已经到现场了？”
　　明严直接开口就问了，没有丝毫的隐藏。
　　唐朝非常的儒雅的点了点头，眼底精光一闪而过
　　看来这些人不知道周意就是夜风？否则这男人怎么会问这样的问题？
　　难道是他误会了？
　　身边这个男人和夜风不是那种男女朋友关系？
　　唐朝似乎并没有为明严的冒失，有任何的不舒服
　　他沉声道“是的，夜风她本人已经到了后台，希望各位能期待她接下来的表现，夜风一定不会让你们失望的，夜风就是整个赛车圈的王者，毋庸置疑”
　　唐朝故意放大了声量，夸奖毫不吝啬夜风，听起来十分真诚
　　周围的人听到后热情高涨，立马都激动了起来
　　众人听到他的话，就知道唐朝此刻有多么的自信，今天夜风能继续夺冠
　　唐朝说完，转过头看了程瑾一眼，一副胸有成竹的表情
　　而程瑾看都没看他一眼，直接忽视了他。
　　唐朝入座后不到五分钟，他的对家也坐在了第一排的另一边，正好明严一帮人将两家公司隔开
　　十一点
　　在主持人的宣布下，这届世界车手大赛正式开始
　　唐朝先是上台发表了一番激情的言论，接着便是他的对家
　　再接着就是几个差不多级别的赛车公司，表达了对自家参赛车手的信任和鼓励…………
　　整个场子瞬间热了起来
　　下一秒
　　主持人开始宣布这次参赛的十位车手，从第十到第一
　　随着每一位车手出场，都有相对应的粉丝应援，拉横幅，飘彩带，扬旗，可谓是花样百出，十分精彩
　　等到第二名特朗出现在在赛场时，气氛已然达到了一个热烈高潮点
　　整个场子彻底炒热
　　特朗也是一副胸有成竹的样子，对着台下的观众挥手示意，然后站在自己的赛车旁。
　　然后就是所有人最期待的夜风即将登场了
　　当主持人宣布出“夜风”名字的时候，整个场上几乎三分之一的人都激动的站了起来，开始摇旗呐喊，鼓掌
　　观众的呐喊声就差把整个赛场都要掀翻了
　　如果说刚才特朗的出现只是一个小高潮，那么现在仅仅是主持人喊出“夜风”的名字，就已经彻底将整个赛场推到了最高的巅峰
　　程瑾看着赛场上那辆属于夜风出赛的红色跑车，目光幽深
　　他低头看了一眼手表，缓缓漆黑抬起眸子
　　小姑娘还没有到
　　那么只有一种情况能解释，今天她为什么会迟到？
　　当周意戴着半张面具，一步一步，不紧不慢的走出来的时候
　　整个赛场突然变得鸦雀无声，所有人的目光都落在她一个人的身上
　　表情震惊
　　以前的夜风在几年前的比赛中，戴着都是整张面具，而且看起来身材瘦弱，很难分清男女
　　主办方因为L家的原因，所以从未向外界透露过夜风是男是女的身份
　　而此刻周意就这样顶着半张面具，走出来。
　　这一刻
　　所有人震惊于她的性别
　　几乎整个赛车圈的人都以为夜风是一个男人
　　因为在这个领域，他们公认男生要比女生更具有优势，不管是在体力还是脑力的方面。
　　可是现在现实狠狠的打了他们一个巴掌。
　　赛车界的绝对传奇和王者竟然不是一个男人，而是一个女生
　　虽然仅仅只露了半张脸，但是众人莫名觉得那上半张脸，一定也是惊为天人的美貌。
　　再加上周意站在赛车边上的，桀骜不驯，独一无二的气质
　　没有人怀疑她是不是夜风？
　　因为当年的夜风也是如此，一模一样的眼神，太熟悉了
　　有幸看过夜风比赛的人，都知道这样的气质和眼神，夜风是别人无法模仿和抄袭的。
　　而且就算是能模仿和抄袭，可是等一下赛车的时候就会全部露馅
　　所以眼前的人就是赛车界的大神和传奇，夜风
　　所有人短时间都难以接受这个让他们震惊的事实，所以导致了整个上千人的观众席鸦雀无声
　　更安静的便是第一排，现在坐着的这一群人
　　爱丽丝看到周意走的瞬间，就已经惊呼出“意姐姐”三个字
　　显然他们早就也认出了周意，毕竟仅仅是那半张脸就足够
　　鹰王，程一，宋临他们齐刷刷的看向，坐在那里跟傻子一样，一动不动的明严
　　如果说他们受到的冲击有十分，那么明严现在受到的冲击就得有一千分
　　毕竟他可是张口闭口，就说夜风是他的偶像
　　可是谁能想到夜风不是别人，就是意姐。
　　这个世界再一次的疯狂了
　　意姐到底还有多少马甲和身份？是他们不知道的
　　明严整个人如遭雷击，看着站在赛车边的周意，他现在的心情简直无法用语言形容。
　　千言万语只有一句话，他的偶像，赛车界的王者“夜风”就是意姐
　　那么之前他说的那些崇拜夜风的话，现在想想，明严简直觉得丢脸丢的不想活了………
　　明严重重的叹了一口气，看着坐在身边的几人
　　“各位，我觉得我已经没有活下去的勇气了”
　　下一秒
　　众人默契的，异口同声道“嗯，一路走好”
　　明严嘴角抽了抽，都是损友
　　然后所有人的目光再次汇聚到了，一直坐在那里，没有开口，面无表情的程瑾身上。
　　所有人只有一个问题，瑾爷到底知不知道意姐还有夜风这个马甲？
　　想想瑾爷是真可怜
　　这一辈子或许每隔一段时间，就要揭开意姐的一个马甲，有没有可能这辈子都揭不完？
　　如果说别人，他们可能觉得很夸张，但是意姐的话，他们觉得完全有可能
　　意姐今天夜风的这个马甲爆了，一定还有下一个马甲
　　下一个马甲爆了，一定还有另一个马甲。

第1358章明严专属的口号应援？
　　现场的观众看着周意，上千双眼睛此刻充满了震惊
　　在短暂的沉默之后，观众席爆发了惊天动地的掌声
　　掌声经久不息，无比的热烈，甚至一次高过一次
　　而周意就这样在众人齐刷刷的注视下，一步一步的走向自己的专属赛车旁
　　周意这次参加车手比赛的赛车大有来头。
　　是唐朝用了将近两年的时间，L家用了目前全世界最贵的材料改装而成
　　这辆车就象征着周意在赛车界的地位一样，当之无愧的王者
　　赛车的其造价更是不可估量
　　就是L家今年送给明严，全球限量款的那十台豪车加起来。可能都比不上周意的眼前这台车的三分之一的价值
　　周意面具底下的双眸清冷淡漠，对于众人热烈的掌声和欢呼声，则是一如既往的淡定，
　　她就那么随意的站在那里，看起来和其他赛车手截然不同的气质
　　即使这样，周意也是万众瞩目，众人无法忽视，绝对的焦点
　　此刻
　　坐在第一排的程瑾的目光，就这样落在现在赛场上的周意一个人的身上，眼底充满了意味深长
　　或许从一开始，他就该想到了小姑娘就是赛车界大名鼎鼎的夜风
　　又或许在今天，小姑娘明明之前已经答应了明严会来今天的比赛
　　可是却在早上的时候，自己先行离开，他就该有所察觉了
　　程瑾第一次觉得自己还是低估了小姑娘。
　　未来，他不知道小姑娘还要给自己多少的震撼？
　　但是他想应该不会少，不过，他很期待…………
　　而在场不管有多少人在，不管要有多么热烈的掌声和欢呼声
　　周意t的目光精准落在程瑾一个人的身上。
　　两个人遥遥相望，这一刻，此时无声胜有声。
　　哪怕两人仅仅一个眼神的对视，就足够默契。
　　周意不需要解释她夜风的身份，更不用解释自己那一年疯狂夺冠的经历
　　而程瑾也不需要多问，因为他都懂
　　他懂小姑娘每一个传奇身份背后经历的一切
　　他也懂或许对小姑娘来说，她甚至从未想过成就赛车界的这个“夜风”的王者地位。
　　或者赛车只对她来说，不过是一种宣泄或者解压的方式
　　周意在程瑾面前从来不用解释一句，因为他们两个彼此的心意永远相通
　　主持人看到戴着半张面具的周意，整个人也激动了起来
　　在这个行业这么多年，他唯一的偶像也是眼前的夜风
　　或者说现在来到现场的大部分人，他们的偶像都是夜风
　　刚才还在众人的欢呼声中，有些洋洋得意的特朗，此刻目光阴沉了下来
　　他以为夜风已经几年不出现赛车界，即使那一年她成了赛车界的神
　　可是这么多年，自己的精彩表现也收获了大批的粉丝
　　可现在掌声和欢呼声，都在赤裸裸的打着特朗的脸
　　告诉他，王者就是王者，在众人心中，夜风的地位永远独一无二
　　而唐朝也已经注意到了周意的眼神，落在在他身边而不是看向他
　　这一刻，纵使唐朝心里再不愿意承认，他也已经明白了周意和程瑾的关系
　　唐朝自嘲的笑了笑，脸上也再也没有了刚才上台时发言的自信和得体
　　程瑾收回目光，感受到身边唐朝瞬间的情绪变化，只是淡漠的看了唐朝一眼
　　唐朝有些不甘示弱的回望了程瑾一眼……
　　很可惜，在程瑾的气质面前，就算他是L家的当家人，唐朝还远远不够看
　　唐朝也发现了自己在刚才的瞬间已经落了下风，随即，唐朝立马收回了自己的目光。
　　他早就知道能被周意看上的男人怎么会差？
　　后来，当唐朝知道程瑾的身份后，他才明白到底他和程瑾之间，有着怎样无法跨越的鸿沟和差距？
　　那时候的程瑾已经从华国最年轻的少将，变成了最年轻的将军
　　现场
　　主持人激动的走到周意身边，越过了所有人，甚至忽略了原定于挨个采访参赛者的程序
　　接着，主持人拿着话筒，对着台下的观众大声道“今天，我们赛车界的传奇王者夜风重出江湖，让我们用最热烈的掌声欢迎赛车界的王者归来，让我们期待今天夜风………”
　　顿了顿，主持人似乎才感受到周围其他的赛车手有些怨念的目光
　　主持人只能尴尬的笑了笑，然后立马改口。
　　“让我们期待今天夜风……还有各位赛车手精彩的表现”
　　即使感受到周围赛车手的不满，主持人也毫不畏惧地将夜风的名字，单独排在了所有人的面前
　　听到主持人振奋人心的话，台下的观众掌声更加热烈
　　所有人都目光灼灼的看着周意
　　当然，只有一小部分特朗的粉丝打抱不平，觉得主持人搞差别对待，没有一视同仁，这些人不想承认夜风的地位
　　下一秒
　　明严这个显眼包出场了，他整个人就差站在桌子上
　　然后，明严从怀里掏出一面，费时一个月准备好的写满夜风战绩的旗帜
　　旗帜迎风飘扬，足足有几米长，十分的壮观
　　杨重他们几个人看到明严拿出这旗帜，接着就感受到身后无数的目光
　　几人第一次默默的低下了头，故作不认识明严的样子
　　这些人活了这么多年，第一次觉得有一种丢脸丢到了极致的感觉
　　当然明严是根本不管他们的死活，用力的挥舞着他专属定制的旗帜
　　振聋发聩
　　喊出的他人生中最响亮的口号，全场属他最亮眼
　　“夜风，夜风，我为你疯，夜风，夜风，我为你狂，夜风，夜风，你是我心中最棒的女王，我要为你哐哐撞大墙”
　　整个赛场都回荡着明严的声音，想不引人注意都难
　　观众“…………”
　　就在明笙几个人丢脸的，想把自己的脸蒙上的时候
　　身后，齐刷刷的响起了明严刚才的口号，还有欢呼声
　　所有夜风粉丝都跟着明严，高声呼喊口号。
　　现场不仅没有一点的尴尬，反而众人的激情都被明严的口号调动了起来
　　鹰王他们这群人看到这一幕都惊呆了……
　　妈呀…………
　　要不然说这粉丝的力量多可怕，简直了。
　　就明严这货刚才的土味口号，这些粉丝是怎么好意思跟着大声喊的？
　　真的不羞耻吗？
　　只有混过娱乐圈的飞鱼表现的非常淡定。

第1359章成功绝技被模仿了？
　　周意双手插兜，又酷又冷，淡定的看着明严，表情没有丝毫的变化
　　他们不认识
　　主持人见状，立马又说了几句鼓舞在场观众的话，彻底将气氛再次推到了新的高潮。
　　主持人一个手势，全场的掌声停了下来。
　　然后其他参赛的车手，全部坐进了自己的赛车。
　　剩下的赛车手心里都清楚，今天他们争不了第一和第二的位置
　　因为冠亚军，最后只会在夜风和特朗之间产生
　　所以剩下的赛车手都想着拿到季军的位置，争个第三就已经心满意足了。
　　特朗没有第一时间坐进自己的赛车，他走到周意面前，深深的看着漫不经心的周意。
　　压低了自己的声音，直接放下了一句狠话。
　　“夜风，曾经你是我们赛车界的王者和传奇，可是江山代有人才出，我今天就是要打败你，超越你，向众人证明，我特朗才是未来的王者”
　　周意看着站在自己面前，野心勃勃，放狠话的特朗
　　挑起一侧精致的眉眼
　　双手插兜，痞里痞气，表情玩世不恭，只是淡淡的“呵”了一声
　　周意甚至一句话都没有说，特朗就感觉自己受到了莫大的侮辱
　　他狠狠的攥起拳头，极力隐藏自己的情绪。
　　这个夜风这么多年从来不以真面目示人，估计那张面具下的脸，一定是面目可憎。
　　今天他就要狠狠的戳破夜风的那张假面具，
　　他倒要看看当夜风的真面目揭晓，还会不会有人崇拜一个重新出山，就失去冠军的失败王者
　　什么传奇？
　　都是过去的事情了
　　特朗想到这里，眼底毫不掩饰的恶意和嚣张
　　周意只是轻描淡写的看了他一眼，转身坐在了自己的赛车里
　　特朗看着周意的赛车，眼底也闪过一抹淡淡的妒忌
　　顶级的赛车手都想进L家的车队，成为他们的王牌车手
　　可是L家这么多年拒绝了很多的顶级赛车手，甚至公开扬言为夜风保留专属的首席位置
　　特朗曾经的第一选择也是L家，可是L家没有聘用他
　　这件事，他一直怀恨在心，就等着今天一雪前耻
　　周意出赛的这台赛车，别人不知道，他们这个圈子可是一清二楚，造价之高让人望尘莫及
　　L家凭什么这么相信，夜风能一直守住世界排名第一的位置？
　　今天的比赛，一旦夜风失败，那么L家加就会迎来毁灭性的打击
　　特朗信心百倍，转身坐到了自己的赛车上。
　　随着专业女郎的旗帜落下，十台赛车如火箭一般驶离了起点
　　这次比赛规则非常简单，谁先跑完十圈，谁就是最后的赢家
　　道路上设置了各种各样的障碍，模拟了最高的难度
　　全程的比赛将会在现场，上千位观众的见证下产生这届冠军，所有赛车手都没有任何作弊的可能
　　十台车子刚出发，就已经被拉开了差距，排在最前面的自然周意和特朗两人的车。
　　周意和特朗两个人的车，现在可以说是不相上下
　　甚至在观众看来，周意开的车隐隐有落到下风的意思。
　　现场夜风的粉丝的心立马提了起来，全场都在紧张，夜风到底能不能守住自己王者位置？
　　第一排
　　明笙，盛希他们这些人该吃吃。该喝喝，看起来丝毫不在意
　　从知道周意是夜风的那一刻开始，结局早就已经注定，毫无悬念
　　所以他们这几个人淡定的很，吃的津津有味，看得兴高采烈，根本就是一点也不担心。
　　几人异常的表现，让唐朝都惊讶了一下。
　　毕竟夜风当年的身体实力，脑力确实是巅峰
　　但是几年过去了，夜风一直没有再参加世界级的赛车比赛，即使是他的心中也有几分忐忑
　　可是看身边这几个人丝毫没有担心的样子，他们真的就这么相信夜风吗？
　　程瑾不用看唐朝，就好像知道他在想什么？
　　程瑾漫不经心，但语气十分肯定“她会赢”
　　仅仅是程瑾的这三个字，就让唐朝彻底愣住。
　　这男人就真的这么相信夜风？
　　第三圈过去，特朗已经超越了周意的车，一直处在领先的位置，两个人已经产生了一定的距离
　　在场的很多人甚至隐隐开始有些失望了。
　　三圈了，夜风就被特朗压了这么长的距离，目前，夜风想要追赶前面的特朗，从专业角度来说，很难
　　但是众人一想到夜风的成名绝技，他们似乎又放下了心来
　　毕竟当年夜风的绝地大漂移，至今无人能超越
　　车里
　　周意按照习惯，放t着的是新闻联播，听着字正腔圆的播音，脸上没有一丝的慌张和紧张
　　若是让外人看到，似乎觉得周意根本不是在比赛，而是在度假一般悠然自得
　　即使特朗的车已经开在了前面，她也依然没有任何的压迫感
　　第四圈、第五圈，直到第七圈的时候，特朗的车一直稳稳的压了周意一头
　　这让在场夜风的粉丝心里越来越担心，而特朗的粉丝则是激动了起来
　　只要特朗保持在这个速度，他的车能一直压着夜风的车，那么今天的冠军就一定是特朗的
　　不仅是他的粉丝这么想的，特朗自己也是这么想的
　　他通过后视镜看着，甩出两米远的周意，脸上挂着志在必得的笑
　　看着眼前的下一个弯道，夜风可能要使出她的成名绝技，特朗的嘴角挂着一丝阴森的笑
　　真的以为他没有准备就对付夜风吗？
　　绝地大漂移，不仅夜风会，他也学会了。
　　下一秒
　　在场的观众突然开始大声惊呼
　　果然到了弯道，周意轻飘飘的使出绝地大漂移了
　　众人惊呼真的太精彩了，又看到了夜风的成名绝技
　　车里
　　而特朗看到周意瞬间拉近的距离，嘲讽的笑了笑
　　观众刚要欢呼，就看到特朗在过弯道时用了和周意刚才的大漂移一样，成功的再度拉开了两人的距离
　　现场的人看到这一幕彻底疯狂和震惊了。
　　夜风的绝地大漂移竟然被特朗真的学会了。
　　L家的对家总经理，脸上挂着自信的笑，
　　男人隔着明严几人，一副小人得志的模样，
　　他对唐朝大声道“唐总经理，夜风今年出赛，我们早就做好了准备，所有人都不知道，特朗这两年专门研究了夜风的绝地大漂移，现在这个绝招可不及夜风只会了，哈哈哈哈，特朗未必比夜风差，看样子，今年的冠军，承让了”

第1360章最后一圈，惊人操作
　　唐朝的脸色一时间变得有些难看
　　他没有想到特朗竟然一直在默默的模仿夜风当年的绝招，甚至藏的如此之深，从没有外露过
　　果然是有备而来
　　而且特朗在今天的比赛使出这招，摆明就是蛰伏很久
　　目的为了当众打夜风的脸，然后踩着夜风上位，够阴狠
　　飞鱼拿着一包薯片，看着坐在不远处，一副小人嘴脸特朗的男老板
　　下一秒
　　飞鱼勾起红唇，随手将薯片的包装袋狠狠的砸在了开口炫耀的男老板的脸上
　　手法十分精准，直接就将男人的鼻子砸出了血，可见用了多大的力气。
　　飞鱼则是一脸很不好意思的表情，看着转回来，想要发火的男老板
　　果不其然，所谓美女的杀伤力还是很大的。
　　男人本来想怒吼，可是当他看到飞鱼的美貌，立马就将怒气收了回去，瞬间变了脸色
　　飞鱼风情万种道“不好意思啊，手滑，你不会生气吧？”
　　面对飞鱼这样的大美女，男人怎么还能生得起气？
　　他一边捂着自己被砸出血的鼻子，一边接过秘书递过来的纸巾，狼狈地擦拭着，还赔着笑
　　“不生气，东方的美女，下次注意点就好”
　　飞鱼一脸无辜的摆了摆手“当然”
　　程一他们几人看着在那里发挥完美演技的飞鱼，又默默的看了流着鼻血，花痴的男老板一眼
　　表情各异
　　这男人脑子被驴踢了吗？
　　飞鱼故意的不能再故意了
　　这袋子可是隔着宋临和杨重两个人的距离
　　啧啧……
　　就连傻傻的爱丽丝都看出飞鱼是故意的。
　　她刚想要说话，程一握住她的小手，拍了拍爱丽丝的的脑袋
　　一脸的宠溺
　　“乖”
　　爱丽丝小脸一红，乖巧的低下了头，不说话了
　　其他人对于飞鱼如此精彩的演技，只能说两个字“牛皮”
　　鹰王搂着飞鱼的肩膀，笑嘻嘻道“下次直接砸死”
　　飞鱼点头“光天化日的，怎么能这么残暴呢”
　　其他人“…………”
　　几人转头又看到程一温柔细语的对着爱丽丝。
　　程一这反差怎么说呢？属实是有点儿太大了。
　　程一自己是浑然不知
　　几人说话的时候，这已经剩下最后一圈了。
　　观众席上
　　众人现在已经没有了太大的希望
　　夜风当年的成名绝技，绝地漂移都已经被特朗模仿成功了
　　那么说明两个人的实力或许真的已经旗鼓相当了
　　并且按照现在的趋势，不出意外就是特朗夺冠了
　　马上就到最后一圈的时候，特朗的脸上已经挂着胜利的微笑
　　他赌夜风这么多年，依然想靠着绝地漂移夺冠
　　可惜时代在进步，他们这些后期的一级赛车手，已经觊觎那个王者的位置太久了，今天过后，那个位置，也该换他特朗来坐坐了
　　第一排
　　唐朝的心提了起来，就算极力掩饰，但是紧握的拳头还是出卖了他
　　如果今天夜风无法夺得冠军，那么L家这一个月的股票涨得有多狠？就会在比赛结束的瞬间跌得有多狠？
　　他忍不住看了旁边程瑾一眼，沉默了几秒。
　　“这样下去，难道你不担心夜风会输给特朗？”
　　唐朝希望程瑾能说出，担心，害怕，不是很相信这样的字眼，似乎能让他开心一点。
　　但是程瑾听到唐朝这话，脸上的表情没有丝毫的波动，眼底漆黑如墨，深邃犹如寒潭
　　他看都没有看唐朝一眼，沉声道“就凭他？也配？”
　　如此狂妄笃定的语气，令唐朝接下来的话还是咽了回去
　　他看着面无表情的程瑾，第一次沉默不语。
　　下一秒
　　观众席上的众人突然集体惊呼出声“你们快看”
　　甚至有人已经忍不住的站了起来看着，已经只剩下最后一圈了
　　周意特朗和的赛车两个人距离现在咬的很紧。
　　唐朝听到观众的欢呼声，立马看了过去。
　　车里
　　周意边听着新闻联播，缓缓勾起一侧血迹的唇角
　　挑了挑眉
　　她看着近在咫尺的特朗的赛车，眼中无比淡漠
　　接着，周意将油门踩到最深，随着一阵轰鸣声，周意驾驶的赛车在进入最后一圈弯道的时候
　　也就是在所有人都以为，夜风今天输定了，已经不抱希望的一刻
　　周意的车直接从弯道内侧，以一种无比惊险的距离，紧紧的贴着特朗的车，实现了完美的超车
　　不过两秒的事情，局面就发生了惊天大逆转。
　　周意的赛车成功的超越了一直排在第一的特朗的车
　　这一幕将所有人震惊在原地，甚至很多人都没有看清周意刚才的神操作
　　她怎么就把特朗的车成功压制到了后面？
　　电光火石
　　仿佛一切如梦幻一般，众人不敢相信刚才看到那一幕
　　这不是夜风当年的成名绝技，弯道漂移。
　　这时，观众席上，有人忍不住惊呼出声。
　　“这是新招数，这一定夜风大佬的新招数，夜风早就有准备了，夜风永远的王者，王者归来了”
　　同时
　　另一辆车里的特朗本来以为自己胜券在握，却没有想到短短两秒之后，发生了惊天大逆转
　　他看着前面已经超过自己的车，咬了咬牙，心中无力
　　这个夜风真的疯了
　　刚才那弯道超车只要一不小心碰到障碍物，一定会车毁人亡的。
　　就凭两辆车刚才的距离，如果不是他心生胆怯，操作慢了一步，他们两个车恐怕就会撞击在一起
　　最后的结果，那就是大家一起死
　　夜风真是个疯子
　　然而，事实已定，特朗知道自己无力回天了
　　他不甘的看着前面已经冲过线的车，狠狠的将手砸在方向盘上，接着第二个冲向了终点
　　在全场上千人的见证下，周意再次创造了奇迹
　　他用实际行动告诉赛车圈的人，夜风的王者地位无人能够撼动
　　掌声雷动
　　观众席的人已经彻底的疯了，疯狂的呐喊，疯狂的吹着哨声，还有粉丝挥着应援的旗子
　　第一排
　　唐朝目光深了深，叹气，后悔刚才自己不相信夜风
　　他真是可笑，竟然不相信夜风的车技，甚至真的相信特朗能超越她
　　从来没有人能赢过夜风，特朗不过就是个笑话而已
　　唐朝站起身，看着坐在身边的程瑾，沉声道“祝福你们”
　　只说了这个四个字，唐朝就在保镖的护送下离开了座位
　　整个会场已经快被观众席的尖叫声给掀翻了。
　　他们今天再一次见证了，夜风创造了又一个传奇

第1361章传奇的结束，永远的王者
　　周意打开车门走了下来，而身后车里的特朗看样子根本没有下来的意思，一副打算赖在车上的表情，并没有动
　　另一台车里
　　特朗想起他自己刚刚放的狠话，只觉得此刻的脸无比的疼，所以他想要躲在车里，逃避面对周意的目光
　　特朗更不想听到，观众席属于夜风激烈的掌声和欢呼声。
　　当周意走下赛车的那一刻，全场观众的激情再度被点燃到了最高潮
　　所有人都目光灼灼的看向周意，看向他们心目中的神
　　周意靠在车边，微微曲着一双大长腿，漫不经心，玩世不恭又带着她身上独特的嚣张气质，让人根本移不开眼睛
　　周意缓缓抬起眸子，眼底一片漆黑，淡漠
　　主持人激动的走了上来，刚想开口Q流程
　　周意看着他，挺客气的“方便用一下话筒吗？”
　　主t持人看到周意开口，激动道“不客气”
　　然后，主持人立马将话筒递了上去，一脸的期待
　　“当然可以，夜风大佬，话筒你随便用，想说什么就说什么？”
　　周意接过话筒，淡淡道“嗯，谢谢”
　　主持人立马就心花怒放了
　　下一秒
　　全场的观众立马安静了下来，此刻，大家好像商量好了一样
　　本来还热闹非凡的会场瞬间变得寂静无声。
　　所有人都等着周意开口，更加好奇她会说什么夺冠的宣言？
　　毕竟当年夜风比赛后，从来都是直接走人，根本没有当众说过什么话？因此众人心里更加期待
　　第一排
　　只剩下程瑾他们这群人，唐朝和他的对家都已经离开了
　　只不过一个是高兴的离开，一个是面色涨红，气冲冲的离开，两者截然不同的心情。
　　明笙勾唇，低声道“猜猜看，意姐打算说什么？要不然我们也开个赌局？”
　　宋临淡定的摇了摇头
　　“我退出，拿小嫂子打赌，你们也不怕…………
　　说着说着，宋临看了一眼身边面无表情的程瑾，重重的咳嗽了一声
　　剩下的话他没有说出口，但是意思已经很明显了
　　其他人看向程瑾，又想到宋临说的话，想了想还是算了
　　毕竟以意姐和瑾爷的腹黑程度，他们要是真拿意姐说什么来打赌，估计后果十分惨烈。
　　程瑾看着赛场中间，接过话筒的周意，眼底幽深
　　似乎已经猜到她想要说什么？
　　嘴角缓缓勾起一侧的笑容
　　一场随心的游戏有开始就有结束，不是吗？
　　明严他们几个人一看到程瑾嘴角，那抹似笑非笑的弧度
　　他们这些人默契的对视了一眼
　　果然任何时候，意姐和瑾爷的狗粮他们都得成吨吃
　　心有灵犀的默契啊
　　周意拿着话筒，看着台下上千名的观众，声音冷漠，没有一丝温度
　　“我宣布，从今天开始，我将退出赛车圈，永不会再出赛”
　　说完，周意把话筒放到了一脸震惊的主持人手上
　　接着她转身，就这么干净利落的离开赛车场。
　　上千人就这么震惊的看着，周意洒脱清瘦的背影。
　　鸦雀无声
　　他们甚至以为自己听错了
　　退出？
　　再度拿下冠军，创造了神话的夜风竟然当众宣布退出这个圈子
　　夜风既然已经当众宣布，那就是说明事情已经没有了挽回的余地
　　许多夜风的狂热粉丝，听到这话，简直生无可恋
　　他们不理解为什么夜风已经走到了今天的位置，却当众宣布退出
　　这满身的荣耀难道都不要了吗？
　　台下的所有人就这样目送着周意，直到她的背影消失在赛场上
　　每个人的心中都充满了遗憾，就连主持人也是一副很遗憾的样子
　　没想到今天竟然是夜风的告别赛？
　　赛车界真的今后再无夜风了
　　主持人拿着话筒报，一脸的沉重和难过。
　　“夜风大神宣布自己退出，我知道大家都很遗憾，我也一样，但是我相信山高路远，终有一天，我们和夜风大神还会再相见，即使不是在赛场上，即使夜风大神退出了赛车圈，但是她留下的传奇故事和那一场场震撼人心的比赛，永远不会被抹去，请大家永远热爱赛车，支持赛车行业，支持夜风大佬”
　　台下再度掌声沸腾
　　第一排
　　程瑾他们几人在周意转身离开的时候，就已经起身了
　　几乎是同一时刻
　　周意和他们在场地外碰面，众人开车离开
　　直到回到了天澜，所有人坐在客厅上，齐刷刷的看着翘着二郎腿，随意悠然，漫不经心的周意，还要坐在她身边的程瑾
　　明严就这么盯着周意，摸了摸下巴，一副“我怎么这么笨才发现”的表情
　　明严忍不住道“意姐。你的身份藏的太深了吧，怪不得L家一出手，就是今年十台限量版的好赛车，妥妥的大冤种脑袋，我就说嘛，这L家的作风怎么可能出手如此大方？果然是有原因的，原来你就是我心心念念那这么多年的偶像夜风，意姐，你可真是瞒得我好苦啊”
　　明严此刻委屈巴巴的，就差拿着手帕擦眼泪了
　　可惜对于他的精彩演绎，周意只是慢吞吞的看了她一眼
　　勾唇
　　声音一如既往的清冷
　　“没想骗你，只不过不重要而已，没什么值得说”
　　其他人的表情精彩的很难形容
　　果然，只有意姐能说出这么丧心你病狂的话
　　什么叫做不重要？
　　没什么值得说的？
　　意姐一个人缔造了一个行业的传奇和神话。
　　在她眼里都不重要，甚至连提都没有必要提
　　高级凡尔赛
　　明严捂着自己的胸口，伸着手，颤颤巍巍的
　　“意姐，杀人诛心，你这是在杀人诛心呢，”
　　其他几人见状也知道不用再问了
　　他们能做的就是平静的再次接受意姐还有夜风的马甲
　　程瑾把剥好的橘子递给周意，目光深了几分，看着她的眼睛，沉声道“嗯，不重要。”
　　剩下的人默默的转过头
　　瑾爷现在应该有一个外号，叫做“意姐的复读机”
　　一样的话，瑾爷至于再说一遍吗？酸的很。
　　夜风当众宣退出赛车圈的事情，引起了巨大的轰动
　　直到很久以后，这圈子里的人提起夜风，都忍不住感叹她的传奇和让人震惊的绝技
　　半年后
　　这半年的时间，所有人的关系都已经明朗。
　　徐宝宝跟着明严，回到了明家，见了明天生。

第1362章完结篇 集体婚礼
　　明天生对徐宝宝这个乖巧可爱的儿媳妇非常满意
　　他又听说这几个小辈要办集体婚礼，明天生立马就答应了两人的婚事
　　他一点都没有因为徐宝宝的背景，家世，有任何不满的地方，在他看来阶级从来不是唯一衡量的标准
　　明天生慈祥的鼓励徐宝宝，让她努力考上国家物理实验室
　　明天生语重心长的告诉她，就算结婚后也要做个有目标和梦想的人，而不是做个待在家里的豪门太太，天天围着老公一个人转，失去自己
　　明笙也为明严和徐宝宝送上了自己的大礼。
　　虽然平时她没少坑明严这个弟弟，但是关键时候明笙这个姐姐还是很给力的。
　　即使明严和徐宝宝两人谁都不想收，但是明笙依然将她自己创立的明氏集团百分之三十的股份给了两人
　　明氏集团现在股份的其价值当然不可估量，未来更是天价
　　对于这件事，明天生也没有任何的意见，直接同意
　　就这样，明严和徐宝宝两个人的事情就这么定了下来。
　　这半年，姜赤除了参与重大案件的侦破，现在已经成了法医界的大佬
　　同时，他还带领着七十二堂，将周意开给他们的跨国安保公司日益壮大
　　现在跨国安保公司的业务，已经横跨了三十多个国家的业务，并且在业内打响了名声
　　七十二堂的人从黑道势力，彻底转变了身份
　　爱丽丝早在几个月之前，就回到了M州，是布莱迪亲自来接的
　　当然，布莱迪也已经看出了程一对于爱丽丝的心思
　　临走的时候，布莱迪找程一深谈了一次，没有人知道两个人谈了什么？
　　但是在那天过后，布莱迪答应了程一，如果爱丽丝想念大家了，他会将爱丽丝送到京，和众人都待上一段时间
　　这种程度已经是布莱迪能做的最大的退步，然而程一也已经心满意足了
　　从他爱上爱丽丝的那天起，他就知道自己的这份爱永远不会有回应，但他依然甘之如饴
　　秦时湛和周琳琅依然在环游世界，每到一处地方，他们就会发很多当地的照片发给周意
　　然后两人会跟周意分享，他们旅途中遇到有意思的事情，两个人每天都过的非常幸福
　　杨重和盛希，宋临三人在比赛后，就回了M洲
　　这半年，盛希也没闲着，她已经将“漾”的业务重心开始迁回到国内
　　盛希大手一挥，直接买下一块中心的地皮，正在抓紧时间设计和装修新的“漾”的公司
　　预计下半年，漾就可以从M洲回到京都了
　　盛希和杨重两个人的感情也是越来越甜蜜。
　　这些人中，只有宋临还在一个人单着，没有另一伴
　　宋临已经明确表示过，自己没有想要和谁在一起的意愿，只想一辈子单身，过自己的日子
　　至于飞鱼和鹰王，两人没事的时候，就四处走走。
　　当然，很多时候都是鹰王陪着飞鱼去全世界各地逛街，买买买
　　无聊的时候，两人就回到黑金网，找找乐子，接几个任务打发打发时间
　　毕竟两人随便接一个任务的佣金，普通人打一辈子工都赶不上
　　两人的小日子过得也是有滋有味的，一如既往，鹰王总是被飞鱼虐的很惨，不过他依然乐在其中
　　心智不全的星河专注于修炼自己的内力。
　　现在，他的古武之力在清山的教导下，已经更上一层楼
　　后来，便是鹰王，都已经不再是星河的对手了。
　　当然还有清山，自从他上了老年大学后，生活过的十分精彩
　　每天，清山和老太太们喝喝茶，跳跳舞，甚至还学会了老年disco
　　程瑾将巴图鲁提到了副首领的位置，按照之前的周意的训练方式，将金吾的人分成t了三组
　　金吾佣兵团正在布局，逐步开始成立了自己的情报堂，形成了全球的关系网
　　所有人的生活都在有条不紊的进行着……
　　而就在几天前，程瑾已经被正式授为将军衔
　　他也一跃成为了华国史上最年轻的将军，彻底掌管了京都各大军区
　　程瑾身为将军的那一天，周意直接以家属的身份出席了他的宴会
　　她也再次见到了曾经带过那群的新兵们。
　　这群新兵在经历将近一年的时间，已经完成最完美的蜕变
　　除了已经申请调到疆城的梁候，和死在了国际军事大赛的吴芳，成了众人心中最大的遗憾
　　每个新兵早已经褪去了一年前的稚嫩，现在被程瑾委以重任
　　在京都军区的改革中，能力出色的新兵们也起到了重大的作用
　　而这半年，梁候也给程瑾和周意来过一次信件。
　　他在信件中说，自己很适应疆城的生活。
　　有时间，他就会回到塔克拉玛干的那个荒凉的小院子里，待上一天，收拾收拾小院儿。
　　这对于梁候来说，仿佛一切都没有变过，
　　那些过去历历在目，这也是唯一可以让他心理慰藉的地方
　　梁候也表达了对于周意和程瑾两个人的祝福，并且他邀请他们有时间可以再来疆城。
　　接着，程瑾雷厉风行的改革了各大军区，之前老一辈留下的弊端，引进了更多的人才训练方式，大大提高了所有军区军人的实力，再逐步推向全国的军区
　　周意则是一直留在京都，过了一段没有杀戮，没有硝烟，有的只是这群最亲密的朋友和程瑾的陪伴的日子
　　可以说这半年来，是周意过的最平静的日子。
　　明天就是盛希杨重，明笙姜赤，飞鱼鹰王，徐宝宝明严四队的集体婚礼
　　这场准备了半年的婚礼，程一可以说是忙的那个人
　　为了他们四对的这个婚礼，程一可算是用心良苦
　　虽然他嘴上说着摆烂，但是为了给四对是最完美的婚礼体验，程一小到婚纱的细节都亲自去盯的
　　不知道的还以为程一是这次集体婚礼的主角
　　而这次的婚礼，程一也保留了一个悬念。
　　选择了一个众人都不知道，只有程瑾和他知道的地方作为婚礼的举行地点
　　程一一直对众人保密，主要是他也想说，
　　但是因为瑾爷还有别的安排，所以程一一直保留这个悬念
　　直到婚礼的前一天，四对即将结婚的情侣，甚至还不知道他们的结婚地点是在哪里？
　　不过，几人都十分放心程一的安排，所以根本连问都不问，只等着明天婚礼的到来。

第1363章完结篇 婚礼进行时
　　婚礼的前一天，按照习俗，四对情侣要分开，不能见面，各自度过一晚
　　而四个女人则是留在了天澜，打算在天澜出嫁
　　四个男人则是住在了同一个酒店，只等着明天接亲
　　婚礼没有邀请无关紧要的人，都是好朋友
　　最终没人做伴郎，程瑾也没有做伴郎，算是放过这几个男人一马
　　明笙她们这边，则是让爱丽丝和枝笛两人做了伴娘。
　　婚礼的一切都已经准备就绪，只等着黎明破晓
　　婚礼到来
　　第二天早上
　　鹰王，明严，杨重，姜赤过五关斩六将，总算接到了各自的新娘
　　这次设置的接亲游戏，都是周意提出来的
　　四个男人欲哭无泪，可以说等见到各自的新娘的时候，就差跪在地上哭了
　　太难了…………
　　然后，在程一的带领下，众人来到了京都南郊区
　　坐在车里的几对看着眼前，一点点放大的中式和西方结合的建筑，眼底也是充满了惊讶
　　等到几人下车，看到眼前大大的中西式融合的园林，纷纷驻足在了原地，看向站在旁边的程一
　　程一只说会给他们一个惊喜，可是没有告诉他们举行婚礼的地点，竟然是在京都出了名的偏僻南区？
　　这个地方其他几人没有来过，明笙和明严两个人从小在京都长大，他们是来过的南区。
　　南区的地一直没有任何开发商，主要是开价太高，又远离中心，所以一直空了下来。
　　可眼前这座中式与西方结合的园林，处处透着古朴与大气
　　哪怕他们还没有进去，就已经能感受到扑面而来的奢华和典雅，这大门的雕花恐怕都价值不菲了
　　众人集体看向程一，心里纷纷有了一个猜测
　　难道程一如此大的手笔，用了半年的时间买下了南区这块地，还特意打造了眼前的园林，就是为了作为他们婚礼的场地，太用心了吧
　　周意站在门口，双手插兜，漫不经心的扫了一眼眼前的庄园
　　随后，她一句话没说，人直接往里走…………
　　穿着各式各样婚纱的明笙，飞鱼，徐宝宝，盛希四个人对视
　　几个女人拖着婚纱，立马跟了上去，枝笛和爱丽丝也跟着走了进去
　　她们是一点也不管身后的鹰王几个新郎。
　　既然意姐都进去了，她们还在这里等什么？
　　当然，身后的后面四个男人已经非常习惯了，
　　因为在这场爱情里，他们从来都是第三者。
　　这几个女人心里的主角，只有意姐罢了，他们不过就是陪衬
　　这四个男人默契的叹了一口气，接着也跟了上去
　　最后门口只剩下程一个人，看着众人走进了园林
　　目光意味深长
　　为什么他有一种几人要跟着意姐去干仗的架势？
　　这些人到底知不知道他们今天结婚这件事？
　　不过这园林可不是他的手笔，眼前整个园林的设计可都是瑾爷的手笔，精心准备的。
　　想到这里，程一也抬脚，走进了庄园
　　众人顺着小路，来到了一块草坪处，不远处就是挨着几栋的别墅，中间围着的中式风格的院落
　　只见整个草坪已经被布置成了婚礼现场，
　　整个园林用上万朵的鲜花点缀，各种精致的摆设，
　　刚刚踏进园林，众人便闻到了扑鼻而来的花香味，婚礼的处处彰显着精致和奢华，令人赞叹
　　婚礼的风格也融合了四个女人提出的想法，将浪漫和现代艺术，还有飞鱼喜欢暗黑风结合的在一起，布置精心，一点不显突兀。
　　为了这个婚礼现场的布置，程一自然也是煞费苦心
　　找了国内国外的设计师联合设计，就是为了在今天，给这场婚礼一个最完美的体验，
　　果然，明笙几个新娘看到婚礼的现场后，都非常满意
　　下一秒
　　从索马里赶过来的阿巴迪，东南亚过来的罗星和六子，从M洲赶来的布莱迪，还有乔初，乔一，这些熟悉的朋友从舞台的两侧走了出来，一张张熟悉的脸，都是周意身边的朋友。
　　最后便是程瑾，一身黑色定制立体剪裁西装，白色衬衫，一丝不苟
　　他一步一步的走到周意的身边，然后拉起她的手，目光里只有她一个人
　　周意任由程瑾拉着她的手，挑起一侧精致的眉眼，勾唇
　　这一刻，似乎他们才是这场婚礼的主角………
　　不远处
　　罗星看到这一幕，撇了撇嘴，如果不是他年纪太小，意姐姐肯定会选他的
　　六子似乎感受到罗星身上的“怨念”转头看了他一眼
　　“意姐爱的人是瑾爷，死心吧”
　　罗星气的剁了剁脚
　　在这里，他不是那个需要实时提防，有暗杀，有刺客的东南亚之主
　　如一个普通的孩子一样，卸下了满身的防备。找回了那一丝丝的童趣
　　罗星坚决道“不，意姐姐最爱的人一定是我”
　　对于罗星的自我PUA，六子这么多年已经习惯了，他选择了沉默
　　身边的阿巴迪，布莱迪，文征，乔一他们听到这话嘴角抽了抽
　　众人看向几对新人，就在大家在一起聊天喝红酒的时候，远处传来一阵杂乱的脚步声
　　接着，秦时湛、周琳琅，欧若，欧阳鉴，华森，程川逸，程木森，欧阳禹，明天生这些人都来了，他们作为长辈来见证今天的集体婚礼，送上自己的祝福
　　众人一一寒暄过后，婚礼才正式开始………
　　程一作为婚礼主持人，拿着话筒，走上了台
　　这次的婚礼省掉了无数复杂的程序，没有冗长的礼节
　　程一这个主持人的作用，也仅仅就是问四对情侣愿不愿意嫁给彼此？
　　这四对情侣深深的看着彼此，无声的对视
　　他们这些人与万千人海相识，相知相爱，最后走在了一起
　　往后余生，不管风雨，不管疾病，危难。他们都将互相扶持，永远的在一起，直到死亡
　　看到几对毫不犹豫的点头答应，台下响起一阵热烈的掌声
　　台下
　　周意给几对拍了一张照，看着台上无比幸福的几人
　　缓缓勾起一侧的唇角，黑白分明的眸子里盛满了漫天的星光
　　曾经有问她，这一生，真的不会圆满吗？
　　周意记得那时候自己回答了两个字“不会”
　　可现在如果再问她呢？
　　程瑾偏头看着唇角勾着的周意，握紧了她的手
　　周意回看程瑾，眼底深邃，下一秒，反手握住了他的手
　　程瑾顿了顿，勾唇，两人之间不用任何的言语
　　周意的这一生因为程瑾和这些朋友，已经很圆满了

第1364章完结篇 最亲的爱人，最好的朋友
　　婚礼结t束后，几个新人下台，程一看向坐在台下，目光幽深的程瑾，然后，咳嗽了一声
　　所有人立马看向台上，一副明显有话要说的程一。
　　程一拿着话筒道“我知道你们一定好奇，明明一年前，南区的块地还是出了名的一片荒芜，没有人愿意开发，如今却有了这么一大片的中式园林，当然，你们不要误会，这个不是我为了你们的婚礼特意建造的，我没钱”
　　最后一句“我没钱”引得众人一阵“嘘”声
　　程一没钱谁信？
　　换句话说他们这里谁哭穷？那可就太不是人了
　　程一继续道“至于这里面的原因，恐怕还需要瑾爷给你们亲自解释”
　　程一顿了顿，然后看着程瑾开口道“瑾爷”
　　秦时湛，程木森，明天生这些人转头，看向程瑾
　　什么情况？
　　他们这些人都以为这片庄园是程一的手笔，合着这里面竟然还有程瑾的事情？
　　现在众人心里一团迷雾，不明所以，这庄园到底什么情况？
　　这里面只有程木森一个人听到程一的话后。
　　目光深了几分，翘了翘胡子，勾着唇角。
　　他这个孙子藏的可真深啊！还学会搞上惊喜和浪漫了
　　下一秒
　　程瑾站了起来，周意眯着漆黑的眸子看着他
　　程瑾一步一步的走到台上，英俊潇洒，玉树临风
　　明笙他们几对也已经下了台
　　此刻的主场已经完全交给了程瑾，程一也退到了一边。
　　所有人此刻的目光都汇聚在了程瑾一个人的身上，等着他开口，看看这庄园到底是怎么回事？
　　台上
　　程瑾深深的望着坐在台下的周意，对视了几秒，接着看向看向众人
　　他沉声道“这栋庄园名为《命中注定》”
　　这四个字一出，台下的人纷纷对视了一眼
　　他们立马就明白了这四个字其中的缘由。
　　靠…………
　　真没想到这庄园竟然是瑾爷盖的？
　　瑾爷这话的意思再明显不过了
　　命中注定？
　　谁和谁命中注定？
　　当然是瑾爷和意姐两个人了
　　谁能想到在自己的婚礼上，还能吃到意姐和瑾爷的狗粮
　　太惨了………
　　工具人实锤了
　　周意挑起一侧精致的眉眼，翘着又长又直的腿，一双黑白分明的眸子微微敛着
　　此刻
　　周意看着站在台上的程瑾，安静淡然的望着他
　　仿佛在这一刻，世界只有他们两个人一般
　　程瑾同样也望着周意，问道“喜欢吗？”
　　这是程瑾在一年前，就开始着手送给周意的结婚礼物
　　而这片园林除了主栋和风格，完全是按照周意喜欢的风格设计的
　　旁边这几栋别墅则全部都是身边这几个朋友，长辈，喜欢的风格，意思在明显不过了。
　　程瑾送给周意这座名为“命中注定”的庄园，并不打算只给他们两个人住，而是将身边的这群朋友和亲人都算在了其中
　　而建造这片园林的初心，便是程瑾希望周意永远不再孤独
　　他希望最亲的爱人，最好的朋友都能陪伴在小姑娘的身边
　　他更希望往后余生，小姑娘的每一天都是幸福的
　　程瑾的爱从来不是占有，而是放手和成全
　　简简单单的三个字喜欢吗？甚至不用再多说一个字，周意就已经明白了程瑾的心意。
　　本来刚才还想起哄的其他人，看着两人，也安静了下来
　　他们都懂…………
　　他们懂瑾爷对意姐的这份爱有多深？有多包容？
　　从头到尾，瑾爷永远把意姐放在了第一位。
　　这庄园是瑾爷送给意姐的，恐怕那里里外外的设计都是瑾爷一个人的手笔，用心良苦。
　　台下
　　周意淡淡的点了点头，看着程瑾，眼底深邃平静
　　时间仿佛回到了那一天
　　两人仍像初次见面时，皑皑而立，孤傲高冷
　　好像这两年的时间什么都没有改变过，两人还是一如初见时
　　台下
　　罗星看着这一幕，心里已经感动的一塌糊涂，但是还嘴硬
　　“哼，瑾哥哥又在骗意姐姐的心了”
　　欧若，周琳琅他们都不知道罗星东南亚之主的身份
　　几个长辈都以为他是个普通的孩子，被他的童言无忌弄得笑了出来
　　整个场面立马热闹了起来
　　婚礼结束候，众人一直在庄园里狂欢到了晚上
　　后来，程木森，清山，欧阳鉴几个长辈实在熬不住了，才先离开
　　晚上的时候
　　他们都已经知道了程瑾的送给周意的这座命中注定庄园，已经所有人都安排好了相应的房间
　　就连远在东南亚的罗星，六子还有布莱迪，云省的文征，程瑾都已经准备好了
　　只要他们来京都，都可以住进庄园里，有自己的房间
　　等到众人知道这件事后，有人欢喜有人愁。
　　欢喜的自然是明笙，飞鱼，盛希，徐宝宝这几个女人
　　她们今后每天都可以在庄园里，和周意生活在一起
　　得不到意姐的心，她们也要得到意姐的人。
　　几个女人立马忘了今天还是新郎的鹰王几人，彻底抛弃了他们
　　女人们在一起一商量，决定直接就住在庄园里
　　一拍即合
　　大家决定还像在天澜一样，就在一起住了
　　程瑾似乎已经猜到了这几个女人的想法。
　　当初在设计的时候，除了他和周意住的中式风格的独立院落
　　其他的几个别墅都是围着他们的院落，但是还是有一定距离的。
　　姜赤他们几个男人自然反抗无效，根本没有话语权
　　最后，几个女人迫不及待的选好了自己的房间
　　众人在一起同居的事情就这样决定了下来
　　至于布莱迪，罗星。阿巴迪，文征，乔一，他们都决定每年来京都一趟，大家相聚在一起。
　　众人在一起立下了这个每年相见的约定。
　　半夜
　　所有人聚在阳台
　　除了周意和程瑾，众人都已经呈现几分微醺的状态
　　接着，所有人看向远处天空，每张脸上写满了幸福
　　霎时间
　　烟花在空中绽放，如形态万千的七彩云层，和远处山峰的山脉融合在一起，构成了一幅瑰丽的画面
　　赏心悦目
　　叹为观止
　　烟花满天，夜晚被光辉照亮，所有人都惊叹于烟花的漂亮
　　众人看着彼此
　　朋友，爱人，在这一刻，就是最好的诠释。
　　程瑾站在周意身边，两人并肩而立，亲密无间
　　程瑾英俊的脸上漫开肆意的兴味，偏头头看着周意
　　在所有人都看向烟花的时候，程瑾用低沉的声音道“我爱你，至死不渝”

第1365章大结局，各自的生活
　　周意缓缓抬起漆黑的眸子，表情慵懒散漫
　　她看着程瑾，声音一如既往的又轻又慢。
　　“我爱你”
　　三个字让程瑾的心中被巨大的惊喜冲没。
　　下一秒
　　周意再道“至死不渝”
　　程瑾伸出手揽住周意的肩膀，身边的众人纷纷看向两人，都笑了
　　晚风轻拂在所有人的脸上，远处就是万家灯火
　　他们这些人有着普通人，无法启及的不平凡的人生
　　但他们也承受了其他人承受不了的痛苦和经历
　　所幸他们遇到彼此，成为了最好的朋友和爱人
　　人生漫漫路
　　他们这些朋友会在一起慢慢走，直到生命的完结。
　　众人完成婚礼后，送走了罗星布莱迪，阿巴迪，文征，乔一
　　每个人的生活都要回到自己的轨道，众人的生活又重新归于了平静
　　几对各自选择了自己想要去度蜜月的地方
　　鹰王和飞鱼选择了F洲，与其说他们两个人是去度蜜月的，不如说两个人是去探险。
　　姜赤和明笙两人选择了欧洲
　　明严和徐宝宝则是留在了国内，打算进行没有目的的全国游，走到哪里玩哪里，随心所欲
　　盛希望和杨重选择了去北极
　　秦时湛和周琳琅决定，留在了京都，两个人并没有再去环游世界，因为他们打算陪在周意的身边
　　周琳琅的身体终究是开始逐渐走向了衰败，现在算起来也只剩下三年左右的寿命了。
　　周琳琅已经不想离开了，她希望剩下的三年的时间能够和周意待在一起
　　秦时湛也是这么想的，所以两个人留在了京都，直接住在了《命中注定》的庄园里。
　　后来，欧若和程川逸两人也直接搬了过来
　　主要是欧若现在和周琳琅已经处成了闺蜜。
　　两个人经常在一起，聊天，做甜品，每次从程家到庄园，路程上浪费太多的时间了。
　　所以欧若决定也搬到庄园来住，这样两个人就方便了，程川逸当然表示自己没有意见，
　　再过两年，程川逸也要退下这个岗位了，离开外交部
　　程川逸也算是功成身退，他大半生的时光报效国家，完成了程家男人护家报国的祖训。
　　两个人都住进了庄园，自然程木森也不例外，又过了一段日子，他也跟着住进了庄园。
　　欧阳鉴知道后，直接带着欧阳禹和行李上门，顺理成章的住在了程木森隔壁的别墅。
　　两个老人打打闹闹，依然是谁也不服谁？
　　打了一辈子，程木森和欧阳鉴还没分出个胜负
　　反正每天有时间就吵吵嘴，就当锻炼身体了
　　后来徐宝宝经过自己的刻苦努力，如愿考上了国家物理实验室
　　每天，欧阳鉴带着徐宝宝一起上班，他也认了徐宝宝当干孙女
　　而欧阳禹的自闭症，在周意的引导下，也在逐步的好转，现在基本t与人交流没什么问题了
　　回到M洲的布莱迪答应程一的事情，他也做到了
　　爱丽丝隔上一段时间，就来京都住一阵子，程一也会全程陪着
　　即使爱丽丝心智不全，但是她也逐渐开始意识到，程一和别的帅气的哥哥是不同的。
　　但爱丽丝永远不明白，程一对她的爱是无法说出口的
　　两个人的爱情，注定了便是一方一辈子的努力和付出，而另一方永远活在自己的世界里，不会知道。
　　众人度蜜月回来后，也都纷纷住进了《命中注定》庄园
　　所有人每天除了忙碌各自的事情，便是聚在一起吃吃喝喝，聊天
　　这群朋友不曾分离，这辈子也不会分离。
　　因为婚礼当天，阮澜的亲生母亲突然去世了，所以当天的婚礼并没有她和聂幽然这一对
　　后来两个人又补了一场婚礼，不过依然没有铺张，只邀请了身边这群特别的好朋友。
　　两个人婚后也搬进了庄园里，聂幽然也收了玩心，进入了风行
　　他做了阮澜一个人的秘书，成了被女总裁圈养的小娇夫
　　两个人每天同进同出，时时刻刻都腻在一起
　　虽然聂幽然被鹰王他们几个人鄙视的不行
　　但是聂幽然可不管这个，能陪在自己老婆的身边比什么都重要，他也彻底变成了一个十足的妻管严
　　程瑾晋升将军后，军区的公务变得更加繁忙起来
　　但是不管程瑾怎么忙，每天早上必然起来给周意准备早餐
　　晚上的时候回不来，也会在半夜准备宵夜。
　　周意最近的时间都在提升无上心经的心法，没有停下自己的脚步
　　之前在昆仑天族，虽然周意已习得无上天经。
　　但是因为当时时间紧迫，她没有做到百分之百的融合，达到十成功力
　　这段时间，在周意不断的修炼下，她已经将无上天经修炼到了最高境界
　　便是清山知道后也震惊了
　　因为据他所知，祖上唯一修炼过无上天经的人到死的那天，不过也只得了六成功法。
　　像小意这样达到了十成的人，书上都没有任何的记载
　　周意修炼成功的那天，同时也得到了另一个好消息
　　盛希怀孕了已经两个月了，不过自己还浑然不知
　　因为这两个月，她都一直忙着将“漾”迁回到京都，事情马上就要结束了
　　还是杨重发现盛希的亲戚没来，领着她去医院做了检查。才知道盛希已经怀孕两个月了
　　而盛希怀孕后，杨重这个一向冷静的男人也是慌了
　　他立马开始做孕妇以及生产后的各种攻略，十分用心，甚至精确的连尿不湿的品牌都是自己一个人做攻略
　　怀孕后的盛希每天吃吃喝喝，日子过得十分快乐
　　没事的时候，盛希就和明笙，飞鱼他们出去逛逛街，吃好吃的
　　反观杨重则是日渐消瘦，不知道的还以为怀孕的是他呢？
　　鹰王他们几个是打算坐享其成了，每天看着杨重做攻略
　　现在杨重做的攻略有多么的仔细，到时候，他们拿过来就用的时候就多么的顺手
　　反正孩子嘛…………
　　能活着就行
　　甚至明严更损，他想着要不然就将杨重发展成月嫂
　　到时候他们生的孩子，都是扔给杨重一个人带好了，这办法也不是不行，大家都省事
　　后来，等到有了孩子后才明白一件事情。
　　他们这群不靠谱的父母生下的孩子，能活着，全靠自己独立坚强

第1366章番外《明笙，姜赤篇》
　　明笙和姜赤的缘分算起来，恐怕要到几年前
　　那个时候，姜赤还是七十二堂的总堂主，游走于黑白两道之间，正在为顾洲打江山，
　　那段时间，顾家正在和T国的一个地下黑道往来，合作军火生意
　　作为七十二堂的总堂主姜赤，全权负责了和T国地下黑道这边的生意
　　姜赤也一直往返T国和M洲两国之间，处理事务
　　直到一个晚上，姜赤和当地的黑道签订了合作的合同，等姜赤从酒店里出来已经是半夜
　　他一出酒店，到了没什么人的地方，就被躲在暗处，M洲那边的对立势力派来的杀手暗算
　　后来，姜赤才知道，原来当时顾家的对家，他们就已经和T国地下黑道这边有了往来，许诺给了对方更大的好处
　　所以当时他喝下的那杯酒里面，早就已经被下了无色无味的药，这才导致自己被暗算。
　　姜赤知道后，直接带着七十二堂灭了T国的黑道势力
　　当时，姜赤虽然中了药，但是仍然以一己之力将几个杀手杀掉，然后脱身逃到了一处巷子里。
　　他才会遇到了同样被当地的公司暗算，护照和钱包，手机被抢走的明笙
　　也正是因为这样，才有了姜赤和明笙两个人最初的交集
　　时间拉回到几年前，T国的那一天晚上。
　　巷子里
　　明笙有些狼狈的躲在墙角，小心的伸出头，看着外面追捕她的一群当凶神恶煞的混混
　　直到十几分钟后，这群当地的小混混才全部离开
　　明笙拍了拍胸脯，深呼吸，才算彻底松了一口气
　　这次她亲自来替国，就是为了拓展明氏在当地的业务
　　却没有想到遭到对方公司的暗算，想要绑架她，向国内勒索赎金
　　要不是她还有点儿叫功夫，恐怕今天真要折在这里了
　　不过明笙一想到自己的手机、护照、钱包全部被这些混混抢走了
　　明笙冷冷的“哼”了一声，眼神瞬间沉了下来
　　等她回到华国，这事没完
　　现在她只能等着天亮，去当地的大使馆。
　　现在这种情况，自己身无分文，下半夜也只能找个天桥底下将就了
　　明笙虽然作为明家娇生惯养长大的公主，但是从建立明氏那一天开始，她就不再是公主，而是自己一个人的女王
　　这个时候，明笙依然淡定的很，从创立明氏开始，她什么大风大浪都经历过了，还能在这小阴沟里翻船
　　于是，明笙决定找个安全的地方，先把今天晚上混过去
　　明笙心里打定主意，她刚要起身，就听到不远处传来浓重的喘息声，整个人立马警觉了起来
　　我靠…………
　　这是什么情况？
　　不怪明笙多想，主要是这声音太让人误会了
　　明笙本来想打算静悄悄的走，突然又听到男人的一声叮咛，似乎在承受着巨大的痛苦。
　　明笙一听，就知道自己刚刚是想多了，根本不是那回事
　　本来明笙现在自己就很麻烦，不想管这闲事。
　　但是想到自己的处境，又想着或许有人和她一样，终究动了恻隐之心
　　明笙小心翼翼的，冲着发出声音的暗巷，走了进去
　　等她走进巷子后，就看到了一个男人斜靠在墙上，仰着头，闭着眼，脸色隐隐透着潮红和几分痛苦
　　黑暗中，明笙看不清楚男人的脸，只能看到隐隐的轮廓
　　明笙叫了一声，并没有得到男人的回复。
　　这个时候如果换成一般人，可能会上前一步，看看到底是什么情况？可是，明笙已经打算转头走人了
　　明笙刚转身，她就看到了男人不远处放着一个明晃晃的钱包，而且看起来非常的鼓，一看就是有不少钱在里面
　　明笙顿了顿，在道德和现实的底线挣扎了几秒后，最后毅然转身
　　她在心中嘀咕了一句，她可不算趁火打劫，
　　明笙想着，便走了过去，直到看到靠在墙上，已经半昏迷的男人的那张脸，足足惊艳了几秒
　　这男人长得真妖孽
　　明笙的目光落在他腹部的伤口上，然后又试探的叫了他一声，男人现在还是没有反应
　　明笙半蹲下来，伸出手碰了碰男人的伤口，然后一脸认真的看着那张长得妖孽的脸。
　　“兄弟，你跟我相识，也是缘分，我看你现在这个情况，这钱，恐怕你也用不上了，那我就拿过来救救急了，不过你放心，我这边也是有江湖道义的，看你的伤一时半会儿死不了，拿了你的钱，我就给你叫救护车，你觉得怎么样？同意吗？”
　　得不到男人任何的回答，明笙点了点头。
　　“兄弟，你不说话，我就当你同意了啊”
　　说着，明笙转头将钱包拿了起来，不过她并没有将所有的钱拿走，只拿了一部分，所有的证件都留了下来
　　接着明笙大步离开了巷子，等她出了巷子，身上已经穿着姜赤的西装外套了
　　明笙不知道，就在她刚要转头的瞬间，姜赤微微睁开了双眼，看到了她那张绝美的脸。
　　姜赤只看了一眼，最后终究是撑不住，再次闭上了眼睛
　　而另一边，走出巷子的明笙拿着姜赤的钱打了一辆车
　　上了车后，明笙给当地的救援打了电话，并且报了男人准确的位置
　　然后，明笙去了一家酒店，立马联系到了国内
　　第二天，明笙直接就飞回了国内
　　当然，明笙也没有放过暗算她的本地公司。
　　反正不到一星期的时间，这家暗算明笙的公司就已经宣告破产，负责人也从此消失在了这个圈
　　第二天早上了
　　姜赤就上了T国当地的新闻
　　T国的新闻一直以热辣火爆为题，所以新闻的题目不堪入目
　　暗巷里的裸男子，被偷走的钱财，新闻题目五花八门
　　总而言之这t件事就成了姜赤二十多年生涯中，唯一的一次黑暗历史
　　对于明笙的那张脸，姜至足足记了几年。
　　直到后来在京都，因为周意，姜赤再一次见到了明笙
　　不过刚开始他也不是很确定，直到明笙开口，姜赤才确定
　　眼前的人，就是几年前在T国街头将他洗劫一空，甚至连西装外套都给他扒走的女人
　　再后来，发生的事情就已经超出了姜赤的预料
　　他没有想过自己会爱上这个当年抢劫自己的女人
　　至于是怎么爱上的？
　　后来，已经在一起的明笙和姜赤说起过这个问题
　　姜赤深深的看着明笙，扶了扶眼镜，眼底意味深长。

第1367章番外2《明笙姜赤篇》
　　不管明笙怎么问？姜赤都没有回答这个问题
　　或许在几年前的T国街头，那个他遭了暗算的夜晚
　　明笙的每一句自言自语和碎碎念念，意识不清的他甚至都听得一清二楚
　　那也是生平第一次，有女人敢跟他的距离如此之近，甚至毫不顾及的扒了他的衣服。
　　又或许从那时起，他们的命运就已经紧紧相连
　　命运的羁绊就已经开始
　　情不知从何处起？知道时便已经一往情深了
　　明笙和贺之云分手的那段时间，姜赤从来没有表露过自己的心意
　　直到那天，明笙和周意还有徐宝宝，三个女人喝醉酒
　　姜赤和明笙两个人独自在一辆车，那时候，他跟明笙说，要不然他们试一试？
　　当然问出口之前，姜赤就已经知道自己会被明笙拒绝
　　因为明笙看似总是说自己是渣女，但实际上对待爱情，她这个女人比谁都要认真…………
　　否则这十年，贺之云只要有一次退缩，按照明笙的性格，便不会再要他，可是明笙又给了他一次机会
　　姜赤并没有想要表白，但是那个明笙喝醉的晚上
　　他看到了明笙那颗藏的极深，但是又鲜血淋漓，痛苦万分的心，所以他看似不经意的说出这句话
　　车里，明灭的灯光，明笙一脸笑意，勾唇，说她是渣女
　　姜赤听到这个答案后，反而更加心疼眼前的明笙
　　什么渣女？
　　那个渣女会将自己最好的十年人生浪费在一个男人身上？
　　姜赤说他是渣男
　　渣女配渣男
　　但其实明笙和姜赤他们两个彼此都清楚。
　　像他们这类人，一旦认准了一个人，那便是一辈子
　　再后来，所有人都知道了姜赤喜欢明笙的事情
　　每次明严都会笑着调侃，但是又都会偷偷的神助攻两人
　　姜赤知道，明严是指希望明笙得到幸福的。
　　当着明笙的面，明严总是一副嫌弃的语气
　　但是背地里明严又会一遍一遍，不厌其烦的在他面前说着明笙的好
　　说着明笙那几年为了创立明氏有多么的辛苦？
　　所谓荣耀背后皆是伤痕和付出，没有人能一步登天
　　明笙一步步走到今天的位置，从来没有靠过明家一分
　　便是连那刚开始的启动资金，她都没有用家里的钱，全部都是她一个人投资赚来的。
　　明笙将明氏发展成如今的规模，也都是她自己的努力和付出
　　姜赤曾经问过明严一个问题
　　“岳父这么偏心阿笙，他真的不介意吗？”
　　明严深深的看了他一眼
　　那是认识这么久，姜赤看到明严如此认真的神情
　　他的没有了平时的嘻嘻哈哈，大大咧咧。
　　明严道“不介意，因为姐姐已经把所有最好的一切都给我了”
　　明严从小就知道，明笙打拼明氏，就是为了给他这个纨绔留一条后路
　　两个男人相视一笑
　　他们都知道自己这辈子要守护的女人是谁？
　　姜赤和明笙确立关系，便是从明笙跟着周意几人从昆仑天族回来
　　其实明笙不知道，她离开的那几个月，姜赤一直将自己沉迷在工作中，让自己忙碌的，甚至连吃饭的时间都没有，就是为了不去思念明笙
　　可是那种思念之情依然，深入他的骨髓，
　　明笙如同毒一般，深深的扎在他心里，他根本就拔不掉，所以他只能用工作麻痹自己
　　那也是姜赤第一次明白，什么是男女的相思之情？
　　等到明笙他们回来后，姜赤没有预料到一件事
　　那就是明笙主动当着众人的面，将他叫到房间
　　本来姜赤是要主动开口的，但是那天，他被明笙叫到房间后
　　事情的发展就已经彻底失控了
　　房间内
　　明笙上下打量着姜赤，足足三分钟，似乎在确认什么事情
　　半晌
　　明笙上前一步，将姜赤整个人被壁咚在了墙壁，伸出手抵在墙上，就这么深深的看着他
　　那一刻
　　两人眼底翻腾的情绪，即使一句话不说，他们互相也读懂了彼此的心
　　姜赤是震惊的，意外的，惊喜的，一切都来的太突然
　　可姜赤不知道，那时候的明笙当看到他眼底藏着的那般深刻的爱和思念，她心中也是震惊的
　　也是那一瞬间，明笙突然就彻底想开了。
　　人生短短几十年，她既然对姜赤有了爱意，那便再去试一试
　　这次，她相信自己看男人的眼光不会错。
　　明笙看着姜赤的眼睛，一字一句道“要不要在一起？”
　　这句话在车里，姜赤曾经问过明笙，现在反过来是明笙问姜赤
　　下一秒
　　姜赤毫不犹豫的点了点头，沉沉的“嗯”了一声
　　在明笙还未在开口的时候，姜赤突然反客为主，将明笙抱在了自己的怀里，调换了刚刚两人的位置
　　现在的情况是，明笙整个人被姜赤壁咚在墙壁之间
　　在明笙还没有反应过来的时候，姜赤伏下头，直接用嘴封住了明笙接下来要说的话。
　　明笙从刚开始的惊讶，不过两秒，就已经接受了姜赤激烈的吻
　　她想，有些时候，谁也说不清爱情是什么？
　　但是当两个人在一起时，爱这个字便已经有了具象化
　　明笙爱姜赤
　　姜赤爱明笙
　　再到后来，他们两个人的感情一直热烈而平淡的，日常琐碎依然没有磨灭这份爱情。
　　姜赤和明笙还有众人一起举行了集体婚礼。
　　婚礼的前一天晚上
　　按照习俗，新郎和新娘两个人不能见面。
　　婚礼的前一天半夜
　　姜赤发了一条短信给明笙，短信内容这样写的
　　《我这一生，因为教官，有了尊严，遇到你，有了光，阿笙，我爱你，永远，永远》
　　明笙一直没有睡，便是在等这一条短信。
　　她看着短信上的内容，缓缓勾起唇角，眼中盛满了笑意
　　不过，当时，明笙并没有回姜赤的这条短信
　　第二天
　　婚车上
　　明笙跟姜赤说了一句话
　　《谢谢你，让我在对爱情已经不有任何期待的时候，也遇到了属于自己的人生救赎》
　　再后来，结了婚的姜赤和明笙，一直和众人生活在命中注定的庄园里
　　明笙和姜赤平常都有自己的工作，明笙平常掌管着明氏集团
　　姜赤有周意给他开的跨国安保公司，副职法医的工作
　　两个人的日子一直过得充实，幸福，美满。
　　姜赤也将明笙宠到了极致，平常明笙大大小小的事情全部都是他包了
　　后来姜赤更是跟着程瑾，练出了一身的好厨艺
　　他也没办法
　　谁让明笙在怀孕的时候，也变成了一个十足的小吃货

第1368章番外3《离家出走篇》
　　直到很多很多年，他们这群人每个人都有各自的生活，但是从来没有也分开过，相伴了一生
　　明笙怀孕的时候，孕吐十分严重，如果说盛希怀孕轻轻松松就生下了小公主，盛漾。
　　那么明笙怀孕的时候，便是将怀孕的苦都吃了一遍
　　怀孕到六个月的时候，明笙甚至连胆都要快吐了出来
　　后来还是周意亲手调配的中药，明笙吃下去后，身体没有那么难受，缓解了孕吐的反应。
　　这也是后来明笙生下了姜疆后，有很长的时间，真的不是很待见姜疆这个亲生的儿子。
　　就是因为姜疆在明笙肚子里的时候，太折磨人了。
　　等到姜疆长大后，问姜赤为什么小时候不愿意理他？
　　姜赤淡淡的看着姜疆，只说了一句“你在肚子里的时候太折腾了”
　　当姜赤皱着眉头，一脸平静的说出这句话的时候
　　姜疆一脸的委屈和心酸
　　合着他是充话费送的吗？
　　老妈和老爸是真爱，他就是个讨人嫌的意外呗
　　他爸这个小气鬼，和瑾叔叔一样，在肚子里的账，为什么要算在他的头上？
　　想到他可怜的兄弟程朝策，姜疆立马就释怀了
　　人比人，气死人
　　他爸宠爱他妈已经毫无底线了，还有那群叔叔们都怕婶婶
　　最可怕的就是隔壁瑾叔叔，宠小婶婶那更是惨无人道，简直是毫无人性
　　他那可怜的兄弟程朝策，每天过的日子那更是水深火热
　　这么一想，姜疆突然能原谅姜赤这个小气的父亲了
　　虽然在肚子里的他没有意识，但毕竟是他自己造的孽，现在只能担着呗，还能怎么办？
　　于是姜赤只是说了一句话，便让姜疆自己给自己洗脑成功
　　他坚决的认为自己在娘胎的时候，确实太折磨自己老妈了
　　以至于后来，本来就从小已经承担一半家务的姜疆，又承担了他们那一栋另一半的家务
　　忘说了一句，命中注定庄园的家务包括打理花t园，遛狗，做饭，这些活儿后来都没有再雇人干
　　自然而然的就落在了程朝策他们下一辈的身上。
　　美其名曰主打一个就是从小培养全能性人才
　　姜赤和明笙后来也没有光是扑在自己的工作上
　　两个人每年都会抽出时间，去全世界各地旅游
　　即使在有了姜疆之后，他们依然也是如此，一直都是两个人旅游，就从来没有想过带着自己的亲生儿子
　　以至于姜疆长大后，都在控诉这件事情，
　　结果显而易见，他的控诉还是无效
　　姜赤和明笙这对父母依然在下一次出去旅游的时候，贴心的把姜疆一个人放在庄园里
　　当然俩人也不用担心他的安全问题，因为姜疆这几个孩子从小就和程朝策一样，跟着周意修炼古武之力
　　可以说再过两年，姜赤这个爹都未必是他的对手。
　　得天独厚的基因，加上一个周意这样无敌的师父
　　后来姜疆和程朝策还有，明珍珠，鹰星，杨汝，文闻，这几个孩子还因为想要反抗他们这些父母，大闹了一场
　　至于是怎么闹的？
　　等到长大后的他们回想起这件事，都觉得十分丢脸，丢脸中还带着心酸
　　当时，他们组成了一个反抗父母暴行的神秘组织“加油吧，宝宝”
　　所谓的神秘组织，是他们自己觉得，他们的行动非常神秘
　　现实是在“加油吧，宝宝”这个神秘组织最初成立的时候，命中注定庄园里的每一对父母就已经知道了
　　而这个中二的组织名字，自然也是明严和徐宝宝的女儿明珍珠给起的
　　起名字的这件事，明珍珠是完全遗传了明严的风格
　　就比如当年的“欢乐一家人”一样，也是明严起的
　　可见天赋这件事是多么的可怕
　　“加油吧宝宝”这个神秘组织成立的第一件事，就是要反抗他们这几对父母的暴行。
　　因为什么呢？
　　因为从这几个孩子有意识和能力开始，便一直主打一个自立自强
　　三岁的时候，他们这群孩子就已经开始承包家里的家务
　　甚至在五岁的时候，他们集体就已经要开始进厨房做饭
　　而且这几个孩子太委屈了
　　谁家好孩子在五岁的时候就已经进了厨房？
　　进厨房也就算了，而且还要变着花样的给几个不靠谱的父母做饭
　　而且这这几对不靠谱的父母，还特别的挑剔
　　这酸了？哪又甜了？火候大了？
　　几年下来，他们这群小孩子都变成了新东方厨师了？就差持证上岗了
　　而且做饭也就算了，为什么他们连宵夜都要做？
　　父母们在一起吃吃喝喝，玩玩乐乐，他们几个小孩子在厨房里不是做饭的，就是做甜品的，打果汁的
　　最可怕的是还要在事后收拾碗筷
　　这样惨无人道的生活，他们是一天也委屈不了了
　　所以在程朝策的提议下，几个小孩子纷纷响应他
　　平时程招策就是他们的大哥，所以这几个小孩子都听他的，他们当即就决定离家出走
　　几个孩子背着自己的小书包，小行李箱，偷偷摸摸的走了了
　　殊不知从他们在门口汇合的时候，阳台上周意，程瑾这群人就已经目送着他们离开了庄园
　　不过没有人开口阻拦，统一当做没看见，继续干自己的事情
　　没有一对父母担心这群孩子
　　有什么好担心的呢？
　　这几个孩子从小就跟着周意学习古武之力，现在别说整个京都，就是放眼全国，全世界，恐怕都没有几个能打得过这几个孩子？
　　所以这就是孩子大胆飞，父母根本都不担心
　　在程朝策的英明带领下，几个小孩子坐上了汽车，接着开始了他们的美好人生，逃离京都
　　这几个孩子已经做好了非常详细的路线规划，直接拿着自己的护照和身份证明，到了机场，然后登机，飞往了M洲
　　他们要去找布莱迪叔叔和乔一叔叔他们。
　　离家出走这件事，他们都是非常认真的。
　　就让他们这群不靠谱的父母们在家担心去吧，失去了才知道他们的好
　　哼……
　　几个小孩决定这次离家出走后，一定要给自己争取谈判的筹码
　　最起码宵夜他们不做了，他们要争取休息的权益
　　不好好休息怎么能长大？
　　这群不靠谱的父母，一定要认识到自己的错误。

第1336章番外4《鹰王被坑日常》
　　只能说程朝策这群孩子的理想很美好，现实很残酷
　　等到几个小孩子到了M洲后，落地的第一时间
　　布莱迪和乔一两人就亲自到机场，接到了他们
　　乔家的庄园
　　几个孩子让布莱迪和乔一瞒着他们的行踪，不要告诉在京都的父母们
　　布莱迪和乔一对视一眼，非常认真的答应了几个孩子的要求
　　然而，两人转头就给远在京都的周意打了电话，告诉他们，孩子已经接到了，并且精神状态十分良好
　　而远在京都的周意也只是淡淡的“嗯”了一声，便平静地挂断了电话
　　丝毫不知道已经被两个和蔼可亲的叔叔出卖
　　程朝策，姜疆，明珍珠他们足足在M洲，待了将近一个月的时间，吃喝玩乐，日子过的有滋有味
　　这一个月，他们几个小孩子的手机没有一个人响过
　　除了平时无用的短信，他们这几个不靠谱的父母甚至连打个电话都没有
　　后来，明珍珠实在忍不住了，说要不然提议找个人冒充绑匪，跟家里打个勒索的电话。
　　这个想法被几个孩子一致通过，决定就这么干了
　　布莱迪和乔一听到这个想法后，也是非常无奈
　　不过，两人还是非常配合这几个孩子，还特意找了属下给京都打了这个勒索电话，而且还贴心的按了免提
　　当下属说绑架了程朝策几个孩子之后，电话那头传来了飞鱼非常夸张的语气
　　“绑架？好可怕哦，怎么办？你要的那么多赎金，我也没有啊，我这人很穷的，既然如此，我无能为力了，那我就………”
　　顿了顿，飞鱼非常遗憾的叹了一口气，非常果断的把电话给挂断了，只留下在风中一乱凌乱的几个孩子
　　布莱迪和乔一满脸的无奈
　　这群不靠谱的父母就不知道配合一下孩子们吗？
　　没人性……
　　又过了一个月
　　程朝策他们几人看实在没人来找他们，只能自己乖乖的拖着小行李箱和小书包，乘坐乔一的私人飞机回到了京都，又重新回到了命中注定庄园。
　　几个孩子回去后，原本以为能得到一番关心的他们
　　实际上一进门，也只不过得到了三个字“回来了”接着便没有人再搭理他们了
　　于是，几个小孩子经过这次事情，彻底明白了一件事
　　在家做家务也挺好的，想要反抗这几对父母，恐怕这辈子他们都没可能了
　　后来这群孩子已经学会了，主动且毫无怨言的承担所有命中注定庄园的家务。
　　他们能怎么办呢？
　　反正也反抗不了，只能乖乖听话了
　　于是在别的小孩还在玩泥巴的时候，程朝策已经带着姜疆，明珍珠，文闻他们这些孩子开始了独立自主的人生
　　小到打扫整个庄园的家务，轮流承包父母们一日三餐和宵夜，为他们做每次出去旅游的计划，定酒店之类的杂事
　　大到从三岁的时候，几个孩子就开始研究股票，搞投资，平常还要照顾那群不成熟的父母们
　　这些孩子聚会的场所，不是在游乐场，而是在厨房，做饭的同时才有时间在一起聊聊天，说说话
　　再后来，等到几个小孩子都一起上了小学的时候
　　突然有一天，正在带着几个孩子打扫花园的程招策问了鹰王一个问题
　　“鹰叔叔，当年离家出走，难道他们这几个父母一点都不担心吗？”
　　鹰王深深的看了一眼帅气的程朝策，还有几个同样看着他，也是一脸好奇的几个孩子
　　鹰王大口的喝着啤酒，语重心长道“你们知道你们上次离家出走，吓唬的人是谁吗？”
　　程朝策还有几个早已经心智超过常人的孩子，想了想，集体点了点，非常认真道“知道啊”
　　鹰王乐呵呵的看着领头的程朝策，还有他那个傻儿子鹰星
　　“鹰王叔叔告诉你们，你们几个小屁孩应该庆幸，换一个人敢这么威胁老大还有瑾爷，估计现在坟前的草都已经长两米高了，老大狠起来，当然。你们几个小屁孩是再有下一次，我估计………”
　　鹰王说着话，手上做了一个抹脖子动作。
　　除了程朝策一脸深思的小表情，其他孩子一点也不害怕，纷纷摇头。
　　明珍珠双手插着腰，看着鹰王，奶声奶气
　　“鹰王叔叔，你撒谎干嘛？干妈才不是这样人呢？干妈明明很温柔，她的脾气可好了，是我见过最温柔的女孩子，干妈才不会动不动就杀人呢？鹰王坏叔叔，珍珠再也不理你了”
　　说完这一大段话，明珍珠气的转头就跑了
　　姜疆看着跑开的的明珍珠，转头看着鹰王，也是一副你在撒谎的表情
　　“鹰王叔叔是坏叔叔，我们都不跟你玩了”
　　说着这几个孩子手牵手离开了
　　就连鹰星，这个鹰王的亲儿子都说了一句“坏爸爸”跟着他们一起走了
　　最t后，只剩下程朝策和鹰王两个人在花园里
　　鹰王看几个小孩和亲儿子跟他绝交，哭笑不得。
　　鹰王又看向没有走的程朝策，贱兮兮道“小朝策，怎么你不跟跟鹰王叔叔绝交呢？”
　　程朝策若无其事的点了点头，仔细的打量了一下鹰王
　　声音虽显稚嫩，但是表情却已经如同大人一般成熟。
　　“鹰王叔叔，刚才你在背后议论我美丽温柔的母亲大人，你可知道犯了什么罪？这要是被我老妈知道，鹰王叔叔，你可惨了喽”
　　鹰王愣了愣，随后蹲下身，板着脸，故作威严
　　“小朝策，你要是敢说出去，让老大知道，鹰王叔叔可就要收拾你了”
　　鹰王装作一副严肃的表情，但实际上程朝策根本就不吃他这一套
　　程朝策退后一步，伸出一个手指头晃了晃，淡淡的“呵了一声
　　莫名的这一刻，鹰王在程朝策此刻的脸上看到了周意的神情
　　太像了
　　弄的鹰王整个人在一瞬间都有些恍惚了。
　　程朝策一本正经道”鹰王叔叔，想封我的口，当然没问题，除非你答应给我三千万”
　　鹰王看着程朝策，立马捂住自己的口袋。
　　“不是吧，小昭策，谁不知道你三岁的时候就开始搞投资？玩股票了，开口就坑我三千万？”
　　程朝策淡定的点了点头
　　“注意你的措辞，鹰王叔叔，不是坑，是勒索你3000万，否则，我要是回去一句不小心………”

第1370章番外6《鹰王，飞鱼篇》
　　鹰王捂住程朝策的嘴，咬了咬牙
　　老大和瑾爷到底生了一个什么样的小恶魔？
　　也不知道怎么回事，这小子从小动不动就谈钱？
　　鹰王咬牙道“小朝策，你知不知道谈钱，很伤感情吗？难道你就不管我们平日里的兄弟情深了吗？”
　　鹰王一顿痛心疾首的道德绑架根本毫无作用
　　程朝策淡定道“鹰王叔叔，谈感情才伤钱，好吗？这可是我凭本事赚的，到底给不给？鹰王叔叔，要不然我可就要回去了，要不是我一小心说漏了嘴，那你就………惨喽”
　　最后，鹰王含泪给了程朝策一张3000万的支票
　　这可是他一半的私房钱了
　　自从结婚后，他的生活过的可以说是“穷困潦倒”兜里能拿出来的都是钢蹦
　　程朝策拿过支票看了一眼，对着鹰王甜甜道“谢谢鹰王叔叔”
　　完美演绎了变脸比翻书还要快，看的鹰王目瞪口呆
　　这小子未来是要去做影帝吗？
　　程朝策拿着鹰王刚刚开的支票，直接离开了花园
　　鹰王目送着他离开，在心底暗自发誓了。
　　这辈子都不要跟这腹黑的小兔崽子打交道，他玩不过啊
　　鹰王看着程朝策的背影，突然想起小时候种种事情
　　小朝策和老大简直是太像了
　　鹰王是出生在M洲的一家孤儿院，而那家孤儿院的院长根本就是一个变态
　　他用慈善的名义，将无家可归或是被抛弃的孩子关在孤儿院里
　　若是有人来看孩子的时候，鹰王他们这群孩子穿的和正常孩子一样
　　但是没人关注的时候，院长为了盈利，就将他们都锁在一个小小的房间里，根本不让他们出来
　　甚至在院长心情不好的时候，还会用各种方式来虐待孩子们
　　鹰王就是在这样的环境长大，直到四岁的时候，鹰王冒着生命危险逃离了那家恶魔孤儿院
　　鹰王流落到了M洲的贫民区，虽然鹰王离开了孤儿院，但是那时候的他也只不过是一个力气比较大的普通孩子，在贫民区生活的很艰难和危险
　　最开始的时候，鹰王只能靠着捡垃圾为生，
　　每次遇到黑帮血拼的时候，小鹰王只能一个人蜷缩在角落里
　　那时候的他根本没有反抗的能力，鹰王在贫民区一点一点，靠着自己的应变力长大。
　　直到五岁左右的时候，小鹰王遇到了一样被父母抛弃孤独一人的飞鱼。
　　两个人成了相依相偎的伙伴，每天相互依靠取暖，就这么一天天的长大
　　直到八岁那年，两个人遇到了周意，改变了人生
　　一天夜里
　　小鹰王和飞鱼两个人正巧看到了震惊的一幕。
　　巷子里
　　周意徒手捏断一个当地黑帮小弟的脖子。
　　然而飞鱼和鹰王一点都没有害怕
　　因为那个黑帮臭名昭著，那里的成员都十分的恶心，甚至还有几次差点欺负过他们。
　　鹰王和飞鱼大快人心，只觉得十分的痛快
　　两个人永远记得周意转过身的那一刻，小巧精致的脸粘着鲜红的血，面无表情，宛如降临的杀神一般
　　明明看起来和他们是差不多的年纪，仿佛身体有着强大的能量，令人一点不敢直视。
　　当时，鹰王和飞鱼就做了一个决定，也就是这个决定改变了他们的一生
　　他们就这样跟在周意身后，不管周意去了贫民窟哪里？他们两个人就这么跟着，也不说话
　　两个人就跟着周意混了很久之后，鹰王还问过周意这个问题
　　为什么当年愿意收留他们两个累赘？
　　周意只淡淡的说了四个字“看着顺眼。”
　　鹰王和飞鱼跟了周意以后，两个人的生活发生了翻天覆地的变化
　　虽然还住在贫民区，但短短一年的时间，已经成了无人敢惹的存在
　　因为那一年，鹰王和飞鱼疯了一样的，开始跟着周意练武和，学习各种杀人的技巧。
　　一年后
　　他们两个早已经不是那些小喽啰可以随意捏死的小孩子了，他们具备了杀人的能力。
　　更多的是，贫民区的那些各方势力都惧怕周意
　　当时，贫民区大大小小的势力都知道飞鱼和鹰王是周意照着的，根本无人敢再惹他们
　　就这样，鹰王和飞鱼跟着周意在贫民窟站稳了脚步
　　直到后来有一天，鹰王有了一次人生的机遇
　　一个老乞丐突然闯进他们所在的帐篷………
　　老乞丐也就是凌霄的师弟，鹰王的师父。
　　他帮着鹰王打通了身上的经脉，让鹰王从此可以学习古武之力
　　在老乞丐的悉心教导下，鹰王开始修炼古武之力，而飞鱼则是还继续学习杀人的技巧
　　等到十岁的时候，鹰王和飞鱼就跟着周意离开了贫民区
　　因为那时候贫困，混乱的贫民区，早就已经不能成为束缚他们的地方了
　　至于鹰王和飞鱼为什么会选择进入杀手界？
　　这也是因为两个人讨论后的一致决定………
　　他们习惯了过那种无拘无束的生活
　　从小在杀戮中长大，两人早就和普通人不一样了，也无法像个正常人一样做着正常的工作。
　　所以鹰王和飞鱼进了杀手界，开始了两人杀手生涯
　　又过了几年，两人一跃成为黑金网排名第二，第三的杀手
　　某一天
　　鹰王和飞鱼双双接完任务，飞回了京都。
　　结婚并没有让两人停止他们的杀手生涯，
　　鹰王回京都之前，还特意去云省找了一趟文征
　　因为这次他杀的人是一个黑道老大，还是资深古董家，家里藏了不少好东西
　　鹰王将这些好东西弄到手后，直接都扔给了文征
　　反正都是自家人，让文征随便处理就好。
　　鹰王和飞鱼这几年，一直过着这样的生活。
　　分开的时候自由自在，无拘无束，在一起的时候，又天天腻歪在一起，恨不得一刻也不想分离
　　比起聂幽然和阮澜两个人，飞鱼和鹰王也是恩爱秀的众人嫌弃的很
　　某天夜里
　　鹰王做了一个噩梦，他梦到了以前的往事。
　　当年，在他有能力复仇后，直接一把火烧了整个孤儿院
　　鹰王就这么站在大火前，亲眼看着被他关在笼子里的院长活活烧死，直到最后变成灰烬
　　那些和鹰王一样受苦受难的孩子，也被鹰王妥善的安顿好
　　飞鱼看着惊醒的鹰王，眼底多了几分心疼。
　　她已经知道鹰王做了什么样不堪的噩梦？
　　因为从小到大，这不是第一次了

第1371章番外7《鹰王飞鱼篇》
　　鹰王平时大大咧咧的，看起来什么都不在乎的样子
　　但其实在孤儿院的那几年回忆，是鹰王这辈子最大的噩梦
　　即使后来鹰王已经亲手杀了那个孤儿院院长，但是有些往事终究挥之不去
　　飞鱼心疼的从后背抱住鹰王的腰，将脸趴在他的后背上，鹰王刚想转头安慰飞鱼，自己没事
　　飞鱼拍了拍他的肩膀，轻声道“别转过来，就让我这样抱着你”
　　这是飞鱼第一次用这么温柔的声音，鹰王愣了一下
　　鹰王点了点头，沉默的“嗯”了一声………
　　这一刻，飞鱼身上的温暖彻底驱散了鹰王心中童年的阴霾
　　鹰王和飞鱼从小青梅竹马，一起长大，相互扶持，历经生死
　　他们两个人经历了世间的恶，看透了人心的毒
　　若是没有老大，他们两个或许还会在这世间的泥潭中挣扎，根本不会有现在的人生。
　　不过，从小时候雨夜相遇的那天起，他们两个就知道这辈子都不会分开，除非死亡。
　　两人永远都庆幸一件事
　　他们遇到了老大，遇到了改变他们一生命运的光。
　　飞鱼就这样静静的趴在鹰王宽阔的后背上，用自己的体温暖着鹰王
　　最喜欢斗嘴的两个人，此刻一句话都不想说，t只想默默的守护着彼此，直到永远………
　　月光寂静
　　星光寥寥
　　月色下，两个人都是彼此的唯一和依靠。
　　亦如童年时，两个人相依相偎在贫民窟，蜷缩在一起
　　一切仿佛什么都没有变过，又什么都变了。
　　再后来，飞鱼十月怀胎生下了鹰星
　　鹰星可以说是这群孩子里最老实，甚至是有点憨的一个男孩子
　　他完美的继承了鹰王的审美，平常鹰星就喜欢穿的花花绿绿
　　而且从很小的时候，鹰星的审美就和别人与众不同
　　当然，鹰星自然也完美的继承了飞鱼的另一个优点，那就是美貌
　　明明是一个男孩子，却总是被认成女孩子
　　主要是飞鱼有的时候玩性大发，无聊的时候就打扮打扮鹰星
　　不给他穿男装，反而给他穿漂亮的小裙子和带着可爱的假发，还有那些五颜六色的小鞋子
　　每次飞鱼把鹰星打扮成跟个芭比娃娃一样，都会招来程朝策他们几个孩子的吐槽和抗议
　　不过鹰星太过老实，所以他也不会反抗，只会默默的承受着飞鱼把他打扮成小公主
　　在鹰星眼里，他妈妈玩的开心，那么他那个傻爸爸就开心，爸爸妈妈多开心，他也很开心
　　鹰星是从小就属于无私奉献的那种孩子。
　　他也是这几个孩子中，医学天分最高的。
　　鹰王和飞鱼也从来没有想过，自己的亲儿子古武之力的天分虽然不错，但是出乎意料的是是他医学的天赋
　　有些复杂的中医方子，鹰星看过一遍，就能记住或者是举一反三
　　六岁的时候，鹰星就已经能识上千种的药材
　　蒙上眼，光是用鼻子闻，就能猜出到底是什么药材
　　后来，周意收了鹰星做弟子，直接将自己一身的医术倾囊相授
　　鹰星也没有让周意失望
　　长大后，他一心致力发展中医，成为了中医届的大佬
　　而那个时候，鹰王和飞鱼两个人依然没有从杀手界退休
　　至于两人的杀手身份到底是怎么曝光的？
　　这件事情还要从鹰星说起
　　有一天
　　鹰星打开飞鱼的电脑，正好弹出了黑金网的网站
　　他们这些孩子从小接触的东西和层面就不一样
　　在鹰星看到黑金网的网站后，直接浏览了起来
　　半个小时后
　　鹰星重新关上了网站，接着，他就将这件事情汇报给了他的大哥程朝策
　　然后，程朝策又将这件事情，以五千万的八卦费分别卖给了明笙、聂幽然和群里的这些叔叔阿姨，几分钟就赚了整整十个亿的金额
　　最后，大家都知道了原来鹰王和飞鱼，就是黑金网排名第二和第三，大名鼎鼎的杀手。
　　自然两个人也接受了众人一次集体审判。
　　毕竟他们都已经这么熟了，这两个人还捂着自己的小马甲合适吗？
　　众人联合抗议
　　鹰王和飞鱼含泪拿出了五个亿给众人，总算是平息了这件事情
　　两个人打死都没有想到，自己不是被别人出卖的，而是被自己的傻儿子给出卖的
　　大家都知道鹰王和飞鱼的杀手身份后，以至于他们更好奇一个事情
　　那就是黑金网排名第一的“Z”到底是谁？
　　鹰王和飞鱼排名第二和第三，这事有点不合理吧
　　按照两人的脾气，不得合伙干掉这个排名第一？
　　有点诡异
　　等众人提出这个问题后，鹰王和飞鱼默默的看了周意一眼
　　然后，两人对视一眼，小心翼翼的伸出手，指转向坐在另一边漫不经心的周意
　　众人“…………”
　　原来小丑还是自己
　　他们就说，鹰王和飞鱼哪是不想做第一，？
　　而是因为这第一杀手“Z”这竟然就是意姐？
　　已经经历过无数次震撼的这群人，他们只想问一个问题
　　意姐身上背着这么多的马甲，她真的不累吗？
　　众人还是非常平静的接受了这件事
　　因为他们相信还会有下一次，而且就在不远的将来
　　没什么大不的
　　意姐的身份总是一个比一个让人觉得诛心。
　　这几个人是已经被打击的不怎么惊讶了。
　　但是程朝策他们这几个小辈儿听到这个消息后，还是觉得难以置信的
　　毕竟这几个早熟的孩子已经明白了，黑金网第一杀手意味着什么？
　　他们哪里能想到，平常就在自己身边不靠谱的父母，叔叔婶婶们竟然是世界排名第一、第二和第三的杀手？
　　不过几个孩子并没有觉得害怕，他们反而觉得兴奋
　　特别是千娇万宠长大的明珍珠以前想要做明星
　　后来知道周意，飞鱼，鹰王他们几个人杀手的身份后，明珍珠又缠着飞鱼学习杀人的技巧，
　　她现在已经换了一个梦想，就是将来要做是排名世界第一的杀手
　　当听到明珍珠这个伟大的理想后，明严和徐宝宝也并没有阻止
　　做杀手也好，画家也好，商人也罢，只要是明珍珠自己的选择，他们都无条件支持。
　　在他们的世界，黑白这两个字从来没有明确的界限
　　他们相信自己的孩子
　　即使是在黑道，也能堂堂正正做人，不会违背自己的初心和底线
　　于是，明珍珠就开始跟着飞鱼学习格斗，杀人的技巧
　　长大后的她也真的成了一个出色的杀手。

第1372章番外8顾洲的一生
　　自己的出生就是一个错误，从他懂事起就已经知道了这件事情
　　并且顾洲很小就知道，自己是如何被他的亲生母亲算计才生下来的？
　　顾洲更知道当年他还在肚子里的时候，所谓的亲生父亲就想要弄死他
　　后来他出生了，在顾霸这个亲爷爷的保护下成了顾家的第二个孩子
　　相比于顾白的讨好和虚伪，他这个所谓的亲生父亲对他的厌恶写在了脸上，甚至每天诅咒他为什么不去死？
　　因为他的出生，阻碍了他的亲生父亲和另一个女人的相爱
　　他的父亲背叛家庭，想要和别的女人相爱，结婚，甚至不惜想要亲手杀了自己的儿子
　　还口口声声为了爱情，多么可笑的一件事情。
　　顾洲恨顾家的每一个人，包括让他平安降生的顾霸
　　在很小的时候，顾洲就恨不得亲手毁掉顾家每一个人
　　在顾洲四五岁的时候，顾家并没有成为现在的M洲地下黑道的霸主
　　顾霸每天忙着争夺地盘，拓展自己的势力。
　　而顾洲的父亲成日不回家，除了陪着他所谓真爱的女人，就是每天在赌场混日子，喝的烂醉
　　久而久之，顾洲的母亲心里就已经变态了。
　　在无人的时候虐待顾洲，在人前的时候，又装作一副慈母的样子
　　在十一岁的时候，顾洲用匕首狠狠的插在了他这个亲生母亲的心脏
　　顾洲就站在那里，居高临下的看着自己的亲生母亲生命一点点流失
　　不管她怎么疯狂的求救，顾洲都选择视而不见，直到她死亡的那一刻
　　顾洲为自己悲惨的童年亲手报了仇，杀了自己的母亲
　　当然这不是他杀的一个人
　　五岁开始，他被亲生父亲关在狗笼子里。
　　而他那个软弱无能又变态的母亲，从来不管。
　　为了让自己的丈夫开心，她根本不管自己算计生下来的儿子，每天过着怎样猪狗不如的生活？
　　本来对生活彻底失去希望，心理扭曲的顾洲，在十岁那年，遇到了一个彻底改变他一生的人，那就是周意
　　顾洲永远记得，那时候，他整天被关在狗笼子里，亲生父亲稍不顺心就会打他，骂他。
　　有一天
　　一个长相绝美的女孩儿在一个夜晚，独自一人闯进了顾家庄园，看到了被关在笼狗里，狼狈不堪的他
　　女孩没有震惊，没有好奇，甚至脸上没有一丝的表情，就这么面无表情的看着笼子里的他
　　那是顾洲第一次有一种心脏跳动的感觉那瞬间
　　他突然有一种想跪在地上，膜拜这个女孩的冲动
　　这个女孩儿就是周意
　　当年，是周意将顾洲从狗笼里放了出来。
　　那个时候的顾洲像疯了一样，把周意当成了救命的稻草，拼尽全力想要抓住她，留在她身边
　　当年，训练营的人选名单里并没有他，他那个禽兽的父亲也拼命的阻挠，不想让他变强
　　而他那个所谓一口口为他好的爷爷，也因儿子的阻挠，明明已经答应了额外给他的名额，却想要违背承诺收回去
　　所以顾洲做了一个决定
　　在一个雨夜，顾洲亲手杀了他的亲生父亲。
　　电闪雷鸣中
　　卧室里
　　顾洲看着男人如同狗一般趴在地上求饶。
　　这是顾洲杀的一个人，是自己的亲生父亲，第二个就是他的亲生母亲
　　那个时候，顾洲心里只有一个想法，杀了他
　　这个世界阻拦他去见周意的人都要去死。
　　顾洲选择进训练营，不是为了变强，只是为了待在周意身边
　　为了这个训练营的名额，他先弑父。后弑母
　　他觉得自己做的所有的一切都是为了周意
　　后来，没了父母的阻碍，顾洲如愿以偿的进了训练营，周意也成了他的教官
　　整整三年的时间
　　顾洲每天都能看到周意，那是他这辈子最快乐的三年
　　他每时每刻心里也只有周意一个人的存在
　　当年，在训练营时有一个成员不服周意的训练，不服她这样的年纪做他们的教官，在背后说了很多t挑拨离间的话，
　　顾洲知道后，直接出手，卸了他的手脚，然后将他全身涂满了蜂蜜，就这么挂在了树上，任由野兽分食他
　　那一晚
　　顾洲就在不远处看着这一幕，嘴角勾着阴森森的笑
　　顾洲在周意救他的那一天，便在心里暗暗发誓
　　这个世界谁要敢对周意不敬，他一定会弄死对方
　　他一定会用最残忍的方法，让这些人明白他们不配议论教官
　　不过区区蝼蚁，怎么敢议论高高在上的神明
　　后来，周意成功带领出了七十二堂，而顾洲也在这三年的训练营里完成自己的蜕变。
　　他也不再是当年那个手无缚鸡之力的孩子了
　　顾洲走出训练营后，顾霸就将他带在身边，亲自教导
　　并且顾霸给顾白和顾洲两兄弟都安排好了未来的路，亲自指定顾洲作为黑道的继承人
　　七十二堂横空出世，一出手就替顾家扫清了地下黑道所有的障碍，成功将顾家送上了地下霸主的位置，而顾洲也成了真正的黑道少主
　　周意离开训练营的那一天，顾洲拦下了他。
　　问她愿不愿意留在自己的身边？
　　那时候的顾洲满怀着期待和憧憬
　　他的心里从未有那么一刻如此雀跃，迫切的想要得到一个答案
　　可惜周意听了顾洲的话，面无表情的摇了摇头，什么也没有说，潇洒的转身就走了。
　　顾洲明白了周意的选择，她根本不愿意留下来
　　三年的训练营生活，让顾洲更加清楚周意的性格
　　他知道自己现在的实力，根本无法勉强教官留下
　　一旦他勉强教官，那么教官也不会顾念这三年的情分
　　那时候的顾洲清楚的知道自己不够强大，所以他不敢赌
　　顾洲只能忍痛看着周意就这么离开了…………
　　那时候，顾洲就在心里暗暗的告诉自己。
　　只有他全面掌控了顾家，才有资格站在教官面前告诉她
　　自己有多么爱她？
　　顾洲认为这个世界没有男人配得上周意？周意也绝对不会爱上任何一个男人
　　顾洲看着周意越走越远的背影，紧紧握拳
　　再等等
　　只要再等三年，他就能按照自己的计划掌管顾家
　　到时候他一定会亲自迎回教官
　　就是因为这样的想法，顾洲开始变得无所不用其极

第1373章番外9顾洲的一生2
　　就这样，顾洲在顾霸的教导下，一天天的长大，也变得更加心狠手辣，毫无人性和底线
　　为了权力，顾洲可以连尚在襁褓的无辜孩童都不放过
　　然而，顾洲从头到尾认为自己所做的一切都是为了周意
　　当年，顾霸看出顾洲对周意的爱慕心思后，为了断了顾洲的念头，特意单独约了一次周意，并且试探她对顾洲是否有别的情意？
　　得到周意的答案后，顾霸用尽手段，阻止了顾洲和周意三年后的再次见面
　　也是那一次，让顾洲恨了顾霸这个亲爷爷一辈子
　　爷孙两个人开始走向了决裂
　　等到顾洲再想找周意的时候，他已经找不到了
　　顾洲就这样抱着自己的执念，等了一年又一年。
　　他在等……
　　他相信教官一定会出现
　　因为七十二堂还在顾家，他很有信心教官不会抛弃七十二堂，这个她亲手带出来的队伍
　　甚至顾洲很有自信，这个世界上不会再有第二个男人能配得上周意
　　可顾洲不知道，这个世界时时充满了意外
　　而他也从来不是周意人生的的良配
　　即使程瑾没有出现，周意也永远不会爱上他
　　直到周意连着几年都没有再回来看七十二堂。
　　顾洲每天疯了一样的思念周意，所以他想了一个最极端的方式
　　那就是打破周意曾经定下的规矩，顾家永不沾毒
　　顾洲让顾家底下的堂口明目张胆的贩毒，并且在贩毒的第一时间，就让姜赤和七十二堂的人知道
　　顾洲疯狂到不顾和姜赤多年的情分，对姜赤下手，亲自给他注射了国际上新出的第七号毒素
　　顾洲所做的一切，都是为了逼周意现身。
　　结果果然如他所料，周意真的重新出现在了M洲
　　当顾洲收到周意现身的消息后，没有人知道他那刻的心情
　　他疯了
　　彻底的疯了
　　思念蚀骨，每时每刻，日日夜夜的折磨他，
　　他不惜亲手打破了教官的规定，不过终于能重新见到教官
　　再后来，他看到教官身边出现了一个叫程瑾的男人
　　刚开始，他还十分不屑，因为他知道教官根本就不会爱上任何一个男人
　　可后来的宴会上，顾洲看到周意任由程瑾牵着她的手
　　那一刻，顾洲开始慌了，害怕了
　　因为顾洲看到了周意看那个程瑾的眼神，那是一种他从来没有看过的情绪
　　看似淡漠无情，但实则那眼神和看别人是不一样的
　　顾洲的心里更加的变态了
　　他无法接受周意身边有了别的男人，第一时间派出了自己身边的杀手
　　可是他也低估了程瑾，他派的杀手刚落地华国，就被程瑾派的人解决了，并且将尸身送回了顾家的堂口
　　顾洲看到尸体的时候，就知道程瑾这是在警告自己，可是他不在乎
　　华国最年轻的少将又如何？
　　为了教官，他顾洲豁的出去一切，甚至是命
　　可是后来，程瑾和顾洲几次交锋，顾洲都败了
　　他不是败给了程瑾，而是败给了周意的心。
　　最后，顾洲筹划了整整几个月，绑了程川逸和欧若，威胁周意和程瑾，这是他走的最后一步棋
　　顾洲很清楚，没有了教官，他的生命毫无意义，所以他做好了同归于尽的打算
　　既然得不到教官，那就全部都毁掉吧……
　　不过从最开始，他就没有打算让程瑾死。
　　程瑾不配，就算死，也只有他能和教官死在一起
　　而他要程瑾活着，因为只有活着的人才最痛苦
　　黄泉路上，他才是那个要陪着教官的人。
　　顾洲设计了一切，舍弃了顾家所有的堂口和势力，就是为了和周意一个人同归于尽。
　　公海上
　　顾洲就那么贪婪的看着周意
　　看着她轻而易举的便解决了他找的上百个高手
　　看着她和程瑾对视，即使两人一句话不说，可两个人之间的默契却仿佛有屏障一般，无人能打破
　　那一刻
　　顾洲就彻底的已经疯了
　　他甚至心中生出了恨
　　为什么教官在那年救了他，却又不爱他？亲手抛弃了他？
　　为什么不能爱他？
　　为什么不能爱他？
　　这是顾洲到死都想不明白的问题
　　明明他比程瑾出现早了近十年的时间，可是程瑾出现了短短两年，就打动了教官的心
　　当顾洲让周意做出选择，而程瑾毫不犹犹豫离开的时候
　　顾洲想要看到周意失望的目光或者是表情，哪怕只有一丝他都觉得值得
　　可是教官的脸上无比的平静，一如既往的冷漠，甚至眼底没有一丝的波动
　　顾洲觉得心灰意冷
　　程瑾这个男人已经毫不犹豫的自己逃生，可是教官依然对他没有半分的失望，眼里仍然只有他一个人
　　顾洲点燃炸药的那一刻，他依然深深的看着周意，
　　企图在她的眼里看到对自己半分的感情，可还是什么都没有？
　　顾洲疯狂大笑着
　　他笑自己这一生
　　从出生那一天开始，就是个悲哀，童年更是个笑话
　　到了现在，他成了M洲地下黑道的霸主，可是那又如何？
　　他依然得不到自己心爱了十几年的女人。
　　这样的人生对顾洲来说早就已经毫无意义
　　顾洲本来以为事情不会再有转机的时候。
　　当他看到周意毫不犹豫的跳进公海的那一秒
　　顾洲就知道周意已经有后手了，她不会死。
　　所以在最后几秒的时候，顾洲的眼角滑落了无人看见的一滴泪
　　那是他长这么大，第一次哭，第一次流泪。
　　他的泪，是因为他这辈子连最卑微的愿望都实现不了
　　黄泉路上。他也是一个人
　　这一生，他一直都是一个人
　　或许那一滴泪里，也有顾洲心中的后悔。
　　他疯狂了一辈子，执念了一辈子，杀了无数的人，做了无数的恶事，他都不曾后悔。
　　他唯一后悔的就是没有学会真正的好好爱一个人
　　如果他学会了什么是爱？学会了好好爱一个人
　　是不是教官就不会爱上程瑾这个男人，会爱上他？
　　如果教官爱上他，他可以放弃所有的一切。
　　可惜这世界上的事情没有重来一次的机会，也没有后悔
　　到死亡来临的那一刻，顾洲无比的平静。
　　他的这一生就是一个悲剧，悲剧也到了终于该结束的时候
　　在爆炸的那一秒
　　顾洲的脑子里依然只有周意一个人的身影，至死都是
　　顾洲永远都不会知道，即使重来一次，周意也不会爱他
　　顾洲的这一生的悲剧来源于亲生父母，也来源于他自己。

第1374章番外10《程川逸欧若篇》
　　三十多年前
　　程家的太子爷还不是程瑾，而是程川逸。
　　那个年代，程川逸从京大毕业后，直接去了国外留学两年
　　等到他再回来后，毅然决然决定投身于华国的外交部事业
　　程川逸靠着自己的实力，一步一步，崭露头角。
　　在多次各国的外交大会上，程川逸代表华国一身锋芒，据理力争，震慑各国
　　那时的程川逸也是整个京都t上流圈子，名媛人人都想要嫁的对象
　　即使程川逸当时没有那么出色，凭借程家太子爷的身份，父亲是程木森这样的开国元勋
　　就算程川逸混吃等死一辈子，也有的是女人想要得到他
　　况且当年的程川逸也是出了名的美男子英俊儒雅
　　他身上没有大院子弟身上的那些毛病，如同古代的翩翩公子一般
　　很多女人只是看过一眼，便被他深深吸引。
　　甚至当年，在程川逸还遇到欧若的时候，已经有不少的女人为了嫁进程家，各种招数也是层出不穷
　　可惜不管有多少女人做了多少吸引程川逸眼球的事情，他本人从来看都不看那些女人一眼
　　久而久之
　　京都的圈子里的女人得不到程川逸。就开始造起了他的谣言
　　只不过碍于程家的地位，这群女人也是在私下背后议论
　　程川逸这样的一个血气方刚的小伙子，怎么会这么多年连一个女朋友都没有过？孑然一身
　　她们就不信，这世上真的有这么洁身自好的男人？
　　就这样流言越传越嚣张，后来流言传到了程川逸耳里
　　程川逸听完后只是淡定的微微一笑，从来没有放在心上
　　直到后来欧若的出现，才彻底粉碎了程川逸身上的各种谣言
　　所有人才知道原来不是程家太子爷不近女色，而是他还没真正爱上哪个女人
　　那年酒会上
　　程川逸因为出色的表现，已经被上面提拔为成外交部部的副司长，其身份的含金量不言而喻
　　而他这次来参加的酒会，则是他最好兄弟举办的
　　按照程川逸现在的身份，这种商人的酒会他已经不会参与了
　　可这次的酒会的主人是程川逸从小到大最好的兄弟，所以程川逸才没有推辞，以私人的身份来参加了这次的宴会
　　也就是这次的宴会，改变了程川逸的一生，让他遇到了这辈子的挚爱
　　宴会上
　　程川逸已经推掉了七八波过来要和他敬酒，拉关系的人，还有一些心术不正的女人。
　　程川逸正打算提前和兄弟打招呼，要提前离开
　　经过阳台的时候，程川逸突然顿住脚步。
　　隔着窗户
　　他看到了一个女人穿着礼服，正在提着高跟鞋蹑手蹑脚的，明显一副不想被人发现的样子
　　按照程川逸淡漠的性格，他绝对不会停下来多看一眼的
　　可不知为何看着女人如此可爱谨慎的动作，程川逸停住脚步，就这么隔着窗户，看着女人的一举一动
　　他看着女人从高昂的礼服礼拿出一根绳子，然后一点点的系在阳台的栏杆上，很明显女人是想要逃离这个宴会
　　看到这一幕，程川逸唇角轻勾
　　这酒会所有的女人都在吸引别人的目光，可竟然有这样的女人，把绳子藏在礼服里，想要费尽心思的逃跑，这事倒是有点意思
　　不过程川逸也没有多停留，看着女人已经下去半个身子后，他直接转身离开了宴会。
　　不过，这个世上，谁也逃不过命运的安排
　　程川逸如此，在宴会上逃跑的欧若也是如此
　　程川逸离开宴会后，打算自己开车先行离开
　　刚打开车门，突然一道身影就这么窜了过来
　　程川逸入眼便是一双粉嫩的玉足，目光深了几分
　　接着，他抬起头，就看到了蹲在自己面前，不知道在躲着什么人的女人？而不远处正是几个黑衣人
　　欧若抬起眸子，眼底透着几分雾气，她看着站在面前，英俊挺拔，气宇轩昂的程川逸愣了一秒
　　不过显然这个时候，欧若没有心情来欣赏程川逸的英俊
　　欧若双手合十，可怜兮兮的看着程川逸，用只有两个人能听到的声音
　　“大哥，帮帮忙，有人要害我，我这个弱女子，你不会见死不救吧
　　话是这么说的，但是程川逸从欧若的眼里，并没有看到任何害怕的神情
　　不过程川逸没有揭穿她，只是淡定的点了点头
　　黑衣人的脚步声越来越近，欧若的心已经提到了嗓子眼儿
　　若是今天她被老爹抓回去，恐怕又要给自己安排那些乱七八糟的相亲对象，简直一个比一个没法看
　　下一秒
　　就在欧若以为黑衣人已经要发现的时候，就听到几声闷响
　　接着，周围就没有了任何的声音，一片寂静
　　欧若赶紧抬起头，程川逸看着她，面无表情道“出来吧，他们走了”
　　实际上，只有程川逸知道刚才那几个黑人不是走了，而是被他身边国家派来保护的守卫给带走的。
　　欧若听到这话，立马提起裙摆，站了起来。
　　看到黑衣人果然已经不在这里了，欧若拍了拍胸脯，深呼吸一口气
　　欧若看着程川逸，毫不在意的伸出手拍了拍他的肩膀，一副哥俩好的表情，一点看不出名媛淑女的样子
　　“兄弟，今天，多谢你救我一命，改日，我们江湖再见，对了，我叫欧若，有缘再见”
　　程川逸听到欧若的名字，目光幽深了几分。
　　欧若？
　　这不就是他爸今天早上提起，要给自己明天安排的相亲对象吗？
　　京都虽然很大，但他们这个圈子可不大。
　　程川逸非常确，眼前自报家门的女人，就是他明天要相亲的对象，欧若
　　程川逸眼底越发的深邃，意味深长
　　对面，欧若虽然是个颜控，但是她可不打算在这个时候发什么花痴，所以已经准备溜走
　　就在欧若转身要走的时候，程川逸突然伸出手拉住欧若的手臂
　　瞬间
　　两个人目光对视
　　气氛变得有些尴尬
　　程川逸淡定道“你确定你现在出去，不会遇到那帮黑衣人？”
　　欧若想了想，然后看向程川逸放在自己胳膊上的手，意思让他先放手再说话
　　程川逸松开手，欧若退后一步，打量着他，一本正经的开口
　　“我说，兄弟，你不会对的美貌起了什么歹心吧，也对，我这样的大美女确实很有杀伤力”

第1375章番外11《欧若程川逸篇》
　　程川逸淡定的仿佛一切没有发生过的样子，看着欧若
　　欧若认真的思考了两秒，然后，点了点头
　　“你说的对，老头子带出来的人聪明的很，我现在出去很有可能自投罗网，这样送佛送到西，好人做到底，你能不能开车带我出去？你应该你不会拒绝我这个大美女的要求吧”
　　看着欧若如此直白的形容自己是大美女，这次落到程川逸沉默了
　　他这辈子倒是从来没有遇到过这样的女人
　　如此正大光明，毫不掩饰的说自己是大美女的女人
　　不过这形容词，程川逸倒是觉得没有形容错
　　眼前的欧若确实很美，美的惊心动魄，更是充满了活力和明媚
　　程川逸没有说话，直接打开车门，坐了进去，摇下车窗
　　他对着欧若淡淡道道“上车，去哪里？我送你”
　　欧若赶紧坐到车里，生怕程川逸后悔不拉她了
　　就这样，程川逸带着欧若离开了宴会厅。
　　他把欧若送到了一家跆拳道馆，然后一句话也没说，就开车离开了
　　欧若愣了一下，自己这是遇到了一个怪男人？
　　全程除报了自己的名字，路上什么话都没有说。
　　不过过也不重要，毕竟他这男人帮自己逃了相亲
　　本来今这次宴会上小插曲，欧若没有放在心上
　　直到五个月后，欧若该是被家里人派的人抓到
　　在他们父母的要求下，欧若答应最后一次机去相亲
　　若是再不成，她的父母就不能强迫自再去相亲了
　　欧若和家里成功了这个交易，家里也答应他
　　若是这次的相亲之下不成，他们也不会再勉强欧若去相亲，随便她想做什么就做什么？
　　欧若抱着搅黄相亲约会的想法，如约来到了饭店
　　当欧若看到坐在自己对面的那个男人时，整个人震惊在了原地。
　　足足有一分钟的时间
　　欧若就这么站着，看着对面的程川逸，没有开口说话
　　一男一女无声的对视着，谁也没有先开口，打破这份寂静
　　两人时隔几个月再见面，可是那天晚上宴会的经历，欧若和程川逸两个人谁都没有忘记
　　欧若在沉默了两分钟后，然后一屁股坐在了凳子上
　　痞里痞气
　　又叫来侍者给自己点了一杯红酒，然后再看向程川逸，上下打量了一下
　　“真巧”
　　程川逸则是点了点头，金丝眼镜下眼底一抹流光闪过
　　他沉声道“是很巧，重新介绍一下，我是程川逸，你的相亲对象”
　　欧若摊了摊手
　　“既然大家都是熟人，那这件事就好解决了，你回去说没有看上我就好了，毕竟以你的身份说什么都行，大家相识一场，兄………”
　　欧若刚想叫程川逸兄弟，突然想到他们两个现在的身份不太合适。又立马改口，开始贬低起了自己
　　“程先生，我这样的女人娶进家门，肯定家宅不宁，以前就有算命的大师给我算过，我这人克夫，要是我们两个在一起，就是不知道你命够不够硬？”
　　欧若以为自己这么说了，程川逸肯定会打退堂鼓
　　毕竟他们这个圈子，要是听到谁的生辰八字不好？对方根本就不会同意结婚
　　更何况是堂堂华国老首长的儿子，肯定更注重这方面
　　欧若以为自己的话，一定能t成功的吓到的程川逸
　　殊不知程川逸看着打着自己小算盘的欧若。
　　勾了勾唇
　　“欧小姐，我的命够硬，这点你可以放心”
　　欧若愣住
　　这男人疯了？没听到她说自己是克夫命运吗？
　　程川逸看着愣住的欧若，继续道“至于你说看不上你这件事？”
　　程川逸顿了顿，欧若满怀期待的看着他。
　　这男人不过就是说的好听，她就不信哪个男人会愿意一个克夫的女人？
　　欧若是胸有成竹，未来的自由生活已经在向她招手了
　　程川逸看着她漂亮的眼睛，只说了五个字。
　　“我看上你了”
　　这五个字就把欧若彻底惊在了那里
　　程川逸则是淡定的很，就这么看着欧若。
　　他从来不说谎
　　他看上欧若这个女人了
　　不是现在，而是在五个月前的那次宴会。
　　程家男人的爱情，从来不需要任何的掩饰。
　　对于程川逸来说，他看上欧若这件事更加不需要掩饰
　　再后来的故事京都圈子里很多人都知道了。
　　程川逸后向欧若表白后，欧若什么话都没有说，直接离开了饭店，然后开始玩起了失踪。
　　整整又过了三个月，欧若都没有出现过。
　　欧若再回到自己家的那一天，程川逸亲自登门了
　　两人进行了一场私人谈话
　　程川逸登门并没有强制要求欧若嫁给他。
　　程川逸和欧若打赌，让欧若给他一年的时间
　　若是一年之内，他不能让欧若心甘情愿的说爱上自己，那么他就自动放弃，并且说服欧若的父母不要插手她的婚事
　　欧若一听还有这么划算的买卖，就答应了，
　　接下来这一年，欧若按照约定，老实的呆在京都
　　程川逸并没有发动任何猛烈的爱情追求，而是在细水长流中，一点点的将自己浸透到了欧若日常的生活中。
　　从欧若喜欢吃的东西，不吃的东西，喜欢的，不喜欢的，这些很小的事情开始
　　到后来，程川逸就已经占据了欧若的生活
　　欧若发现她自己爱上了程川逸
　　这场赌局她输了
　　可惜欧若自由惯了，真的不想被婚姻束缚自己的人生，所以她想要逃，重新逃离京都。
　　可那时候的程川逸已经足够了解欧若，看出她在打退堂鼓的那一刻，就已经安排好了所有事情
　　当欧若推着行李箱，出现在机场，想要逃跑的时候，程川逸第一时间现身，将她带了回来
　　再后来，欧若和程川逸结了婚，婚礼更是程川逸亲手准备的
　　即使欧若生下程瑾后，可在程少逸心里，最重要的人从来不是程瑾这个亲生儿子，只有欧若
　　几十年
　　欧若和程川逸走过了风风雨雨，也数次遭遇危险
　　特别是在程川逸年轻的时候，因为他在外交事业上的出色表现，所以遭到了不少国家的暗杀
　　两个人的故事，也一直成为了他们那一代人津津乐道的爱情故事
　　程川逸这么多年，一直对欧若始终如一，从来没有过背叛
　　不管是遭遇了什么样的诱惑？程川逸始终坚定本心
　　因为这辈子，程川逸永远只爱欧若一个人
　　他把欧若宠到了骨子里，欧若的这辈子也一直生活在程川逸的爱里
　　欧若没有和任何人说过
　　这辈子她最庆幸的事情，是在她最好的年华，因为那次意外遇到了程川逸，遇到了她的爱情
　　程川逸也没有告诉过欧若，当年，那场相亲约会，他等了几个月
　　他这一辈子最幸运的事情，是遇到了欧若。

第1376章番外12《思成的发布会》
　　十月
　　秋高气爽
　　思成集团最近一个月，所有员工都已经要忙疯了
　　主要是三个月前，上面下达通知，十月份的时候，公司将要举办一场自从成立以来最隆重的发布会
　　历来发布会的内容都会是告知全体员工。
　　可是这次发布会的内容，上面根本提都没提，只说了全程保密。
　　公司所有员工都不知道，这次发布会到底是为了什么？
　　而且让员工震惊的是，这次发布会的规模空前绝后
　　可以说思成这么多年来开过无数场的发布会。
　　这次即将召开的十月份的发布会是最隆重的一次
　　光是这场发布会的预算就已经到了一个天价，更何况这次的发布会还如此之神秘……
　　思成的员工都已经在私下猜了整整三个月，可是还是猜不出这次发布会到底为了什么？
　　办公室
　　杨全拿着文件，敲门，走了进来，着站在落地窗前，俯瞰着整个市中心的叶圣陶，放轻了脚步
　　最近，总经理的心情不是一般的愉悦啊！
　　杨全恭敬道“总经理，这次发布会的布置，包括邀请函都已经处理完成，具体的流程都在文件上，请您过目，如果有不满意的地方，我马上吩咐下面的人立马整改”
　　作为叶圣陶最亲近的秘书，到了现在，杨全其实也和其他的员工一样
　　他也不清楚到底这次的发布会搞得这么隆重是为了什么？总经理一点都没有透露过。
　　叶圣陶缓缓转过头，看着杨全，点了点头。
　　“放下吧，邀请函多给我准备一份，我要亲自送出去”
　　听到叶圣陶要亲自送邀请函，杨全心里还是震惊了一下
　　这个世界别管是总统？还是王子？能让他们总经理亲自上门送邀请函的？恐怕屈指可数
　　杨全此刻莫名的想到了一个人
　　这么多年了，他只看过总经理对一个人例外，那就是周小姐了
　　总经理如果是真的要亲自给周小姐送邀请函的话
　　那这次集团准备了近半年的发布会，说明一定和周小姐本人有非常深的关系
　　杨全有点不敢再往下想了，他立马道“好的总经理，我马上就去准备”
　　叶圣陶摆了摆手，等到杨全走后，他掏出手机，找到了那个熟悉的号码，拨了过去。
　　三分钟后
　　叶圣陶挂断电话，一脸的满意。
　　他等了半年，终于等到了十月，他生日的这一天
　　只要再过五天，他也能像阮澜一样，向全世界正大光明的宣布小老板的身份
　　这个日子，他等的真的已经太久，太久了
　　命中注定庄园
　　沙发上
　　周意翘着二郎腿，漫不经心的喝着奶茶，刚刚挂断的电话就放在手边
　　旁边
　　星河正在和明严下棋，对于明严这样的臭棋篓子，全家只有星河愿意陪着他下棋，其他人都是避而远之
　　就是那种给他们一百万，这些人都绝对不会陪明严下一场，主要是架不住明严动不动就悔棋
　　沙发的另一边
　　飞鱼正在给明笙算卦，最近飞鱼闲来无事，迷上了塔罗牌，逮到人就要给算一算运势
　　要说杀人这件事，飞鱼是得心应手，但是算命她只能说是糊里糊涂，简直毫无天分。
　　每次，飞鱼给鹰王算运势，都是要给鹰王送走的节奏
　　结婚不是出门见血，就是遇到小人，惨遭横祸，反正就是要多惨就有多惨
　　导致后面飞鱼要给鹰王算命，鹰王哭着喊着也不同意，打死都不算了
　　鹰王是真怕有一天，飞鱼算的一语成真。
　　没办法，今天飞鱼只能逮着明笙给非要给她算
　　两个女人在那里神秘兮兮的，不知道在说什么？
　　旁边
　　鹰王则是跟姜赤玩游戏
　　自从风行推出的绝地逢生再次火爆全球，他们这群人几乎都开始玩儿上这个游戏。
　　就连姜赤闲来无事，也会跟着几人玩一玩。
　　可见新版的绝地逢生的吸引力有多大了。
　　众人看向坐在沙发上的周意
　　明笙一脸八卦道“意姐，刚刚给你打电话的，是男的？”
　　说谈到八卦，这几个人立马就来劲儿了，
　　鹰王连游戏也不打了，飞鱼也不继续算命了，明严也立马放下了棋子，都等着周意开口
　　男人的电话？
　　这可不得了！
　　难不成又是哪个大佬？
　　现在众人很清楚，给周意打电话的人，不是大佬就是业界传奇？
　　周意挑起一侧精致的眉眼，眼底全然都是漫不经心
　　她淡淡的“嗯”了一声，声音一如既往的清冷
　　“熟人”
　　看到周意点头回答，几人对视眼
　　这熟人恐怕又是一个说出来，又要引起轰动了吧！
　　不过，几人没有再继续往下追问
　　算了，现在他们已经不想再问了，毕竟打受多了，也得抽出个时间缓缓不是？
　　然而，众人都没有想到，五天后，他们又将迎来一个爆炸性的消息。
　　五天的时间转瞬即逝
　　思成的全球发布会在媒体的预热下，已经被炒得火热
　　更是大手笔邀请了国内外的媒体还有，全国知名的企业家参加这次的发布会
　　阮澜的风行也在其中，这次原来还带着聂幽然，两个人一起来的
　　几个月前，阮澜和聂幽然的婚姻曝光之后，也是引起了不少的轰动
　　毕竟谁也没有想到原来这样的商场铁娘子，她竟然选择了一个比自己小这么多岁的小奶狗？
　　两人的八卦消息，甚至当时还上了将近一周的新闻周刊封面，这群媒体将两人的故事描写的绘声绘色
　　是那种就连聂幽然和阮澜两个人看了，都觉得离谱到家了
　　除了这一对，还有明笙代表明氏也到了现场，正和阮澜两人在一起聊天
　　今日叶圣陶一身中山装，和客人们t正在寒暄
　　杨全站在他身边，看着圣陶游刃有余的和客人交谈，
　　他低头看了一眼手表，还有十分钟，发布会就开始了
　　怎么没有见到周小姐？
　　杨全已经知道了，叶圣陶亲自给周意送邀请函的事情
　　他果然没有猜错，能让总经理如此兴师动众，亲自去做邀请函的人，这个世界上恐怕只有周小姐一个人了
　　但是今天的发布会到底和周意有什么关系？
　　杨全还是猜不透，只能等着发布会开始了。
　　谜题终将揭晓

第1377章番外13《意姐再曝马甲》
　　杨全趁着客人正在品酒的时候，在叶圣陶耳边低声道“总经理，要不要我现在亲自门口去迎接一下周小姐？”
　　这就是杨全能待在叶圣陶身边，这么多年的原因
　　他一眼就看出，此刻的叶圣陶有些心不在焉。
　　杨全猜一定是因为周小姐还没到发布会现场的原因
　　果然，叶圣陶听到这话，满意的看了杨全一眼
　　“你代我亲自去迎接”
　　杨全一听这话，就知道自己没有说错话，立马转身走了出去
　　直到发布会只剩下最后五分钟的时候，所有的宾客都已经入席
　　此时，发布会紧闭的大门被人重新打开。
　　本来已经入座的叶圣陶，突然站了起来。
　　所有人看向叶圣陶
　　这是怎么了？接着又随着他的视线，看向门口
　　杨全站在门口，俯下身，做了一个请的姿势
　　这里的人大部分都认识杨全，知道他在思成的地位
　　能让杨全亲自去门口接的宾客，何其有分量？况且，已经落座的叶圣陶都亲自站起来了
　　众人就知道来人必然是个极其重要的人，心中都在好奇到底是何方神圣？
　　正坐在座位上聊天的明笙，阮澜，聂幽然三人也看了过去，不过三人心中并没有什么好奇
　　然而，下一秒，三人的表情集体变了……
　　周意就这么慢条斯理的走了进来，一身中式黑色套装
　　当她那张精致绝色的脸映入众人的眼帘。
　　整个发布会甚至能听到彼此惊叹的声音。
　　杨全看着震惊的众人，对着周意更加恭敬道“周小姐，您请”
　　然后，退后一步，恭敬的跟在周意身后。
　　周意在所有人目光的注视下，面无表情，淡定的一步一步的走向叶圣陶
　　叶圣陶也早已迫不及待的，从座位上站了起来，迎了上去
　　叶圣陶将周意带到主位上坐了下来，表情明显和刚才面对其他客人时不一样
　　众人看到周意坐下来的位置，心中更是惊讶
　　这位置可是今天最重要的主位了，按理说这位置应该是叶圣陶来坐，怎么会轮到这样的一个女孩子坐上去？
　　不过有人看着周意的这张脸，总觉得很熟悉
　　而且这女孩子看起来也不过二十出头的样子
　　一时之间
　　所有人都有懵了
　　只有聂幽然，阮澜，明笙三个人震惊之余，齐齐的坐在主位上的周意
　　三人的心情现在可以说是十分的复杂了。
　　聂幽然忍不住道“妈呀，小嫂子今天不会又要扔下什么重磅炸弹吧？”
　　阮澜若有所思的看着周意的背影，没有说话
　　明笙也是沉默了几秒，接着开口道“你们说有没有可能，意姐就是思成隐藏在幕后这么多年的终极大boss？”
　　这话一出
　　阮澜和聂幽然齐刷刷的看向一脸认真的明笙
　　时间仿佛在这一刻静止了
　　换成是别人，他们会觉得明笙这种想法很离谱
　　但是换到意姐身上，又觉得明笙的猜测合情又合理
　　毕竟意姐的身上，还有什么不会发生呢？
　　当初在风行的幕后老板曝光的时候，不也是这样吗？
　　时间好像一个轮回
　　现在的发布会仿佛回到了，当时风行的发布会，一切历历在目
　　三人谁都没有再开口说话
　　因为等会答案揭晓，他们就知道这个猜测到底是真的还是假的了？
　　甚至他们三人莫名的心中都十分肯定，这个猜测就是真的
　　不过真的可能吗？
　　意姐真的手握思成和风行两家公司？
　　太疯狂了
　　叶圣陶看着震惊的在场的众人，脸上露出一抹意味深长的笑容
　　接着，他直接坐在了周意的身边，杨全立马给了台上主持人一个眼神，告诉他可以开始了
　　主持人收到眼神后，开始了一系列的官方发言
　　现在所有人的心思都不在主持人身上的，都在第一排挨着坐在一起的叶圣陶和周意两个人身上
　　众人都在猜测两个人的关系？还有今天思成召开发布会的原因？
　　这到底在搞什么？
　　难道思成又是要推出什么重磅的产品？不过如果仅仅是为了什么产品的话，思成今天的手笔有点太大了
　　第一排
　　周意看着在台上激昂的主持人，偏头，看向叶圣陶，整个人又冷又酷
　　周意的一身黑衣中式套装，将她整个人衬得更加的清冷绝美，浑身透着生人无尽的气息，只是远远的看上一眼，就让人不敢直视。
　　周意慢吞吞道“我赶时间”
　　叶圣陶一听这话，他就知道周意已经没有耐心坐在这里，听主持人说那些官方的会话，
　　他点头，看向杨全，杨全心领神会，立马走向台上的另一边，通过耳机告诉主持人，马上进入正题
　　本来打算激情演讲主持人，把剩下的话都憋了回去
　　叶圣陶看着周意，咳嗽了一声“小老板，要和程少将约会啊？”
　　周意身边这群人，上到百岁，下到十几岁都有一颗八卦心
　　周意淡淡看了一眼，八卦气质藏不住的叶圣陶
　　叶圣陶嘿嘿一笑
　　哪里还有半点平日严肃的样子，活脱脱一个慈祥的老人
　　当然叶圣陶这样的亲切，仅仅是对着周意一个人，至于别人可没有资格让他这么对待？
　　台上
　　主持人道“下面有请我们思成的总经理，叶圣陶先生”
　　顿时，掌声雷鸣，媒体的镜头立马对准了叶圣陶
　　叶圣堂站了起来，走到台上，接过主持人手里的话筒
　　他看着台下的众人和媒体的镜头，接着又看向周意
　　所有人都随着他的目光，落在了周意的身上。
　　叶圣陶沉默了几秒，沉声道“十五年前，在我因为破产，打算寻死的时候，遇到了改变一个我一生人，一个八岁的女孩子，是她拯救了我，并且不求回报的给了我一大笔资金，让我重新投入商界，才有了今天的思成，这么多年，我想大家都很好奇，当年在背后资助我，也就是思成从未露面，真正的幕后董事长到底是谁？我想今天是时候揭晓这个答案了”
　　此话一出，全场震惊，开始小声的纷纷议论
　　当年一个八岁的女孩子救了叶圣陶？给了他创业资金？
　　天呐……
　　在场的人都没有想到，思成今天召开的发布会，竟然是为了公布隐藏多年的幕后董事长的身份？
　　这可绝对是商界爆炸的大消息
　　这时候，在场突然有人认出周意的身份。
　　“这……那个女生，不就是是风行的幕后老板？”

第1378章番外14《思成幕后董事长》
　　几个月前，风行的那场全球发布会，在场的不少人都关注过
　　只是在那次的风行发布会后，周意这个幕后老板就没有再出现在众人的视线里，所以大家的印象已经有些模糊了
　　此刻
　　有人认出了周意，开始一传十，十传百，整个会场不一会儿就都知道了她的身份。
　　发布会现场的气氛，瞬间就热烈了起来。
　　阮澜，聂幽然，明笙三个人也受到了格外的关注
　　所有人转头，纷纷看向坐在那里的阮澜。
　　这怎么风行的幕后老板没有和自家的总经理住在一起？反而是坐到了思成总经理叶圣陶的身边
　　这事是不是有点太奇怪了，不怎么合理啊。
　　阮澜则是淡定的看着在场的人投过来的目光，脸上没有什么表情
　　台上
　　叶圣陶看着底下震惊的众人，现在的场面他已经预料到了
　　“接下来，就由我亲自向大家介绍，我们思成集团的幕后董事长，也就是我叶圣陶当年的救命恩人，将我叶圣陶从泥潭之中拉出来的那个女孩子，她就在现场，就在我身边，想必各位也应该知道是谁了？正如你们所想，她就是几个月前风行全球发布会，公布的幕后老板，周意，然而她不仅是风行的幕后老板，更是我们思成真正的董事长，是我叶圣陶这辈子最大的恩人”
　　听到叶圣陶的话，发布会的众人终于坐不住了
　　议论的声音已经遮不住了
　　媒体的镜头直接对准了坐在第一排的周意
　　此刻所有人都震惊了
　　这个世界真的已经彻底疯狂了？
　　到底是什么样的女人能有这么毒辣的眼光？
　　在别的孩子还在上学的时候，她就救下了叶圣陶和阮澜这样两个潜力股
　　周意，一个现在拥有思成和风行两家公司的女人。
　　这周意的身价，他们已经想都不敢想了。
　　太恐怖了。
　　思成再加上一个风行这是什么逆天的实力？
　　众人被这样的消息震惊的已经说不出什么话了
　　所有人的目光都落在周意一个人的身上。
　　全场突然寂静无声，连根针掉在地上的声音都能听到
　　明笙，t阮澜，聂幽然三人对视了一眼，集体叹了一口气
　　果然，任何离谱的事情发生在意姐身上都很合理
　　意姐真的手握思成和风行两家巨头公司。
　　饶是明笙三个人也觉得，这两家公司加起来的分量太重了，有些心惊
　　这两年，意姐暗地里的身份，一个接一个曝光。
　　赤裸裸的在告诉他们一个事实
　　那就是原来人和人之间，真的有永远不可逾越的鸿沟
　　然而就在众人此刻不知道，该怎么形容自己心中心情的时候？
　　周意站了起来，对着台上的叶圣陶淡淡的点了点头
　　所有人和媒体的镜头都随着她的一举一动
　　原本大家都以为这个时候周意会上台，说上两句，媒体更是有无数个问题想要追问她
　　周意的身份随便说上两句，都够成为明天的头版头条了
　　周意一句话都没说，就这么直接转身离开了发布会现场
　　只留下呆若木鸡的众人，看着她离开的背影，难以置信
　　什么都没说就走了？
　　这是不是有点不符合流程？
　　叶圣陶笑了笑，众人心中的心情，他毫不在意。
　　毕竟今天小老板能出现在这里，愿意公布自己的身份，就已经很给他面子了
　　至于想要讲上两句话这种事，他可是想都不敢想
　　叶圣陶把接下来的发布会交给了杨全，也离开了发布会现场
　　明笙，聂幽然，阮澜三人也在周意离开后，起身离开了这里
　　三人现在是迫不及待的想要回到命中注定庄园。
　　在车上的时候
　　聂幽然就已经把发布会发生的事情，告诉了群里的众人
　　群里再一次热闹了起来
　　谁能想到上半年，意姐刚刚公布风行幕后老板的身份
　　下半年今天，又公布了思成董事长的身份
　　想想，众人觉得意姐这可真是太善解人意了，好歹还给了他们小半年的时间缓冲一下。
　　周意比他们三人先回到庄园
　　小腹已经也有些凸起的盛希，坐在沙发上，正吃着水果，看到周意回来，立马将手里的手机扬了扬。
　　她大声道“意姐，求包养，求抱大腿，今后，我就是你腿部的小挂件，我的愿望就是彻底躺平”
　　周意换好拖鞋，不紧不慢的走到沙发上坐下来
　　看着盛希，挑起一侧精致的眉眼，勾唇，慢吞吞的“没有我，杨重也能让你彻底躺平”
　　盛希摆了摆手，撒娇道“不嘛，意姐，人家就想让你养着我，好不好嘛？”
　　盛希自从怀孕后，整个人越来越喜欢撒娇了
　　周意还没等开口，聂幽然，明笙，阮澜三个人就走了进来
　　看着坐在沙发上的周意，聂幽然直接一个箭步窜了上去
　　搓了搓手
　　“小嫂子，你能不能告诉我，你现在到底有多少钱？是不是都数不过来了？小嫂子，你知道自己身上正在冒着闪闪的金光吗？”
　　明笙和阮澜看着贱兮兮的聂幽然，笑了笑，走到沙发上，也坐了下来
　　两人先跟着盛希的肚子，轻声的打了个招呼
　　虽然盛希的肚子还没到三个月，其实就算他们打招呼，肚子里的孩子也不知道
　　但是这群人现在天回来，乐此不疲的就是对着盛希肚子里的孩子聊天，主打一个胎教
　　特别是明严和鹰王这两个碎嘴子，聊起来没完没了，已经快要被杨重给两人拉黑了。
　　周意看着耍宝的聂幽然，翘着二郎腿，手随意的搭在沙发上，有一搭无一搭的点着。
　　缓缓勾起唇角，不紧不慢道“太多了，不清楚”
　　周意回答的很真实，客厅里的几人听到这话，心中只有一种感受
　　不活了
　　听听意姐说的这话，还有一点的人性吗？
　　每一个字都能将人精准打击致死的地步。
　　聂幽然撇了撇嘴，有气无力的叹了一口气。
　　“小嫂子，真的商量一下，要不然你还有什么背地里的身份，咱们直接一次性全说出来，行不行？我的这个小心脏，再这么打击下去，估计真要废了，我很脆弱的，小嫂子”
　　剩下的三个女人看着周意，第一次十分同意聂幽然说的话
　　意姐不行还是把自己的身份全招了吧，要不然隔三差五就来这么一次
　　别说聂幽然的心脏受不了，他们这些人的心脏也快要吓出毛病了
　　太刺激了

第1379章番外15章《金吾对战七十二堂》
　　周意看着几人，眼底全然都是漫不经心。
　　周意的沉默，让客厅里的几人彻底明白了一件事情
　　接下来，或许人生的惊喜还远不止于此，
　　未来，好像他们一定还会受到更大的惊吓。
　　第二天
　　周意手握风行和思成两家公司的事情，彻底引爆了商界
　　这对于商界的人来说，绝对是最重磅的消息
　　无数人人想要打探周意的底细，想办法和她交好，可是一无所获
　　直到两个月后，事情才逐渐平息，众人才歇了这个心思
　　毕竟人都找不到，去哪里套关系？只能作罢了
　　两个月后
　　M洲
　　金吾的秘密训练基地
　　周意一身军绿色迷彩服，一双大长腿微微曲着。
　　精致绝色的脸上戴着黑色的墨镜，马尾高高的竖起，迎风飘扬
　　脚踩着一双黑色高筒靴，整个人又冷又酷，如地狱使者一般
　　周意站在高台之上，身边程瑾同样一身训练服
　　两人如出一辙的打扮，并肩而立，风姿绰约，气势强大
　　台下
　　七十二堂和金吾两个队伍正面对面，互相看着彼此
　　一触即发的对决，连训练场的空气都多了几分紧张的气息
　　程瑾偏头看着周意，勾唇，声音低沉“谁能赢？”
　　周意缓缓抬起漆黑的眸子，表情十分的淡然
　　她的目光落在金吾和七十二堂的人身上，接着，淡定的点了点头，直接说出四个字
　　“七十二堂”
　　程瑾笑了
　　他清楚，在单纯比拼杀人的技巧，金吾不如七十二堂
　　七十二堂是小姑娘亲自带出来的，金吾想要赢他们不太可能
　　金吾和七十二堂，两个组织的优势不同。
　　七十二堂的每个人的单人作战能力更强，而金吾作为佣兵团，则是更注重团队的合作。
　　若是单纯比拼实力，双方可能不相上下。
　　若是杀人的技巧，金吾确实是略逊一筹。
　　周意上前一步，双手搭在栏杆上，表情淡漠
　　声音又轻又慢
　　“今天，生死不论”
　　任何一次比拼和较量都不允许双方成员任何的轻视，所以周意才会说出生死不论四个字
　　不管是对于金吾还是七十二堂说，只有全力以赴才是对彼此最大的尊重，才能在此这一次次的对战中提升自己的实力，学习彼此更多的优势
　　这才是今天周意安排两方这场较量的目的
　　下一秒
　　金吾和七十二堂的人齐声高喊“知道了。”
　　然后七十二堂的人齐刷刷的半跪在地上，仰望着高台上的周意，将手放在左胸前。
　　大声道“遵教官令，七十二堂所有人全力以赴，绝不让教官失望”
　　这一操作看的以巴图鲁为首的金吾众人，都愣了一下
　　这一刻
　　他们才明白传闻中的七十二堂，为什么能够横扫M洲地下黑道？
　　这逼人的气势？可当真不是开玩笑的……
　　早上
　　金吾的人更没有想到的一件事就发生他们在眼前
　　他们的夫人竟然就是传闻中七十二堂的教官“绝命”
　　巴图鲁和金吾的人想起之前在无人岛训练的时候，说绝命的那些坏话，整个胆颤心惊
　　今天早上，当七十二堂的人威风凛凛，站在他们对面的时候
　　金吾所有人的心情都可以用“喂了狗”三个字来形容的
　　想起在无人岛他们每个人说过的话，早上的时候，金吾的人都有一种想要抽死自己的感觉
　　他们那时候一定是疯了！！
　　现在回想起来，金吾的人只觉得那时候的自己怎么能说是那么丧心病狂的话？
　　夫人就是绝命
　　绝命就是夫人
　　简直震惊到家了
　　金吾的人现在满脑子想的都是等下怎么和周意负荆请罪？
　　一个小时后
　　站在高台上的周意和程瑾看着下面打的热火朝天，十分惨烈的两帮人
　　两人对视了一眼
　　胜负已分
　　七十二堂的人最后略胜一筹，其实已经没有必要再打下去了
　　可是俩人谁也没有出声阻止，既然打不死，那就好好提升自己的实力
　　程瑾拉住周意的手，蹭了蹭“定了你最喜欢吃的汉堡”
　　周意双手插兜，漫不经心的点了点头，淡淡的“嗯”了一声
　　于是台下还在火拼的两帮人马，丝毫没有注意到周意和程瑾已经离开了训练场，去吃汉堡了
　　估计，金吾和七十二堂的人打死也不会想到
　　在周意心里，吃汉堡比他们血拼这件事要重要的多
　　后来
　　七十二堂和金吾的人谁也不服谁，连着半个月打了数十场
　　打着打着，众人还成了好兄弟，开始称兄道弟了，互相交流经验，最后直接就变成了相亲相爱的一家人
　　等到七十二堂离开的时候，金吾的人还十分不舍
　　并且双方约定好了，等他们完成了今年的任务，就集体飞回京都，大家在一起相聚。
　　半年后
　　在华森要离开华国的时候，特意和周意见了一面
　　华森任教的时间已经到了，而且他在华国也收获了属t于自己的爱情
　　当然，华森和女朋友两个人的年龄，还是相差了足足二十岁
　　华森在华国待的这段时间，现在要离开，心中生出了不舍
　　相比于M洲，他觉得华国人更重情意，他真的很喜欢这里
　　可是M洲那边的实验室，需要他回去坐阵。
　　华森告诉周意，他已经决定和京都大学合作
　　京大每年可以向他的实验室输送三到五名的医学高材生，他也会亲自培养这些学生。
　　他希望能够为华国的医学界，贡献自己的一份力量
　　即使他不是华国人，但他仍然对这个国家充满了敬重和喜欢
　　来到华国后，华森了解了很多华国的历史，更是被深深的打动，所以才做出了这个决定
　　现实就是如果没有华森点头，就算是京大再出色的学生想要进入他的世界顶级实验室，那也是不可能的
　　这就是现实
　　华森离开京都的那天，周意亲自去送的他
　　在华森看到周意出现在机场的那一刻，他的老眼突然发起了泪花
　　两个人隔着安检口，一老一少，相视一笑。
　　这么多年，其实华森很寂寞，周意就像他自己的孩子一样
　　他希望，看似冷漠却永远都在救赎别人的周意，今后能被幸福和爱包围着
　　不过，华森是不会说出自己心中的祝福的，因为他觉得太肉麻了
　　估计他要是说出来，小祖宗直接就得给他一句“你没事吧”
　　想了想，华森立马就收起了心中的伤感。
　　他拉着自己在华国找的老伴儿，踏上了回M洲的飞机
　　落地后
　　华森收到了周意发来的短信，短信内容很简单，只有区区几个字
　　“老头子，保重身体”
　　华森看着手机，笑了，看着远处刚刚起飞的飞机，轻声呢喃道“小祖宗，要幸福啊”

第1380章番外16《生命终有落花时》
　　三年后
　　周琳琅的身体还是逐渐走向了衰败
　　这三年，她大部分的时间都留在京都，跟周意他们生活在一起
　　每年，周琳琅和秦时湛也会抽出时间，去世界各地旅游
　　这三年，他们两个人走遍了世界很多的角落，留下了两人美好的回忆
　　周琳琅的身体虽然因为清山传送的古武之力，多了三年的寿命，平常又有周意开的中药给她调理，所以周琳琅并没有因为当年中毒后的后遗症受到太多的折磨
　　可命运终究无情，谁也阻挡不了死亡的脚步
　　最近，周琳琅似乎已经知道自己时日无多，她的身体日渐衰败
　　即使周琳琅为了不让众人担心，努力的隐藏着自己，再不以素颜示人
　　妆容比一天重，才能掩盖住她脸色的憔悴和苍白
　　可是周琳琅身上的死气越来越重，身边这群人怎么可能感受不到？
　　就连欧若这样的普通人都已经看出周琳琅的脸色一天比一天的不好
　　所有人都知道，那一天，终究快要到来了，
　　最近这段时间，所有人都默契放下了手头的工作，几乎每天都留在庄园里陪着周琳琅。
　　每个人都在试图用自己的方法来让周琳琅开心
　　秦时湛每天陪在周琳琅的身边，寸步不离。
　　每天深夜里
　　秦时湛只有看到周琳琅睡着后，才敢睁开睛，就这么默默的注视着她，整夜整夜的不睡觉，眼泪无声的滑落
　　周琳琅的身体逐渐衰败，秦时湛的身体也没好到哪里去，他的整个状态一天比一天差
　　京都的雨总是突如其来，又是一场瓢泼大雨
　　最近京都每天都在下雨，整个天气都是雾气蒙蒙的，就仿佛命中注定庄园里的每个人的心情
　　今天
　　周琳琅撑着衰败的身体，拒绝了欧若和秦时湛这些人的帮忙，亲自给给所有人做了一顿中餐
　　桌上
　　大家其乐融融，每个人的脸上都是欢乐，丝毫看不出一丝的悲伤
　　周琳琅看着这一幕，脸上露出一抹温柔的笑容。
　　她怎么会不知道这些孩子还有这些老人，不过都是在配合自己罢了
　　这样也好
　　周琳琅看着身边这群人的笑脸，最后目光落在周意和秦时湛的身上，脸上的笑容更温柔了
　　她这一生有秦时湛这样的爱人，有小意这样的孩子，已经很满足了，上天待她不薄。
　　这就是周琳琅，即使命运如此捉弄她，但她依然不会怨天尤人，心怀感恩，生死早已看淡
　　明严大口的吃着红烧肉，然后对着周琳琅竖起大拇指，一脸夸张
　　“伯母，就你这个手艺，我能吃一辈子，真的太绝了，你一定要将您的这手好厨艺都教给宝宝，我要是每天都能吃到这样的饭，那我这辈子可有福了”
　　徐宝宝立马点了点头，乖巧的看着周琳琅
　　“伯母，明天，我就要去跟你一起学厨艺”
　　其他人则是笑了笑，所有人都看向周琳琅
　　鹰王更加夸张道“你这小子算盘打得太深了吧，伯母的厨艺要是教也要教给我，让我做给我老婆吃，你们想要学习伯母的厨艺排队，排队，我肯定是第一个，伯母，最喜欢我”
　　明严不服气道“拉倒吧，伯母明明最喜欢我”
　　看着耍宝的明严和鹰王，所有人都十分的配合和捧场，根本没有像以往一样打击两人
　　周意看着周琳琅，目光幽深，眼底看不出任何的情绪
　　程瑾默默的在桌下，伸出手，握住她的手。
　　秦时湛根本笑不出来，但是依然勉强的露出了一个苦涩的笑容
　　而欧若更是没有了往日欢乐的样子，整个人也是忍不住的悲伤
　　这三年下来，欧若和周琳琅已经成了闺蜜。
　　欧若看着这么温柔的周琳琅，极力的忍着泪，默默的低下了头
　　程川逸也同样在桌下握住她的手，轻轻的拍了拍
　　清山别过头去，不忍看到这一幕
　　欢声笑语的背后都是众人藏起来的悲伤。
　　所有人都知道这一顿饭不是团圆饭，而是离别饭
　　周琳琅一副若无其事的样子，笑着道“好，伯母都教给你们，你们慢慢学”
　　听到周琳琅答应，这群小辈你一言我一语的捧场
　　就连一向话少的姜赤和杨重两个人，都一改往日的沉默，主动报名也要跟着学习厨艺
　　餐桌上顿时充满了欢声笑语
　　饭后，众人聚在沙发上，聊天，吃着甜品
　　周琳琅看着脸上没有什么表情的周意，看了一眼外面，下了一早上雨终于停了下来。
　　周琳琅轻声道“小意，和妈妈出去走走好吗？”
　　周意眼底一片漆黑，点头，淡淡的“嗯”了一声，接着站了起来
　　程瑾也跟着站了起来，将放在一边的轮椅推到周琳琅身后。
　　“妈，坐轮椅吧，刚下完雨，外面有点滑”
　　当然这只不过是个借口罢了
　　因为所有人都看得出来，周琳琅现在恐怕已经没有站着的力气了。
　　周琳琅欣慰的看了程瑾一眼，没有拒绝他的好意，坐在了轮椅上
　　周意走过去，推着周琳琅的轮椅，离开了客厅
　　秦时湛站在程瑾的身边，目送着母女两个人离开
　　此时，眼里的泪水再也忍不住，滴落在了地板上
　　沙发上的众人看着无声流泪的秦时湛，集体沉默，眼底发酸，一个个不忍的别过头去
　　人生的这一场离别来得太快了，真的太快了。
　　欧若倒在程川逸的怀里，同样忍不住的啜泣着
　　整个客厅刚才充满了多少欢声笑语，此刻就有多么的压抑和沉闷
　　程瑾的脸色也是从未有过的沉重，他转头看着秦时湛，伸出手，扶着他
　　“爸，我扶你出去”
　　秦时湛狼狈的擦了擦眼泪，马上道“好”然后就迫不及待的走了出去
　　程瑾回头看了一眼表情悲伤的众人，点了点头，跟着秦时湛走了出去
　　只留下客厅里坐着的众人，久久的压抑和寂静
　　另一边
　　周琳琅坐在轮椅上，周意推着她，两个人一路上谁也没有说话
　　就这样一直到了后花园，周意顿住脚步，站在轮椅的旁边
　　雾气打在她的脸上，那张精致绝美的脸，越发的神秘
　　母女两个人望着远处，正在缓缓降落的太阳。
　　夕阳西下
　　此时的黄昏，美轮美奂，是那种震撼的难以形容的美
　　母女两个人一句话不说，静静的享受这个时刻
　　心有灵犀
　　母女两个人不说，却都懂彼此的心在想什么？
　　有的时候，深爱从来不需要言语

第1381章番外17章《生命终有落花时》
　　周琳琅转头，看着周意，眼底都是深沉的爱
　　“小意，妈妈从来没有跟你说过一句对不起，妈妈欠你这一句对不起，对不起，生下你，就让你在孤儿院，从小过着颠沛流离的生活，对不起，我没有做到一个母亲的责任，让你在杀戮和血腥中长大，对不起，因为这一身天生的古武之力，让你从小就遭受了生不如死的折磨，妈妈这一生，不怨命运安排，也不曾对不起任何一个人，只有小意你，妈妈对不起你”
　　周琳琅说完这段话，声音已经越来越虚弱，整个的脸色越来越苍白
　　周意没有看她，目光落在远处的晚霞，黑白分明的眼眸充满着淡然
　　眸光微敛
　　在这黄昏落日下，她的声音前所未有的温和
　　“你，从来没有对不起任何人，包括t我”
　　就像周琳琅从来没有埋怨过命运，周意也从来没有恨过周琳琅当年的抛弃
　　周琳琅的手微微颤着，她想要努力的伸出手轻抚着周意的脸，几次想要抬了起来。却又无力的放了下去
　　就在她心灰意冷的时候，周意突然俯下身，拉起周琳琅的手就这么放在了自己的脸上。
　　周琳琅愣了一下，随后慈祥温柔的抚摸着周意的脸
　　掌心的余热是母爱的温度
　　母女两个人静静的享受这一刻，无声的对视
　　周琳琅一向坚强，就算被司徒伯囚禁二十多年，从未流过泪
　　此刻，周琳琅的泪水根本忍不住的流了下来
　　周意就这样眯着漆黑的眸子，看着周琳琅。
　　周琳琅道“孩子，下辈子，我们再相遇好不好？”
　　周琳琅此刻根本就是在说遗言
　　她没有长篇大论，没有感伤，遗憾，只有一句我们下辈子再相遇
　　灰蒙蒙笼罩着大地
　　周意深深的看着周琳琅，在她充满期待的目光中，缓缓的点头
　　“好”
　　周琳琅心满意足的笑了笑
　　“小意，陪我看看这黄昏日落，真的很美，很美”
　　周意半蹲着，第一次趴在周琳琅的怀里。
　　周意和周琳琅之间，一个迟来了二十多年的动作
　　母女两个人就这么看着远处的日头渐渐的落下
　　下一秒
　　周琳琅放在周意头上的手，滑落了下去。
　　周意就这样趴在周琳琅的怀里，感受着她的气息和生命一点点的流逝
　　直到周琳琅完全失去了生命，已经再也没有了气息，身体逐渐冰冷
　　天色暗了下来
　　周意才慢吞吞的开口道“下辈子，我们会再相遇”
　　远处
　　秦时湛早已泣不成声，程瑾也是一脸的悲痛
　　两个人已经站在了这里很久很久了，他们亲眼看着这一幕
　　秦时湛没有上前，因为昨天晚上，他就已经有预感了
　　琳琅和他说了好多好多的话，直到半夜才疲惫的睡去
　　他知道在琳琅生命的最后一刻，心里希望陪着她的人是小意
　　所以秦时湛只能眼睁睁的看着周琳琅就这么死在自己的眼前，把最后的空间留给了他们母女二人
　　可是他却现在早已万箭穿心，生不如死。
　　他和琳琅的这一生真的太苦了
　　年少时，两个人惊艳的相遇，相爱，又因为司徒伯半生的囚禁，导致他们二人的错过，再相遇，不过几年时光，又再次失去了对方。
　　秦时湛跪在地上放声大哭，此刻他就如同一个孩子一般迷茫无助
　　在周琳琅逝去的这一刻，他失去了全世界
　　程瑾就这么站在秦时湛的身边，默默的陪着他
　　目光落在远处一直趴在周琳琅怀里的周意身上，眼底充满了深深的怜惜
　　这个世界谁都可以悲伤，谁都可以用哭泣来宣泄自己，可是小姑娘永远都不会把悲伤展露出来
　　五天后
　　周琳琅被埋在了命中注定庄园的后山里。
　　早在这片庄园设计的时候，程瑾就已经留了这样一个地方
　　他不希望，离去的这些亲人离小姑娘太远
　　就这样离得近点吧，他们都能看到小姑娘的幸福，就足够了
　　京都下了半个月的雨，在周琳琅下葬的那一天，雨突然停了
　　晴空万里
　　白云朵朵
　　阳光洒在每个人的身上，可所有人都感受不到温暖
　　墓碑前
　　众人看着周琳琅那张遗照
　　照片上，周琳琅用依然最温柔的笑看着他们，是如此的鲜活
　　远在M洲的布莱迪，乔一，云省的文征，罗星，他们这些人全部都回来了，就是为了送周琳琅最后一程
　　欧若，清山他们这些长辈早就已经红了眼眶
　　不过没有人在周琳琅的墓前哭，因为周琳琅说过
　　希望大家高高兴兴的走送她，不要哭，不要悲伤，要笑
　　因为她会在天上看着和保护，祝福着所有人
　　周意，程瑾，秦时湛三人站在了最前面。
　　就连秦时湛今天都没有再流一滴眼泪了。
　　他答应过琳琅的事情一定要遵守，所以他不能哭
　　早在秦时湛知道周琳琅只有三年寿命的时候，他其实就已经做好了给她殉情的打算，
　　可是周琳琅似乎早就已经知道了他殉情的想法
　　就在前几天，周琳琅逼着秦时湛答应她。
　　即使有一天她死了，秦时湛也一定要好好活着，替她守护周意
　　当时，秦时湛眼含热泪，答应了周琳琅，这个对他来说极其残忍的要求
　　独自活着，是对相爱的人最痛苦的惩罚。
　　一身黑衣的众人，安静无声的站在坟前，
　　此刻，每张脸上都写满了深深的悲痛………
　　从周琳琅去世到现在整整五天了，周意没有掉过一滴眼泪
　　她就这么平静的待在自己的房间，一待就是一天，没有任何反应
　　众人这才更加担心她
　　有的时候，能哭出来反而是好事，可是像意姐这样子，什么都憋在心里，才是最难过的
　　周意的目光落在墓碑上，接着，蹲下身，将手里的向日葵花放在墓碑上
　　她还是什么话也没有说，接着，转身离开
　　所有人看着她离开，萧瑟清瘦的背影，眼底都是深深的心疼
　　秦伯父是去了伯母痛不欲生，意姐又何尝不是呢？
　　在送走周琳琅的一年后，清山的身体也走到了尽头
　　他已经一百多岁的高龄，若是当年没有给周琳琅输送自己体内的古武之力，恐怕再活个二三十年都不是问题
　　可是那一身古武之力散去，也断了清山的长寿之路。
　　一年后
　　众人再一次送走清山
　　清山是在一个晚上走的，他走的很安详。
　　等到早上枝笛发现的时候，只见他躺在床上，双手并拢，手里还握着他和周琳琅，还有周意三人的合照
　　也是三人唯一的一张合照，是在去年周意的生日那天拍的
　　合照里，三个人的脸上都是浅浅的笑意。

第1382章大结局篇《心安即是归处》
　　一年时间，众人都已接连送走周琳琅和清山两个人
　　在很长一段时间，所有人都以为秦时湛也要撑不过去了
　　可是在清山离开后的几天，秦时湛的精神却开始逐渐好转
　　只有秦时湛知道，因为他不想周意再送走任何一个亲人了
　　所以为了周意，秦时湛也要努力的好好活着，
　　即使每天每时每刻都活在痛苦和思念当中，只要周意好就够了
　　最后，清山的墓地就安置在了周琳琅的身边
　　他们师徒阴差阳错了整整二十多年，终于在两人死后算是圆满了
　　十年后
　　命中注定庄园
　　这十年，鹰王飞鱼，明笙姜赤，明严徐宝宝，聂幽然阮澜，杨重盛希他们这些人都住进了命中注定的庄园，像一家人一样生活在一起
　　他们这些朋友这十年各自忙着自己的事情，但是从来没有真正的分开过
　　按照当年的约定，每年除了在京都的他们，布莱迪，乔一，鲁能能，阿巴迪，罗星，六子，文征，爱丽丝他们这些人都会在周琳琅忌日的这一天再次相聚
　　风雨无阻，所有人每年都会回来祭奠周琳琅
　　又是一年周琳琅的忌日，早上，庄园就开始忙了起来
　　欧若一大早就亲自去了厨房，和程川逸在厨房打下手，而秦时湛已经早早就去了墓地
　　这些年，只要秦时湛有时间，都会待在墓地，一待就是一整天，每次都会带上周琳琅最喜欢的向日葵
　　整个墓地都被他亲手种上了大片的向日葵
　　程川逸五年前就已经从外交部司长的位置退了下来，然后开始和欧若两人环游世界。
　　平常命中注定庄园这些大大小小的事情，都被程朝策这群孩子们给包了
　　当然包括下厨这件事，以程朝策为首的孩子们已经可以说是得心应手了
　　毕竟从三岁的时候，这群孩子就开始独立自主了
　　现在，每个孩子都可以算得上是新东方资深厨师了
　　今天也是如此，欧若和程川逸也只是打个下手，主厨还是几个孩子，各自忙准备拿手的好菜
　　几个孩子一大早就起来忙了，等到忙完后，周意他们也已经从墓地里回来了
　　等到众人回来的时候，就已经看到桌上满满的各式各样的美食
　　中式的、西式的，全部都有，主打一个全面
　　几个孩子自然也知道今天是属于大人们聚会的日子，所以非常自觉，做完饭，就自己主动跟着欧若离开了，把空间留给了这群大人
　　鹰王拿起一块披萨，吃了一口，然后看着众人，竖起大拇指
　　“这披萨绝对是明珍珠这小妮子做的，只有她才喜欢在披萨里非要加双层芝士，明明就是这小妮子自己喜欢吃，不过，这小妮子的厨艺现在进步不少啊，以前这群孩子里，就珍珠小妮子厨艺最差，这两年，怎么也突飞猛进了，果然有我宝宝大妹子的遗传基因”
　　他人笑着看着夸张的鹰王，徐宝宝还是和以前一样的乖巧，但是多了几分为人母的温柔
　　“鹰王大哥，你可别当着珍珠那混世魔王的面儿夸奖她，否则指不定她又要怎么飘了呢？”
　　明珍珠这个公认的小魔头，性格是一点没随徐宝宝，跟小时候的明笙一模一样
　　明天生这个亲爷爷更是给她宠的没底线。
　　自从明珍珠表明未来想要t做一个杀手，明天生不仅没有一点意见，反倒是大力的支持。
　　鹰王嘿嘿一笑
　　“当然了，这妮子可夸不得，一夸都能上天”
　　明笙坐在沙发上，勾唇，一边享受着姜赤的投喂
　　她一边道“我们明家的公主，上天又怎么样？这也算什么稀奇的事情吗？当然要宠着了”
　　姜赤一脸无奈的给明笙剥着橙子，叹气。
　　他这个双标的老婆怎么对待自己的儿子就不是这个态度呢？
　　姜疆要是敢上天，阿笙估计一巴掌能把他直接拍死
　　鲁能能一屁股也坐在了沙发上，“啧啧”了两声
　　现在他的中文突飞猛进，说起来已经非常标准了
　　“我说你们要不要对待女儿和儿子的差距这么大呀？现在可讲究人人平等，珍珠已经被你这个姑姑宠的没边，等她真成了杀手，我都不敢想是什么样子，”
　　飞鱼道“我说鲁能能，我可劝你要谨言慎行，你的话要是让小珍珠听到，估计她要宰了你，那就是分分钟的事”
　　近些年，明珍珠在飞鱼的教导下，可谓是武力值爆棚，只能用“非常残暴”四个字来形容了
　　乔一，罗星几人相视一笑
　　这些孩子长大后，绝对是青出于蓝而胜于蓝
　　阿巴迪突然贱嗖嗖的坐在了周意的身边。
　　“意姐，要不然你让朝策和我去做海盗，玩两年呗，我们这个行业现在可卷了，最近出了好多小势力，天天不安分，我就等着我找朝策兄弟给我做主呢”
　　阿巴迪一口一个兄弟，已经把辈分彻底的弄乱了
　　这话听的坐在轮椅上布莱迪都想站起来，直接抽死阿巴迪了
　　谁家孩子还没到十岁就去索马里做海盗玩？
　　这是人能出的主意吗
　　坐在轮椅上的布莱迪咳嗽了一声，态度非常坚决
　　“不行，绝对不能让朝策跟着你混，要是想玩，就跟我去M洲，我名下的产业随便他玩”
　　阿巴迪撇了撇嘴，一脸的不服气
　　“跟着我混怎么了？我们海盗这行业也是很有前途的，你们这些外行人根本就不懂，肤浅的人啊”
　　布莱迪继续道“我们不需要懂，反正不行。”
　　阿巴迪只能期待的看着周意和程瑾，程瑾看了他一眼
　　“随便”
　　坐在沙发上的周意，慢吞吞的看向阿巴迪
　　她漫不经心道“你可以亲自去问他，当然，你最好有足够的钱能被这小子坑”
　　坐在一边的程一，则是默默的看了一眼兴奋的阿巴迪，
　　嗯……他只能说好自为之吧
　　果然最非常了解程朝策这个亲儿子的，还是周意这个亲妈
　　后续就是不死心的阿巴迪一脸兴奋的去问，程朝策愿不愿意跟他去索马里做两年海盗玩玩？
　　绕来绕去，阿巴迪被程朝策坑了好几个亿，就差哭着回了索马里
　　明严听到这话来劲儿了，他看着阿巴迪。
　　“喂，我把明珍珠那个混世魔王给你送过去，其实，我觉得她做海盗更有前途，你觉得呢？”
　　这个世界上，大概只有明严这个不靠谱亲爹，开口要主动把自己的女儿送去做海盗。
　　阿巴迪撇了撇嘴，连忙摆手，一副你开什么玩笑的表情
　　“珍珠那个小惹祸精，我可不敢招惹，她要是去做海盗，那我还不如直接就退休好了”
　　星河和爱丽丝一人拿起一个苹果咬了一口，看着众人你一句我一句的讨论，乖巧又可爱
　　两人的世界里，很难理解为什么他们都想把自己的孩子送走？
　　乔一忍不住感慨道“我的这群可爱又可怜侄子，上辈子做了什么孽？怎么遇上了你们这群不靠谱的父母呢”
　　下一秒
　　乔一就遭到了众人的群殴和亲切的问候。
　　晚上的时候
　　大家都已经喝的醉眼朦胧，只有周意和程瑾两个人十分清醒
　　所有人并肩站在了阳台之上，和十年前的位置一样，甚至都没有变过
　　远处天空中还是盛放的烟花，时光好像也从来没有变过
　　每个人的脸上也没有岁月留下的痕迹，仿佛还如当年一般
　　半空中的烟花璀璨盛大
　　所有人看着天上缤纷的烟花，彼此相视一笑
　　还好，他们这群人还有很多，很多的十年………

